
《时空掠夺者》

作者：夜南星


内容简介：

　　你如果能穿越到各种电影与游戏甚至是漫画中，并且得到其中的各种神奇的物品与科技，那你会干些什么？

　　是成为超级英雄拯救人民大众！还是报效国家，成为民族英雄！或者以此来征服统治世界！

　　每个人可能都有自己独特的想法与做法。

　　沐尘星刚刚好拥有了这样可以穿越的条件，不过他的理想还没开始进行，就将要面对一个乱成一团的现实世界。


序章

　　地点：原中国南方某都市

　　时间：2016年

　　残破的都市中到处不断的爆发出枪弹的爆炸声与各种生物的咆哮声，令人闻之欲呕的浓重血腥味正弥漫于四周的空气当中！

　　一群群身穿统一黑色战斗服的武装人员正手持各色轻重火器向正这座都市的中心地带不断的攻击前进着。同时大量多足武装机器人，正不断使用大威力炮火对这些士兵进行着掩护。

　　中途不断有各种怪兽与恶魔从各种建筑的废墟中冲出来试图阻挡他们的进攻。但是下场都是被各种武器无情的撕裂身体炸得粉碎。

　　而在战斗最激烈地区不远处一栋摩天大楼顶部，一位戴着墨镜身穿黑色皮质风衣年轻男子正面无表情的望着前方正在激战的区域。

　　“报告，目前残存恶魔主力已经被压制于市中心花园地带。其他各地区已经被我军占领。各分队正在彻底扫荡占领区的残敌。”一位身穿黑色制服的年轻女子来到男子身边。在行了一个标准的军礼还向其非常干脆的报告道。

　　年轻男子头也没回语气平淡的发出了新的命令道：“安茜你通知火力支援大队，马上开始进行全方位火力饱和打击。攻击过后要第五中队尽快结束战斗，同时通知少校，要她时刻注意城市外围的情况，一旦发现敌方的援军，立刻展开粒子炮攻击。”

　　“是！”身穿黑色制服名叫安茜的年轻女子以坚定的语气回答后，就飞快转身去发布这个最新的命令。

　　只见这个她身后摩天大楼的天台上，以被各种军用通讯设备与人员给占领了大半，这个最新的命令马上就通过这个临时的指挥中心向各个部队传达。

　　大约五分钟后，一群各种型号的武装直升机呼啸着从摩天大楼边上飞快驶过。向着不远处正在激战的地区疯狂的倾泻这所有的火力，顿时被攻击的地区犹如陷入火与灰尘的地狱。

　　在一阵狂轰滥炸之后，地面的武装人员全部向着刚刚被轰炸过后的地区发出了最后的攻击。

　　望着前方那正在激战的区域，年轻男子的思绪不经回到了五年前，那个改变他一生的那个下午。


第一卷  蝙蝠侠之章


第一章 穿越了

　　初夏骄阳似火，位于中国南方的麓山市，此时空气中已经有了一丝酷热的感觉。

　　位于市郊枫林学院不远处的林荫大道中，点点的微风轻轻的吹过树梢，带得树叶在树枝上不停的左右摇动着，使的这里显得格外的有股清凉的感觉。

　　此时这凉爽的林荫大路上，正有着一个年轻人在慢悠悠的走着。

　　这个年轻人大约二十来岁，一头黑色短发，眼睛虽然不大但是却非常的有灵性，嘴角此时正挂着浅浅的微笑。他的皮肤非常的白皙，身上穿了一件花色的衬衣，显得整个人斯斯文文的。

　　这个看起来文文弱弱的年轻人名叫沐尘星，是麓山市著名高校枫林学院的一名学生。虽然这位同学外表长得一副文弱书生的模样，但是他可是个少有的搏击高手。

　　在当下这个物欲横流的现代社会中，愿意学中国传统武术的年轻人已经越来越少了，毕竟练武实在是太辛苦了，有空大家现在都忙着吃喝玩乐去了。

　　沐尘星则不同，他从小就喜欢比较喜欢中国武术。曾经拜访过名师苦练学习了八极拳，苗刀等传统武术。因此看似体质单薄廋弱的他如果和普通人对打的话，那他一个打十个也没有什么太大的问题。

　　以前就有五个街上的小混混看到沐尘星那副文弱的外表，错把他当成了一头软弱可欺的大肥羊，想在一条小巷子里对这个肥羊下手抢劫。

　　结果抢劫五人组全部重伤入院，而他们的目标肥羊却安然无恙的回家吃饭去了。

　　今天沐尘星的心情非常是非常不错地，刚才在学校与跆拳道部的主将打了一场，他早就看那个鸟主将不顺眼了，以为学了几招花拳绣腿的跆拳道就洋洋得意唧唧歪歪的。

　　结果今天与自己一动手马上就现出了原形，直到沐尘星离开时为止，那个废材主将貌似还没有从地上爬起来。

　　虽然沐尘星不是现在大家说所的愤青，但是他所在的社团一直以来就与其他社团关系不好，对于那些棒子们的所谓国技他可是一向没有什么好感。

　　因为沐尘星的家离学校非常近的原因，所以在学校的事情都完成之后他一般就直接向着家里慢慢的走回去，他特别喜欢这种散步的感觉。

　　在学校不少同学知道都沐尘星家就住在学校附近，可是很少有人清楚这位老兄的家竟然是一栋三层楼高的别墅。

　　由于沐尘星父母是从事考古工作的常年不在家，于是他们就买了一套大型别墅给自己儿子住，还美其名曰锻炼儿子的独立能力。

　　眼前这栋别墅看上去一片绿意盎然，整个房子被爬山虎给布满，前方花园也栽种着各种花卉。唯一美中不足的是房顶布满各种古怪的天线，一下子破坏了别墅的整体风格，显得有点不伦不类的感觉。

　　以前沐尘星的别墅可不是这么充满怪异前卫风格的样子，但是自从他家又有两位食客住进来后，这别墅的外观才慢慢开始变得现在这幅样子了。

　　对于眼前别墅怪异前卫造型，沐尘星早已经达到了无视的境界了。反正只要不是变得太过吓人就可以，毕竟他以不想自己的家被人指指点点的。

　　当沐尘星走到了别墅大门前时，就见大门上方出现一道红外扫描飞快的扫过他的全身后，跟着大门里传出一道清脆的电子合成声：“身份确认，可以进入。”

　　而大门就这么自动打开了，像这类拥有红外扫描系统控制电子门在国内普通人家庭可是非常少见的。一般只有大型科研试验室之类的地方才会安装，而普通人的家庭住宅里可是没有那个实力来安装这种高科技产品的。

　　一走进那宽敞的客厅之中后，那中央空调带来的凉意瞬间迎面而来，使得刚刚从外面回来的沐尘星整个人感到异常的舒服。

　　看着别墅宽敞的大厅里，那几台超高配置的电脑正开着机，沐尘星马上二话不说放开嗓门对着楼上就大喊了起来。

　　“老周，老夏，你们快出来一下，我找你们有事！听到没有……”

　　沐尘星知道这个家里的两位食客一定是在别墅的某个房间里做研究，如果他不想费力的一个个房间去把那两位找出来。那用这个方法是最快最有效率的了。

　　“叫你妹啊！你小子小点声行不行，咱们两个老家伙还没有聋。”沐尘星的方法果然很有效，只见一位身才消瘦满脸疲倦面容戴着一副金丝眼镜的中年大叔出现在了别墅第二层。

　　这位刚刚出现的大叔一边摇手示意沐尘星不要再大声叫喊了，一边开始慢慢的从楼上走了下来。

　　楼上走下来的中年大叔虽然看上去有很多白发又不修边幅外加一副没睡醒的颓废样子，但是他的真实年龄其实还不到五十岁，没办法因为常年进行各种实验使得整个人显得比较苍老而已。

　　一套科研用的白大褂穿在他那消瘦的身上显得松松垮垮的，而他整个人走起路来不停的前后摇晃，给人一种风一吹就要倒下来的危险感觉。

　　他就是沐尘星家中的食客之一，别看现在这副样。人家可是精通机械设计与制造的妖怪级人物。

　　“沐小子，这才几天啊，你又有什么麻烦事要我帮你解决的？我和老周的时间可是很宝贵的，不会是又要我帮你下载那些所谓的青春期教育片吧！年轻人要注意身体啊，瞧你这脸色苍白的样子哎……”老夏慢慢的走到沐尘星身边，对着他摇了摇头语重心长的讲道。

　　老夏刚刚靠近自己，沐尘星就发现味道浓烈的体味马上扑面而来，在这个空气清鲜的大厅之中显得额外的重，差点把他给熏到了。

　　沐尘星只好拈着鼻子无奈的摇了摇头对周博士抱怨道。

　　“不好意思我的皮肤天生就这么白的，倒是老夏你又几天没洗澡了！我知道你们时间宝贵，但是这么也要注意一下个人卫生，尤其现在已经是夏天了，瞧瞧你这一身的味道。估计蚊子都不会愿意药你。”

　　“关你鸟事啊……小子你到底有什么又有事要麻烦我们了。”老夏却毫不在乎的一屁股坐在身边的一张椅子上，对着沐尘星随意的讲道。

　　看着老夏坐在一旁椅子上不停打着哈欠一副没睡醒的颓废样子，好像随时都会睡过去一样。沐尘星马上将自己手中的一个金属立方体塞到了他的手上道：“是想要你帮我看看这个东西怎么充电，昨天这东西表面还布满了发光的奇怪符号。今早却不亮了，我想可能是电没有了。但是找了半天也没发现这个东西上面有充电的插口。”

　　“嗯……这是什么玩意？”揉了揉自己疲倦的双眼看着沐尘星递过来的金属物体，老夏不仅发出了疑惑声。

　　望着自己手上的这个金属立方体，从手上感觉到那冰冷的质感来看表面怎么这么光滑，重量却这么轻这不符合常理啊，这个发现一下子就吸引了老夏的注意力。

　　“喂喂，老夏你先别发呆，快看看这玩意可不可以充电啊！这点小事我想你应该有办法才对吧。”发现老夏此时正望着自己递给他的金属立方体发呆，得了这位的老毛病又犯了。

　　一看到奇怪的事物注意力马上就被吸引了过去。没办法沐尘星只好赶紧将他给摇醒，同时提醒道自己的事情。

　　“哦！好，我就用我发明的万能充电器来试试，这个到底是什么金属？值得研究，值得研究。”老夏在清醒过来后就一边回答沐尘星的话，一边拿着金属立方体身体摇晃着向着一楼的一个房间走去。

　　看着嘴里不停念道着话身体却摇来摇去的老夏走入房间的背影，沐尘星真是无语了。这些科研人员一旦发现了什么事物引起了他们的兴趣，那么他们整个人的所有注意力马上被吸引过去，然后什么事都不管了什么人也不理了。

　　反正老夏也不可能这么快就搞好那个立方体。沐尘星知道自己还是要等一段时间的，所以干脆就去客厅自己的专用电脑上看电影去消磨一下时间。

　　那台自己的专用电脑可是拥有10TB超大硬盘，这也是沐尘星特别配置的。

　　平时沐尘星除了练武之外也喜欢看看各种电影动画，玩玩各种电脑单机游戏，这台电脑的硬盘之所有这么大主要就是这个原因。

　　沐尘星这栋拥有二十几个房间的别墅大部分地方都已经被改造成了各种实验室，平时就是家里的两位食客在使用这里，不过他们两位从住进来那一刻起就没有交过一分钱的房租，还时不时的要沐尘星这个房东出钱资助他们的研究。

　　幸好沐尘星平时自己炒股赚了一笔钱，要不然还真提供不起这两位所谓的研究，实在是太烧钱了，买一个实验材料随便几十万元瞬间就没有了。

　　说起来沐尘星与老夏两人的相遇那也是相当的偶然。几年前的一天，沐尘星在回家的路上发现了饿晕在路边的两位老兄，本着救人一命的想法，沐尘星就带着二人去了一间小饭馆去吃饭。

　　吃着吃着三人就慢慢的聊了起来，从谈话中得知这两个家伙以前是一家科研公司的研究员，但是两人经常擅自使用公司的各种昂贵设备进行他们疯狂又不现实的实验。导致了公司损失了大量昂贵的设备，结果可想而知这哥俩一起被公司扫地出门了。

　　因为常年只故进行各种研究实验，导致两人生活自理能力十分的差。由于要赔偿公司的设备，所以两人已身无分文两天没有吃饭了。

　　沐尘星知道情况后抱着好玩的心理与两个科学狂人商量合作的问题。他主要提供场地与研究资金，两个科学狂人提供技术。他们的产品优先给沐尘星使用。

　　结果双方是一拍即合，马上达成了协议，从此沐尘星家就多了这两号长期食客。

　　过了十来分钟，老夏终于拿着那个金属立方体从实验室慢慢的走了出来。看样子是完成了充电不过此时他的表情却十分奇怪，沐尘星这时候正在电脑前津津有味的看着电影却没有注意到这个情况。

　　“沐小子，这个金属物体你那里搞来的？我和老周都没看见过这样的金属材料，同时它还拥有十分强大的电流容量，你那里还有吗？给我们一个来研究一下。”看着手上刚刚充满电能后的金属立方体，老夏向正在看电影的沐尘星好奇的问道。

　　“这个啊，我无意当中捡的！等我玩几天后就给你们好了。对了，老夏你和老周能不能将这个电影中蝙蝠侠穿的衣服给做出来。要能够抵挡刀子和子弹的正面射击还有防火的功能。”沐尘星此时眼睛盯着电脑的显示器头也没有回随意的讲道。

　　“这个吗，我们没有设备所以做不成的。如果不要那些功能的话到是可以做出来的。对了你上次说，你准备在郊区建立一个研究中心是吧！那什么时候可以建成啊，老周和我可是都在等着呢！”老夏把手上的金属立方体递给沐尘星时还顺便回答了他刚刚的要求，同时也问出了自己最为关心的事情。

　　“关于研究中心的地我去看过了面积虽然很大，但是位置在山区，价格方面还没有谈好，我看还要等上一段时间了。还有老夏，蝙蝠衣如果没有那些个功能我还要那个干吗，难道穿出来玩变装吗。”一手接过金属立方体，沐尘星一边指着电脑显示器的画面郁闷的讲道。

　　刚好显示器画面上的蝙蝠侠正穿着蝙蝠衣倒在了房顶上面，沐尘星的右手此时食指正好点在了显示屏上面，而左手上的金属立方体忽然发出了一阵电流。

　　前方的空间犹如湖面慢慢泛起波纹来，在一阵电光闪烁后沐尘星整个人就这么当老夏的面无声无息的在眼前消失得无影无踪了，眼前的这个结果当即就把老夏看得目瞪口呆。

　　而同一时间的电影中，一间老旧民房的房顶蝙蝠侠布鲁斯·韦恩正痛苦的倒在了房顶，冰冷的雨水不断淋在他的身上。

　　现在的他正被迷幻剂的毒素强力的刺激着自己的神经，整个人的神智已经开始变得模模糊糊了。

　　在自己就要昏迷的最后时刻，他拼尽全力联系上了自己忠诚的老管家阿尔弗雷德。

　　“阿尔弗雷德，我……中毒……中毒……了。快……”

　　话还没有说完布鲁斯·韦恩就已经坚持不住了，在自己昏迷的最后一刻他逐渐模糊的视线里一个人的双脚慢慢出现在了自己的眼中。

　　还没有来得及思考当前状况的布鲁斯·韦恩就彻底昏迷了过去。


第二章 身处电影

　　“哦……这……是……这……是·那里啊！四周怎么变成夜晚了，哈切……还在下雨……”

　　没多久沐尘星在眼睛适应了夜晚的环境后，就开始转头四处张望了一下，忽然发现自己周围这环境变化实在是太大了点吧。

　　沐尘星刚刚明明还在自己家的别墅与老夏说着话来着，可是现在不但时间变成了晚上天空还下着大雨，自己也被雨水淋得全身透湿了，更加奇怪的是自己所处的地方居然是一处大楼的房顶上。

　　用双手揉了揉被雨水淋湿的双眼。开始仔细观察起周围环境来的沐尘星很快见发现自己左前方有一个黑色的物体，刚刚还动了一下，看来可能是个人之类的。

　　“嗯？难道是个小偷！但是怎么躺着不动了……不会是被雷击了吧。”看着前方类似小偷的人，沐尘星在好奇心的驱使下慢慢小心的靠过去准备看看情况。如果真是小偷那自己就把他给擒了也算做了一件好事，他对于自己的功夫还是有自信的。

　　慢慢的沐尘星小心翼翼的靠近了这个大雨天躺在房顶的可疑人员（他完全没有意识到自己也是可疑人员），他先是轻轻的用脚踢了踢对方。在这个家伙没有任何反应之后，沐尘星当即大着胆子将这个他给翻了过来准备看看这人的长相如何，结果此时一张令沐尘星意想不到的面孔出现在了自己眼前。

　　这个被沐尘星当做小偷给翻过来的家伙，居然是电影中大名鼎鼎的超级英雄蝙蝠侠布鲁斯韦恩。面对这个这样的荒唐事情，他随即就觉得自己是不是在做梦，不过那冰冷的雨水却时刻的提醒着他面前的这一切都是真实的。

　　这到地是怎么一回事，自己不但所处的环境瞬间发生了改变，一下子从白天别墅家里的客厅变成了晚上正下着大雨的楼房房顶。更加不可思议的是现在连电影中的蝙蝠侠都活生生的出现在了自己眼前，虽然是像条死狗一样躺在地上一动不动的，沐尘星脑海当成此刻充满的疑问。

　　“下雨天……房顶……蝙蝠侠……中毒……难道说……我居然穿越到电影中了……”看着眼前倒在房顶上淋雨的蝙蝠侠，沐尘星忽然觉得这个眼中场景十分悉好像之前自己在什么地方见到过一样。

　　于是沐尘星用双手擦了擦脸上的雨水开始好好的回忆了一下之前发生的事情，自己那时刚刚在别墅看电影时，正好在看的就是蝙蝠侠系列电影。其中刚好看到蝙蝠侠不小心吸入了稻草人的迷幻剂，又全身着火的从房间里冲了出来。电影当中当时天空正好下着倾盆大雨，将蝙蝠侠全身的火焰给熄灭了。这位超级英雄当时拼尽全力爬上了一栋房子的房顶，然后奄奄一息的向阿尔弗雷德求救。

　　而此时沐尘星所在的地方刚好符合电影中的场景。晚上、下雨天、房顶，还有中了迷幻剂倒地不起的蝙蝠侠。结合以上所有的情况来看，他极有可能已经非常倒霉的穿越到了电影世界中了。

　　“……丝……好冷啊！按照剧情来看阿尔弗雷德应该再过不久就会赶过来救援布鲁斯·韦恩吧，等一下就可以知道自己到底是不是真的穿越了。现在还是先下楼去再说。”浑身湿透的沐尘星被夜晚的大雨给冷得打了一个哆嗦道，他现在还是有些不太确定自己是不是真的进行了穿越，不久这样的事情实在是太不可思议了。

　　此时四周的天空还是黑漆漆的一边，而天空中的雨却是越下越大。将正躺在脚边正在淋雨的蝙蝠侠给扶起了后，沐尘星又把正处于昏迷之中的他向自己肩上一扛就准备这样下楼去避避雨。

　　“这么这么重……还好我天天有在锻炼……否则……”差点被肩上湿漉漉得到蝙蝠侠给压得没有站起来的沐尘星不禁小声抱怨道。

　　别看蝙蝠侠身材虽然不是非常高大魁梧的样子，但是他那为了对付罪犯而练就的一身强健的肌肉可不是盖的。沐尘星估计自己肩上的蝙蝠侠最少也有两百来磅重，如果自己不是从小就练武的话，还真没有办法将蝙蝠侠这个壮汉给扛起来带走。天空中的雨已经越下越大，浑身被淋得透湿的沐尘星费了老大的力气，沿着房顶边上的楼梯小心翼翼扛着蝙蝠侠向楼下慢慢的走去。

　　在将蝙蝠侠整个人给扛下楼，沐尘星就找了一处隐秘的屋檐将他放了下来。同时自己也坐蝙蝠侠傍边一边避雨休息，一边等阿尔弗雷德开车过来，毕竟刚刚将蝙蝠侠这个壮汉给扛下楼可不是什么轻松的工作。

　　看着还在昏迷中的蝙蝠侠，沐尘星无聊的在想到：“蝙蝠侠这么重的体重，阿尔弗雷德这个老人到底是怎么将他给弄回家的……”

　　当沐尘星还在无聊的猜测着各种方法时，一辆豪华轿车已经在他们不远处停了下来。

　　接到蝙蝠侠求救通信的老管家阿尔弗雷德，当即就以最快的速度驾驶着汽车从韦恩庄园高速的向这边赶了过来。

　　匆匆忙忙从高级轿车上下来的阿尔弗雷德在雨中观察了一阵之后，打着把雨伞踏着满地的雨水就向沐尘星他们这里急切的走了过来。

　　现在阿尔弗雷德心里可是非常的着急，韦恩少爷在不久之前向他发出了紧急的求救电话，从电话中韦恩少爷那断断续续的说话声可以知道，现在他的状况非常之不妙、而且现在这个天气又是非常糟糕，希望自己的少爷不要出事就好。

　　抱着这样的想法，阿尔弗雷德不久就出现在了沐尘星与蝙蝠侠正在避雨的阴暗屋檐下。

　　当这位韦恩家族忠诚的老管家发现化身为蝙蝠侠的布鲁斯·韦恩身边的沐尘星时明显吃了一惊，怎么会有一个陌生人在少爷身边。

　　感到有人来了的沐尘星此时一转头就发现了正注视着自己的蝙蝠侠的老管家，于是就对着他友善的笑了笑。

　　见到沐尘星那友善的笑容后，阿尔弗雷德马上镇定了下。来同时还向沐尘星笑着说道：“年轻人请你帮个忙，和我一起将这位先生送到韦恩庄园。韦恩家族将十分感谢你的帮助！”

　　沐尘星随即就点头回答道：“好啊！是不是扶到前面那辆车上面？”

　　看到眼前这个年轻人如此爽快的就答应了下来，阿尔弗雷德只是稍微疑惑了一下之后再次开口道：“是的，我们的动作要快一点了！”

　　看着阿尔弗雷德那焦急的面孔，沐尘星二话没说一把扶起一副惨样的蝙蝠侠，快步向着一旁的轿车走去。

　　在沐尘星将布鲁斯·韦恩一放上桥车后座上，前方驾驶座上的阿尔弗雷德立马发动了桥车全速向韦恩庄园狂奔而去。

　　接下来与电影剧情一样，布鲁斯·韦恩在汽车行驶的过程中清醒了一下。在看了旁边的沐尘星一眼后，就告诉正在全力开车的阿尔弗雷德自己中毒了赶快帮自己验血后又华丽的晕了过去。而前方驾驶室的阿尔弗雷德此时表情严肃的将高级桥车开得飞快，朝布鲁斯庄园一路疾驰而去。

　　此时正躺在桥车后座全身不停颤抖，呼吸沉重的蝙蝠侠布鲁斯·韦恩正在经历自己最痛苦幻觉，那是他内心深处最痛苦的记忆。但是这个坚强的男人居然可以在精神受到强烈刺激的情况下向阿尔弗雷德发出了求救电话，精神之顽强还是真是令人敬佩啊！正在一旁的沐尘星知道对方现在经历着什么，于是在心中不由得想道。

　　高级轿车飞快的到达布鲁斯庄园后，在阿尔弗雷德的带领下。沐尘星冒着大雨赶紧将已经完全处于昏迷状态的布鲁斯·韦恩从车里给扶了出来，在庄园一侧的墙壁处，经过一条密道向着布鲁斯的房间匆匆走去。

　　其实这也是不得已的事情，因为现在整个庄园之中也只有老管家一个人清楚布鲁斯·韦恩的双重身份。其他那些佣人们都不清楚，自己的主人就是最近新闻当中长长提到的神秘人物。

　　将布鲁斯扶回房间后，阿尔弗雷德与沐尘星一起为布鲁斯换好了衣服后，马上就用电话通知公司的卢修福克斯请他赶快前来韦恩庄园。理由是布鲁斯在酒吧当中被人下了迷药，为了韦恩家族的名誉暂时又不能去医院，现在又需要验血解毒。

　　在沐尘星看来老管家这样的说辞真是想得够周道的，这样一来就绝对不会引起其他人的怀疑，姜果然还是老的辣。

　　刚刚结束通话的阿尔弗雷德望着旁还浑身湿漉漉的沐尘星，当然抱以歉意的一笑后，就连忙带他去换了一身干衣服后，又安排了客房要沐尘星暂时在这里休息。刚好为自己的落脚地发愁的沐尘星，当然也欣然的接受了阿尔弗雷德的这番安排。

　　就在沐尘星刚刚躺下没有多久的时间，外面就传来了汽车发动机的响声，知道剧情的他马上想到了是谁来了。不久就见到在楼下等候的阿尔弗雷德，领着一位老黑人快步走向了布鲁斯·韦恩所在的房间。卢修福克斯是知道蝙蝠侠身份的少数几人之一，蝙蝠侠的前期准备差不多都是他提供与发明的。

　　知道布鲁斯·韦恩还要等上几天才能苏醒，沐尘星此时又没有什么其它的事情，于是就躺在房间中仔细回忆一下自己的整个穿越过程，想看看自己有什么细节被遗忘了没有。

　　“好好回忆一下自己当时在干什么……老夏把立方体给我后……我的手指正好碰了一下显示器……当时……”

　　“对了，立方体！我是拿了立方体后手指碰到显示器屏幕后……”一想到自己正是拿了立方体后才发生穿越的沐尘星马上就从床上坐了起来，赶忙从口袋里拿出了金属立方体检查了起来。

　　结果沐尘星发现原本还发光的金属立方体已经又变成了充电前的样子了，上面的发光文字又不见了看来又没有电了。

　　如果这个东西充满了电力那自己是不是就能回去了呢，看来自己要找时间来试试了看了。至于现在吗，那就暂时住在韦恩庄园好了，自己反正也没有地方可去。

　　其实就算沐尘星他自己现在想要走，阿尔弗雷德也不会让他就这么离开的。毕竟自己已经知道了蝙蝠侠的身份秘密了，为了安全起见阿尔弗雷德也会等布鲁斯·韦恩醒来后才能决定怎么处理这件事。

　　对于自己目前所处的世界观沐尘星还是有十分明确的认识的，蝙蝠侠所在的高谭市是一个科技发达的美国城市。目前自己所处的时间是蝙蝠侠刚刚出道的时候，因此电影中一大批各种身怀绝技的超级目前罪犯还没有出现。但是此时整个城市却毫无正义可言因，为这里现在黑帮横行，而政府官员与警察大部分都收过黑钱，对于黑帮的各种犯罪行为睁一只眼闭一只眼。

　　可以毫不夸张的说整个高谭市的执法机构，已经被黑帮老大卡曼费康尼给收买了，警察收黑钱已经司空见惯！而布鲁斯·韦恩也是在卡曼费康尼为了招待官员警察所开的餐馆里见识到了整个哥谭市执法机构腐败与黑暗的一面，才隐姓埋名环游世界去寻找打击犯罪最犀利的方法，最终让他找到了让世上穷凶极恶的坏蛋闻之丧胆的方法，那就是代表黑暗正义的蝙蝠侠开始出现，然后无情的打击着一切的恶势力。

　　果然第二天一早阿尔弗雷德就来到了沐尘星的房间里，以等布鲁斯·韦恩醒来后亲自向他表达谢意为理由，请他这段时间暂时住在这里。正好无处可去的沐尘星也就爽快的答应了下来。

　　沐尘星就这样正式在古老的韦恩庄园住了下来，每天都在研究房间里开始研究立方体的那个神奇的穿越功能。

　　可是直到阿尔弗雷德下午来到了房间来找他，说布鲁斯·韦恩已经醒了现在想见见他当面表达感谢时，沐尘星对立方体的研究还没有任何的一点头绪。

　　因此沐尘星也就暂时放弃了继续研究立方体的事情，准备和阿尔弗雷德一起去见见这位大名鼎鼎的超级英雄本人。


第三章 忽悠与火

　　跟在阿尔弗雷德身后的慢慢走着的沐尘星，此刻正无聊的开始观察起这个自己已经住了一天的古老庄园来。

　　这是一座巨大庄严的古老建筑，四周的那些装饰都充满了古典韵味。各种时期的古董与油画被安放在了庄园各处，无一不显示着韦恩家族的辉煌历史。

　　而著名的蝙蝠洞应该就在这个庄园之下的某处地方了，虽然沐尘星很想去看看不过他知道现在绝对不是时候。毕竟此刻他可是要前去见那位蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，那里可是人家最新发现的老巢。

　　在经过庄园大厅时沐尘星看到，整个大厅到处都是佣人们正在忙活着。他这才想起来今天就是布鲁斯·韦恩的生日，现在整个庄园的人可能都在准备着晚上的豪华宴会。

　　但是这些正在忙碌的人们绝不会想到这个古老美丽的庄园，今天晚上就会被大火付之一炬吧！有些事情就是这样，往往相当的出人预料。

　　望着眼前的这一切，沐尘星没有出声只是轻轻的摇了摇头，心里为这座即将消失的美丽庄园感到可惜。因为知道剧情的他就算现在告诉众人，今天晚上这里会被坏人给烧成一片白地也是没有人会信他的，反而还会将他当成一个疯子来看待。

　　没过多久在一间装饰精美的大门前，在前方领路阿尔弗雷德突然停了下来。在轻轻的将门给打开后，向沐尘星做了给请进的手势，同时微笑着说道：“沐先生里面请，韦恩少爷就在里面，我就不打扰你们了。”

　　沐尘星笑着向阿尔弗雷德说了声谢谢后，就径直走入了这间书房中。紧接着在这间书房中他就见到了一位身披高级睡袍的男子，此刻对方正面带微笑的望着自己。

　　与化身为蝙蝠侠时给人那冷酷的感觉完全相反，现在眼前的布鲁斯·韦恩给人的印象是一个相貌英俊彬彬有礼身家富有的公子哥外加一个钻石王老五。

　　如果不是了解他的人，绝对不会将这个大富翁与制裁罪犯的蝙蝠侠联系起来。毕竟两者给人的感觉相差实在是太大了，不是每个亿万富翁都愿意吃力不讨好的去打击犯罪。

　　而就在沐尘星望着布鲁斯·韦恩出神时，对方也同时观察着眼前这个年轻的东方人。

　　白皙的皮肤与看上去消瘦的身材，与现在的普通大学生没有什么两样，可是听阿尔弗雷德讲，是这个年轻人独自一人将自己给扛上楼的。

　　同时布鲁斯·韦恩敏锐的观察发现，这个年轻人双眼炯炯有神，脚步坚定有力呼吸十分平稳，看样子是个搏击高手。

　　令布鲁斯·韦恩感觉到奇怪的是这个年轻人看向自己的眼神，在这个眼神下他有一种被人看穿自己所有的秘密一样的感觉。但是自己可以确定这是第一次见到这个年轻人，为什么会有这种奇怪的感觉。

　　“你好，来自东方的朋友！我是布鲁斯·韦恩，非常感谢阁下那天的帮助，请坐。”拥有良好教养的布鲁斯·韦恩瞬间就压下了心中的疑问，非常亲切的握住了沐尘星的手，面带微笑的问候道。

　　不愧为出身于历史悠久的大家族，布鲁斯·韦恩给人一种，非常不错的亲和感。与昨天晚上化身蝙蝠侠时的样子，简直就是判若两人。

　　“你好，韦恩先生！我叫沐尘星，来自中国。”沐尘星这时也笑了笑自我介绍到，毕竟这个时候自己也不可以失礼于人。

　　“沐先生是吗，不知道为什么我总有一种被你一眼看穿所有秘密的感觉，我们以前在哪里见过吗？”

　　双方刚刚在名贵的真皮沙发上就坐后，布鲁斯·韦恩看着自己对面的沐尘星非常坦率的问出了自己心中的疑惑。

　　沐尘星没想到布鲁斯·韦恩会这么直接的问起这个问题，于是他当即装住若无其事的样子回答道：“是吗！可能是韦恩先生的错觉吧，我也是昨天刚刚来到这个城市的。结果就碰巧见到了受伤的韦恩先生你而已。”

　　看到面前的沐尘星这样的回答，布鲁斯·韦恩也十分明智的没有继续这个问题。毕竟人人都有着自己的秘密，就像他自己一样。

　　于是布鲁斯·韦恩马上就随意的转移了话题：“可能吧，不介意我可以请问一下沐先生来高登市有何贵干。如果有什么需要帮忙的不要客气尽管开口，我的家族在这个城市当中还是有些关系的。”

　　对于布鲁斯·韦恩的这句话，沐尘星在心中不由得绝对认同。韦恩企业可是高谭市的支柱，如果没有这个家族的话，这个城市绝对会处于奔溃当中。

　　“我其实是为了追查一个名叫忍者大师的人与一个叫做影武者联盟的组织而来高森市的，如果能有韦恩先生的帮助就太好了自从我追踪他们到了高森市后，就完全失去了他的踪影。”

　　刚刚沐尘星已经决定了以追踪忍者大师的理由来解释自己来到高森市的原因，反正晚上的时候布鲁斯·韦恩就会知道忍者大师的消息了。现在告诉他，也只是转移他的视线而已。

　　果然沐尘星刚刚说完，布鲁斯·韦恩马上脸色一变。一下子从沙发上站了起来，语气紧张的说道：“忍者大师还活着，这不可能！”

　　对于几个月之前自己轻松干掉了忍者大师一事，布鲁斯·韦恩还是印象深刻。此刻听到说出了他在追查这件事情，如何不让这位老兄感到惊讶。

　　沐尘星望着一脸激动的布鲁斯·韦恩，装作毫不知情的问道：“韦恩先生你难道认识忍者大师吗？”

　　但是这时布鲁斯·韦恩沉默了，他在环游世界的时候遇到了忍者大师，而他现在的一身武艺全部都是在影武者联盟中学到的，这个秘密他从来没有对任何人说起过，包括自己的老管家。不过对方应该已经死了才对，这是自己亲眼见到的。

　　“我从以前偶然得到的一本古老的笔记，在笔记中记录了一个神秘组织事情，从古至今人类文明中发生的几次重大的灾难背后好像都有这个影武者联盟的身影，于是好奇之下开始追查对方的一切。”沐尘星看到布鲁斯·韦恩沉默不语，他干脆将忍者大师会在晚上对布鲁斯·韦恩说讲的话稍微改变了一下，然后从自己的口中提前告诉了布鲁斯。

　　“你是说影武者联盟在暗中策划了人类的灾难事件的发生！”初次听到这样的秘闻，布鲁斯·韦恩不由得大吃。对于影武者联盟的那些人拥有什么样的手上，他是相当清楚的。

　　而且对方对于一切认为是邪恶的事物，都会毫不留情的用他们那最极端的手段来处理。

　　“是的，这样的可能性非常之高。我已经追踪调查他们的事情好几年了，但是一直没有找到确实的证据。”反正已经泄漏了剧情，那自己干脆就把这个事情乱说一通用来忽悠布鲁斯·韦恩，反正又没有人来查证自己的这番话的真伪。

　　“这个……沐先生你知道忍者大师为什么要到高森市来吗？”布鲁斯·韦恩一脸认真的向沐尘星询问道，对于影武者联盟与忍者大师的道路，使得这位年轻的蝙蝠侠不得不打起精神来进行应付。

　　“我目前还不太清楚，毕竟我也只有一个人力量实在是有限，如果在高森市有着巨大影响的韦恩家族可以提供帮助，那就再好不过了。”沐尘星又对着布鲁斯·韦恩信口胡说道。

　　其实沐尘星根本就是在忽悠布鲁斯·韦恩而已，但是他那里想得到布鲁斯·韦恩十分重视这件事情，马上就答应了自己这个纯粹胡说的理由。

　　看到自己这么糊弄蝙蝠侠，沐尘星心里都有点小小的愧疚了，不过这也是没有办法的事情。毕竟自己这个穿越者，必须要找到一个合理的借口暂时来转移眼前这位老兄的注意力。

　　就在布鲁斯·韦恩准备继续与沐尘星商量这么找到忍者大师的事情时，无意中从窗户中发现了一辆自己熟悉的小汽车正停在了庄园的正门处。看到从里出来的人后，这位老兄随即就向沐尘星露出了一个抱歉的表情说道：“实在抱歉，沐先生我现在要去见一个朋友，请你稍微等一下可以吗？”

　　知道布鲁斯·韦恩要去见谁的沐尘星现在巴不得他赶快消失的好，要不然又要找话题来继续忽悠他了，因此他点了点头的回答道：“没事，韦恩先生那你先去见你的朋友吧，我们刚刚谈得事情以后再说好了。刚好我还没有好好欣赏过这座庄园的美景呢！”

　　“那沐先生，等一下我要阿尔弗雷德带你好好参观一下庄园！”

　　布鲁斯·韦恩再说完这句话后就向庄园大门处走去，沐尘星看到这位老哥走后自己也走了出来开始四处欣赏起这座象征着韦恩家族的标志的古老建筑。

　　因为沐尘星知道再不趁此机会看看的话就没有机会了，这里将在今天晚上被忍者大师付之一炬。

　　就在他一路欣赏庄园中的各种古董摆设一路走到正在布置酒会的大厅时，见到了匆忙向密室快步跑去的布鲁斯·维恩，看来他现在又有的忙了。

　　“沐先生，抱歉我现在要出去一下，今天晚上是我的生日希望你晚上玩的高兴。”

　　话刚刚说完布鲁斯·韦恩就急急忙忙的向里面走去，沐尘星知道他这一定是去帮自己的好友瑞秋去了。

　　好像布鲁斯·韦恩在化成蝙蝠侠救了瑞秋后又马上赶了回来参加自己的生日舞会，想到这里沐尘星不禁摇了摇。

　　布鲁斯·韦恩这个精神可真是足，自己可没有他那么好的精神。还是趁现在养精蓄锐，晚上还有一场好戏可看。

　　随着夜晚的来临，平时安静的韦恩庄园现在变得无比的热闹起来，庄园中停满了各式各样的高级汽车。韦恩家不愧是高森市最具影响了的家族，庄园的大厅中高森市上流社会的精英人士与各界名人此刻都相聚一堂，参加韦恩家族唯一继承人的生日酒会。

　　沐尘星穿着阿尔弗雷德为他准备的高级西服，手上拿着一杯芝华士站在楼上观察着陆续来到的客人们。这里的来宾都是衣冠楚楚的社会名流，欢歌笑语可是不断的传来。

　　忽然沐尘星看到了一个自己一直再寻找的目标，一个混在人群当中身材高大的中年男性，对方显然是参加这次宴会宾客当中的一员。

　　正在楼下与几位客人交谈的忍者大师忽然感觉到了沐尘星的目光，转身回头看向了他所在的位置。

　　看到对方望了过来的沐尘星，当即举起了手中的芝华士向着他做了一个请的动作后，就将手中的美酒一饮而尽，然后慢慢离开了对方的视线。他没有想到，对方的感觉竟然如此的敏锐。

　　围着整个大厅随便的走了走，沐尘星又在人群中发现了几个忍者大师的手下，此刻他们正以各种身份混在了参加宴会的人群当中，丝毫没有引起任何人的怀疑。

　　正当沐尘星考虑是不是要出手悄悄搞定对方几个人，来帮布鲁斯一把时。

　　外出的布鲁斯·韦恩这时却终于赶了回来，接下来发生的一切又回到了剧情当中。

　　布鲁斯·韦恩为了保护大厅中人们的安全，故意将来参加自己生日的朋友们全部给赶了出去。自己留在了庄园中独自面对忍者大师，而沐尘星也随着客人们一起来到了庄园外。

　　突然整个庄园开始从里面燃烧起来，虽然沐尘星知道按照剧情布鲁斯·韦恩会在阿尔弗雷德的帮助下安全的脱险。剧情也已经在按照正确的方向继续发展，但是他还是忍不住担心起正在庄园中的主仆两人的安全起来。毕竟看电影烧房子，与现场观看可是完全不同的两种感受。

　　“就当赌一把好了！”沐尘星在用花园当中喷水池里面的水，将自己彻底淋湿后，就在众人惊讶的目光中。毫不犹豫的就一头冲进了熊熊燃烧的庄园中。


第四章 开战时刻

　　冒着巨大的风险冲入正在熊熊燃烧中的韦恩庄园后，沐尘星这才发现这次的情况比在电影中看到的更加糟糕。由于韦恩庄园是一栋老房子拥有大量木质材料，因此整个房子已经大部分被引燃。到处都是正在燃烧的各种家具，天花板上不时有各种被高温烧毁的物品坠落下来，场面犹如火焰的地狱。

　　猛烈燃烧的火焰所散发出的高温，使得沐尘星即使已经用水将自己全身淋湿也还是感到无比的难受。

　　感觉到自己衣服上的水分正在这个类似火焰地狱般的环境中快速的蒸发着，沐尘星赶忙凭着自己以前看电影时的记忆与今天下午对韦恩庄园初步印象，正一刻不停冲过一间间正在燃烧的房间快速的靠近布鲁斯·韦恩主仆的所在地。

　　沐尘星知道必须尽快找到那对主仆，否则自己很可能会被烧死在这里，这可是他绝对不愿意出现的情况。

　　没多久在一间燃烧着的客厅中，沐尘星终于发现了被一根房梁压在下面的布鲁斯·韦恩以及正在拼命想要推开房梁的阿尔弗雷德，但是这个房梁对于年事已高的老管家来说实在是太重了点。

　　布鲁斯·韦恩此刻正在用力与阿尔弗雷德一起想将压在自己身上的这根房梁给移开。可是房梁的重量实在是有一点大，两人一起努力的半天压在身上的房梁还是纹丝不动。

　　在阿尔弗雷德一句“你成天健身连一块木头也抬不动？”的激励下，布鲁斯·韦恩准备一鼓作气将压在身上的房梁顶开时，忽然一双有力的手从后方拖住了房梁往上一提。

　　布鲁斯·韦恩顿时感觉到压在身上的房梁一下子变轻了，跟着飞快的被丢离了自己的身上。

　　布鲁斯·韦恩连忙抬头一看就发现了出现在自己身边，正全身正散发着阵阵水蒸气微笑的看着自己沐尘星。

　　见到对方不顾安危的出现在这样的环境中帮助自己，布鲁斯·韦恩与阿尔弗雷德都向着沐尘星投以感激的微笑。

　　“走，我们离开这里。”沐尘星伸出手将受了伤的布鲁斯·韦恩一把扶了起来就准备离开这个即将倒塌的危险之地。

　　现在周围的温度已经是越来越高了，如果自己等人还不立刻离开的话，就算不被烧死也会窒息而亡的。

　　“快，走着边！”阿尔弗雷德连忙在前面带路，三人就这样开始迅速的向着拥有密道的房间赶去。

　　在他们刚刚离开不久，刚才众人所处的位置就已经彻底的在大火中坍塌了下来。如果他们还在走慢一点的话，绝对会被压个正着，那可就乐子大了。

　　沐尘星一行三人在急急忙忙穿过几间熊熊燃烧的房间后，终于是来到了一处同样处于大火的房间之中。只见阿尔弗雷德在一架正在燃烧的钢琴上敲击了几个特殊的键后，墙壁上的一个书架开始快速的打开了露出了隐藏于其中的一条秘密通道。

　　没有任何的迟疑，三人马上进入了密道之中，此时在密道的尽头正有一座升降机停留在哪里。这是现在沐尘星他们唯一的逃生通道了，他实在是没有想到今日自己又救了蝙蝠侠一次。

　　就在沐尘星将布鲁斯·韦恩扶上了升降机后，阿尔弗雷德马上就启动了升降机迅速向下方驶去。

　　在升降机刚刚开过不久，一阵庄园爆炸后产生的强烈火焰迅速沿着密道席卷了过来。于此同时的外面，高森市历史悠久风景优美的韦恩庄园在一众安全到达外面的宾客注视下，终于在无情的烈焰中渐渐的倒塌毁灭了成为了历史。

　　随着升降机到达底部后发出碰的一声响后，终于是到达了目的地。此刻布鲁斯·韦恩抬头看着头顶正在燃烧的烈焰，满脸痛苦懊悔的说道：“我到底干了什么！”

　　“韦恩庄园……父亲的心血……”

　　“韦恩家族的精神不只是砖块瓦砾！”正在查看布鲁斯韦恩伤势的阿尔弗雷德立刻开导他讲到。

　　“我只是想拯救高森市而已……我失败了！”布鲁斯·韦恩失神的继续看着上方，家族的老宅被人烧了这可不是什么小事。

　　“我们为什么跌倒，这样我们才能学会站起来！”阿尔弗雷德继续带着鼓励的笑容开导着快要失去信心的布鲁斯韦恩。

　　听到自己的老管家这样鼓励的话，布鲁斯·韦恩渐渐重新开始振作起来。他此时转过头看着正在一边休息的沐尘星诚恳的说道。

　　“沐先生，现在情况紧急，忍者大师与影武者联盟真的准备毁灭整个高森市，我现在很需要阁下的帮助！”

　　正在休息的沐尘星听到布鲁斯·韦恩的话后，抬头看着布鲁斯·韦恩那张充满汗水与真诚的脸笑了笑说道：“能与蝙蝠侠一起联手对敌，我可是感到十分的荣幸。还有不要再叫我什么先生了，直接叫我沐吧！”

　　“好，那也请你直接叫我布鲁斯就行了，不要再叫韦恩先生了，这样太见外了，我们现在也算是朋友了是吗！”

　　笑着看着自己面前的两个年轻人，老管家此时说道“好了，两位！我们现在还是快走吧。”

　　沐尘星与布鲁斯相视一笑同时站了起来，跟着阿尔弗雷德的脚步向着前方走去，毕竟大家还有重要的事情要办，不可以在这里继续浪费时间了。

　　不久之后跟随着布鲁斯主仆两人的脚步，沐尘星终于来到了电影中著名的蝙蝠洞。这是一个巨大的岩洞其内部空间几乎比得上韦恩庄园的面积，蝙蝠洞中一条地下河从中流过形成一条小瀑布是一道天然的屏障。在四周岩壁上的一些洞穴中时不时有蝙蝠从黑暗栖息之处飞进飞出，给人一种黑暗神秘的感觉。

　　岩洞中央的一个平台上正停放着那辆超酷的大型蝙蝠车。不远处的角落的一个工作平台上，一些小型加工机器与蝙蝠衣已及各种装备都摆放在一处。

　　现在的蝙蝠洞与沐尘星心中的还是有着巨大的差别，整个蝙蝠洞里除了停放着一辆蝙蝠车以外就只有一些用来加工各种小道具的小型机械显得十分简陋。

　　沐尘星以前看过的几部蝙蝠侠电影之中的各种高科技设备，在这里全无踪影。

　　蝙蝠洞由于保密等原因，这里的各种改造工作大部分是布鲁斯·韦恩·与阿尔弗雷德两人一点点的亲手完成的。

　　但是这个过程也差不多用了几年时间，要不然光清理工作就够他们两人清理一段时间的了。

　　至于其它那些各种电影中出现的高科技设备，也是后来一点点的安装进来的，因为刚刚发现蝙蝠洞不久所有这里只有最简单的设备了。

　　“沐你来试试看这件衣服看看合不合身。”已经穿戴整齐的蝙蝠侠此时将一件灰色的衣服递给了正在仔细观察蝙蝠洞环境的沐尘星。

　　既然布鲁斯·韦恩要沐尘星帮忙，他当然会提供相应的装备给对方使用了，毕竟这次的对手可不同寻常。

　　“这件难道是……蝙蝠衣！”看着蝙蝠侠递过来的衣服沐尘星吃惊的问道。

　　“这可不是蝙蝠衣，这是蝙蝠衣的原形先锋部队的装甲衣。由韦恩企业开发的性能与蝙蝠衣相差不大。”看到引起了沐尘星的误会，蝙蝠侠于是笑着解释道。

　　对于这件电影中随便一笔带过的战斗服沐尘星可是印象深刻，作为韦恩企业为军方开发的装甲衣，每件单价就高达三十万美元，虽然由于价格的原因被军方放弃了。

　　但是它的功能绝对对得起这个价格。全克维拉纤维，强化护肘护膝，几乎刀枪不入，还绝缘防电，同时具有很高的舒适性。

　　沐尘星以前看电影时就对这件衣服羡慕不已，但是在现实世界中根本没有这样的衣服买，就算有这样的衣服，他也没有这个渠道来购买这种明显是军用的特种装备。

　　在蝙蝠侠的指导下，沐尘星顺利的将战斗服给穿了起来。自己感觉了一下后，发现这件战斗服没有丝毫影响身体的活动瑕疵，同时的确非常的舒适。

　　同时蝙蝠侠还将一些自己使用的装备也拿了一套给沐尘星使用。并且亲自讲解了它们具体的使用方法。同时也拿出了一个针管注射器给他，要他在出发之前进行注视，这东西可以防止迷幻剂的毒气。

　　沐尘星当即而后不说就将这个解毒剂注射到了身体当中，他看过电影当然清楚那种迷幻剂的危害，他可不想尝试一下。

　　在沐尘星短暂的熟悉了装备之后，蝙蝠侠就发动了停在洞中央的蝙蝠车。

　　“沐，我们要走了！”已经身在驾驶室中的蝙蝠侠此时向着刚刚熟悉了装备的沐尘星招呼道，毕竟现在的时间可是非常紧急的，他们必须要争分夺秒了。

　　“来了！”听到蝙蝠侠的声音后，沐尘星动作迅速的坐到了蝙蝠车的副驾驶位置上。

　　随着发动机高速启动的声音响起，载着沐尘星与蝙蝠侠的蝙蝠车在阿尔弗雷德的注视下飞快的向着正处于危险之中的高森市疾驰而去。


第五章 激战忍者

　　在通往高森市的一条高速公路之上，一辆造型怪异的汽车正研制公路疾驰而过，将身边的其它车辆远远的抛在后面。

　　那辆汽车的怪异造型立刻就引得的公路当中的其它汽车司机纷纷侧目，毕竟这样的车子实在是太奇特了，看上去简直就像是辆装甲车一样。

　　“布鲁斯我们以这种速度还要多久才能赶到高森市？”沐尘星看着不断被蝙蝠车超越的其它汽车于是随意的问道。

　　“还要五分钟左右就可以赶到目的地奈何岛了。”高速驾驶着蝙蝠车的布鲁斯向沐尘星简短的说明这次的目的地。

　　现在布鲁斯·韦恩也是将车速开到了最快，毕竟忍者大师已经先他们一步赶往了高森市，现在已经在准备发动袭击了。

　　“奈何岛！”沐尘星立即就想起了那是个什么地方，之前自己就是穿越到了那里遇到边上这位的。

　　“是的，忍者大师他们在这一段时间里通过向奈何岛自来水厂管网释放了大量的毒剂，现在制幻剂已经布满了整个高森市！而且他们在前段时间了夺取了韦恩公司开发的一种微波发射器，这种武器可以在一定范围内使用微波使水分蒸发变成蒸汽……”布鲁斯语气严肃是将自己得到的情报全部告诉了一旁的沐尘星。

　　“毒剂通过肺部吸入才能产生效果，如果全市的自来水管道里含有毒剂成分的自来水一起变成了蒸汽那么麻烦可就大了！”沐尘星代替布鲁斯将可能发生的结果用平静的语气讲了出来。同时他的脑海当中也出现了一副，到处都是精神错乱的人在整个城市进行大肆破坏的情景。

　　“是的，那时整个城市将陷入一片混乱之中，变成一个恐怖的地狱！”担忧的讲出了自己最为担心的结果后，布鲁斯驾驶的蝙蝠车已经可以看到前方的奈何岛了。

　　现在的奈何岛已经被高森市警方完全隔离开了，当蝙蝠车来到奈何岛一边时忽然整个岛到处都不断的爆发出水管破裂的爆炸声，紧接着大量的白色蒸汽开始从奈何岛各地不断的冒出来，将整个岛屿完全笼罩于其中。

　　看到前方的情况，布鲁斯果断的驾驶着蝙蝠车从一处桥上冲了过去，强行进入了渐渐被蒸汽完全笼罩于其中是奈何岛。并且很快的找到了已经注射了迷幻剂抗体的戈登警官。

　　布鲁斯将忍者大师的计划告诉了戈登警官后，要他暂时开着蝙蝠车准备配合自己行动。然后转身与沐尘星一起消失在浓厚的蒸汽之中，他必须请自制止自己老师那的疯狂的行动。

　　“这里到处都是制幻气体，现在怎么办？”看到整个街道已经完全被含有迷幻剂成分的水蒸气给覆盖了起来，沐尘星望着自己身边的已经化身为蝙蝠侠的布鲁斯问道。

　　“我去找他们的首领与微波发射器，阻止情况进一步恶化。这里的其它事情交给你了。沐，尽量阻止各种暴力事件的发生，等这件事情完成后我们一定要好好的喝上一杯！”布鲁斯望了一眼四周，发现制幻气体越来越多后笑了笑与沐尘星交代了一声告别的话后，马上就行动起来了。只见他从楼顶一跃而下打开了蝙蝠披风迅速滑翔出去。

　　“麻烦！”看着蝙蝠侠飞快的在前方的气雾中消失沐尘星抱怨道，同时也拿起了爪钩枪从楼上飞快的降下来了。结果发现到处都是浓厚的水蒸气，能见度非常之低。刚刚落地没有多久就发现前方有一群身穿阿克汉姆精神病院病人衣服的人正手持武器到处破坏。

　　阿克汉姆精神病院是蝙蝠侠世界中最著名的地方之一，各种精神失常的危险罪犯大多数都关押在这里。所以前方那群家伙都是极度危险的人物。

　　从眼前这群手持武器的家伙的状态上看，沐尘星马上就知道他们已经在制幻气体的刺激下精神开始错乱起来，看来只有来硬的才能制止他们了。

　　几个正在破坏四周物品的人发现了前方身穿战斗服的沐尘星，马上发疯一样举起他们手上各种各样的棍棒向沐尘星冲了过来准备干掉他。

　　“看来这次要全力出手了，麻烦！”看着向自己冲过来的这群神经错乱的人，沐尘星无奈的笑了笑。瞬间出脚后发先至的踢到了这个手持钢管冲在最前面家伙的脸上，这个倒霉的家伙立马满脸鲜血的向后倒去，顺道还将后面的几个人给绊倒在地。

　　也没有给这群正想爬起来的家伙任何机会，沐尘星迅速冲了上去给几个正在满嘴骂个不停的家伙一人就是几记八极拳的重击，将这几个人瞬间击昏。看来没有几个小时是不会醒来的。

　　此时的街道上到处都是因为吸入迷幻气体而产生幻觉的平民，在制幻剂的作用下身穿灰色战斗服的沐尘星在他们眼里犹如地狱之中来的魔鬼。绝大多数的人看见他就发出恐惧的叫喊声纷纷跑开了。这也节省了自己不少的时间，只有少数人在制幻剂的作用下产生了暴力倾向。

　　沐尘星一路走来在路上制服了几伙暴力分子后，听到了前方忽然爆发出了阵阵惊恐的叫声，看来应该是人群发现了蝙蝠侠的踪影在制幻剂的作用下产生了恐怖的幻觉。

　　沐尘星知道蝙蝠侠就快要道忍者大师的所在地了，凭着刚刚自己听到的声音沐尘星确定了大致的方位后立马就向前方赶了过去，走着走着他忽然觉得不对劲，自己好想有什么事忘记了一样。

　　几道破风声忽然在身后想起，沐尘星身体本能的向右边一闪，就见几枚飞镖极快的擦着他的身体飞过定在不远处的墙壁上。

　　这时候沐尘星终于知道自己刚刚忘记的是什么事了，现在这个地方不光有众多的制幻剂中毒的普通人，还有一群本领高强的影武者联盟中的忍者在此。

　　这群忍者的目的就是阻止警方的救援行动以及扩大制幻剂的影响范围制造混乱。因为沐尘星在短时间里制服了很多吸入迷幻剂而发狂的人，所以很快就引起了几名忍者的注意！

　　沐尘星回过头发现身后正有两个手持利刃的忍者正冷冷的看着自己，他知道这一战是无论如何都躲不开了。对方有两个人自己必须先下手为强，因此他随即没有片刻的犹豫立刻抢先向对手发起的攻击。

　　面对沐尘星快速袭来的铁拳两个忍者瞬间就做出来反应，一个立马使用手上的利刃迎向沐尘星的拳头。另外一个则向沐尘星身上砍去。

　　沐尘星看也不看斩向自己身上的利刃，右手瞬间变招，利用护臂手套上的刀刃卡住来袭的另外一把利刃，自己整个人顺势向对手怀里一靠。

　　瞬间沐尘星使出了威力惊人的贴山靠这一八极拳著名绝招，被他撞中的这名忍者发出一声痛苦的闷哼声同时整个人也瞬间被强大的力量给击倒。以贴山靠的威力来看这个忍者估计肋骨已经被打裂，整个人已经失去了战斗力了。

　　在将这个忍者刚刚击倒的同时沐尘星的腹部传来了一阵痛感，另外一名忍者的利刃此时也已经斩在了战斗服的正面。

　　沐尘星冷眼看着因为利刃为何没有砍看对手身体而惊讶的忍者，抬腿就是一记狠踢将对手给踹开。

　　在感到袭击者是利刃离开自己战斗服后，沐尘星马上进身对着对手就是一记劈山掌将这个还没有站稳的对手又将其击退几步，同时乘着对手被劈山掌震的身型不稳之际再次使出威力无比的贴山靠，这次直接将对手撞飞了出去。

　　看着倒地不起的两个忍者沐尘星也是长出了一口气，对方也是格斗高手这次短时间自己击败对手完全是对方大意与轻敌等原因。同时自己身穿的战斗服的性能也是一个因素。

　　“好险，幸亏战斗服的性能可靠。要马上赶去……靠，怎么还有！”沐尘星自己的话还没说完，就见前方又出现了二个忍者。看来自己这边的打斗已经引起了其它方向忍者的注意了。

　　看来只有继续拼了，沐尘星趁前方刚刚出现的忍者后没反应过来时，迅速与对手拉近距离。此时两个忍者也发现了已经靠近的沐尘星连忙展开了防御的架势但是已经迟了。

　　在极近距离的情况下沐尘星一出手就是刚猛无比的八极拳，向其中一人展开狂猛的攻击。这名忍者还来不及挥动手中的利刃胸口处就接连遭到拳劲的连环重击，在遭到重击的同时忽然这名忍者感到一股巨大的冲击力瞬间袭来，自己犹如被一辆高速小汽车撞击到一样整个人被击飞了起来。

　　刚刚使用贴山靠将一名忍者突袭击倒后还没来得及转身沐尘星感到背部挨了一记大力斩击跟着腰部又挨了一记强力的侧踢，一下就将沐尘星踢得连退几步。

　　这群忍者果然不是什么弱者，虽然在遭到突袭后一名同伴被击倒但是另外一人马上就反应过来了，迅速出刀向沐尘星背部砍去。在发现砍中后没有效果后又马上一记侧踢果断与对手拉开了距离。

　　被踢得连退几步的沐尘星站稳后立马转向对手迅速摆出了攻击架势，此时沐尘星发现自己的腹部开始发出一整疼痛，好强力的侧踢力道居然可以穿透战斗服。

　　沐尘星为这群忍者的功夫感到惊讶无比，不愧是影武者联盟中的成员，战斗经验果然非常的丰富。

　　在相互对垒一阵后，双方同时向对手发起了猛烈的进攻。沐尘星刚猛的八极拳与忍者那诡异的武技相互对打的难解难分。

　　此时的沐尘星才充分的了解到了对手的难缠。对手在近身战中不断以灵活的身法多次闪过了沐尘星的几记凌厉的重击，同时还发出十分快速猛烈的反击。

　　在双方缠斗一阵后相互一记狠踢后，各自被踢退了好几步。这名忍者在被踢得向后退的同时迅速向着沐尘星连续投掷出几枚飞镖向他的头部打来，沐尘星立刻将头一偏躲过了飞镖。同时顺手接过一枚飞镖，反向忍者扔去。

　　但是平时没有投飞镖经验的沐尘星一下将飞镖给投偏了，居然将边上的一根高压电线给打断了掉在了地上发出啪啪声与蓝色的电火花。

　　沐尘星在投完飞镖后，又再次冲向了对面的忍者。这次沐尘星直接使用冲撞攻击好像要再次冲入对手身边使用贴山靠来攻击对手，但是那名忍者反应也是极快马上就向一边躲开。

　　而沐尘星这招其实是虚招，在忍者躲开的瞬间，他马上变招一记肘击击向对手。

　　忍者已经来不及闪躲，只好交叉双手强行阻挡沐尘星的攻击。但是匆忙的防御在强力的肘击下被强行破开。忍者的双手已经在这计重击下严重受伤了，正当沐尘星准备给予对手决定性的一击时，远处又飞来大量的飞镖使得他不得不放弃的追击，转而向后翻滚躲避。

　　这时蒸汽迷漫的街道中又出现了三名忍者的身影，看到对手的人数后沐尘星知道这次真的麻烦大了。自己先前干掉的四名忍者中前三个是靠偷袭加运气，最后一个是用真功夫正面缠斗了好一会才将对手打得失去战斗力。在刚刚的高强度打斗中，自己已经消耗了不少的体力了。现在自己面前的这三个忍者却体力充沛，同时也非常的警觉很难偷袭成功。

　　这些新出现的忍者看也不看倒地不起的同伴，马上分散从不同的三个方向开始慢慢向沐尘星逼了过来。而此时，四周的水管中已经不再喷出白色的蒸汽了，而是大量清水从中涌出。很快就流的地面到处都是。看来忍者大师已经带着微波发射器离开了这里。

　　“这次看来只有靠老天保佑了……那是……拼了！”正被三名忍者逼得不断后退的沐尘星忽然发现了自己不远处正好有一根电线正在啪啪的发出电火花，再看了看自己脚下的到处乱流的清水，心里忽然有了一个危险的主意。

　　在忍者们向自己发动攻势前的一刻，沐尘星向着那根电线的方向猛扑了过去，一把抓住还在冒着电火花的高压电线将其对着地面的流水中狠狠的按了下去。强大的电流瞬间通过地面的水渍传向四周，那三名正准备追击沐尘星的忍者瞬间给电得全身抽搐，再次证明了水的良好导电性。

　　看着已经在强大电流的冲击下完全倒地的三位忍者，沐尘星暂时可以松一口气。就在他拿起电线准备扔到一边时忽然感觉到自己下午挂在脖子上的立方体开始发出了强烈的震动。沐尘星马上就将其从衣服里拿了出来，结果发现立方体的表面又开始发出了阵阵的闪光，同时自己另外一只手上的高压线中的电流正以肉眼可见的形态被引向金属立方体。

　　“难道这样就可以充电了！那我不就可以再次回到现实世界去了吗！”发现原来立方体充电原来这么简单与直接，沐尘星脑中马上想到回去现实世界的事情。

　　就在沐尘星在脑海想着可不可以回去时，他忽然感到一阵犹如波浪般的能量拂过全身，而他眼前的场景也真的发生了变化。渐渐变成了自己所熟悉的地方，而在自己眼前还出现了两个自己非常熟悉的人。


第六章 回归与测试

　　对于前一刻自己还在电影世界之中与一群疯狂的忍者拼命的战斗，可是下一刻却突然的回到了现实世界之中，这种突如其来反差极大的环境变化，使得精神还处于高度警戒状态的沐尘星半天没有反应过来。

　　他直到看着眼前正在正在客厅之中正捧着方便面吃的不亦乐乎的两个熟人之后，沐尘星才完全确定自己是真的从电影中充满迷幻剂体与暴徒的何奈岛回到了现实世界自己的家中。

　　现在自己真的可以不用再在充满迷幻剂的街道上与暴徒及忍者拼命了，一想到这里沐尘星不禁高兴的放声大笑起来。看来自己还是非常的走运啊，竟然在最危险的一刻回归了现实世界。

　　相对于因为回到现实世界而兴奋不已的沐尘星，而正在大口吃面的老夏与旁边的老周则被突然出现于眼前的人影给下了一跳。

　　毕竟这么个大活人突然无声无息的出现在毫无准备的自己面前，换了任何人都会感到吃惊不已吧。

　　还好老夏和老周两人是搞科研出生的，对于奇怪事件的接受能力还是蛮强的，因此很快就平复自己的惊讶的情绪。

　　看到沐尘星还在客厅当中不停的大笑，老夏他们以为对方那里不正常了，于是赶紧走到了其身边问道：“沐小子，你没事吧？可别吓我们啊。”

　　“就是啊，你失踪的这几个小时可把我们给急坏了！”

　　“我没事真的，我是太高兴了！先等我休息一下，然后再和你们讲讲我这段时间所经历的事情。这简直是匪夷所思，你们绝对是想像不到的！”沐尘星在听到老周与老夏的询问声后，终于停下了兴奋的大笑声转过头向一脸担心的神情望着自己的两人挥了挥手说道。

　　话一说完沐尘星就向着前方的大型欧式沙发边上走去，然后立刻就躺到了上面舒舒服服的开始休息起来，之前在电影世界之中的一系列行动实在是太累了，又是冲进燃烧的庄园救人又是与几个忍者搏命厮杀，那些可真不是一般人可以受的了的。

　　在休息了一阵子之后，沐尘星开始向正坐在一旁等着的老夏与老周讲起了自己是怎么穿越到了电影世界遇到蝙蝠侠的，然后又是怎么救了蝙蝠侠融入电影剧情的，就下来是在什么样的情况下又回到现实世界的。而这种匪夷所思的怪事立刻叫旁边的两位听众听得目瞪口呆。毕竟穿越这种事情实在是太神奇了，以前世界上可是完全没有出现过这样的情况。

　　在沐尘星详细说完全部的事情的经过之后，两个人还半天还没回过神来。虽然这种事情听起来太疯狂太不可思议了，但是沐尘星现在穿在身上的蝙蝠衣与正放在桌上的各种工具恰恰证明了他所说的是事实。

　　“沐小子，你是说你进入电影世界完全是这个立方体的功能！可以给我看看吗？”身材与老夏皆然相反，胖胖的老周目光兴奋的看着沐尘星手里的立方体语气激动的说道。

　　老周和老夏一样也是个天才的科研工作者，主要是研究生化方面的技术。同时本人的性格也比较冷静，善于分析各种情况。

　　“没问题给你！对了我离开几天了？”尘星二话不说就把手上的立方体递给了一旁的老周，但是立方体在周博士手中除了光芒渐渐的黯淡下来外，没有任何特殊的情况发生。

　　“刚好一个下午而已，沐小子，这个东西可能已经和你进行了身份帮定一类的事了。其他人看来是不能使用了，真是太可惜了！”老周满脸遗憾的看着自己在手上犹如普通金属方块的立方体，一回到沐尘星手里后整个表面又开始发出了光芒，于是说道。

　　“没事，我们快试试看沐小子还能不能再次进入电影世界！”老夏此时却兴奋的在一边急切的催促沐尘星赶快试试这个神秘立方体的功效。

　　对于这种可以进入电影世界的神奇事件，老夏可是好奇的不得了。因此想再次进行试验。

　　“等等……等等，我说老夏你也等我休息一段时间再说啊，我可是刚刚才从那么个危险的地方回来！还在其中与一群忍者拼命打了一场。现在已经没有体力再进行这么刺激加危险的活动了。”听到老夏不负责任的话，沐尘星满脸无奈的对着他说道。

　　对于老夏的不着调，沐尘星现在已经彻底无语了。他可不想在没有任何准备的情况之下，再次进行穿越了。

　　“对了，刚才我还感到立方体与我那台电脑之间已经产生了某种联系。”沐尘星此时看着手中的立方体又对着老周他们讲道。

　　“是吗！那我们现在赶快看看你那台电脑的情况。”听到这个消息老周连忙站了起来讲道。

　　“对对对，快去看看什么情况了！”老夏也是跟着赶忙起身道。

　　没办法本来还准备继续休息的沐尘星现在只好起身跟着老夏与老周两人就向客厅边上的那台电脑快步走去。

　　当他们打开电脑进入操作界面后，发现整个电脑没有发生什么改变。屏幕上的一切还是原来那样。而沐尘星接手后却打开了存放那行电影的文件夹，结果发现大部分影视文件都变成了灰色。

　　随意点击了一部电影后发现根本不能打开。而且自己刚刚经历的蝙蝠侠系列开战时刻这部电影却已经完全从文件夹中消失了。

　　“果然发生了变化，我下载的电影都看不了！”看着显示器上那些变成灰色的影视文件沐尘星满脸郁闷的讲道。

　　这可是他平时费了一番功夫一部部的收集下载的啊。现在可好一下这都不能用了，以前的时间都白费了。

　　“这个影视文件与其它的文件有所不同！要不试试看这个。”

　　随着老周手指的地方，沐尘星发现果然有一个影视文件与其它文件有所不同。尝试着点击播放后，居然真的打开观看。

　　而这部影片是特种部队之眼镜蛇的崛起。就在这时沐尘星忽然感到了手中金属立方体又发出了一阵能量波动，吓得他连忙将立方体带离了电脑周围。

　　“你这是怎么了沐小子！离得这么远干嘛？”看到身边的沐尘星忽然像是见了鬼一样猛得向后退去，老周不禁疑惑的看着他问道。

　　“刚刚我又感觉到了立方体发出的能量波动了。现在我还没有准备好，如果又超越了，那可就麻烦了！”退到一边的沐尘星开始向望着自己的老周他们解释道。

　　“看来这部电影可以用立方体进入了，你等一下再下载一部新的电影看看有没有反应能不能进入。”一旁的老夏此时听到沐尘星的回答后，马上就想出了这么一个主意。

　　“那好，先把那部电影给关了，我试试看下载其它的电影看看能不能用。”沐尘星也同意这个办法，但是却要老夏先将那部电影给关了再说。他可不想再次尝试之前突然穿越的事情了，毕竟不确定的因数实在是太多了。

　　接下来的时间里沐尘星又在网上下载了几部电影，再用播放器打开电影后，虽然可以正常播放。但是立方体却没有任何一点反应。

　　于是老夏建议沐尘星他们干脆换了一抬电脑试试看立方体有没有反应，结果使用另外一台电脑还是一样，立方体没有任何一丝的反应。

　　“看来这个立方体只对第一次产生连接的那台电脑有反应，而目前你好像只能进入那部立方体有反应的电影之中，其它成灰色的文件很有可能是在你进入电影世界后，再次回来现实世界才能开启！”经过一系列的测试，老周说出了自己大胆的猜测。

　　听到老周的推测之后老夏却在一旁没心没肺说道：“沐小子，老周的推测很可能是正确的，可是现在没办法证明啊，要不你干脆明天就进入这个电影世界算了。然后快点再回来就是了，到时候我们就老周的推测是不是正确的了。”

　　“你说得道轻巧！电影世界的危险程度，不亲身经历过的人是完全无法想象的。而且这次的电影名叫特种部队之眼镜蛇的崛起，内容是讲恐怖分子军队与另外一只军队相互干架的事情，里面全都是各种现代化武器的交战场面。比蝙蝠侠世界危险多了，搞不好我一进去就会被到处乱射的枪弹给干掉！”听到老夏那无良的疯话，沐尘星只好向这个电影白痴解释起这部电影的剧情与危险来。

　　“科学总是要有点牺牲精神的……想想当年的诺贝尔，人家不也是冒着生命危险才发明了炸药的吗！所有你就放心大胆的去吧！”老夏此时还在一边不断的鼓动到。

　　“我不是科学家，所以不会为了科学去牺牲的，而且诺贝尔老兄当年为了试验可是连他自己的老弟都意外的给炸死了！我可没有那么傻。”沐尘星马上回击道。

　　“好了，你们两人就一人少说几句吧！”

　　还是比较冷静的老周打断了这两个人的不停争吵，同时提出了一个建议。今天沐尘星已经很累了所有先去休息！有什么事情明天大家继续研究，反正大家的时间充足。

　　至于老夏与老周则好好的整理分析一下刚刚沐尘星所说的那些情报。看看其中还有什么遗漏的地方。


第七章 计划开始

　　通过整整一晚上时间的休息，沐尘星昨天经过激战后疲惫不堪的身体已经完全的恢复活力。因此今天他可是起了个大早，还是这个现在世界好了，这里没有疯子样的忍者乱放毒气。

　　当沐尘星从自己的房间走下楼后之后，突然发现老周与老夏两人竟然非常少有的都没有去睡觉，而是在客厅当中聊着什么话题。

　　一般来讲科研人员为了自己的研究工作连续几天不眠不休的工作，这是非常正常的事情，不过沐尘星家里的这两位却是个例外。他们两人每天的作息时间可是非常标准的，按照老周的话来讲，如果自己的身体都不行了，那还怎么可能进行各种各样的研究工作。

　　沐尘星走到顶着黑眼圈的两人面前，看着这两位不由得好奇的问道：“你们两人这到底是怎么搞的，竟然开始熬夜了，是不是发生什么事了？”

　　看到沐尘星来到他们面前好奇的望着自己二人，周博士先用手揉了揉自己的头，然后用充满血丝的双眼望着他声音疲惫的说道：“沐小子，还记得我们以前聊天时说起过大家各自的愿望与梦想吗？”

　　“以前……愿望，梦想难道说是……”被老周这么一问沐尘星立刻想起来了。

　　以前沐尘星与老周，老夏在一次聊天的过程中，无意的说出了自己的一个愿望或者说是妄想。

　　沐尘星在自己小时候看过一部名为强殖装甲的日本漫画，他被其中的科幻剧情给深深的吸引住了。

　　书中除了各种拥有特殊变身能力的兽化兵与外星武装强殖装甲外，最令沐尘星影像深刻的就是其中由人类调制而来，拥有神一般力量的十二兽神将与克诺斯这个拥有超越现代社会科技力量，组织完善的黑暗势力。

　　至从沐尘星看过这本漫画后，就对兽神将的力量与克诺斯的技术产生了一种强烈的愿望。他一直幻想着如果自己拥有兽神将一样的力量后，一定要建立起一个与克诺斯一样势力庞大的组织，然后在暗中操控世界的走向，那可是件多么威风的一件事情啊。不过他知道那只是一个梦想吧了，是不会有实现的那一天的。

　　沐尘星望着老周那两个黑眼圈，难道他一晚上没有睡就是想这个事情，好像不太可能吧！于是他带着疑惑问道“怎么忽然问起了这个事情？那不过是一个妄想罢了。”

　　老周拿着茶桌上的香茶一口气喝了大半杯之后，突然语气少有的带着激动的讲道：“我说的是我们三人的愿望，你小子不是想拥有那个所谓兽神将的能力以及建立拥有巨大实力的组织吗。我与老夏就想拥有可以任意进行试验的先进设备与大量物资。

　　如果在以前这绝对属于实实在的妄想，你的那个心目中的组织绝对是被政府严打的首要对象，而我们也不可能拥有大量随意支配的实验资源更何况是那些兽神将无敌的力量。

　　但是我们如果善加利用这个立方体的神奇功能的话，那完全是有把握同时实现我们三人的愿望。这是我们经过一晚上仔细的研究了你提供的信息后编好的计划书，你自己看看有什么需要改进的。”

　　听到老周这么一说，沐尘星立刻伸手接过了一边老夏递过来的计划马上认真仔细的看了起来：“这是……掠夺者计划……”

　　只是看了一页沐尘星就马上被这个计划的内容给深深吸引住了，他越往后看越是吃惊。这个名为掠夺者计划主要内容是利用立方体的功能如何夺取电影世界中各种特有的高科技珍惜资源，并且带到现实世界中。然后在秘密地点建立基地等等一系列的计划，虽然有的地方还有待完善，但是的确是非常的了不起的一个计划。

　　看着手中的计划书里面近乎疯狂的掠夺计划，沐尘星也是语气激动的笑着道：“博士你们的这个计划实在是太疯狂了！不过我喜欢，如果真是按照这里面的计划来进行的话……呵呵呵……”

　　看到沐尘星已经被他们的计划打动了，老周和老夏对视一眼露出了果然如此的表情，他们非常清楚沐尘星那隐藏于老实外表之下的疯狂，那是和他们为了实验而不顾一切的疯狂绝对不相上下的精神。

　　就是这股子疯狂才使得老周他们与沐尘星这么臭味相投，现在这样一个机会就这么出现在了他们的眼前。

　　接着老夏打起了精神对着沐尘星认真的开口道：“为了这个计划你以后可就要经常进入各种电影世界了，这个情况与我在网络上看到的一部名叫无限恐怖的科幻小说相当的类似！”

　　“不是吧，老夏没想到你这种科学狂人也看科幻小说。”沐尘星顿时有点感到惊讶的看着老夏道。

　　要知道这两位平时除了他们各自的研究以外，基本没有发现他们有什么其它的爱好，看小说好像跟他们两位科学狂人沾不上边一样。

　　看到沐尘星吃惊的表情，老夏疑惑望着他的问道：“小子，怎么科学家看看科幻小说放松一下自己紧绷的神经难道很奇怪吗？”

　　“不奇怪，不奇怪真的，那小说我也看过蛮好看的！”沐尘星赶忙一边摇头一边解释道。

　　老夏也没有过多计较，于是用那疲惫的声音开始向沐尘星仔细分析道“好了不要跑题了，你既然看过那部科幻小说，那就应该知道那个小说的主要内容也是讲述在各种电影世界中不断穿梭冒险战斗。与你现在的情况非常相似，但是现在的这个穿越又与那部小说中的内容有着很大的不同！”

　　“首先你穿越到电影世界时只有你自己一个人而已，不像那部小说一样有一大帮子人一起穿越过去，所以你如果在电影世界遇到了危险就没有所谓的队友来帮你的忙，就像这次你在电影世界中与那群忍者发生打斗时那样一切只能靠你自己了。还有在小说中有主神空间的存在，人们可以在哪里通过完成所谓的主神任务得到奖励点，来换取各种各样的武器或电影中的特殊能力使得他们的本身的实力大增。但是我们这里可没有什么主神空间，所有你也没有可能向小说中那样直接获得各种神奇的能力与武器。”

　　在老夏的话说完之后，老周也一反常态语气慎重的对沐尘星叮嘱到：“因为不像无限恐怖中拥有主神这个东西的存在，你如果在电影世界中受伤了，在回到现实世界中时也没有办法进行小说中的全身修复，而只能去医院慢慢的治疗。如果你在电影世界中挂了的话，这里可没有复活十字架来给你复活！”

　　听完老夏和老周的话后，沐尘星望着他们笑着道：“听你们这么一说我还真是走运啊，在蝙蝠侠世界中还好没有受什么重伤之类的，如果在电影中因为受伤而缺胳膊少腿的话那就亏大了。”

　　对着毫无紧张感的沐尘星，老夏接着就提醒道：“你小子知道就好，昨天晚上我和老周一晚没睡，就是观看了你可以进入的那部电影，我们经过分析发现其中有一些物品可以用来向小说中那样提升你的个体实力，使你进行掠夺者计划时个人安全与成功率都会大增。”

　　听到老夏这么一说，沐尘星脑海中马上浮现出一幅画面。在深更半夜两位身穿研究服，满脸严肃的中年人正一本正经的在客厅里用五十二寸液晶电视认真的观看科幻电影眼镜蛇的崛起。

　　感到那个场面十分搞笑的尘星差点笑出声来，但是还是忍住了笑意问道：“是不是要我去夺取加速盔甲，这个我知道。”

　　“这是其中之一，难道你忘了这部电影是围绕什么物品展开的吗？”看着沐尘星只记得加速盔甲，老周无奈的反问道。

　　“围绕什么物品……你是说纳米导弹，但是这个可是双方争夺的焦点啊！暂时我可没有本事去抢这玩意。”沐尘星立刻非常老实的对老周讲到。他现在唯一的特殊装备就是蝙蝠侠电影中带回来的那件装甲服，但是他可没有信心装甲服可以抵挡得了眼镜蛇的电磁脉冲武器攻击。

　　而且眼镜蛇部队与特种部队可都是人多势众，沐尘星可没有一个打一群特种军人的信心。特别是对方还都使用各种先进武器，而自己却连枪都没有一把。

　　见沐尘星还没有注意到这部电影的要点，老夏忍不住出声提醒道：“笨蛋，谁要你现在去抢纳米导弹了。虽然那的确是个极为诱人的目标！不要忘了那群恐怖分子士兵在身体中注射的纳米虫溶液，以及特种部队的隐形衣，这些也是重要的目标。”

　　经过老夏的提醒，沐尘星立刻反应的过来道：“不是吧，注射纳米溶剂那玩意到体内，怪恶心的。隐形衣倒是不错的选择！”

　　老夏看到沐尘星这小子还是一副没弄清状况的样子于是大声叫道。“恶心你妹啊！如果你注射了那些纳米溶剂的话，起码你将不会怕各种毒液了，免疫力将会大幅度提升。同时那种技术可不是盖的。”

　　“但是这些物品的夺取也是有不小的风险的，因为电影中各种特殊物品大多数都跟剧情有着很大的关系，你如果要去夺取的话就要把握每一个机会。当然了以安全第一。”

　　老周也慎重的提醒沐尘星道：“与电影中的双方势力相比，现在你的实力明显非常之弱小。因此暂时不要过多的去改变剧情，如果剧情被改变，那么产生的蝴蝶效应将是不可预料的，那时你就只能看运气了！”

　　望着这两位黑眼圈老兄，沐尘星于是点了点头问道。“知道了，那么我什么时候再次进入电影世界为好呢？”

　　“就今天下午吧，看看我们昨天的推测是不是正确的。现在我和老夏去为你准备一些不久前开发的小玩意，到时候你进行计划时也可以方便一些。沐小子你现在好好的休息去吧！”说完话老周就和老夏向各自的实验室走去为沐尘星去准备装备去了。

　　看着为自己准备装备的两人，沐尘星此时心中却疯狂的想道。自己现在实力不够那暂时就老老实实的跟随剧情发展，再乘机夺得自己需要的东西吧。

　　但是当自己拥有强大的力量时，什么狗屁剧情之类的到时候沐尘星才完全不用在乎呢。蝴蝶效应又怎么样，在绝对力量面前神马都是浮云。

　　下午四点整，沐尘星在老周与老夏面前再次穿上了韦恩企业开发的装甲服，同时带上了两位为他准备的各种装备，准备开始进行第二次的穿越行动。

　　与上次无意中穿越不同，这次沐尘星可是做好了充分的准备。

　　“沐小子，这次去的电影世界比上次危险多了，如果实在无法夺得那些物品就干脆放弃害了一切以你自己的安全为重！”在沐尘星即将出发的最后时刻，老夏还是忍不住关心的提醒道。

　　“没事，我很快就会回来的，你们放心吧！我要开始了。”

　　在一切准备就绪后，沐尘星左手拿着立方体，右手用鼠标点击打开了播放器。屏幕上开始播放起了眼镜蛇的崛起这部电影。

　　沐尘星双眼紧盯着显示器心情紧张的再次用右手慢慢点在了正在播放中的电影画面上，此时他感觉到又是一阵能量波动传来。

　　这次在老周和老夏的注目下，沐尘星的身影再次从他们的眼前非常突然的消失的无影无踪了。


第二卷  眼镜蛇之章


第八章 战场乱入

　　随着眼前场景的不断改变，慢慢的由自己别墅的客厅开始变成了夜晚的野外公路旁。在沐尘星还没来得及观察周围的环境时，身边就传来巨大爆炸的轰鸣声。热浪与火光充斥着整个区域，而且到处都是乱飞的子弹。

　　从来没有经历过现代化战场的沐尘星，瞬间就被远处爆炸传来的冲击波给震倒。幸好此时他身上穿着装甲服，人到时没有受什么伤。此时四周到处都是被击毁后正在燃烧的装甲车辆在这夜晚显得相当的显眼，远处不时还有一道道能量光束从天而降，打得地面爆炸不断火光冲天。

　　沐尘星立即手脚并用飞快的从地上爬了起来，向旁边的森林疯狂的跑去。他可没有信心在这样子弹乱飞的情况之下百分之百保证自己的安全，因此还是先找到地方躲避一下为好。终于在来到了路边一棵大树下，他赶忙趴了下来，同时开始紧张的观察起自己现在身处的环境来。

　　通过正在燃烧车辆所发出的火光，沐尘星发现自己非常倒霉的被卷入进了激烈的战场之中，眼镜蛇部队此刻正在袭击运输纳米弹头的武装车队。

　　现在天空中正有一架非常先进的飞行器正疯狂向下倾泻着火力，将眼前的这只车队打得溃不成军。而地面上幸存的那群车队士兵也正使用他们手头上的一切武器正在拼命还击，一时间整个战场到处都是乱飞的流弹与爆炸的火焰，显得现场异常的危险。

　　意识到自己已经运气非常不好的来到了电影之中恐怖分子抢夺纳米弹头而袭击押送车队的场景当中，沐尘星趴在一颗大树下的黑暗当中心情紧张的抱怨道：“靠，这他妈太刺激了吧！刚刚开始就来这么个场面，这下可是麻烦大了……”

　　现在沐尘星精神已经高度集中起来，他心里十分清楚这次如果一不小心马上就可能挂在这里了。面前他面对的这个火爆的场面是上一次在高森市与蝙蝠侠一起对抗影武者联盟完全不同的档次。

　　在高森市还只是和几个忍者进行格斗，可是这里是货真价实的两种现代化部队相互玩命交战，他可没有信心自己身上的这件装甲服可以抵挡得了脉冲武器或者榴弹的攻击，如果挨上一枪的话自己绝对会去见上帝的。

　　天空中的飞行器看到已经完全将整个车队彻底的瘫痪后，开始缓缓的下降了过来，同时它的舱门也在慢慢的打开当中。

　　见到这个情景沐尘星就知道麻烦大了，飞行器中陆续下来了几个身穿怪异盔甲手持武器的人。而最后出现的是一位身穿黑色紧身皮衣，身材凹凸有致的性感尤物。

　　电影中的美女御姐男爵夫人出场了，可是沐尘星现在全无心情来欣赏这位美女了。因为尼奥蛇魔们已经在男爵夫人的率领下，向着在刚刚空袭下生存下来的车队士兵准备进攻了。

　　而沐尘星躲藏的位置刚刚好在这群大兵身后，那就意味着他随时都有被尼奥蛇魔的脉冲武器干掉的危险。

　　当沐尘星犹豫要不要趁机躲开即将变成战场的区域时，车队士兵率先向尼奥蛇魔发起的攻击，火箭弹，手雷不断的被射向正在不断逼近的尼奥蛇魔，但是强大爆炸的威力并没有阻挡尼奥蛇魔前进的脚步。而士兵手中的自动步枪的子弹更是打在对方的盔甲上后，只有冒出阵阵火星而已。

　　尼奥蛇魔们手中的脉冲武器却一枪就将击中的对手整个人都打飞起来。短短的瞬间交战整个战况就成一面倒的情况，不断有士兵被脉冲武器给打飞消灭。

　　而脉冲武器射击产生的爆炸也是离沐尘星藏身之处越来越近了。

　　在沐尘星感到危险已经越来越近，正准备向安全地带悄悄转移时。忽然他发现主角之一的公爵正扛着脚步受伤的开伞索正向自己隐藏的地方跑来。

　　接下来与剧情一样，公爵在将开锁伞安置好后马上就转身准备去夺回弹头。

　　行动不便的开锁伞正焦急的四处观望时，忽然听到自己身边传来了一阵沙沙的声响。下意识的开锁伞将目光向旁边一望。正好看见一边慢慢向后爬着同时正在望着自己不断倒退的沐尘星。一时间双方大眼瞪小眼的相互就这么看着对方忘了说话。

　　反应过来的开锁伞马上就用手上的M16突击步枪对准趴在地上的沐尘星紧张的讲到：“嘿，不许动伙计！要不我就开枪了！”

　　“别开枪，别开枪……我不是坏人，我只是过路的路人……”看到开锁伞将M16突击步枪对准自己，沐尘星可不想就这么被稀里糊涂的被当成恐怖分子给打死，连忙向开锁伞大声喊道。

　　“有穿成你这样的路人吗！”开锁伞好笑的望着身上穿着装甲服的沐尘星说道，的确他这身行头怎么看也不像是普通路人的装扮。

　　正当沐尘星准备向开锁伞解释时，一阵爆炸声在两人周围响起打断了两人的对话。开锁伞马上滚向相对沐尘星所在的相对安全的一边。

　　“请老兄相信……我真是一位无辜的路人……麻烦了，对方向着这边过来了！”正当沐尘星对着趴着身边的开锁伞无奈的解释时，眼角的余光发现一个手持脉冲枪的尼奥蛇魔战士正向这边搜索而来。

　　“嘿，伙计我有个办法，你来掩护我，我去搞定那个家伙。”看着离他们两越来越近的尼奥蛇魔战士，无奈的沐尘星赶忙向一旁的开锁伞商量起来。

　　“你不是说你是路人吗！……好我掩护你……”不愧是专业军人开锁伞马上根据实际情况，决定暂时与沐尘星这个来历不明的路人人合作。

　　沐尘星在等到那个尼奥蛇魔战士离他们隐藏的地方只有七八米左右距离时，整个人犹如猎豹般瞬间从地上爬起向着还没有反应过来的对手猛冲过去。于此同时在趴在原地的开锁伞也用手中的M16突击步枪向着尼奥蛇魔发起了猛烈的射击，以此来吸引地方的注意力。

　　在被突击步枪的子弹连续命中身体护甲后，那名尼奥蛇魔战士的注意了果然被开锁伞给吸引住了。

　　只见对方已经将手中的脉冲枪对准了开锁伞隐藏的方向准备开火了。此时沐尘星已经利用这段瞬间冲到了尼奥蛇魔战士的身边了。

　　沐尘星先是一掌由下往上将对手的脉冲枪整个打得向上抬起，刚好将对准开锁伞的枪口打得面向了空中，随后脉冲枪就向着天空放射出了脉冲子弹。这下使得开锁伞顺利的躲过了一劫。

　　沐尘星跟着又对准尼奥蛇魔的前胸就是一记威力无比的贴山靠将其击倒。

　　沐尘星知道对方的护甲有着非常夸张的防御力，连火箭筒与手雷的冲击力都可以抵挡得住。他可不认为自己使用的贴山靠拥就可以将对手完全制服。

　　现在只好向对手痛下杀手，趁着尼奥蛇魔倒地后正准备起身的瞬间，沐尘星来到对手的身后双手抓住其头部然后发力向一边用力一扭。

　　随着一声骨头扭动的响声想起后，这个尼奥蛇魔战士终于倒在地上再也没有起来了，毕竟不是人人都可以在脖子被扭断的情况之下还可以活下来的。

　　看着倒在自己脚边死亡的尼奥蛇魔战士，第一次杀人的沐尘星发现自己没有任何不适应的感觉，反而整个人现在处于一种兴奋的状态。

　　没有过多的思考自己身上发生的状况，沐尘星一把捡起了尼奥蛇魔的那把脉冲武器就向开锁伞那里跑去。

　　他准备把脉冲枪给开锁伞使用，因为沐尘星可没有使用枪械的经验。中国的大多数人都没有什么机会接触枪械，而沐尘星正好也是这大多数人之一。

　　事实上除了美国这个世界最先进国家与一些世界最为落后的国家与地区可以到处看到枪械以及随便使用外，世界其他国家除了军队与警察外普通人是严禁私人拥有枪支的。

　　“给你，这个我可不会使用。”跑到开锁伞身边后沐尘星将手上的脉冲枪递给了开锁伞讲道。

　　“伙计身手不错啊！中国功夫吗？”接过沐尘星递过来的脉冲枪后，开锁伞一边研究使用方法一边用开玩笑的口气对沐尘星说道。

　　“是啊！我们还是……”

　　“等等……看那是什么！”正当沐尘星准备提议继续隐藏在此处时，开锁伞忽然打断了沐尘星的话指着夜空中。沐尘星顺着开锁伞手指的方向看去，此时天空中又出现了一架飞机。同时还有人员正从那架飞机上降落下来。

　　此时沐尘星终于可以放心了，特种部队派来的援兵已经赶到了，幸好他们不像大多数电影里的警察一样等事情结束后才出现。

　　就像剧情中的那样，特种部队的人一下来就对尼奥蛇魔展开了无情的攻击。这些在攻击车队士兵时威风凛凛的尼奥蛇魔们，在拥有主角光环的特种部队成员的攻击下迅速的开始溃败了。

　　望着前方渐渐平息的战斗，发现公爵正在与几个人相互对持着。开锁伞拍着沐尘星的肩膀急切说道：“兄弟帮我给忙，将我扶过去那边谢谢了！”

　　点了点头沐尘星一把扶起开锁伞慢慢的向着公爵所在的地方走去，其实沐尘星还不想就这么与特种部队着群人扯上任何关系。他准备暗中夺取自己所需的各种物品。但是计划永远赶不上变化，现在他已经参与了对眼镜蛇部队的战斗了，现在只好走一步看一步了。

　　就在沐尘星扶着开锁伞来到公爵他们所在的地方时，正好听到了重载要公爵将纳米弹头交给他们来保管，而公爵也拒绝了对方的要求。

　　接下来与电影看到的情况差不多，开锁伞此时出现在了公爵的身后来给公爵助威，但是他手上的武器却不是电影中的M16突击步枪，而是尼奥蛇魔开始时使用的脉冲武器。同时身边多了沐尘星这个忽然出现的所谓路人。而特种部队的成员就打开了全息投影设备，霍克将军出现了。

　　霍克将军此时通过全息投影开始向公爵宣布新命令，而开锁伞却在笑话对方像一群活靶子。

　　就在开锁伞说话的时候沐尘星就感到了一阵危险的感觉，就见一把长刀飞快的驾到了开锁伞的脖子上将他那喋喋不休的话给打断了。同时一把手枪也对准了开锁伞身旁的沐尘星，使他不敢轻举妄动。

　　原来忍者蛇眼已经向电影在那样非常忽然的出现在了开锁伞的周围，在开锁伞闭上嘴后霍克将军拿着一份报告将他所有的详细资料完整的念了出来，同时将自己的身份部分告诉了公爵，同时要求他们带着纳米弹头来自己这里。

　　而后霍克将军看着一边身穿装甲服沐尘星严肃的讲到：“至于这位先生，我不知道你为什么出现在这里，但是现在处于保密的原因你暂时也必须和他们一起来这里！”

　　“我不是他们一伙的，我真的只是个路人而已……那好吧我来……”正当沐尘星准备继续解释时，看到重载拿着重型武器望着自己。

　　沐尘星马上明智的选择的合作，乖乖的跟着公爵一行人登上了飞行器开始向着位于沙漠之中的特种部队基地飞去。


第九章 入伍当兵？

　　一架正在快速飞向撒哈拉沙漠地区的军用飞机上，沐尘星现在正非自愿的与公爵等人一起向特种部队的秘密基地而去。

　　对于从来没有坐过军用飞机的沐尘星来说，这次可是正在体会到了军用飞机与民用飞机的区别了，空间狭小，又没有柔软的座位，而去隔音的效果可谓是令人印象深刻。

　　望着沐尘星身上穿着的黑色战斗服，善于使用各种特殊装备的断路器当即好奇的问道：“路人，你这套特殊作战服是哪个公司生产的？看样子性能不错嘛！”

　　在上飞机后沐尘星虽然已经主动介绍了自己，但是这些职业军人们还是习惯叫人的外号。

　　就是因为开路伞这个多嘴的家伙叫了沐尘星几声路人之后，这就成了他现在暂时的外号了。

　　听到断路器的询问，沐尘星此时无奈的回答道。“你们的衣服看上去也不错，我这个只是用来探险用的。”

　　“探险用的，没想到现在探险用的装备已经这么先进了，哪里有卖，我也去卖一件。”开锁伞此时又不顾自己的伤势在一边起哄了，沐尘星当即恨不得过去一脚踹死这个多嘴的家伙。

　　没有理会不安分的开锁伞，沐尘星无奈的看向正在换衣服的黑人大汉重载问道：“我真的是过路的路人，你们准备什么时候放我走？你要知道你们这是现在的行为已经属于绑架的范围了，我也是有人权的。”

　　重载望着沐尘星没有回答，还是一边的红发女开口回答了沐尘星的话道：“等到了地方，见到了将军才能决定。路人你放心，等我们调查清楚如果你真的只是无意卷入到事件中来的，我们不会为难你的！”

　　其实沐尘星知道刚刚自己的解释别说他们这群职业军人不相信，就连他自己也不会相信的，理由实在是太牵强了。

　　现在沐尘星的目的就是想快点离开。因为一旦到了秘密基地特种部队一定会调查他的个人资料，但是他根本就不是这个世界的人，到时候特种部队的人去调查自己的身份时，绝对上找不到他这个人的存在痕迹。那时候解释起来就麻烦了。

　　在飞机发出一阵轻微的震动后，终于的安全的降落在了位于沙漠里的秘密基地之中。随着机舱门的打开，飞机上的一群人开始陆续的走下飞机。此时霍克将军已经在飞机旁等待着众人的到来。

　　沐尘星一出舱门就被眼前这座位于沙漠中的巨大基地给深深震撼了。基地的地面离天顶大概有六十余米的距离，而地面的面积绝对超过了一艘大型航空母舰甲板的面积，现在地面到处都是工作人员在四处忙碌着，而众多飞机则停放于四周，基地周围的岩壁已经被开凿修饰过了，各种功能的设施镶嵌于其中。

　　“年轻人，好了不要发呆了，我们要下去了！”霍克将军出声打断了正为基地的巨大而出神的沐尘星。

　　伴随着巨大的升降机开始启动，沐尘星的目光再次被眼前的景象给吸引住了。只见这个基地的第二层居然是一个巨大的类似水族箱的构造，水面有快艇之类的正在进行着实弹射击。而水面下也有着微型潜艇一类的舰艇正在进行各种训练，基地的底层也是一个多功能的训练场。各种各样的训练设施随处可见，设备十分完善。

　　看到这里沐尘星不经心里羡慕道，这才是自己一直想要的秘密基地，完善的设施，强大的武器，精锐的人员。不知道自己什么时候才能拥有这样一座基地。

　　在边上又陷入自己幻想中的沐尘星这次是在红发女的提醒下才清醒过来，原来升降机已经到达目的地了，霍克将军正准备带领公爵一行人去基地的控制室。

　　而对于刚刚身边一众人的谈话沐尘星可是一点也没有听见去，现在他心里一直在幻想着自己什么时候可以拥有这样一个巨大的秘密基地。不过以目前的情况来看，想要拥有这样的基地，他明显还有非常长的路要走。

　　“将军，我可以到处看看吗？这里真是太壮观了，我保证不会乱闯的！”这么好的机会可以参观这样的大型秘密基地他是绝对不会放过的，于是沐尘星满脸期待的望着霍克将军语气诚恳的请求道。

　　看着眼前这个来历不明路人正两眼发光的望着基地，霍克将军想了想反正现在没有这个人什么事了，他身上现在也没有任何武器。就要人带他在基地到处看看好了。

　　霍克将军在考虑了一下后，就派了两位士兵带领着沐尘星开始参观起各种训练设施起来。而霍克将军一行人则向着基地指挥部走去，他们还有重要的事情要商议。

　　一路走来，沐尘星发现了一些经常在电视中看见的训练设施，但是还有更多从来没有见过的训练设施看得他目不暇接。其中就有在电影中出现的投影射击设施，这个可是现实世界中没有的先进设备。看到他真想将这些东西给统统搬回家去，不过这明显是不太现实的。

　　在观看过大部分的设施后，沐尘星忽然发现前方的一个训练区正聚集了一群士兵不知道在干什，在好奇心的驱使下他也挤入了人群之中去凑热闹。

　　在基地的控制室中，麦卡伦这个家伙刚刚通过全息投影检查了纳米弹头不久，公爵与开锁伞就一起提出了要加入霍克将军的部队，准备为自己牺牲的手下报仇。

　　而在霍克将军准备拒绝时，公爵以自己知道敌人头目的情报为条件来换取加入的要求。

　　而就在霍克将军正在考虑他们的要求之时，一位通讯员的话打断了他的思考。

　　“长官，请你看看这个！”这位打断霍克将军思考的金发美女通讯员将基地中的一处画面放大后报告道。

　　原来画面是显示的是格斗训练区的图像，在画面中沐尘星正干净利落的将一位与他对打的特种兵给击倒。而看周围的其他人好像都跃跃欲试的样子，霍克将军不由认真的开口问道：“他已经与几个人较量过了？”

　　“到目前为止，十六个人了。而且是全胜，没有一个人在他手下坚持了两分钟！”通讯员查看了格斗训练区的士兵发过来的报告后吃惊的说道。

　　望着正在格斗训练区将自己手下精锐的特种部队队员压着打沐尘星，霍克将军饶有兴趣的笑了笑对指挥部的一众人说道：“看来我们这位路人朋友还是个格斗高手，以他这样的身手整个基地在武术格斗方面可以胜他的人不出几人，蛇眼你去试试他的身手，随便杀杀他的威风。我们可不能被人家这么小看了！”

　　沉默的蛇眼点了点头转身就向控制站外的格斗区走去，公爵与其他人也被大屏幕上的画面所吸引，这时画面上沐尘星已经用手上的武器将自己的对手以一记忽刺给利落的击倒了。

　　不久蛇眼也出现在了显示器的画面上，只见蛇眼与沐尘星手持武器在相互行了个武者之间的礼节后，马上就开始了激烈的攻防格斗战。

　　“没想到，这个家伙竟然可以与蛇眼对打的这么精彩。”看着画面是正在激烈对打的两人，黑人大汉重载不经感叹道。

　　要知道蛇眼的功夫可是整个基地之中，可是数一数二的。能在格斗方面与蛇眼打成这样效果的人，基地的众人还是第一次见到。

　　“伙计，看不出这个路人的身手这么好，难道会中国功夫的人都这么厉害吗？”此时的开锁伞也有点疑惑的说道，他可是一开始就见过沐尘星那凌厉狠辣身手的人。

　　“公爵，开锁伞你们如果通过我们特种部队的测验，那么我就同意你们加入特种部队！还有这为路人的资料查的这么样了？”眼睛还盯着显示器屏幕的霍克将军说出了自己的对公爵与开锁伞的要求后，又向另外一位控制台人员询问起了沐尘星的情报。

　　“很抱歉长官，到目前为止我们还没有发现这个人的任何资料。医疗，出生，学历完全一边空白，好像世界上完全没有这个人的存在一样。”控制室的工作人员十分无奈的向霍克将军报告道，要知道特种部队的情报系统可是很少有人查不出来的。

　　“任何资料都没有吗？”霍克将军此时倒是有点惊讶了，以他们的情报系统居然查不出沐尘星任何的资料包括出生，入学等最基本的资料，这也太奇怪了。

　　看到画面中的沐尘星在与蛇眼的比试中居然在打成了平手的局面，不经令霍克将军动了招揽的念头。

　　虽然暂时还没有查到此人的其实资料，但是霍克将军根据自己多年来从军的直觉相信这个家伙应该与袭击车队的人没有关系。

　　在一阵思考后，霍克将军终于决定暂时将整个来历不明的家伙留在基地好好的观察一阵子。于是带领众人向格斗训练场走去。

　　当霍克将军一行人来到格斗训练场，沐尘星与蛇眼的对决刚刚结束。两人虽然对打了很久，但还是蛇眼技高一筹取得了最终的胜利。

　　看到霍克将军的到来，围在四周的一众大兵们赶忙敬礼。在霍克将军回礼后，众人开始慢慢散去，看着正躺在地上不停的大口喘气休息的沐尘星，居然在连续击倒自己十六个士兵后才输给了武艺高强的蛇眼，由此可见此人决对是个人才。

　　“因为你没有任何资料，也没有任何可以证明你身份的文件，所以为了这次任务的保密性我们决定暂时扣押你一段时间。”霍克将军走到正躺在地上的沐尘星面前一本正经的对他严肃的讲到。

　　“什么！你们不能这样，我不是恐怖分子，我是个无辜的路人……”沐尘星马上从地上爬了起来激动的叫道，他可不想就这么被关起来。他还有自己计划要实行了。

　　“不过还是有个办法，军方决定暂时征召你入伍！这样一来你就不是无身份的可疑人士了。”看着激动的沐尘星，霍克将军将自己的要求说了出来，他不怕沐尘星不答应。

　　“什么当兵！我，我……好吧我同意！”正准备拒绝的沐尘星看到霍克将军那张严肃的脸，就知道拒绝的话绝对没有什么好事，马上就改口同意了，看来自己的原定的计划要彻底的改变了。

　　“很好，从明天开始重载会将你训练成一个合格的军人，你做好准备吧！”霍克将军很满意沐尘星的回答，而听到将军话的重载望着沐尘星露出了一个令他毛骨悚然的微笑，看到沐尘星全身一阵恶寒。

　　就这样沐尘星从现在开始就被特种部队给强制的征召了，暂时以候补队员的身份开始了令他这辈子终身难忘的痛苦的新兵训练。


第十章 艰苦的训练

　　特种部队基地的训练场里，最近非常热闹。因为这里居然来了个菜鸟级的新兵，这可是件第一次遇见的新鲜事。这个基地当中除了文职人员外能够加入这里的士兵都是各个部队的精英人员，这里以前根本没有来过菜鸟新兵。

　　而这个新兵就是沐尘星，现在他每天都在重载这个猛男严厉的监督下进行着特种兵的一系列基础训练，因为按照霍克将军的要求重载可是按照美国海豹突击队训练方式开始操练他这个没有任何军事经验的菜鸟，著名的魔鬼训练方式被这个小子幸运的撞到了。

　　每天早上起来，沐尘星就在重载教官的咆哮声中，开始了全身背负着几十公斤的装备武装越野跑步。就像现在正在进行的武装越野跑步，就要将枪械武器和防弹背心弹夹头盔，匕首，越野战靴。急救包，口粮，水壶，通讯设备，等等一大堆东西全部穿在身上然后跑个十公里。

　　“新兵，快快快！还有2公里路程，没有完成今天的训练就别吃早饭了！”重载每天都非常尽职的狠狠地操练沐尘星，那凶神恶煞的样子简直像是他们前世有仇一样。

　　对于从来没有经历过任何军事训练的沐尘星来说，这些高强度训练简直快要了他的小命。但是身为他教官的重载可是不会有丝毫同情他，就是想偷懒都不可能，因为彪悍的重载教官可是一直在一旁虎视眈眈的跟着他，当然咱们的重载教官是开着越野车跟着后面的。

　　一旦沐尘星有慢下来的迹象，马上身后就会传来彪悍的咆哮声。吓得他赶紧加快了脚步。

　　为了自己的早饭，沐尘星咬紧牙关拼命的向着最后2公里发起了挑战。在二十分钟后沐尘星终于完成了今天的体能训练，现在终于可以休息一下并且去好好大吃一顿了。

　　说实话经过这几天的高强度的体能训练，沐尘星发现自己的耐力与爆发力等方面果然有所提升。因此他虽然在口头上有所抱怨，但是还是每次都坚持完成了所有的训练。

　　“新兵，早饭后八点整，进行游泳训练，然后下午还有新项目的训练正在等着你！”看着坐在自己对面狼吞虎咽的吃着早餐的沐尘星，重载忽然冷不丁的对他讲道。

　　而正在喝汤的沐尘星听到这个不幸的消息后，一下没忍住满口的汤全部喷向了坐在自己对面从教官重载。

　　倒霉的重载躲避不及，被沐尘星的浓汤给喷了一脸，那个形象逗得整个餐厅人都放声大笑不止。

　　而重载先生也满头青筋直冒，跟着餐厅中传出了一阵彪悍的咆哮声。

　　早饭过后又开始练习沐尘星最不愿意进行的项目，游泳与潜水训练。当然这个训练与普通人的训练那是完全是两码事，对于不会水的沐尘星来说这个可真够为难的了。

　　当沐尘星将衣服脱掉后来到基地第二层巨大的水池边上时，他那一身白皙的肌肤又一次惹得在场的一众女兵一阵猛看与口哨声四起。

　　结果因为这个事情，再次惹得浑身肌肉彪悍异常的重载教官又开始对着沐尘星咆哮起来。因为在他眼中一个战士就是要拥有一身强壮的肌肉与健康的肤色，而不是沐尘星那小白脸是的身材与肤色。

　　为了使这位菜鸟在最快的时间内掌握游泳技巧，重载教官第一时间就将正在水边徘徊的沐尘星一脚踹进了巨大的水池中。开始在岸上欣赏着这个菜鸟新兵在水中拼命的挣扎的样子，然后将淹的半死的他在没断气之前像一条死鱼一样给捞了起来，在他醒来后稍微休息一下后又是一脚将他给踢进了水中。

　　在经过反复多次这种疯狂的训练，沐尘星终于在两天时间内就勉勉强强的学会了游泳与潜水，当然如果按照特种兵的标准那是完全不合格的，可是他却已经非常满足了。

　　每次练习完这个特殊的训练之后，沐尘星都是不断在暗中抱怨道：“靠，当兵这个职业真不是一般人可以干的。”

　　在下午时分重载教官开始对沐尘星这个菜鸟进行基本的军事知识培训了课程，因为他发现眼前这个菜鸟以前根本没有使用任何入伍的经验。（中国由于国情不同，人口基数太大，所有没有要求年满十八周岁的男性公民就必须服兵役的规定。要不然国家光每年的军费开支都要涨上一大截，但是每年征兵站都是人山人海非常热闹的。）

　　首先是熟悉各种枪械武器比如M16A2步枪，M203榴弹发射器SASR.50口径狙击Remington870散弹枪等等，从它们的产地名称到使用方法，其次是知道它们使用的各种子弹的分类与用途，以及枪械的特性与威力。至于其它大型的重型火器，按照重载教官的说法暂时还轮不到他这个菜鸟来学习使用，先把枪练熟练了再说。

　　最后才是沐尘星比较感兴趣的实弹射击课程，当然了他的成绩可是不敢恭维的。

　　沐尘星第一次进行射击训练时，由于从来没有开过真枪的经验。忘记了所有枪械都有的后坐力，结果兴奋过头的他在进行射击时，被突击步枪的后坐力震得差点将手中的枪给脱手。使得周围进行射击的其他人哈哈大笑，把在一旁观看的重载教官气的两眼直冒火。

　　从那次以后，沐尘星每天下午又增加了模拟射击这个训练项目，同时学习各种不同装备的使用方法，免得再次出现其它的状况，给重载这位教官丢脸。

　　同时他还要学习各种交通工具的使用方法，因为重载发现沐尘星居然连汽车都不会开，在特种兵里这可是绝对不行的。他们必须要这位汽车、飞机、与快艇的驾驶技巧。

　　霍克将军在指挥室看着正在进行枪械射击训练的沐尘星一阵后向一旁的红发女询问道：“这个新兵这几天的表现怎么样？”

　　“格斗方面非常厉害，体能基础训练勉强还算合格。但是射击方面完全不行，经过观察与测试。可以确定他是一个完全没有参加过军事训练已及使用枪械的经验的菜鸟。”看着屏幕上沐尘星那惨不忍睹的射击成绩，红发女不经笑着报告道。

　　同时也想起了这个菜鸟第一次使用手枪时的居然被枪的后坐力给吓到了的搞笑情景以及那一身令人羡慕的白皙的皮肤，一个大男人皮肤竟然比她们这群女人还好，这还有没有天理。

　　“那他身上穿的那套特殊服装的检测结果怎么样了？”对于沐尘星身上穿着的装甲服，霍克将军还是有点兴趣，于是就叫人拿去分析了一下。

　　“长官，他的那套衣服拥有非常好的防弹防刺效果，同时穿着人体身上非常舒适，材料为复合材质。性能超过了我们现在使用的作战服。但是根据其材料来看，价格应该十分昂贵。不适合大规模量产！”红发女马上认真的回答道，同时她也对于这种特殊的衣服那些性能感到满意。

　　“查的是什么公司开发的吗？”听到报告的霍克将军于是开口问道。

　　这种性能的服装如果可以准备特种部队的话，那他们的战斗时的安全性又会有所提升了。

　　“还没有，长官！”

　　正当红发女与霍克将军讨论沐尘星的蝙蝠衣性能时，沐尘星现在也在为射击训练而拼命练习着。

　　经过重载教练这么多天的不停咆哮与训练，沐尘星对枪械的后坐力控制已经比较熟悉了。而射击命中率同时也大幅度得到了提升，至少不会出现什么脱靶的情况出现了。

　　沐尘星的射击成绩如果按照特种部队的标准那是完全不合格，但是以一个新手而言他这个菜鸟在几天时间能取得这样的成绩已经很不错了。

　　在射击训练完成以后，正准备偷懒休息一下的沐尘星马上就被重载给逮住了。然后就被拖向了不远处的车辆训练场地，在一众老兵的注视下开始了他今天的驾驶训练。

　　夜晚基地中，经管一天辛苦训练的特种兵们三三两两的聚集在设施完善的休息室，聊天的聊天看电视的看电视，都在充分的放松着自己。

　　“路人，要不要来点啤酒，看看你这副半死不活的样！”看到刚刚进行完训练的沐尘星走过休息室，开锁伞马上打起招呼来。

　　“不了，我……我要去休息，明天还有训练等着我呢，现在整个人骨头都要散了！”沐尘星满脸疲惫的向开锁伞摇了摇手讲道，然后径直往自己的房间走去。他现在只想睡觉，其它的什么都不去想了。

　　“这个新兵也真够呛的！居然由重载来训练！”

　　“不过这个菜鸟还真行，到目前为止还没有倒下。”

　　“我看他应该可以撑过训练。”

　　“我也有同感……”

　　平时加入这个部队在人全部都是各个国家最精锐的士兵，向沐尘星现在进行的这种训练当时他们全都亲身经历过。

　　当时大家是一群人在教官的咆哮声中一起训练，但是现在这里却难得出现一个菜鸟在这个全是老兵的基地中进行这些最基本的令他们印象深刻的练习。于是大家在休息的过程中不免聊起了白天沐尘星训练是出现的状况来解解闷。

　　正在基地里休息聊天的特种兵们绝不会想到，在远处的沙漠中正有一伙人开着特殊的钻车向着这里满怀恶意的过来。

　　而唯一知晓情况的沐尘星已经在白天的训练在累得快连自己姓什么都不知道了，现在已经躺在了床上进入梦乡了。


第十一章 基地被袭

　　经过一天的艰苦训练，沐尘星累得连衣服都没有脱就倒在了自己的床上，每天只有这一刻他才感觉到无比的幸福。因为耳边也终于可以清净一下，不由听到重载教官的咆哮声了。

　　但是躺下进入梦乡没有多久的沐尘星，耳边很快就传来了一阵急促的警报声。

　　在重载教官的充满“关怀”训练下时刻保持警惕沐尘星马上就清醒了过来，从床上一跃而起向着室外跑去。

　　此整个基地所有人员此时已经全面行动起来，通道中到处都是手持各式武器的士兵。还没有搞清楚到底发生了什么事情就有人塞了一把装有榴弹发射器XM－8步枪到沐尘星手上，然后他就茫然的随着人群一起向着前方赶去。

　　不久之后听到前方训练场那里传来的一阵阵突击步枪的射击声与爆炸声，沐尘星这时才想起来发生了什么事。

　　今晚就是男爵夫人与白幽灵袭击基地的重要日子。可是这段时间训练得太辛苦了，沐尘星早就将这个重要的事情给抛在脑后了。这下可好现在连自己也稀里糊涂的拿着把枪要去参加这场电影中激烈的战斗了。

　　随着一众士兵刚刚冲入大厅，就见到几个尼奥蛇魔战士拿着脉冲武器正守在几台怪异的机器边上。

　　特种兵们二话不说举枪就打，众多的XM－8步枪同时向着那几位恐怖分子瞬间喷射出了密集的弹雨。但是XM－8步枪发射的5.56mm子弹打在尼奥蛇魔那防御力变态的龟壳上面后，只是擦出阵阵火花而已。

　　几个尼奥蛇魔在遭受攻击后，马上就举起脉冲武器向着一众特种兵开火。沐尘星一看对方举起了脉冲武器就知道麻烦大了，这可是具有爆炸效果的能量武器。于是他马上向一边躲避开来，但是不了解脉冲武器威力的一众特种兵就没有那么幸运了。

　　瞬间一众特种兵被脉冲武器瞬间的冲击力，打得犹如高尔夫球一样全都飞了起来。

　　还好沐尘星见机不妙提前扑向一边才躲过一劫。正在庆幸自己好运的他一抬头就发现的尼奥蛇魔脉冲武器已经瞄准了自己。

　　“靠，这下完了，看来要挂了！”看着瞄准着自己的脉冲武器，沐尘星不由得心里绝望的想到，没想到这次自己竟然会死在这里。

　　就在这个危机关头，我们彪悍的重载教官犹如终结者般强悍的登场了。只见他手持两把榴弹发射器，对着尼奥蛇魔身边的运输机械就是一通40毫米榴弹的连射。强烈的爆炸一下就将尼奥蛇魔给炸飞了起来，那个场面可真是壮观。

　　看到被炸得四处飞散的尼奥蛇魔，沐尘星总算松了口气。刚才那场面实在是太刺激了，人就像球一样被打的到处乱飞，只要稍微不注意就会送掉小命，这真正的战场与电视上看到的果然是不一样。

　　沐尘星正准备爬起来与重载教官回合时，两道脉冲能量弹突然从上方射向了重载教官所在的位置。

　　而身材高大的重载教官犹如一只黑熊般向一边飞扑过去，惊险的躲开了那致命的一击。刚刚他所在的位置已经被炸得一片狼藉。

　　沐尘星在爆炸过后赶忙向着重载教官那边赶去，发现重载教官整个人正灰头土脸的趴在地上，而衣服上有点小火苗外，人倒是没有什么大碍的样子。

　　“教官，教官，死了没有！”将重载教官身上的火苗扑灭后沐尘星抓着他的衣领一阵猛摇同时大声叫道，好像生怕重载教官不会醒来一样。

　　“别摇了，老子还没死！对了你小子怎么也出来了？”一把拨开沐尘星抓着自己衣服的手，彪悍的重载教官马上爬了起来中气十足的说道。

　　“我听到警报就马上冲了出来，然后就有人塞了把枪给我，于是我就跟着大家冲了过来了！”沐尘星立刻回答道。

　　重载赞赏的看着沐尘星拍了拍他的肩膀道：“好小子，不错这场仗过后，你……该死……”

　　“我该死？”

　　在沐尘星还没有反应过来的时候，重载教官一把将他推开，拿出自己随身携带的一颗手雷。拔掉保险栓就冲向一个浑身着火出现在沐尘星身后的尼奥蛇魔。

　　就见重载教官一把将手雷按进尼奥蛇魔的颈部，然后彪悍的就是一脚将对方给踢开。虽然尼奥蛇魔的乌龟壳防御力惊人，但是人的脑袋在手雷的近距离爆炸下还是不够坚硬的。这一点可以充分在这个倒霉的尼奥蛇魔身上体现出来。

　　在手雷的爆炸声中尼奥蛇魔的脑袋已经整个给炸飞了，而那个无头尸体当即就倒了下来。

　　在利落的摆平对手后，重载教官拿起自己刚刚掉在地上的榴弹枪满脸杀气的对着沐尘星命令道：“小子我们现在分头包抄敌人，对方的龟壳很硬，直接用枪上的榴弹招呼他们。给我往死里打！”

　　“是”沐尘星大声利落的回答道。

　　看到沐尘星像个军人一样的利索回答，重载教官欣慰的点了点头，然后操起武器就向外从了出去。

　　看到重载教官那彪悍的身影消失在自己眼前后，沐尘星也向着另外一个方向冲了出去。

　　在刚刚冲出去没有多久，沐尘星就发现自己前方正有一个浑身冒火的尼奥蛇魔正在爬起来了。

　　看到尼奥蛇魔这货刚才被重载教官用榴弹给炸飞了，可是现在又爬了起来，令沐尘星不禁想到这群家伙生命力简直与传说中的生物小强有得一拼，如果是普通人挨了这么一下早见上帝去了。

　　将手中的XM－8步枪对准这个尼奥蛇魔，沐尘星果断的扣下了榴弹发射器。这次正面挨到一发枪40毫米榴弹的直接轰击后，尼奥蛇魔整个人在强大的爆炸冲击力下再次被打飞到了远处后终于一动不动了。

　　沐尘星在收拾完这个拦路的家伙后，马上就赶向了训练场方向。在来到这里之后发现，此地还有两个尼奥蛇魔凭着身上坚硬的乌龟壳正使用脉冲武器疯狂的压制着特种兵们的攻击。由于脉冲武器威力实在太大，特种兵们一时间伤亡惨重。

　　面对对手那坚硬的龟壳，沐尘星果断的放弃了自己手上已经没有榴弹的XM－8步枪，准备四处找寻手雷然后像重载教官那样搞定对手。

　　就在沐尘星寻找手雷的过程中忽然发现地上有一把没有见过的手枪，立马就想到了那位美艳的男爵夫人使用的武器，这可是好东西对付尼奥蛇魔应该是不成问题了。

　　一把捡起手枪，沐尘星马上就用它瞄准了一个正在不停开枪的尼奥蛇魔，快速的按下了扳机。

　　就见沐尘星手中的手枪发射出一道脉冲能量弹，一下就将防御力超高的尼奥蛇魔瞬间整个给打飞起来。

　　正当沐尘星准备收拾另外一个尼奥蛇魔时，就听到一声巨大的爆炸声传来。而另外一个尼奥蛇魔已经飞到了高压电线上面，整个人被电得浑身乱抖，应该是死定了。（如果这还能活，那就成超人了！）

　　此时基地中的尼奥蛇魔已经只剩下一个了，结果这个最后的倒霉蛋在众人集中火力的攻击之下，非常华丽的被打成了碎片。

　　可是当全部尼奥蛇魔被消灭时，男爵夫人与白幽灵却已经趁着这段短暂的混乱强行杀了出去。

　　在袭击者跑掉后，基地中的所有人马上开始了救助伤员的行动与清理工作，现在整个基地的第三层已经一片狼藉，到处都是毁坏的车辆与建筑，以及大片的血迹。

　　这次对手的忽然袭击使得整个基地中有数十名精锐特种兵伤亡，而且部队指挥官霍克将军也身受重伤，暂时还昏迷不醒，整个基地可以说是损失惨重。

　　于是在接下来的时间里，基地开始全面追查袭击者的一切消息。再确定袭击事件的主谋是麦卡伦这个家伙之后，断路器也查道了男爵夫人现在的身份。同时发现他们准备使用巴黎一间实验室的粒子加速器来激活弹头，这可不是什么好消息。

　　面对以上情况，重载决定带着公爵等人携带加速装甲等装备去巴黎马拦截对手。而沐尘星则因为还是个菜鸟，所以被命令在基地继续帮助清理工作。


第十二章 大丰收

　　就在重载带领公爵等人前往巴黎阻截男爵夫人一行人的恐怖行动时，基地的清理工作已经完成的差不多了，所有被毁坏的设备已经全部清理干净了。

　　霍克将军在挨了白幽灵的那一刀之后竟然没死，只是昏迷了两天就苏醒了过来。除了暂时有点行动不便外居然没有什么大碍，生命力简直与小强有的一拼。

　　在身体稍微恢复之后，霍克将军就立即开始重新指挥整个特种部队来，至于沐尘星吗。由于在上次的袭击中成功的消灭了两个尼奥蛇魔战士，出色的表现已经赢得了基地中的所有其他特种兵的认可。

　　霍克将军对他的怀疑也大幅的下降，但是对他的训练可是一点都没有减少，反而还增加了一些其它的课程，看样这是想将他培养成为新一代的战士。

　　“新人加油！”

　　“好好干！我们看好你！”

　　“努力啊！你很快就可以正式加入部队了！”

　　现在沐尘星在进行训练时经常可以听到大家对他说的鼓励的话，军人有时候就是这么的简单。只要大家曾经同生共死的战斗过，就会得到这个团体的认同，大家也会真诚的给你帮助。

　　除了体能训练与射击训练外，沐尘星现在也向基地中的其他特种兵主动请教一些战斗技巧。

　　同时还学习数字作战系统的使用，在这期间沐尘星还亲自体验了自己这次要夺取的目标之一的加速套装。

　　这种高科技单兵装甲拥有十分强大的功能，它可以使穿戴者跑的更快，跳的更高，力量更大同时还拥有很好的气密性与防护性，头部是加强型智能控制显示头盔，它与加速套装相连。可以根据使用者的思想来显示所需的信息。

　　至于外挂武器，加速套装上的固定武器是双制气推试钩枪与热导式导弹，主要装备于左手。而右手主要使用外接型10毫米无壳格林机关枪，使用镭射瞄准。

　　穿着加速套装进行了一系列的各种训练后，沐尘星觉得使用起来非常简便，射击时还可以通过镭射来瞄准，命中率大幅度提升。但是这种功能强大的加速套装它的价格居然高达数百万万美元一套，这也注定了无法大规模的生产来装备部队。（军队采购武器都是按性价比来看的，像这种昂贵的单兵作战系统无法被量产也是很正常的。）

　　又过了几天时间，正在基地中带伤工作的霍克将军突然搭成飞机出去了一趟。

　　基地中大部分人都不知道霍克将军这是干什么去了，而沐尘星却非常清楚。

　　还不是因为男爵夫人在巴黎使用纳米弹头将著名的埃菲尔铁塔给弄倒了，而重载一行人又被法国政府当成嫌疑犯给逮住了。作为家长的霍克将军直好亲自去巴黎，将自家的几个倒霉的孩子从愤怒的法国政府那里给接出来。

　　沐尘星可以想象得到，以顽固著称的法国政府面对自家国家的标志性建筑被人给拆了，会有多大的怒气。

　　在几天后，霍克将军终于独自的返回了基地，看来与敌人决战的时刻就要来到了。

　　一下飞机霍克将军马上就召集了基地中的所有人员，下达了所有部队马上前往支援重载等人攻击麦卡伦在北极冰层下的秘密基地的战斗命令。同时强调所有成员可以志愿参加与退出，这次任务绝对不会勉强任何人，跟剧情一样现场没有一个人选择退出。

　　在一边当旁观者的沐尘星此时知道主要剧情即将结束了，他的掠夺计划也要加快进行了。

　　其实在这几天中沐尘星已经悄悄开始了实行起自己的计划，比如将那天男爵夫人袭击基地时掉在基地中的脉冲手枪藏了起来，还有被尼奥蛇魔毁坏的那间控制室中一些先进电脑的主板，也被沐尘星给拆了下来装在了一个盒子中。

　　不久之后霍克将军率领着整个基地的大部分人员，开始前往支援重载等人的行动，而沐尘星因为还是个新兵所有没有被要求跟随大部队一起行动，而是留在基地中继续的进行他的新兵训练。

　　……

　　就在今天沐尘星又穿上加速套装练习的时候，他脖子上的立方体这次又有了轻微的震动反应。

　　这几天正在时刻等待着这个反应的沐尘星不经大喜过望，看来主要剧情已经完结，他可以再次回到现实世界了。

　　沐尘星于是不动声色的将挂在一边的电子迷彩服给收了起来，然后又去研究部将自己的装甲服给拿了回来。趁着众人不住意，将自己这段时间所收集的各种物品全部用一个箱子装好后拿到了存放加速套装的房间。

　　当看到墙上的各种枪支后，沐尘星又将几把突击步枪与一箱子弹给背在身上。当一切都准备好后，他望着这个自己呆了几十天的基地现在将要离开了还真有点舍不得，毕竟在这段时间里他在这里学到了不少东西。

　　但是沐尘星还是拿出了立方体，然后脑海中开始想到自己要马上回去，回到现实世界中去。

　　不久一阵能量波动又慢慢的抚过身穿加速套装的沐尘星，而他眼前的景象也慢慢开始发生改变了，基地的墙壁慢慢的开始消失，自己所熟悉的客厅开始慢慢出现在自己眼前，同时出现在眼前的还有正在等待着自己归来的老夏和老周。

　　看到自己面前忽然出现一个身穿铠甲手中提了个大箱子，还背了几把枪的人时，还真把老周他们吓了一跳。

　　“老周，老夏我回来了。”看到自己熟悉的人后，沐尘星顿时笑着摇了摇手对着他们两人的打起招呼来。

　　“沐小子，你怎么像个逃难的非洲难民一样，大包小包的。”一听到是沐尘星的声音，老夏马上就从头到脚的打量起来他现在的这个夸张造型，同时还给出了自己的评价。

　　“安全回来就好，这次没出什么事吧！”而一边的老周则关切的询问着沐尘星现在的状况。

　　“呵呵，这次可是大丰收啊大丰收！看看我这次的战利品吧。”满载而归的沐尘星现在可是迫不及待的要向这两位，展示自己这次进入电影世界得到的战利品。

　　连身上的加速套装都没脱，沐尘星就直接坐在地上。开始将自己带回来的箱子中的东西拿了出来放在地上。

　　“看看这个，电子迷彩服，可以将身后的景象投射到前面来，已达到隐身的目的。”沐尘星先将电子迷彩服拿了起来面向两位博士语气得意的解释道。

　　“不错，这是个好东西，对以后你的行动有着重要的帮助。”看到面前的电子迷彩服，主攻人体生化科技的老周马上就明白了这件特殊衣服的价值。

　　在大多数情况下，大自然的大部分生物都是使用视觉来观察事物。生活在洞穴与深海的物种除外。沐尘星使用这件电子迷彩服的话，将在大部分电影世界中取得一个相对安全有利的环境，而且在隐形的状态下可以更安全的达到他们的目的。只要避开少数特殊仪器就可以了。

　　“还有这个武器，看看怎么样。”沐尘星又将一把造型特殊的手枪递给了一旁的老夏笑着讲到。

　　“这不就是把新型手枪吗，有什么特别的，你不是还带来这么多威力更强的新型突击步枪吗？”接过沐尘星递过来的造型新颖的手枪，老夏翻来覆去看了几遍不禁疑惑的问道。

　　“这把可不是普通的手枪，你看看它的外形与一般的枪可不一样，这可是脉冲武器。”沐尘星眉飞色舞的着对老夏解释道。

　　“什么？脉冲武器。我看看，这真的是脉冲武器吗？体积居然可以做的这么小巧，这里面的构造一定要好好研究一下。”一听到这个小手枪居然是脉冲武器，老夏激动的紧紧的抓住这把脉冲手枪，两眼发光的盯着它，大声的叫道。

　　沐尘星早就知道老夏听到脉冲武器后会出现这个状况了，于是在一边看着老夏的那个样子直发笑，对于主攻能量科技与机械方面的老夏而言脉冲武器的魅力是他无法抵挡的。

　　所谓电磁脉冲，是短暂瞬变的电磁现象，它以空间辐射传播形式，透过电磁波，可对电子、信息、电力、光电、微波等设施造成破坏，可使电子设备半导体绝缘层或集成电路烧毁，甚至设备失效或永久损坏。

　　而现实世界中的脉冲武器，是利用炸药爆炸压缩磁通量的方法产生高功率微波的一种电磁脉冲武器，主要以电磁脉冲弹为主。主要是使通讯、预警、雷达系统设备中的电子元器件失效或烧毁。虽然也有对人体起直接杀伤效果的脉冲武器，但是所有现阶段的脉冲武器体积都十分庞大。根本没有单兵使用的型号。

　　因此沐尘星这次从电影世界带回来的这把脉冲手枪具有十分重要的意义，它标志着能量武器的实用化，小型化完全可以实现，而它的能量工作回路更是对两位博士以后的研究有着重大的帮助。

　　看着自己这个老友那个疯疯癫癫的样子，老周只是摇着头笑了笑。就转头看着沐尘星好奇的问道。

　　“对了你这么知道这是脉冲武器，还有这是怎么得到的。”

　　“我在特种部队的基地中询问了研究人员，是他们告诉我的。呵呵至于这个吗，是男爵夫人留下的。”沐尘星一边取下头上戴着的智能感应头盔一边口中不以为然的向着老周讲道。

　　“男爵夫人落下的。”

　　看到老周迷惑得到样子，沐尘星干脆停下了准备继续的战利品的展示，对着两位博士讲道“我先和你们讲讲这次进入电影世界所发生的事情好了，当我刚刚进入时正好出现在了男爵夫人带人拦截运输车队的地方……然后我就以候补的身份加入了特种部队……后来男爵夫人袭击基地……最后我就这么回来了！”

　　“沐小子这么说你在电影中的二十来天中，还当了一段时间的兵，这也太……”听完沐尘星简述完在电影中的经历后，尤其是当兵的经历使得老夏有点反应不过来。

　　“是啊，不过我也从中学到了很多的有用知识。”想了想在基地中的日子，沐尘星表情古怪的说道。

　　虽然那些天在重载教官严厉的训练下累得半死，但是也多亏了那些训练使得沐尘星学会了正确的射击方法与游泳潜水等技能，同时还学会了一些交通工具的驾驶技术。但是他绝对不会想再次尝试那种训练了，毕竟实在是太痛苦了。

　　沐尘星又从箱子中拿出了几块电脑主板递给了老夏与老周。望着他们笑着讲道：“这是专门为你们弄来的，看看怎么样！”

　　“这是大型电脑主板，哈哈哈哈有了这些电脑硬件我和老周的研究又可以更快更准确了。”识货的老夏马上就认出了沐尘星拿出了的电脑主板的价值，马上就笑得合不拢嘴。

　　也难怪老夏这么高兴，军用的电脑主板的性能可是与民用的是完全不同的一个档次，这些在市面上是根本是买不到的好东西。

　　“对了沐小子，竟然你一直在特种部队的基地中没办法出去，那个纳米技术看来也就没有得到了。”周博士此时冷静的拿着块电脑主板向沐尘星问道。

　　“是的，这次我们计划中夺取的主要技术，纳米科技我根本见都没见到。”听到老周这么一问，沐尘星也露出了个无奈的神情对着老周讲道。

　　这次没有能够获得这部电影中最为重要的技术也确实可惜了，毕竟纳米技术的作用实在是太大了。但是计划赶不上变化快吗，他当时人在基地当中根本没有任何办法出去。

　　“算了不要后悔了，反正你现在已经夺得了其它几项非常有用的技术了，光是你身上这身加速套装的技术就已经超越现在各个国家的现有技术了。”看到沐尘星有点失望的样子，老夏也从得到电脑主板的兴奋中清醒了过来，拍着他的加速套装安慰的讲到。

　　“对了，你这次带回来的这些装备与技术暂时绝不能被其它人知道，要不然就麻烦大了！”老周虽然也赞同老夏的话，但是也不忘提醒道沐尘星一定要注意的事情。

　　确实这些装备技术如果一旦被外人知道的话，不但会引来众多势力的抢夺，就是国家政府也会要沐尘星他们将这些技术全部上缴。对于暂时还没有强大力量的沐尘星他们几人来说，低调才是目前最为安全明智的做法。

　　“这个我清楚，还有这个是我拷贝的特种部队基地的设计图，老周你帮我先收好，以后一定有用的。”沐尘星也清楚知道这件事的后果，在将一个U盘递给老周时点着头慎重的讲道。

　　“对了这些突击步枪和子弹全部都放到地下室的暗格里去好了，被人看到可是会惹麻烦的。”沐尘星目光又转到摆放在地上的几把XM——8步枪上面无奈的说道，毕竟中国是个枪支管理十分严厉的国家，私人拥有枪支可是违法的行为。

　　“那好，你先去将这些枪放好，我跟老周先把这几块电脑主板给换上，试试他们的性能看看。”老夏已经有一些迫不急待的要去试试这些电脑主板的性能了，于是马上起身讲道。

　　“对了你最好先将身上穿的加速套装给脱下来的好，今天是星期三现在是上午，你已经有两天没有去学校了，其它的事我们明天再说。”讲完这句话后，老周一刻也没有耽搁与老夏一起的向着他们各自的实验室走去！

　　沐尘星“……”


第十三章 国术社与对手

　　枫林学院坐落于风景如画的天麓山下，那里空气清新环境优美为全国著名大学之一。

　　这所大学实行学院制管理，拥有众多专业学院，教学设施十分完善先进。教学理念也与国外的一些知名大学非常接近。

　　枫林学院从建校之后几十年时间里曾经出现过众多名人，因此教育质量可谓是有目共睹的。这里现有在校学生一万多人，进入学院的学生除了各个中学的尖子学生外，就是拥有各种特长的学生。

　　现在因为是期末考试后的第一周，大部分学生都回家过暑假去了，只有少量运动社团的学生还在学院中进行着训练，平时学生众多热闹非常的校园正在也显得冷清不少。

　　“沐哥……沐哥……这里。”

　　刚刚来到学院门口的沐尘星就听到有人在喊自己，不由四处看了看。结果在校门不远处发现一个身材消瘦的男子，正在向着自己边跑边摇着手打高声招呼道。

　　原来是同班同学石坚正在叫自己，这小子瘦瘦的身材带了付眼镜，一看就是个典型的书呆子形象，但是他也是国术社的一员。

　　按照这小子的解释是想通过练习国术来提高自己的身体素质，看看能不能变得强壮起来。

　　说道国术社就不得不讲讲枫林学院的特殊制度了，由于学院第一任校长认为学生光只是学习好还不够，身体素质同样也十分重要的。如果没有一个好的身体素质，就算学习成绩的再好也没用以后还是不能适应竞争越来越激烈的社会生活。

　　因此枫林学院对体育课程与课外活动十分重视，学院中各种与体育相关的运动社团发展的十分成功，简直可以用繁荣兴旺来形容。

　　整个枫林学院里拥有各种比如现下十分流行的什么拳击，跆拳道，泰拳，摔跤等等格斗运动，而传统的国术社也在学校一群国术爱好者的组织下建立了起来，虽然因为练习辛苦见效慢所以学习的人数最少。而沐尘星与石坚正是国术社的成员之一。

　　石坚之所以加入这个人气冷清的国术社，就是因为看到沐尘星有一次以压倒性的优势将空手道部的黑带主将给打得爬不起来后，马上坚定的加入了国术社。

　　“石坚你怎么还没有回家，学校不是已经放假了吗？”

　　看着跑过来气喘吁吁的石坚，这个小子家在外省啊，按道理他应该趁着放假回家过暑假，没想到现在居然还没有走。沐尘星感到很奇怪于是问道。

　　“我决定这个夏天留在学校里，准备好好强化锻炼一下自己。正好雷社长也没有回家，所有这几天都是他在训练我。”石坚听到沐尘星的话后，满头大汗的望着他语气急促的讲道，刚刚跑得实在是太急了一点。

　　沐尘星在眼前这个小子休息了一下之后，笑着拍了拍他的肩膀然后道：“正好我也找雷震有事。那一起去走吧。”

　　随后两人边走边聊的穿过因为放假而显得十分冷清的学院广场，向着学院教学楼右边一间大型的独立教室走去。那里就是国术社的所在地，整个学校中仅次于截拳道部的大型练习场。

　　与其它正在热火朝天训练的社团不同，国术社这里就显得安静得多。

　　“老沐，你小子这两天死哪里去了？再不出现的话，我可是准备去你家找人了！”

　　沐尘星与石坚刚刚踏入国术社就听到了一声中气十足的喊声。接着就看见一位虎背熊腰的大汉在向他们这边大步走来。

　　此人正是沐尘星为数不多的好友之一国术社现任社长雷震，擅长使用形意拳的高手。

　　当年沐尘星加入国术社时还与他全力的打过一场。那时因为肤色白皙的原因，他被雷震当成了弱不禁风小白脸。

　　但是在随后的练习中，沐尘星击败了国术社的几位学长后。引起了国术社所有人的注意（其实整个国术社也就那么一点人），跟着他在和雷震的较量中，又使用八极拳与雷震的形意拳打的不相上下。从那时起这两个人就成为了不打不相识的朋友。

　　“你丫的太夸张了吧！我最近有点私事要处理，对了刚才听石坚讲你找我有事。”沐尘星拍着雷震的肩膀笑道。

　　“还不是因为下个星期五那个什么麻烦比赛的事！咱们去休息室好好商量一下，石坚你现在去进行今天的基础练习。等一下我来考察你最近的练习状况。”

　　雷震拉着沐尘星就向休息室走去同时还不忘叮嘱一边的石坚要他去练习。石坚马上乖乖的去一边开始进行基本功的练习，他可是清楚这位雷社长对训练可是十分严格的。

　　“怎么了，有什么麻烦吗？”沐尘星边走边问道，一旁几个正在练习传统武术基本功的社员看到社团两大高手后，都纷纷向着他们打招呼。

　　而沐尘星与雷震也向着这些会员们笑着点了点头，同时向着前方走去。

　　国术社虽然实力强横，但是一直以来入会人数总算最少的。整个社团不到三十人，一到放假国术社这个活动室就更显得冷清了。现在加上刚刚到达的沐尘星与石坚还不到十个人，与其它社团在放假时还人声鼎沸形成了鲜明的对比。

　　“我收到了消息，这次所以其它的武术社团好像已经联合起来了，准备在比赛那天合力打败咱们国术社，好一雪前耻。”进入休息室坐下来后，雷震将自己得到的情报对沐尘星讲到。

　　在枫林学院里所有武术社团中，国术社虽然人数最少，但是实力确是很强，而且活动室也仅次于截拳道部。以前老是有其它社团不服气前来挑战国术社，要求国术社将这间大型活动室给让出来。但是每次都以对手惨败而告终。

　　由于大家都是年轻人血气方刚一旦出手就不太注意轻重，每次国术社的人都将对手打得鼻青脸肿的倒地不起。所以国术社与其它社团的关系也越发恶劣。这次一起联合起来对付国术社也就不奇怪了。

　　“就他们那几下花拳绣腿，也想报复咱们国术社？要他们尽管来就是了！再说以你雷老大的形意拳的功力，我看这次没有什么大不了的！”听到雷震所说的情况后，沐尘星以毫不在乎的语气说道。

　　“呵呵呵呵，你小子也别说风凉话。听说上个星期你把跆拳道部那个废材主将给打趴下了！”雷震看着一边的沐尘星大笑着讲到，其实整个国术社早就已经与其它社团水火不容了，只是大家明面上没有公开而已。

　　沐尘星笑了笑回答道：“那个废材我早就想扁他丫的了！是他自己找打。对了雷芳呢，怎么没看到她人？”

　　雷芳是雷震的亲妹妹，也是整个国术社为数不多的女部员。武功也是非常之强，人也长得又很漂亮所以在学校之中非常有人气。

　　“怎么，你想她了！干脆大学毕业就和我妹结婚算了，你那个未婚妻我看还是算了吧，一个娇滴滴的大小姐，你将来这么能受到了。我可是很想听听你叫我一声大舅哥！况且我家老爷子与老娘可都是蛮喜欢你的。”

　　雷震这个家伙一直想撮合自己妹妹与沐尘星成为一对。有一次邀请沐尘星到他家去玩，雷震他家的老爷子听说沐尘星经过自学后竟然使用八极拳与从小就在武学世家练武的雷震打成了平手，好奇之下决定亲自试试这个后辈的武艺。

　　沐尘星早就听说雷震这个家伙出生于武学世家，他家老爷子也是个形意拳的高手。这次居然有这么好的机会可以得到和武林前辈切磋，他当然不会放过了。

　　结果沐尘星不出所料的惨败下来，但是雷老爷子也对他的天分赞不绝口，还说如果早几年遇到沐尘星的话一定会收他为弟子将形意拳全部传授与他。

　　沐尘星拍了拍雷震道：“好了，这事你先问问你妹的意见的好，要不然她可饶不了你！老齐与老赵他们怎么也没在这里？”

　　虽然放假了但是国术社的几个主要成员都会在平时来社团锻炼的，可是今天沐尘星感到奇怪的是国术社其他几个主要成员今天居然都没有在，只留下雷震一个人在这里教导几个新加入的社员。

　　“齐烈他们说要趁现在这段时间来加紧练习，好在比武当天好好教训一下那群嚣张的家伙！至于我妹，她被我家老爷子给叫回家了，估计是回去修炼八卦掌去了。现在就我一人在这里撑门面。”雷震看着沐尘星不由的出声抱怨道。

　　“你妹妹的形意八卦拳已经达到暗劲收发至如了吧，就是我也不敢说可以稳胜她。”对于雷芳的武艺沐尘星可是有着深刻体会的，那绝对是个高手，普通几个大汉根本不是她的对手。

　　“你小子别装了，你那八极加劈挂就连我家老头子都赞不绝口。还经常只叹息为什么没有早发现你这么个好苗子，要不然一定收你为徒。”对于沐尘星的实力，雷震可是非常清楚的。

　　“这次你要小心那个废材，那家伙放出风声说这次要打得你跪地求饶！这个家伙与校外一伙小混混关系密切，我看他十有八九会在校外趁机暗算你！”看了看正在练习的社员一眼后，雷震又转过头对一边正在看其他人练习的沐尘星提醒道。

　　“来阴的！希望那个家伙最后放弃这个蠢想法，要不然他会付出相当大的代价。对了这次比赛，对手有没有比较厉害的人物？”沐尘星听到雷震的话后眼中的杀气一闪而逝。

　　至从沐尘星使用立方体进入电影世界经历了多次的危险后，经过重载教官的训练。加上这次得到的特殊装备，他还真没有将对方放在眼里。

　　只要沐尘星愿意，干掉对方轻而易举。反正在电影世界中他已经杀了几个尼奥蛇魔，对于杀人已经没有任何恐惧心理了。

　　随即一边的雷震就敏锐的感觉道了沐尘星身上散发的杀气，他当即叫道：“你小子，几天没见怎么整个人的感觉都不同了。刚才杀气可真吓人，我靠！你这几天到底干了什么？”

　　看到雷震那惊讶的反应，沐尘星知道自己是因为在电影世界中经过搏杀而养成的杀气，普通人是感觉不到的。只要像雷震他们这群练武的人才会生出相应的感觉。

　　“没干什么，只是最近天气太热了。人有点烦而已！还是说说对手的情况吧。”沐尘星马上岔开了话题。虽然雷震与自己的关系很好，但是自己去电影世界的事情现在是觉得不能让任何人知道的，要不然一旦泄露后果将不堪设想。

　　“有几个家伙我们可能要注意一下，第一个就是拳击社的杜涛，这个家伙只从上次输给了老齐的洪拳后，听说他请了一位退役拳王来重新训练自己！”此时的雷震果然被沐尘星随后提问给引开了主意，慎重的开始介绍起对手的底细来。

　　“第二个是泰拳社的刘刚，这个家伙听说现在每天进行七八个小时的训练，好像就是为了打败你，所以你最好小心点！”

　　“刘刚吗！我知道了，截拳道那方面这么样了！”沐尘星对其它社团的人倒是没有什么好担心的，唯独截拳道部的动向比较令人注意。

　　截拳道部是这个枫林学院武术类社团中最大的社团。由于截拳道是融合世界各种武术精华的全方位自由搏击术，所以不但部员人数最多。实力上也是与国术社不相上下。其它几个武术社团也要让它三分。

　　雷震此刻笑着道：“截拳道的那帮家伙这次没有参与进来，他们的主将李斌是这次比武的裁判！说实话我对上那个家伙也没有必胜的把握，他的截拳道已经练得炉火纯青了。”

　　以强硬作风著称雷震对这个李斌也没有必胜的把握，由此可见截拳道部的实力之强。

　　“如果他们不参加，那事情就好办多了！”沐尘星听到雷震的话后也松了口气，毕竟截拳道社除了主将李斌外，其他几个主力人员的实力也是不容小视的。

　　“那道是真的，到时候你我加上老齐的洪拳，老赵的铁砂掌，还不是横扫那群家伙！”雷震充满霸气的说完后与沐尘星对视一眼后同时大笑起来，不是他们看不起对方，而是自己的实力就是如此。

　　“对了，最近我又点事要办，暂时不能来社团了。下个星期我会准时参加这次比武的！”沐尘星向雷震讲出了自己来此的主要目的。

　　“什么你也有事不能来，看来只好我一个人来挑大梁了。记得下星期五准时参加，再走之前咱们来过两招再说……”雷震听到沐尘星的话也没有办法，看来这段时间自己只好一个人单独训练了。但是在沐尘星走之前还是要与他过几招再说。

　　在与雷震过了几招后，沐尘星又指导了一些社员的练习，在约好下个星期一定准时赶来参加比赛后，他就转身向学院外走去。没办法现在家里还有一大堆事情等着自己去处理了。

　　而此时在离校门不远处的树荫下，却一双充满怨毒的目光正狠狠的盯着沐尘星远去的背影。


第十四章 商议与出发

　　从学校回来的沐尘星一进家门，就看到老夏与老周居然非常少见的坐在客厅，看样子应该是在等自己回来。

　　按照他两的个性，现在应该正在各自的实验室中进行各自的实验才对。况且这次沐尘星还在电影世界之中为他们带来了最新的电脑配，应该够他们忙一阵子的时间了。

　　“两位今天这是这么了，居然会等我！”望着正在沙发上的老周与老夏，沐尘星走了过去故意问道。

　　“还不是为了以后的计划，不得不说你小子这次带回来的电脑硬盘真是个好东西，我和老周的电脑性能有了大幅的提高，这对于我们以后的研究可是起到了很大的帮助。”老夏看着走到沙发一边坐下了的沐尘星笑着讲道。

　　在老夏说完后，一边的老周也向沐尘星慢慢的开口讲道：“靠着你这次从电影世界中带回来的技术，我们现在某些方面至少拥有超越现代社会十年的科技力量，比如加速套装与电子迷彩服。但是我们的力量还是太弱小了，现在我们手中掌握技术还是有被人夺走的危险！”

　　“如果我们按照那份掠夺者计划来进行的话，建立自己的秘密基地就势在必行了。而你带回来的基地设计图我已经用电脑分析过了，的确对我们的计划很有帮助。但是这个建设工程十分庞大复杂，人力物力的投入十分惊人，最少需要数年时间才能建成。想要这一切在不为人知的情况下进行的话，以我们现在所掌握的力量是远远的不够的！”

　　老夏此时接过老周的话题道：“现在最快的方法就是再次进入电影世界，继续收集各自高科技技术。我和老周会想办法，使用科技尽快在现实世界中得到各种资金与资源。要不干脆现在就看看这次可以进入哪部电影，然后大家一起商量一下，怎么在电影在得到最大的利益。”

　　“那好，现在就去看看这次又是那部电影可以进入了。反正这几天我有空，还可以再进行一次穿越行动！”沐尘星随即答应到，于是几人马上向那台特殊电脑的走去。

　　在打开电脑进入文件夹后，沐尘星他们发现果然在一大群灰色影视文件之中又有一个文件可以使用了。看来每次出现的剧情都是随机的，只有完成了一个之后，才会出现下一个。

　　而老夏打开播放器后，沐尘星发现这次可以进入的电影是香港电影《拳神》。然后老周马上就去使用其它电脑上网去下载这部电影，为这一次的任务做好准备工作。

　　不久之后别墅大厅里，沐尘星三人面对着大屏幕液晶电视开始认认真真的观看起拳神这部科幻电影来。

　　在九十分钟的电影播放完毕后，沐尘星开始与老周老夏认真商讨起这次的电影在需要夺取的资源等问题。

　　老夏用手推了推戴着的眼镜望着老周微笑的问道“你怎么看这个电影剧情的老周。”

　　“这次的剧情里面的物品实在是太具有诱惑力了，那个拳神手套竟然具有开启大脑潜能的功效！如果可能一定要得到一个样品，它的价值甚至已经超过了上部电影里的纳米技术。对现在的我们有着重要的作用。”听到老夏的话，老周兴奋的向沐尘星与老夏分析道。

　　能开发人类大脑深层力量释放的工具拳神手套，就其所包含的科研价值与实用性来说的确是具有非常重要的意义，尤其是现在对于需要经常进入各种危险电影中掠夺各种重要技术资源，本身有没有特殊能力的沐尘星更有着极起重要的帮助。

　　同时拳神手套开启人类潜能的能力也可以用于其他方面，这对他们以后的计划有着重大的帮助，但是老周却忽视了一个问题。

　　“可以开启上帝禁区的第一代拳神手套全部在电影中几个主角身上，以电影中他们展现的身手以及拳神手套的威力来看，我绝对没有把握打赢他们其中任何一个人！就算我穿了加速套装也一样没有信心挨得了拳神手套的全力一击。”沐尘星望着刚刚发话的老周，满脸无奈的说道。

　　电影中山之光的神拳道加上拳神手套的威力，已经不能用武艺高强来形容了。而更加厉害的达克与大反派战二十一他们，在使用拳神手套开发了上帝禁区后，已经可以用超人来形容也不为过。而沐尘星知道凭自己的八极拳在这部电影中如果与主角交手的话绝对是必败无疑。

　　“这到确实是个问题！”听到沐尘星无奈的回答，老周与老夏也开始沉思起来。

　　如果打不赢拳神手套的拥有者的话，这些强大的道具是根本没有办法得到的，这就是现实情况。

　　“还有拳神手套会对人体产生不可预料的副作用，电影中的达克就是很好的例子。就算得到了拳神手套，虽然可以在短时间内迅速增强自己的实力，但是使用的风险实在是太大了！”沐尘星又向老夏与老周说出了自己另外一个担心的问题。

　　在拳神这部电影中，使用第一代拳神手套的几个主角都在强行开启上帝禁区后对身体产生了不可预计的副作用。达克的消耗生命力与战二十一的疯狂就是很生动的例子。

　　“拳神手套的副作用应该与强行开发使用上帝禁区有关，直接影响着使用者的脑部。这可是现在的科技没有办法治疗的，你如果得到拳神手套的话，暂时不要使用。先带回来了给我们研究看看。也许有其它办法来消除副作用也不一定。”

　　听到沐尘星提出的这个问题，老周也有点头疼，因为这的确是一个十分辣手的问题。

　　因为沐尘星说得的确是事实，人脑是神秘莫测的以现代科技来说还根本无法治愈各种脑部疾病。更别说对大脑的深入研究了。

　　对于沐尘星这个唯一能使用立方体进行位面穿梭的人来说，当然不能随便使用这么危险的道具了，如果一个不小心身体方面出现了问题那他们就追悔莫及了，所以老周才要沐尘星在得到拳神手套时不要使用。

　　“我觉得电影中的《神拳道》是一定要夺取的物品，如果我拥有这套武技那在电影世界进行计划时将会有很大的帮助。还有电影中提到了第二代拳神手套，虽然不能开启上帝禁区的力量。但是也可以使用生化电流刺激身体肌肉来发挥超越常人的力量，要得到也比较容易。”沐尘星此时也提出了他个人的一些看法。

　　以沐尘星这个习武者的身份来说，集合了中国三千年格斗精华每一招都可以发挥出人头极限力量的《神拳道》这门武学对他有着莫大的吸引力。而配合拳神手套使用的话，就算是不能开启上帝禁区的第二代手套，也可以发挥出惊人的战斗力，而这个方法也安全的多。同时还没有副作用。

　　“这个倒是一个不错的办法，既可以提升你的实力有没有什么危险。可是这些拳神手套都是警察使用的装备，你要得到它的风险也不小吧。”老夏听了后也非常赞同沐尘星的这个方法，但是也担心这个方法存在的那些危险。

　　“这到没有什么麻烦的，不是有电子迷彩服吗！现在正好可以派上用场了。我有信心凭着这件准备，在隐形的状态下制伏几个没有防备的警察还是没问题的。”沐尘星充满自信的笑着对老夏与老周说道，那些其他的警察他的确没有太放在心上。

　　“那就这么决定好了，以夺取神拳道资料与警察使用的拳神手套为这次的主要任务。然后在伺机夺取第一代拳神手套，不过还是不要勉强的好。”老周听到沐尘星那这些的发言后，也同意沐尘星的这个方法。

　　接着老夏又补充道：“还有电影中的那种全息设备也是要夺取的，记得要带一些那个世界的电脑设备回来。竟然电影中的时间设定为未来世界，那么那里的科技将会比现代社会先进得多。至于其它的科技你就自己看着办好了！尽量多得到一些有用的技术。”

　　“可惜没有空间装备，如果我有像小说中的那种空间装备的话。那电影在对咱们有用是东西，一股脑的全部带回来的了！”听到老夏的分析知道还有这么多科技资源可以夺取，沐尘星此时不经感叹道没有空间装备的可惜。

　　“这也是没有办法的事情，空间科技可不是那么好发展的。对了这次你如果穿电子迷彩服的话，那加速套装就不准备使用了吗？”老周望着一旁的沐尘星问道。

　　“是的，加速套装在这部电影中太容易引起他人的注意力了！我这次只带电子迷彩服就可以了。对了你们这次帮我准备一些远距离监控设备，我有用。”沐尘星点了点头对老夏与老周认真的讲道，这次行动就要看电子迷彩服的了。

　　“没有问题，我这里刚好有这样的设备。记住你小子一定要在不影响主要剧情的前提下，来夺取我们所需要的各种科技资源。现在你的力量还没达到随意改变剧情实力，一定要小心蝴蝶效应。”老夏在回答沐尘星的时候，还是不忘提醒沐尘星一定要注意的事项。

　　“我知道，我不会去随意改变剧情的。真是麻烦！如果我的力量够强的话，才不管什么剧情呢！所有妨碍我的人一律给灭了就是。”沐尘星一想到自己在电影中的现状，就是就一脸不爽的说道。

　　在特种部队的剧情中，就是因为自己没有强大的实力才会被重载一行人强行带到基地的。虽然后来得到了不少的好处，但是也错失的获得纳米技术的机会。

　　“呵呵呵，放心你这里还有这么多的电影可以进入。到时候你绝对会拥有在电影世界中随意掌控剧情的力量！”听到沐尘星的抱怨声，老夏笑着对他讲到。以他们这种滚雪球的方式，强大起来只是时间的问题。

　　老周也点了点头开口讲到：“老夏这句话说得对，凭着你以后在电影世界中得到的技术再加上我和老夏发明的装备支援下，现在这些情况很快就可以改变的。咱们现在继续商量一下，看看这次的行动还有什么需要补充的问题吧。”

　　在接下来的时间里，沐尘星与两位博士又仔细商量了这次进入电影世界的具体细节与其它要注意的事项。最后三人决定明天一大早就再次开始进行掠夺者计划。

　　经过一晚上的充分休息第二天一大早，沐尘星在老夏，老周的帮助下，一起将各种需要使用道的装备一一带在自己身上。

　　沐尘星将这次行动所需所有装备再次全部检查完确定没有遗漏后。又再一次在一旁的老夏与老周的注视下消失的无影无踪。

　　“沐小子又出发了！希望这次一切顺利就好。”望着沐尘星刚刚消失变的空荡荡的位置，老夏推了推眼镜向老周轻声说道。

　　“是啊，咱们也别闲着了，现在开始全力为沐小子准备好以后会用到的各种道具才是！”老周看着老夏简单的说完话后，开始向着自己的实验室快步走去。老夏笑了笑也快步跟了上去，向着自己那间实验室走去。


第三卷  拳神之章


第十五章 未来世界

　　抬头看着眼前那些高耸入云的巨大建筑，以及天空中四处穿梭不息的悬浮汽车与随处可见的虚拟光屏，沐尘星不经为这些未来城市科技所震撼了好一阵。

　　但是昏暗的天空也显示着这个世界那糟糕至极的环境，可这又与自己有什么关系呢。反正沐尘星只是这个世界的一个过客而已，他想到这里不经笑了起来。

　　看了看周围拥挤的狭小街道上来来往往的人群，沐尘星将自己套在身上的外套好好的整理了一下，开始在这条街道上等待电影中的主角山之光的出现。

　　好像是因为沐尘星衣服的款式在这个世界来看就像是非常老旧的原因，不断有人对他投以好奇的目光，将他当成了一个刚从偏远山区来的人了。

　　没过多久时间就听到天空中传来“让让……让让……”的急促叫喊声，两辆小型的悬浮滑板正在人群头上呼啸而过，两个年轻人则不断的发出了要喝声。

　　顿时街道上的行人们只好纷纷低头躲避开来，同时向着这几个没有公德的年轻人人大声指责叫骂起来。

　　两个年轻人丝毫没有理会一众路人的指责，就踩着悬浮滑板来到了离沐尘星身边停了下来。

　　只见一个扫把头发型的年轻人正在抱怨，刚刚他穿过的那个全息美女图像这么一下这就变了其它广告画面，此时他身旁的朋友正催促他赶快离开。因为刚刚两人已经超速行驶了，再不走的后警察就要找来了。

　　“还真是送上门来了啊！那正好还省了我不少事。”看着身边的山之光与其朋友脚下的悬浮滑板，沐尘星没有任何的犹豫从口袋里掏出了一个极为细小的跟踪器。趁着他们正在谈话的时候时候，飞快的将跟踪器弹到了悬浮滑板上面。

　　而山之光与他那个朋友直到他们再次启动悬浮滑板离开时，也还是对于沐尘星刚刚的动作一无所知。

　　看着飞快离开的山之光两人的背影，沐尘星不禁摇了摇头。在他现在看来，山之光这个小子除了继承他老子的神拳道而武艺高强外，警惕性实在是太低了。

　　如果沐尘星愿意随时都可以凭着自己包中所携带的各种道具轻易的干掉他，当然这样的事情也只是想一想而已。

　　“哎……小子如果不是怕干掉你，就没有办法得到神拳道。而且还要有人来对付战二十一这个疯子的话……算了，现在先兑换一些这个世界的货币再说！”沐尘星摇了摇头，当即就转身向着另外的方向走去。

　　对于这次的行动沐尘星可是做了充分的准备，为了防止出现类似一文钱难倒英雄好汉的囧事。事先已经在身上带了一根五百克的金条，因为不管在什么时代黄金永远都是最保值的硬通货币，在大多数电影世界也是同样有用的。（当然某些处于宇宙时代的电影例外，你不能指望外星人也会对投资黄金有兴趣。）

　　随手拦住一位上班族打扮的路人，沐尘星非常礼貌的问道：“这位先生，请问最近的金铺怎么走？”

　　被拦下问路的上班族看到沐尘星虽然穿得很老土，又背了个旅行包，年纪又不大而且人也有礼貌。于是好心的告诉了沐尘星金铺准确的位置，还有要怎么走坐什么车可以到那里。

　　因为未来世界的人口压力非常之大，可用土地空间有十分有限。所以这里的所有建筑都是向空中发展的。

　　高达两三百层的高楼比比皆是。现实世界中的摩天大楼在这个世界中根本不够看的。

　　相对的这里的交通工具，出来一些轨道电车外，其它的全部都是可以飞行的悬浮汽车。

　　当然了金铺距离这里还是比较远的距离，座出租车去是最方便的。因为所有的大型正规商店都处于各种大厦的中上层。不过沐尘星现在发现了一个麻烦事，自己身上可是没有一分钱，要怎么坐车去啊……难道要使用电子迷彩服搭顺风车不成。

　　就在沐尘星为车钱而发愁时，他身后传来了一阵怪笑声：“快看看这个乡巴佬，穿的这么老土，真是稀有啊！”

　　沐尘星听到身后的嘲笑声后，慢慢的转过身来，就看到三个混混打扮的家伙正在大声的嘲笑着自己。

　　刚刚好为没有钱坐出租车发愁的沐尘星，马上有主意了。眼前不正好有三个人型“自动提款机”吗！于是望向三个混混的眼神也变了。

　　“看什么看，乡巴佬！找打是吧！”看到沐尘星那望向他们的那个眼神，三个混混就一脸不爽马上就出声威胁道。

　　周围过路的行人们一看情况不对，马上就远离这块是非之地避免被卷入其中。沐尘星看了看四周发现对面不远处有一条小巷子，马上就向三个混混随意摆出了一个国际通用挑衅的经典动作，竖起了右手的中指。然后看也不看对方一眼就向小巷子走去。

　　果然在国际通用挑衅动作下，本来就好面子的三个混混马上大怒的跟了上去，准备好好的教训一下这个不知天高地厚的乡巴佬。

　　而周围看到这一幕的路人无不为沐尘星感到叹息，在他们看来这个乡下来的年轻人马上就会被这群混混给毒打一顿了。

　　大约十分钟后，在附近做生意的老板发现那位穿的非常老土的年轻人竟然毫发无伤的从小巷中走了出来，然后拦下了一辆悬浮出租车后离开了这里。一时好奇之下这位老板去了小巷中看看是怎么回事，就发现混混三人组现在已经被人像死狗一样以非常夸张的造型给挂在了墙上。

　　沐尘星用从混混们身上搜刮出来的钱喊了一辆出租车后，马上就要司机开车去刚才问到的金铺位置。

　　在这一路上沐尘星不禁为这个高度发达的未来世界各种先进科技发出阵阵的赞叹之声。

　　一栋栋高大异常的大楼将阳光完全与城市底部给隔离开来，整个天空到处都是来往穿梭不停的各式各样的悬浮汽车。巨大的虚拟电子屏幕在空中随处可见，不断的播放着各种新闻以及广告。还有时不时在空中飘过的政府用来发布各种信息的一种类似气球的机器。

　　这里见到的一切都不是上两部电影中世界可以比较的，科技发达的程度要高太多了。

　　就在沐尘星犹如一个土包子一样不断为眼前的一切而惊叹不已时。开车的司机透过后视镜看着沐尘星那个样子感到好笑过于是问道：“年轻人，第一次到大城市来吗？”

　　听到前面司机的问话，沐尘星笑着说道：“是啊！这是第一次来到大城市，没有想到这里的楼房这么高大，车子这么多。我们乡下那里从来没有见过。”

　　“呵呵……这道是实话，这里的楼房确实够高车也多。不过就是空气不怎么样，房价太贵了。乡下的房价应该没有这里这么贵吧？”司机笑着随意向沐尘星说道到，看来他的生活压力也不小，因此遇到人之后就忍不住抱怨两声。

　　“好还了，这个地方哪里有卖电脑的？难得来一次大城市，我想买一台回去，还有宾馆这附近有吗？”沐尘星看到自己又被当成了乡下人，就干脆没有解释，反而问起了自己这次要夺取一些物品的情报。

　　“电脑！你现在去的那个商场就有买。至于宾馆，在商场的上层就是了。看来你真是第一次来我们这里！”这位司机好心的向沐尘星详细的说明道，在他看来能够帮助眼前这位外地来的年轻人，也是做了一件好事。

　　这个司机也非常的健谈，这一路上沐尘星从他的口中了解到了城市大概的情况。这个特区政府显然就是现实世界当中，香港特区的翻版而已。不过人口可是要多得多，而且还监护着周围地区的管理。

　　在知道了这些具体情报后，沐尘星向司机道了声谢后又开始欣赏其车窗外的未来世界的风景。

　　“小伙子，到了！”随着出租车司机的一声喊话，将正沉静在沿途风景中的沐尘星给带回了现实。

　　从出租车上下来的沐尘星很快就发现，现在自己正在一栋大楼的中层位置的一个天台上，而自己周围也有很多人正在等车。刚刚那辆出租车，已经接了另外一位客人离开了这里。

　　看来这就是未来世界各大商场的广场了，没有过多的停留沐尘星马上随着前来购物的人群进入了大楼内部。

　　在进入后，沐尘星发现大厦里面与外面完全就是两个世界。大厦内部的商场面积十分广大，空气也非常清新与外面截然不同，显然这里的空气过滤系统非常先进，使得进来的人仿佛置身于森林当中一般。

　　而在商场的各种设施都十分完善，空中有着各种虚拟屏幕显示各种店面的商品信息。

　　沐尘星立刻通过屏幕上的信息，很快就找到了一间金铺的具体所在地点。

　　二话不说沐尘星马上就走了进去，这里果然布满了各种各样的金器。在灯光的照耀之下，显得熠熠生辉。不久他就面带微笑的走了出来，黄金不愧是最保值的硬通货币果然够坚挺。自己身上所携带的那根金条刚刚卖了十多万元，看来这段时间是不用为钱而发愁了。

　　低头看了看自己身上所穿的衣服后，沐尘星又向一层专门卖衣服楼层走去。现在这身行头也实在是太显眼了，还是趁早买点这个时代的衣服再说。

　　没过多长时间，当沐尘星再次从现在大厦上层的宾馆柜台前时。全身上下已经全部换成了一套现下流行的休闲打扮，整个人也不再是那样引人注目了，这才符合他悄悄行事的要求。

　　在进入自己所定的房间后，沐尘星立刻将自己刚刚买的，包里放在的各种工具全部拿来出来，同时打开了一个笔记本电脑。

　　立刻沐尘星就发现自己早前安放在山之光悬浮上的跟踪器，已经停留在了一个地方已经很久没有移动了。如果按照剧情发展来看，现在山之光一行人应该是已经回到了自己的家中了。

　　那自己明天就去那里看看好了，如果有机会的话沐尘星也不介意明天就得到自己羡慕不已就《神拳道》。要是不行的话也没有关系，反正这个未来世界还有众多的其它高科技正等着自己，比如刚刚看到的一台小巧的虚拟显示电脑。与它一比自己现在用的这台现实世界中最新的笔记本电脑简直土的掉渣……


第十六章 采购与横财

　　今天下午这家大型商场的电子产品柜台，来了位非常阔绰皮肤非常白皙的年轻客人。他买起各种商品来非常之大方，此刻这人正在柜台中不断的挑选各种电子产品，而且全部都是高档货。

　　那些负责导购的女导购员，此刻可是笑脸如花。毕竟这样的客人，她们还是很少遇到的。看来自己这个月的奖金，可是又会增加了。

　　这个正在随意挑选各种产品的年轻人当然是沐尘星，现在他已经购买了价值超过三十万的各种产品了。

　　像电影中手镯式样的电话他一口气就买了十个，其它像可以带着手上的便携式电脑与家用电脑以及相关的配件更是买了一大堆。

　　按道理沐尘星根本没有这么多钱，他卖了自己带来的金条才换来十来万。不过这还得从今天上午的一件意外说起……

　　今天一大早从酒店出来之后，沐尘星就按着追踪器显示的位置搭乘着一辆出租车七拐八拐的来到了山之光的家。

　　没有想到的是山之光的家，竟然住在环境非常恶劣的市区最底层，看来他们一家为了隐居还真是能选地方。这里常年不见阳光，是属于典型的贫民窟。

　　按照剧情山之光他们家是开拳馆，而沐尘星看着眼前这老旧的房屋顿时摇了摇头，这里环境也太差了吧。不断墙壁漆黑一片，而且那招牌也是灰蒙蒙的。

　　将老周给自己的微型监视器轻轻放在了窗户上后，他通过自己随身携带的电脑意外的发现。现在这间屋子当中除了山之光他老妈以外，电影当中其他的主要剧情人物竟然全部都不在这里，而且来学拳的学员更是没有一个。

　　“麻烦……这个大婶怎么还在家，也不出去逛个街之类的。”沐尘星在一处阴影中看着屏幕上出现的山之光他老妈，忍不住抱怨道。

　　经过特种部队专业训练的沐尘星对于秘密潜入方面还是有点心得的。他完全有把握可以在山之光这个神经大条的家伙没有发觉的情况下，偷偷潜入房中安放好微型监视器。

　　但是现在房间中的却是山之光他老妈，这下事情就麻烦了。沐尘星现在可没有什么信心可以完全瞒过这个身为前警队精英并，且精通《神拳道》的大婶，她比自己那个儿子可强多了。

　　既然现在已经来到了这里，就此浪费这次机会岂不是太可惜了吗，沐尘星在犹豫了一段时间后，还是下定决心冒险潜入拳馆试一试运气。

　　“拼了！这次就赌赌运气。”沐尘星在一处非常隐秘的角落，脱掉了自己外面所穿的休闲服，露出了里面的电子迷彩服。

　　在启动电子迷彩服后，整个人已经处于隐形状态的沐尘星，就悄悄来到拳馆边上后。他拿出了蝙蝠侠电影中得到的爪钩枪对着房子上方一处地方就发射了出去。

　　在爪钩枪的帮助下，沐尘星现在已经悄悄的来到了拳馆的天花板上方，他的每一步都非常的小心，为的就是不惊动下面的那位超级厉害的大婶。否则他就只有乖乖的撤退走人了，下面那个大婶可不是他现在能应付得了的。

　　从房顶玻璃中看到这位大婶正坐在一个吧台上不知道在想什么事情而发呆后，处于隐形状态的沐尘星知道机会来了，他于是马上悄悄的开始慢慢的从天花板上轻轻的爬了下来。

　　顺利的落地后，沐尘星的动作反而更加小心翼翼了。对方可是武技高手，对于这位的动静非常的敏感。他此时慢慢向着自己记忆中山之光练习神拳道的那个房间轻手轻脚的走去。

　　在这个平时只要十来秒就可以完成的这段距离上，沐尘星整整用了几分钟才到达目的地。这一切都是为了不惊动那个武功深不可测的大婶。

　　沐尘星现在可没有信心打得赢这位精通《神拳道》的中年妇女，现在一切以安全为上。而且这样做也是为了不破坏剧情，因为他可承担不起这样的后果。

　　在悄悄来到那间放置全息影像播放机的房间后，沐尘星没有任何的停留马上就开始进行微型摄像头的安装工作。他知道现在的时间可是不多，外面那个大婶随时都会过来的。

　　为了得到最佳的效果，沐尘星甚至特地挑选了几个不同的角度，安放了五个摄像头，可以全方位立体显示整个播放机的画面。

　　可以说只要山之光那小子在这台机器上输入密码，那沐尘星完全可以通过监视器在第一时间内得到正确的密码。

　　看到安装完毕摄像头后，沐尘星这时突然记起这个房子里应该有一个第一代拳神手套。自己是不是趁此机会将它一起给弄到手，但是这个极具诱惑力的想法马上就被沐尘星自己给否定了。

　　不说现在拿走拳神手套会对以后的剧情产生什么样的后果，光是现在要出其不意的打倒山之光他老妈就是一件非常麻烦与困难的事情。

　　在打消了寻找第一代拳神手套的想法之后，悄悄从原来的地方慢慢顺利出来，回到隐藏处的沐尘星终于可以松口气了，如果刚刚被发现那个大婶发现的话，自己就别想轻易的脱身了。

　　想到自己竟然顺利的回到安全地带，沐尘星不禁心中想到：“这套电子迷彩服真的是太有用了！对秘密潜入方面简直就想是如虎添翼。以后多多合理的运用它这个特殊功能的话，那么办起事来绝对会事半功倍。”

　　就在沐尘星准备解除电子迷彩服的隐形状态时，对面的巷子口走来了几个满脸凶悍一看就不是什么善类的家伙。

　　沐尘星马上身体靠墙躲开了正走过来的几人，准备等对方离开后再解除隐形状态。但是谁知道这群家伙根本没有打算离开的打算，竟然就这么停在了这条小巷中，看情形好像是在等什么人的样子。

　　就在沐尘星快忍不住准备出手将这几个家伙全部打晕然后离开时，对面方向又走来了几个身穿西服家伙，但是表情同样不像是良民的大汉。

　　双方一见面也没有说什么废话，两帮人都同时从身边拿出了一个黑色的皮箱，就下来的场景使得隐身在一旁的沐尘星差点笑出声来。

　　这个场面就是经典的黑帮交易现场，西服大汉皮箱中放的是整整一箱的钞票，而对方的箱子里面却是各种特殊颜色的小药丸一类的物品。

　　“看样子两帮人正在进行毒品交易了……”看着双方的交易物品沐尘星马上就猜到了这是什么交易。虽然对毒品没有什么兴趣，但是那一箱子的钞票可就太吸引人了，现在自己正好缺钱。

　　“反正这也是毒贩的钱，被我抢去也是他们活该！”已经决定抢劫这群毒贩的沐尘星马上就为自己的抢劫找到了一个非常不错的理由。

　　其实是看到毒贩那个皮箱中的钞票的数量，应该不下上百万元。沐尘星马上决定将其据为己有。自己要在这个未来世界搜集最好的各种科技产品，如果有了大把的钞票的话，那就完全可以去买到这些资源。不用辛辛苦苦的去到处夺取了，即安全还没有暴露的危险。

　　确定两帮人交易完成后，沐尘星立刻悄悄的跟在了拿到钱的那几个毒贩的身后，准备寻找合适下手的时机。

　　没过多久当这群人他们走到一个巷子中时，沐尘星发现自己等待的时机到了。这个巷子中光线很暗，前后都没有人经过十分安静。真是非常适合下手的好地方。

　　“尝尝老夏制造的电击球的滋味吧！”沐尘星立刻从衣服的里拿出了几个小型圆球向着前方还毫无察觉的几个毒贩身上快速的扔了过去。

　　那些金属小球正是老夏开发出来的一种储存电流攻击的小型自卫武器，但是储存的电量很少，没有致命的危险。只能暂时将人给电晕过去，不过这样的威力就够了。

　　随着金属小球准确击中目标之后，那几个倒霉的毒贩果然在电流瞬间打击下全身麻痹被击昏在地。

　　看到已经达到目的了，沐尘星马上就上去将倒地的毒贩手上拿着的皮箱给夺了过来。

　　“算你们倒霉！如果不是怕我的行踪会被发现……”沐尘星望了一眼正躺在地上的几个毒贩，眼中杀机一闪而逝。对于可能暴露自己行踪的一切风险，都必须予以消灭。

　　随着一阵清脆的脖子断裂的身影响起之后，沐尘星毫不犹豫的用自己的双手，将已经昏迷中的几个毒贩全部扭断了脖子。然后仔细的观察了一下周围，确定没有被人发现之后，立刻拿着钱箱转身就飞快离开了这个小巷。

　　在另外一个小巷中，沐尘星确定四周情况安全之后，马上就解除了电子迷彩服的伪装。随后在一处隐秘的地方将自己事先藏在这里的背包给拿了出来，穿上一套休闲服后就将黑色的钱箱放入背包后，然后若无其事的来到了街边叫了一辆出租车准备返回自己所在的宾馆。

　　在安全回到宾馆的房间后，沐尘星立刻就将背包中的这个黑色皮箱放在床上，并马上将其打了开来。

　　“难怪平时都说发横财是最快的致富方法！以后自己回到现实世界也要找机会干它几票。”望着眼前整整齐齐填满了一个皮箱的钞票，沐尘星终于还是忍不住兴奋的想到。

　　当然在一阵高兴过后，沐尘星也没有忘记自己的正事。马上又打开了经过改装的笔记本电脑，调出了山之光家里几个微型摄像机的画面。通过调试镜头的远近以画面的清晰度，确定了这次的潜入安装的摄像头非常之成功。

　　现在只要山之光那个小子回来，那沐尘星就可以通过眼前的设备，来发现自己想要的东西了。

　　回头看了眼床上的那一大堆崭新的钞票，沐尘星当即就决定现在开始出去进行大成功。这次可是购买未来世界产品的好机会，当然不能就这么白白的错过。要知道床上的那些钱，如果带出这个世界的话，可是一文不值了。

　　在决定后面的行程之后，沐尘星随即躺在了床上休息了一阵。然后就叫了一份最贵的午餐，送到了自己的房间当中开始享用了起来。

　　才美美的享用完那一定一千多块的午餐之后，沐尘星随即就拿了几十万的现金放入了一个小包当中，离开了酒店向着商场而去。

　　于是接下来就发生了开头那一幕，沐尘星像一个大款一样。看见什么高科技又便于携带的商品马，上二话不说马上买下来。而且从不讨价还价，惹得柜台的经理都出来亲自接待他这个大客户。

　　就这样经过一个下午的扫荡，采购完毕的沐尘星要人将这一大堆刚刚买好的商品全部都送到自己的房间后，就开始打开监视器查看起山之光家的情况来。

　　谁知刚好发现山之光刚刚到家，还背了一个头正在不停摇晃漂亮的年轻女孩子。

　　接下来沐尘星就当看戏一样，第二天一大早那位美女一醒来就将山之光当成了色狼，吵着要报警。

　　然后在山之光的妹妹与朋友的解释下终于没有报警，接下来画面中的四个人又一起向外面走去了。

　　接下来几天里沐尘星还是时不时的观看一下山之光家里的情况，然后就出去挑选一些高科技产品与技术书籍，准备当成战利品给直接带回去。而监视方面也终于得到了回报，在一天晚上沐尘星终于是发现了记载《神拳道》的光碟所在位置，以及启动光碟的密码。

　　知道自己的机会暂时还没有到来，于是这段时间沐尘星要不就在电脑上使用网络查看还有没有便于携带的高科技产品，要不就开始品尝这个未来世界的各种美食，毕竟过了这个村就没有这个店了。

　　当然想要购买武器的愿望可是落空了，愿望这个《拳神》的剧情世界当中对于枪支的管理异常的严格。就算是黑市当中，也没有什么先进的枪支可以购买。

　　至于那过于人类脑域开发的技术资料，沐尘星也是一无所获。因为这些都是被政府列入了最高机密，普通人根本就没有办法得到。而他在这个世界当中，也是势单力薄根本就不可能潜入政府的网络系统。

　　今天晚上刚刚在外面吃完一顿美味大餐的沐尘星，在回到自己的房间后一打开电脑，就发现画面上传过来的图像中山之光已经被人给打趴在地了，而他老妈此刻已经倒在地上生死不知了。

　　看到这个情况，沐尘星知道这部电影中最重要的事件就要展开了，看来自己所等待的时机已经到来了，他马上就开始行动起来。


第十七章 神拳道

　　按照原来电影剧情的发展，山之光他那被人洗了脑的彪悍老爹，在这小子的生日当天就会奉命来抓他妹妹阿飘。结果双方在不知情的情况之下当场就发生了冲突，从刚刚监视器上的画面来看，现在山之光他老妈应该已经快挂了。

　　如果要夺取《神拳道》秘籍现在就是最好的机会。沐尘星当然不会放过这个千载难逢的好机会了，他立马穿上电子迷彩服，同时带上各种工具就向山之光这个倒霉的家伙的家里赶去。

　　现在他必须抢在警察到来之前赶到山之光的家里，否则事情就会变得很麻烦。在万能的金钱的作用下，沐尘星所乘坐的出租车仅仅只用了十多分钟的时间就赶到了离山之光家不远处。

　　一下车沐尘星马上就赶到那天自己隐藏的小巷中，马上迫不及待的开启电子迷彩服进入适合潜入的隐形状态。

　　从被山之光他老爸打破的墙壁大洞进入拳馆后，沐尘星发现整个拳馆现在是一片狼藉。地上到处都是被打坏的各种物品与几具战二十一那个疯子的手下的尸体，但是却没有发现山之光一行人，包括应该已经挂了的山之光他老妈。

　　看样子山之光他们一群人应该已经离开了，不过这正好方便沐尘星现在的行动，免得到时山之光那小子碍手碍脚的。

　　按照从监视器中记录的位置，沐尘星顺利的找到了隐藏在一处隐秘处的记录着《神拳道》资料光盘，望着这盘记录着超级格斗技的光盘他终于是忍不住兴奋的笑了起来，这可是实打实的提升自己实力的好玩意啊。

　　接下来没有丝毫的犹豫，沐尘星立即拿出了今天刚刚买到的最新型手腕携带型电脑，将手中这个光碟的使用资料开始进行拷贝。

　　其实沐尘星完全可以不用这么麻烦，直接就可以拿来光盘就走的。但是现在他只知道最初级密码，而这个密码暂时只能打开光碟学习《神拳道》的入门格斗技法。

　　还有就是如果他将《神拳道》光盘拿走后，导致主角山之光没有学习神拳道最后四式的话。很有可能山之光会被战二十一给轻易的做掉，到时那就麻烦了。

　　虽然现在沐尘星拥有神拳道前四式招式，但是对于像他这样的酷爱格斗的人来说。具有着无比吸引力的却是整个完整的神拳道，一旦自己学会的话，那绝对是可是在现实世界当中成为一等一的高手。

　　现在沐尘星想要的是整个完整的《神拳道》招式。毕竟看过这部电影的人都知道，《神拳道》后面专门为杀敌而创的四式威力具有多么惊人的破坏力。

　　而按照山之光他老妈所说，要将他老子的警队号码输入光碟之中才能开启另外四式威力更强《神拳道》的修炼方法。不过密码现在只有山之光知道，所以要获得密码就不能改变现在剧情的发展。

　　沐尘星现在拷贝了光碟后，一样可以通过监视器随时监视这间房子的一切。因为只要按照剧情的发展，山之光这小子还会再次使用这台机器。那么他马上就可以在第一时间获得密码，反正现在他一点都不着急。

　　不知道那些警察什么时候就会赶到这里，沐尘星在紧张的将《神拳道》光碟完全拷贝完毕后，立即又将其放回了原处。他可不想现在发生什么意外事件，从而导致改变剧情的事情发生。毕竟战二十一那个疯子还要山之光这个小子使用神拳道去对付。

　　就在沐尘星刚刚离开拳馆不就，胖子达克就带着一大帮警察急匆匆赶到了现场，看到现场的情况之后，他立刻命令手下开始寻找山之光。

　　望着与自己擦肩而过的达克一行人，沐尘星不禁庆幸的想到：“还好行动迅速，要不然碰到这个胖子就麻烦了，我可打不过他。”

　　对于达克这个大胖子，沐尘星可是不敢掉以轻心。从电影中来看这个胖子的武艺绝不会比山之光他老子弱，而且他还带有第一代拳神手套。但是由于拳神手套带来的副作用，这个胖子也没有多长的命了。

　　沐尘星一想到这里不禁就汗了一下，第一代拳神手套威力强是强，但是这个带来的不可预知的副作用却是太恐怖了一些，而且每个人使用的副作用都会有所不同。

　　没有在这里过多的停留，沐尘星再次叫了一辆出租车，一大把钱递了过去之后，马上要司机驾车快速的向自己所住的宾馆赶去。

　　反正现在山之光以不会这么快就回来，在回到宾馆之后，沐尘星立即来到前台，他吩咐前台如果没有什么事就不要打扰他后，回到自己的房间之后马上就关起房门开始迫不及待的准备修炼自己羡慕已久的超强武技《神拳道》。

　　将拷贝在电脑中的资料链接在自己买的便携式光影投射器上后，沐尘星按照从监视器上取得的密码顺利的进入了拷贝好的资料，果然整个房间立刻就被投影设备释放的影像所覆盖。而神拳道的基本入门招式开始随着山之光他老爸的影像开始飞快的进行这演示。

　　神拳道不愧是源自中国三千年格斗精华再经过电脑精密的分析重组而成的精密格斗技法，每招每式都可以发挥人体极限的威力。虽然现在沐尘星练习的是神拳道的前四式基本功，但是也一样的攻守兼备。

　　只是修炼了一个晚上沐尘星就体会到了神拳道的厉害之处，这是完全不同于自己以前学习过的武技，如果真的配合拳神手套使用的话，那威力将不可估量。

　　在修炼了半晚上的神拳道后，沐尘星发现现在时间还是蛮早的，于是他决定先休息一下再说。反正现在离故事结束还有几天的时间，重要的物品现在大多数已经到手。自己接下来就可以慢慢的坐在了一旁，好好的等待着剧情的发展。

　　第二天沐尘星又照常开始使用自己手中剩下的前准备再采购一些物品，本来他是想买一些生化电子方面的高级专业研究资料，但是市面上根本没有这种资料的买卖。

　　虽然最近沐尘星靠着金钱的魔力，已经打听到了生产第二代拳神手套的公司，但是那个公司的保安系统实在是令沐尘星难以下手，就算使用电子迷彩服风险也实在太大了。现在唯一获得拳神手套的办法就只有抢夺警察正在使用的这一途径了。

　　至于去黑市购买，沐尘星去打听了一下知道那里的拳神手套不是旧货要不然就是要价太高了。

　　沐尘星因此宁愿去抢警察使用的拳神手套，而把剩下的钱用来购买其它有用的东西。

　　虽然每天都通过各种途径继续获得这个未来世界不同科技产品，但是沐尘星也没有忘记时刻观看监视器的画面。等待着山之光那个小子的再次出现，毕竟这是电影中唯一可以获得密码的机会。

　　在经过两天无聊的等待后，山之光终于再次出现在了监视器的画面上，沐尘星马上开始仔细的观察起山之光输入投影设备上的密码来。

　　但是由于对方的手法太快沐尘星根本没有看清楚。还好通过不同角度监视器所拍摄的画面，沐尘星使用影像的慢放就轻易的得道了正确的密码。

　　当沐尘星再次观看监视器画面时，发现山之光这个不幸的小子已经被他老子给一脚踢昏给带走了。

　　但是这一切已经与沐尘星无关了，现在他已经买到了自己现在所能买到的一切科技物品。而神拳道最后四式的开启密码也到手了，剩下来的时间就是等待这部电影的最终决战的时候的到来，自己到时好浑水摸鱼取得拳神手套这件事情了，然后就可以安安心心的回家了事。


第十八章 捡便宜回家

　　晚间时分，沐尘星带着防毒面具等物品开始来到一处离自己宾馆不远处的广场附近，等待着最后的好戏开锣。

　　果然在两三个小时后广场上的巨大虚拟屏幕上，战二十一身穿一套类似党卫军制服的衣服出现在了众人面前。接下来就和所有反派一样，这个疯子开始向特区政府发布自己那疯狂的恐怖言论。

　　并切要求政府将全球一半的资金贮备给他，如果不满足他的要求就要开始在整个特区释放早已安放好的基因毒气。

　　而政府方面又开始了老办法，准备与战二十一开始谈判拖延时间，但是这帮子政府官员明显低估了小战同志的疯狂，他根本就没有打算与政府方面进行任何的谈判，马上市区中的基因炸弹已经被全部引爆。

　　“一帮傻瓜，竟然还想和这个疯子谈判，这不是找死吗！”沐尘星冷声骂道，在他看来跟战二十一这个头脑有问题的人来谈判纯粹的浪费时间，这个家伙摆明了就是要造反的。

　　小战同学二十年前被政府的拳神手套实验给影响了脑子，现在这个家伙跟疯子没什么两样。况且疯子是不可能按常理出牌的，一些对付正常罪犯的手段对他根本没有作用。

　　墨绿色的基因毒气开始随着各处炸弹爆炸飞快向着四周区域扩散开来，而在这大街上的普通市民们一看到随着爆炸开始出现的基因毒气，马上开始惊恐的尖叫着到处乱窜，整个现场已经是明显的失控了一片，大多数人都急着想找个安全的地方来躲避这个恐怖的石化灾难。

　　另外一些情绪激动的市民就在战二十一事先安排在人群中的手下的煽动下来到地铁站，面对虚拟屏幕上的战二十一发出了要加入赤龙军的请求，想以此来逃过致命的基因毒气。

　　为了得到自己所需要的东西，沐尘星立刻开启了电子迷彩服后隐形的跟在了那群疯狂的人群后面，在来到地铁站后他就第一时间使用钩抓枪来到了一根房梁上坐好，准备欣赏就下来的一出群殴好戏。

　　没有等多久，胖子达克带着一票警察赶到地铁站。准备来规劝这群市民不要轻信赤龙军的谣言，但是随着小战同志的一句打死一个警察就可以加入赤龙军的话后，地铁站整个的场面瞬间开始变得极为混乱，所有想要活命的人都神情疯狂的开始攻击所有周围的警察。

　　透过头上戴着的防毒面具上的护目镜，沐尘星坐在房梁上冷冷的看着下方正在发生的一幕幕混乱的场面。他发现普通人在绝望下居然会变得如此的极端与疯狂。

　　只为了一句小战同志可以加入赤龙军就可以活命的话，就可以疯狂的攻击平时维护秩序的警务人员。

　　但是令沐尘星最无语的是，下面这群政府警察居然没有一个人佩戴的枪械。所有的武器除了一根电棍外，就是几个特警模样的人手上所带第二代拳神手套了。

　　看来这个世界中全面的废武条约也是有着重大的漏洞，如果维持秩序的机构都没有强力武装，那么遇到暴动一类的极端情况这群警察还真是不够看的。

　　虽然自己这次要夺取的目标就在下方，不过沐尘星现在可没有丝毫准备下去想法。毕竟现在的场面实在是太混乱了，而且达克这个实力超强的大胖子还在下面，如果挨上他一拳的话沐尘星估计自己哪里都不用去了。

　　反正再过不久基因毒气就会扩散蔓延到这里了，到时下面这群正在群殴的配角们很快就要光荣的退场了。而自己到时候也就可以下来慢慢的收集自己的战利品。

　　不久正在竭力阻止冲突的胖子达克因为心软，结果就被一个为了活命而疯狂的老头给刺了一刀。正坐在房顶透过头上防毒面具镜片看到一切的沐尘星不禁撇撇嘴自言自语的讲到：“对待敌人就是不能心软！现在这种情况下还在想着不去伤害普通人，真是的做法愚蠢，你这一刀挨到不冤啊！”

　　在经过上两部电影冒险后，沐尘星现在已经将自己的安危时刻摆在了第一位。不管他是什么人，只要是对自己有敌意的，沐尘星都会毫不留情的给予对方毁灭性的打击。

　　果然下面的群殴大戏还没有进行多久就被不断蔓延过来的基因毒气给打断了，所有正在群殴警察的疯狂市民们一看到毒气的到来马上就将被他们打的半死的警察给随意的扔到了一边，同时用衣服扪住口鼻开始纷纷夺路而逃。

　　但是还是有一小部分倒霉的市民被渐渐飘过的毒气而放倒在地。至于遭到群众围殴的警察们，早就因为受伤倒地而成为基因毒气的第一批倒霉的受害者去见了上帝。

　　等到胖子达克被女主角用飞行滑板给接走后，沐尘星这时才从屋顶的房梁是使用钩抓枪慢慢的降下来，此时整个地铁站已经充满了剧毒无比的基因毒气。

　　看着满地尸体的恐怖场景，对于眼前的恐怖景象沐尘星连眼睛眨都没眨一下，就开始在这些尸体中寻找刚刚那几个带着拳神手套的警察尸体。对于尸体，几个几部电影的沐尘星已经完全适应了。

　　没过多久沐尘星就在前方不远处发现了那几个倒霉的警察尸体，他立刻快步走了过去，来到了一个已经挂了的警察身边。一把拉起了那只正戴着拳神手套的右手，马上麻利的开始解开拳神手套一把带到了自己的手上。

　　果然如同电影中达克所说的那样，第二代拳神手套只是利用生化电流强化人体的肌肉来发挥比常人强大的力量。与第一代拳神手套可以开启上帝禁区的力量相比确实不值一提，但是好处就是使用后没有任何副作用，这也正是沐尘星现在需要的。

　　至于那三个第一代拳神手套，沐尘星现在可是对他们没有多大的兴趣了！首先自己打不打得赢那几个拳神手套的拥有者还是一个问题，其次使用了手套的几个人好像都没有什么好结果。达克变成了大胖子不说，还成了个短命鬼，而小战同学则成为了精神病患者。

　　再将现场的几个拳神手套全部收集起齐后，沐尘星也没有一刻停留。马上就驾驶自己买来的飞行滑板向着自己所住的宾馆飞去，现在这个地方的烂摊子就由政府去收拾吧。

　　“人呢？这么一个也没有看见！”一进宾馆大厅沐尘星就发现现在整个大厅已经空无一人了，看样子都怕死去避难去了。

　　面对这个情况，沐尘星也不想多管，于是就直接回到了自己的房间开始整理这段时间来购买到的一些高科技产品。

　　能装在身上的东西沐尘星就尽量全部戴在了身上，至于其它不好携带的物品，沐尘星也用了几个大袋子将它们装好后提在了手上。现在就等着剧情的结束了。

　　沐尘星知道按时间来看差不多快开始上演几个开启上帝禁区的几个家伙互殴的决战了，但是现在自己心里总是觉得好像还遗忘了什么重要的信息一样：“这次的计划还是蛮顺利的，已经得到了这么多的东西应该没有什么遗漏吧。现在再好好回忆一下还有什么我自己忘记的东西！”

　　就在沐尘星还在回忆自己还有什么遗忘的事情时，外面的天空中此时到处都充满了一些发出金色光芒的东西。接着那黑压压的天空开始电闪雷鸣，沐尘星望着外面这些景色知道剧情真的就快要结束了！

　　果然在不久后，沐尘星脖子上的立方体有发出了阵阵的能量波动。看来剧情已经完全结束了，自己现在应该可以安安全全的回家了。

　　“大意了！战二十一基地中的那些科技我怎么完全忘了！这下麻烦了！”此时沐尘星终于想到了自己刚刚忘记了什么。

　　战二十一手上的那台可以提取记忆与洗脑的机器了，同时还有特殊基因的移植方法，但是眼下时间已经来不及了，而且自己事先也不清楚战二十一老巢的位置。

　　“这次就算了，现在还是先回家好了！”在一阵无奈的笑声中，沐尘星发动了立方体的传送功能，整个人开始飞快的消失在了这间房间之中。


第十九章 又是大丰收啊

　　别墅大厅中，老夏与老周正坐在沙发上在慢慢的喝着清茶。至从沐尘星进入电影世界后，他们两人除了每天进行必要的各种道具的制作外，其它时间全部都放在了等待那小子回归的这件事情上面。

　　不过老夏他们因为无法确定沐尘星到底会什么时候会回来，所以两人只好每天在工作完后，就来到客厅开始了无聊的等待。

　　“老周，沐小子去了几天了？怎么还没有回来，真是让人担心。”老夏端着茶杯皱了皱眉头向一旁的老周不由自主的说道。

　　“已经快两天了，我看应该快回来了吧！上次他也是差不多过来两天才回来的。”老周语气有些不确定的答道。

　　毕竟每次沐尘星都是一个人进入那些电影世界当中的，而且每次进入的电影世界剧情没有一次是安全的。危险程度还有慢慢加大的趋势，而回来的时间更加是没有办法确定。

　　“这次的电影世界里又有毒气又有开启上帝禁区的家伙在，危险性明显比上两部电影大多了！而沐小子又没有穿加速套装前去，希望这次别出什么事就好！”老夏此时开始有些担心的讲到，毕竟这次他面对的可是一个先进的未来世界。

　　对于老夏的这番话，老周也无奈的回答到：“我看不会有什么事的，以沐小子那对危险的直觉，应该可以化险为夷的。咱们还是安安心心的等着他回归好了，现在一切都只能看他自己的了。”

　　“也是啊！那小子精明……嗯？”老夏的话刚刚才说了一半就瞪大了眼睛表情呆滞的望着老周的身后。

　　看到老夏这副奇怪的表情，老周马上就回头向身后看去。结果就发现了凭空忽然出现在客厅中的沐尘星，此时刚刚出现的这小子的那副造型可是够特别的难怪让老夏给看呆了。

　　沐尘星现在头上戴着防毒面具，背上背着一个超大的旅行包，而手上则一边提着一个大的帆布袋子，身上则挂满了各种零零散散的物品。如果他脖子上再挂上一台照相机的话，简直就像个刚刚旅行回来的人没什么两样了。

　　“你小子终于回来了！不过你大包小包的是不是去哪儿旅游了？”此时回过神来的老夏起身走了过来，望着沐尘星现在的造型疑惑的问道。

　　“回来就好……快坐下休息一下。”老周此时也走了过来，笑着帮沐尘星提了一个袋子，就要他到沙发上去休息一下。

　　将手中的两个大包交给老夏和老周后，沐尘星就将背上的旅行包给取了下来，在沙发上坐了下后笑呵呵的说道：“老夏这次你说得没错，我这次的经历和旅游还真是没有什么两样。一切都非常之顺利，基本上没有遇到上两次电影中遇到的那些危险刺激的场面！”

　　老夏疑惑的望着沐尘星问道：“那快说说你在这个电影世界中的整个经历。我看你现在的精神非常之好，没有一点疲惫的样子，不会正是去玩了一趟就回来的吧。”

　　接过老周递过来的一杯香茶慢慢的喝了口后，满脸轻松的沐尘星开始慢慢的向坐在自己两边的老周和老夏讲起了这次轻松的电影之旅。

　　从自己怎么取得神拳道，又如何轻松的得到现在带回来的各种物品开始一一的讲起，而他的这次过程也听得老夏与老周目瞪口呆。

　　原以为是一次危险无比掠夺行动，没想到居然被沐尘星这个小子使用这种方法就这么安安全全的度过了，同时还将所有要夺取的目标都给搞定。看来自己等人是完全是白担心一场了。

　　“这么说这次的行动你完全没有遇到什么危险啰，而咱们需要夺取的所有东西也被你用钱都买了回来是吗？”老夏望着沐尘星一脸吃惊的问道。

　　沐尘星点了点头，谦虚的笑着讲到：“差不多是吧……除了神拳道与拳神手套外其它的东西基本上都是我买的，反正又不是用我的钱，金条我又买了几根回来了还顺便买了几颗钻石回来了。”

　　“那我们需要的那些电脑配件带回来了吗？”听得这里老周马上在一边急切问道自己期待的东西。

　　“放心老周，你们嘱咐我收集的电脑配件都在这里。看看是不是这些东西，这个是主板……显卡……硬盘……对了这些都是未来世界的高级货，能与现在的产品兼容吗？”将背包中的几个大盒子拿出来放在桌上打开后，指着里面的各种先进的电脑配件沐尘星望着老周问道。

　　看到桌子上那几个盒子中的先进电脑配件，老周充满信心笑着道：“这点小事，凭我与老夏的技术只要很短的时间就可以解决这个问题，倒是你这次的收获真是不错啊，这么顺利就得到了我们急需的物品！”

　　这道是句实话，以老夏和老周在这方面的天赋来看，用不了多久就可以完美的解决这些所谓的问题。将这些电影世界中的高性能电脑的能力得到充分的利用。

　　看到老周如此的自信，沐尘星笑了笑又喝了口茶后继续讲到：“这次我除了计划中的东西外，还买了一些那个世界特有的几种方便携带的物品。比如这个手镯型移动电话，携带非常方便接受引号的功能也十分强大。在拳神的未来世界中那林立的大楼之中也可以非常清楚的接受信号。

　　还有这个戴着手腕上的便携式电脑，相当与咱们现在所使用的笔记本电脑。但是功能可是要强太多了，所有画面还可以用全息立体影像来播放。至于这个就是飞行滑板，功能比现在的直升飞机都要强，还有这个是……”

　　“这些都是好东西啊！我这几天在和老周一起商量着准备改进那套加速套装的方法，现在看到这些东西我正好可以利用它们来提升加速套装的实力，还可以增加一些特殊的功能。绝对会对你以后的行动产生帮助的，到时候包你满意。”看到沐尘星又陆陆续续的拿出了一些明显带有未来风格的物品后，一边听到这些物品的主要作用后老夏马上激动的对沐尘星说道。

　　“那好我就等着看你们二位的高超技术了。对了那个手镯型的电话麻烦你们帮我改进一个，我要使用一个。”没办法手镯电话在这个时代是没有与之配套网络可以使用，但是沐尘星相信两位老兄应该可以解决这个小小的问题的。

　　“这个问题不大，就交给我好了！倒是你小子这次得到这些物品使用的方法，我觉得这个方法不错。以后沐小子再次进入电影世界的话一样可以使用这个方法。首先这个方法没有什么危险，可以买到我们需要的物品那沐小子就尽量使用钱去买回来。实在用金钱买不到的情况下，你在看机会强行夺取。当然了这一切都要以你的安全为首要条件！”老夏在答应沐尘星的要求之后，对沐尘星这次使用的方法赞不绝口。

　　“对能用金钱买到的东西，我们犯不着冒险去硬抢。以后再去电影世界中的话也按这个方法来办。”这边老周也十分赞同这个没有危险又省时省力的方法。

　　“我也是这么想的，但是这次还是有两项不亚于拳神手套的高级科技没有得到，哎！真是太可惜了。”沐尘星此时忽然满脸遗憾的开口讲到。

　　“到底是什么科技啊？使得你这么惋惜。”正在整理桌上各种物品的老夏不禁停下手中的事来询问沐尘星。

　　“还不就是电影中战二十一用来给人进行洗脑的那部机器，以及那些基因科技。那机器在战二十一的老巢之中，我根本没有去过那里。而基因技术我只是在网上买到了一些治疗方面的技术而已，其它关于人体强化方面的资料完全没有发现。”摇了摇头沐尘星叹息的说道。

　　那台可以洗脑与提取记忆的机器它的特殊功能有着十分重要的作用，而那些基因技术更是无价之宝。也怪不得沐尘星会发出可惜的叹声。至于基因技术也是目前非常重要的一项科技，不过现实当中还起步不是很久。

　　“这些我们事先都没有想到，算了反正咱们这次也是满载如归。下次计划就咱们不会这么大意了。”一旁的周博士拍了拍沐尘星的肩膀笑着讲到。

　　“也是啊！那我现在先去换套衣服顺便去先休息一下，这些东西就都交给你们了。”沐尘星说完后，看了看现在自己身上的衣服就准备起身上楼去了，现在他身上还是穿着电子迷彩服，根本还没有来得及换了。

　　“那好你先去休息，我和老周等一下就去好好研究分析这次你带回来的超时代的科技了好了！”这时老夏站了起来笑着对沐尘星讲到。

　　沐尘星也没有在多说什么了，他直接就上楼换衣服休息去了，毕竟前不久他还在电影世界里为了夺取的物品而到处奔波，而老夏与老周也迫不及待的抱起了桌子的所有物品开始准备自己的研究。

　　……

　　第二天一早，沐尘星就发现老夏与老周已经使用自己带回来的这些电脑配件组装出来了一部超级计算机。

　　其运行能力完全不会比美国方面现在研发中的超级计算机差，但是老夏与老周对此还是有些不满意，总算觉得其中好像缺少了些什么似的。而自己要用的那个手镯通讯器已经被改装的可以接受现实世界的各种网络信号的样子了。

　　接下来的时间里，老夏与老周他们就全力投入到了这次得到的科技物品的解析与利用的上面，而沐尘星就在抓紧时间修炼神拳道，以求最快的掌握与熟练这门威力巨大的武技，好在短时间内大幅提升自身的实力。


第二十章 练习武技

　　距离沐尘星家别墅所在地不远的地方，有一处靠近大山的树木繁盛的小树林。

　　虽然整片树林在这个炎热的夏天看似一处非常之好的避暑之地，但是由于树林里杂草丛生的环境。也使得这片绿意盈然地方也同时成为了夏天蚊子们快乐栖息之地，各种昆虫到处飞舞，因此平时也难得看到有什么人过来此地。

　　终于这样的安静环境在今天一大早，就被一阵阵砰砰的闷响声给强行打破了。如果此时有人现在靠近树林的话，就会发现平时喜欢聚集在草丛中不断上下飞舞乱窜的蚊子与其它昆虫现在居然一只也没有了。而树林中不时传出的震动却使得众多大树上的树枝与树叶全部都颤抖不已。

　　于此同时现在树林中不时涌现出平时难得一见的强大杀意，而这股杀气之浓就现在就连普通人现在都可以在不远处感觉得到。

　　而感觉向来比人类灵敏得多的一众树林原住民，各种动物们纷纷受不了正在不断加强的骇人杀气，早就跑得一干二净了。

　　释放出这股惊人杀气的制造者，现在正在树林子中一处充满大石头的空旷地带不断对着各种坚硬的岩石奋力挥舞着拳头。

　　看着被自己拳头打得出现条条裂纹的大石头，沐尘星不经赞叹道：“神拳道果然是个好东西，每一招都可以最大发挥使用者的力量。威力之强已经超越了现实世界中的大多数格斗技了，现在学会了它之后，应该很少有人可以在一对一时打败我了。”

　　至从上次在电影世界中得到神拳道的息影像资料后，沐尘星在回到现实世界后就开始一刻不停加紧修炼。准备在短时间内尽快的提升自己本身的实力，这是目前最好的一个方法。

　　刚刚开始的时候，沐尘星是在别墅的健身房中进行神拳道练习的。但是由于神拳道的招式威力实在是太大，而且健身房的面积也是太小，根本无法全面施展开来。

　　同时在家中练习威力无比的神拳道，沐尘星也担心自己到时候不小将会房子给弄坏掉，如果真是那样的话就亏大了。

　　于是沐尘星就来到了这片平时很少有人经过的树林。反正这里的场地足够空旷，而且又没有人来打扰，因此可以全力修炼神拳道的所有大威力招式。

　　后来几天为了测试拳神手套配合神拳道的破坏力，沐尘星更是专门使用树林中的大石头进行攻击。

　　结果发现第二代拳神手套虽然不能开启上帝禁区，但是也可以增强神拳道的威力。沐尘星戴上拳神手套后，使用神拳道全力一击时竟然可以将一块一人多高的坚硬岩石给打碎的开裂。这样的威力，已经完完全全是那些武侠小说当中武林高手的境界了。

　　同时他还发现神拳道也会根据使用者的不同而产生一些细微的变化，就像沐尘星每次使用神拳道时，自身的杀气也会不停的加强。而且招式威力越大杀气也增加的越快，这是他到现在也没有搞清楚的一件事。

　　然后沐尘星又测试了拳神手套配合其他武技的威力，结果发现只要是通过拳神手套打出来的武技威力都会有大幅度的提升。

　　沐尘星现在只是快速练习了一下神拳道的招式后就停了下来，今天来这里主要是为了修炼其它几种非常特殊的招式。

　　那就是漫画海贼王中CP9所使用的一种体技六式，为超越人类体能极限的体术。

　　……

　　对于通过修炼漫画中记载的技能，来提高自身战斗力的这种听起来极为荒唐事沐尘星一开始也是没有想到的，这个主意还是昨天他与老夏的谈话之中无意之中想到的。

　　当时他在神拳道完全掌握熟练的情况下，发现自身的实力虽然已经极大的加强，但是神拳道的武技毕竟是近距离格斗技，还是存在着一定的缺陷！

　　因为神拳道虽然可以发挥身体极限的力量，但是在自身防御方面与远距离攻击手段上却没有什么突出的地方。

　　但是想了半天也没有什么好的方法来同时提升防御与攻击手段的不足，于是感到有点疲惫的沐尘星就来到了客厅之中准备休息一下再继续想想其它的办法。

　　正好老夏此时正在客厅沙发那里啃西瓜休息，沐尘星见到之后就自己走了过去拿起放在茶桌上的一块西瓜大口大口的吃了起来，但是心里却还是在思考着刚刚那些问题。

　　看到沐尘星吃西瓜时好像心不在焉的样子，老夏于是停下了啃西瓜的行动问道：“沐小子，怎么一副心事重重的样子。是不是遇到了什么解决不了的事情，说出来看看，我能不能给你点帮助。”

　　被老夏这么一问，沐尘星想到也是啊！看看老夏能不能给出什么意外的好主意来！于是就将自己现在面临的问题完完整整的讲给了老夏听。

　　还别说老夏这个外行人，还真的给他出了个非常不错的好主意。

　　当时老夏听完沐尘星的问题之后，直接对他道：“你平时不是喜欢看漫画玩游戏之类的吗，你到那上面看看有什么可以适合你的技能不久可以了。反正那些技能也是人想出来的，只要不是太离谱你应该可以使用吧！”

　　“嗯……我怎么没有想到这个方法，谢了老夏。”灵感一来的沐尘星立刻将手上的西瓜一仍，就向着客厅中的电脑串去。

　　在凳子上坐下后，沐尘星立刻打开电脑开始查看起各种漫画动画之类的网站，虽然大部分是不且实际的。但是在搜索了大约一个小时之后，他无意中看到了一遍关于现在很流行的日本漫画海贼王中一套名为“六式”的技能的讨论帖子。

　　通过帖子中介绍的六式体技的一些使用原理，沐尘星发现如果要使用六式这套体技的话，那么必须要拥有非常强韧的肉体与快速的反射神经。

　　在得到拳神手套之前沐尘星根本不可能拥有那样快的反应速度和强大的肉体，但是靠着拳神手套中生化电流的帮助他现在已经初步达到了可以练习的阶段。

　　因此沐尘星才决定来这个无人的地方，开始实验性的修炼这个“六式”。

　　指枪、岚脚、剃、纸绘、月步、铁块这六种招式沐尘星第一个选择的就是以高速移动为目的剃。因为可以瞬间高速的移动，对沐尘星现在的实力提升显得实在是太重要了。

　　如果他能完全的掌握剃的话，那起码在现实世界中应该没有人可以跟上自己的速度。同时剃的使用原理也是六式之中最容易掌握的，是以极快的速度连续踢地面数十次产生强力反弹力来做高速移动。

　　“剃”

　　随着一声轻喝，沐尘星的脚在生化电流的刺激下瞬间快速的踢向地面。瞬间沐尘星就已经出现在了五米开外了。

　　“成功了！不过方向与距离还是有不小的差距。看来剃也不是那么还掌握的。”看到自己移动后出现的位置与自己刚刚准备到达的位置还是有点距离，沐尘星知道自己还是要继续加紧练习才能准确的掌握这门快速移动的招数。

　　对于其它几式的修炼沐尘星暂时还没有这个计划，毕竟现在自己还没有完全熟练的掌握剃的使用，而其它几式的修炼难度则更加困难。

　　但是其它的几式沐尘星也是不会放弃了，因为六式的每一式都有着不同特殊用途。

　　比如风腿，超高速且具有威力的踢腿所产生的真空斩击。如果沐尘星可以熟练的使用的话，那他将拥有可以远距离攻击敌人的招数，这也沐尘星最为看重的一个技能。

　　像指枪，手指以超高速进行刺击，威力媲美子弹，可以贯穿人体。一旦沐尘星掌握那他的近距离攻击力了将提升到一个恐怖的地步。

　　如果将它统统融入自身的武技当中的话，沐尘星相信自己的实力又会是有一个很大的提升。

　　但是说这些现在还是为时过早了，现在沐尘星首要的任务就是尽快掌握熟练剃的使用方法。

　　随着一个上午的不断的练习，现在沐尘星已经可以初步掌握剃的使用了。虽然使用暂时移动的距离比较短，而且也要在戴上拳神手套的情况下才能使用。

　　但是沐尘星有信心在过不久时间，自己应该可以在不依赖拳神手套的情况下完美的使用出“剃”来。

　　到时后在近距离的移动速度与攻击速度方面，沐尘星相信应该无人可以超过自己。就是在大多数电影当中，自己也可以靠在速度方面的优势来应付一些危险的情况。

　　看了看天色，发现已经快到中午时分了，而自己经过一个上午的反复练习“剃”的使用方法消耗还是蛮大的，于是沐尘星干脆决定先回家休息一阵再说，在回头看了一眼刚刚练习的场地后就向着树林外面走去。

　　就在沐尘星打定主意准备回家的同时，不远处正有两个背着大包神色慌张的家伙正向着他所在的方向快步的跑来。

　　而于此同时，市区一家银行门前正聚集着大批警察，因为在两小时前这里刚刚发生了一起持械抢劫案，造成了一死两伤。而犯人在做案后已经迅速的驾车逃的不知所踪了。


第二十一章 劫匪与高手

　　大军与自己的小弟钩子现在正犹如丧家之犬般在市郊毫无方向的乱窜之中。这两位哥们今天上午可威风了，居然在闹市区持枪冲入了一家银行进行了一次抢劫，在这个过程中还将一名保安打死了。

　　在成功得手后，这两位持枪悍匪马上就窜进了事先准备好的一辆小车，在其他路人还没有反应过来的时候就已经扬长而去。

　　原本按照计划，他们可以顺利的在警方还没有反应过来的时候，就逃出麓山市的范围。只要他们的车一上高速公路，那警方就很难追踪到他们的具体行踪了。

　　虽然这两位的计划是非常周密细致，开始阶段也是进行得十分顺利。但是人算不如天算，就在他们乘坐的小车行驶到市郊附近时竟然熄火了。这下子可将这两个正处于抢劫得手而兴奋不已同时也高度紧张的家伙给吓得不轻。

　　因为他们处于安全保密方面的考虑，因此选择了一条车辆稀少的道路用来作为他们逃跑的路线。结果车子抛锚后也没有办法再去抢一部汽车来赶路，搞得两人现在只好使用自己的双脚来来跑路了。

　　由于这两位劫匪老兄都是外地人，对周围又完全不熟悉。于是在听到远处传来警车的警笛声后，做贼心虚的两人开始惊慌失措的向着前方的一片连着一座大山的树林方向拼命跑去。现在这两位只想暂时逃进那个大山里躲上一阵再说。

　　“大哥，前面好像有人怎么办？”身材瘦小戴着副眼镜的钩子此时眼尖的发现，他们正要进入的树林方向居然有人正在里面走了出来。于是边跑边转头向身边的老大大军请示道。

　　“妈的，荒什么……干掉他不就得了。等一下不要用枪，免得引起其他人的注意！”满脸横肉的大军眉头一皱马上语气凶狠的对钩子吩咐道，同时一把多功能军刀已经出现在了手上。

　　收到自己老大的吩咐后，钩子也没有多说什么飞快的从衣服中掏出了一把军用匕首与大军一起飞快的朝那个向着他们走来的人跑了过去。他们两人都是当过兵的人，因此对于冷兵器的使用也十分在行。

　　看着双方的距离已经越来越近了，此时的钩子对着来人就是一个猛扑。同时手中的匕首也向着前方刺了出去。但是伴随着一阵强烈的冲击，钩子忽然发现本来应该在自己身后的老大大军怎么一下子就出现到了自己的前方，而自己却离他越来越远了。

　　在狠狠的摔在地上后，钩子此时感到了一阵剧烈的痛感正快速的从自己的肚子上飞快的向整个身体传波开来。然后血不断从钩子口中喷出，紧接着钩子感到眼前一黑就什么也不知道了。

　　而看到钩子瞬间被对方击飞后，大军在大吃一惊的情况下马上就停止的向前继续冲过去的动作。同时手中飞快的从身上摸出了一把五四式手枪，对着击飞钩子的那个人就准备开枪。

　　现在大军也顾不得会不会由于枪声而引起其他人的注意力了，他这时候只想着这么解决对方再说。

　　当他将手枪对着对方所在的位置，准备一枪解决对手时，发现刚刚还在那个位置一击击飞钩子的那个人，现在已经消失不见了。大军心中知道糟糕了，就在他还没有反应过来时就感觉的自己的头部被什么东西给重重的打了一下，然后自己就感到眼前一黑什么都不知道了。

　　望着在躺着地上被自己瞬间秒杀的两个劫匪，沐尘星也感到有一些莫名其妙。自己刚刚训练完毕熟悉了拳神手套的威力，正准备回家好好吃个午饭，但是他才从树林中一出来就发现自己迎面来了两个神色慌张的家伙。

　　凭着这段时间以来的战斗经验，沐尘星很快发现正快步向着自己飞奔过来的两人明显的对自己不怀好意。

　　在双方已经靠的很近的时候，两人中的那个瘦子突然向沐尘星猛扑了过来。同时他的手里还拿了一把明晃晃的匕首。

　　哟呵，自己还没有动手这两个家伙竟然开始先发制人的开始攻击自己起来，看样子是要制自己于死地了。看来自己是被人当成了一个软柿子了，看来不能留手了。

　　沐尘星心中不禁大怒，戴着拳神手套的右手也毫无保留顺势击出威力十足的一拳。

　　在拳神手套电流的刺激下，沐尘星的铁拳后发先至重重的击中了扑向自己的那个瘦子的胸口。

　　在发挥人体极限威力的神拳道与刺激人体力量的拳神手套合力一击下，那个扑过来的瘦子非常不幸的被击中了胸口。整个人犹如被一辆大型卡车给撞上了一样，身体被瞬间击飞了六七米远。然后重重的摔在了地上，整个人的胸口附近已经向内凹下去了一块。看那给摸样明显是活不成了。

　　将这个瘦子给击飞后，沐尘星发现另外一个身材魁梧的家伙马上停下了冲向自己的脚步，同时还迅速的从身上掏出了一把五四式手枪。

　　看到对方利落的动作，沐尘星没有任何犹豫。脚下瞬间发劲，刚刚掌握的“剃”被马上使用了出来，在对手还没反应过来的时候，已经出现在其身边。对着其头部狠狠的就是一记重击。

　　与前面那个瘦子一样的下场，这个被沐尘星全力一击打在脑袋上的倒霉蛋也是一瞬间就已经毙命了。不过就是死的样子有点恶心，因为是被击中了头部，在神拳道强大的拳劲下整个一个七孔流血的状态。

　　“这两个家伙到底是什么人，嗯……这是……”在确定面前这两个家伙已经完全的死彻底后，沐尘星开始检查其尸体来，看看能不能发现什么。当他将那个尸体身上背着的大包给打开后发现，里面竟然是大量的现金。

　　“难道这两个家伙是抢匪……真是麻烦……”看着包里的大量现金，同时结合刚刚两人手中的武器与行动来看沐尘星现在已经猜到了他们的身份。

　　按照中国现在的枪支管理的严格情况，在国内一般人是不可能拥有枪械武器的。私人非法拥有可是重罪，而眼前这两人怎么看也不像是可以正常持有枪械的人员。难怪一看到自己就马上动手，一副要制自己于死地的摸样，原来是要灭口，不过现在却反而死在了自己的手中。

　　“看样子今天市里面应该出大事了……这些钱吗……算了，不拿了……免得麻烦。”看了一眼装满了大量现金的那个大袋子，沐尘星在稍微犹豫了一下后，还是艰难的移开了目光。

　　虽然沐尘星现在正是急需要用钱的时候，但是眼前这些诱人的现金却不好打其主意。因为这些都是从银行一类的地方抢过来的现金，如果现在动了这些钱的话。到时候警方一旦追查起来那就麻烦了，这可不符合沐尘星与老周他们制定的低调行事的标准。

　　看了看周围没有发现其他人后，沐尘星马上小心翼翼消除了一些明显的证据后，马上以自己的高超身手另选了一条小路飞快离开了这里。他可不想成为什么击毙银行劫匪的英雄人物，现在他要的就是低调与平静的生活。能不引起他人的注意就绝不出风头。

　　在沐尘星离开大概此地大约四小时后，一群警察在几只警犬的带领下找到了这个小树林。此时出现在这群警察面前的是两个已经断气多时的银行抢匪，被他们抢走的几百万现在也在全部都在现场。周围此时没有发现其它任何人的存在。

　　这队警察马上就向总部报告了现场的情况，在不久后法医与大批刑警也赶到了现场，开始调查取证同时封锁现场。

　　身为现场总指挥的市刑警队头头的刘文浩此时看着现场眉头已经不自觉的皱了起来，老刘虽然已经五十多岁了，头发也白了一大半，但是精神头十足。尤其是他的一双锐利的眼睛，令人影像十分深刻，当了二十多年刑警的他通过自己的经验已经发现了不同寻常的地方。

　　麓山市的治安一向十分良好，从来没有出现过这次这种影响十分恶劣的持枪抢劫案件！而且再过不久麓山市将要举行几个大型的推广城市的展会，到时候国内外众多的代表将到达这里。但是现在却在再这个关键时刻出来这么一个案子，着无异于明目张胆的在打麓山市整个政府官员的脸。

　　于是愤怒的市委各级领导向警察部门下发了限期破案的通知，要求各级部门全力配合务必在抢匪逃出麓山市之前将其捉拿归案！

　　当时接到领导命令的老刘马上就发布命令，要求在各个出城路口设立路障关卡，严密检查过往车辆。

　　开始老刘最担心的就是抢匪会不会已经逃出了警方的封锁，跑出了麓山市是范围以外。毕竟他们是在案发后一小时才接到通知的。在接下来的时间里，各个出城路口都没有发现劫匪驾驶的车辆。

　　正当老刘怀疑抢匪是不是已经逃出了麓山市时，一组正在市郊进行搜索的小队发来消息说已经发现抢匪的踪迹，现在正在追察当中。

　　老刘立马带领刑警队的人员向着发现抢匪的地点全力赶去进行支援！当他们赶到现场的时候发现，两人劫匪已经死亡多时了。

　　就在老刘看着法医的报告中两个抢匪的死亡原因而沉思时，又有几辆警车赶到了现场。车上下来了几个人后，周围正在维护现场的警察都向他们敬了个礼。

　　而这几个人中为首的是一位引人注目的二十来岁一头齐肩的短发，与姣好的面容的年轻女警，一套合身的制服使得整个她整个人显得英气勃勃。

　　“小莹！你们特勤组的人怎么会来这里？”看到来人居然是自己老友的女儿方莹莹，老刘不禁感到奇怪，他这个老友的女儿所在的部门现在应该有其它的任务才是，怎么还出现在这里。而且按道理直属与中央的特勤组一般是不会插手地方上的事，除非是接到了特别的命令。

　　老刘与方莹莹的老子方正雄是多年的老朋友，他也从小就将方莹莹当成自己女儿来看待，于是关心的问道。

　　方莹莹快步走到老刘的身边微笑着望着他：“刘叔叔，这次是我自己个人要来看看能不能帮上点忙……同时也来看望刘叔叔您的！”

　　“那正好，丫头你看看这是抢匪身上的伤痕。好像是武林中人的手法，你对此时有什么看法不妨说说就看！”老刘这么问也是有原因的，这两个人明显是被武林中人给打死的。这已经不是他这个市刑警队长可以轻易解决的事情了。但是方莹莹却是对这方面比较了解的人了。

　　因为方家祖上大多数人都是江湖中人，后来跟随着毛太祖一起打江山立下过不少战功。开国后也成为了元勋之一，后人也大多在为国效力。但是他们一家人半个江湖人的身份还是没有丢的，对现在江湖上的一些事情也比较熟悉，同时方莹莹所在的特勤组也是应付这类事情的老手了。

　　身为特勤组的一员方莹莹也知道部队的纪律，先公后私。马上在老刘的带领下来的了两具尸体旁，开始面不改色的查看其伤口来。

　　“刘叔叔，现场着两个劫匪明显是被人直接用拳头给打死的，而且是一击必杀。手法干净利落，从劫匪的身上的伤痕来看，表面拥有明显的打击痕迹，而体内的器官也被劲力给震破了，是被一种刚猛至极的武功击中而造成的。”

　　“据我所知现在国内武林中人，拥有这份功力可以一击必杀的外家高手应该不到十人。但是这些人应该没有任何人在这段时间身在麓山市。”经过一系列仔细观察后，方莹莹此时神情严肃的望着那两具已经盖上白布正躺在担架上的尸体，向着一旁的老刘道出了自己的查看的惊人结果。

　　方莹莹因为家族的关系，对江湖上的一些事也是比较了解的。像这两具尸体上的伤痕明显是被外家高手的拳头所造成的，普通法医是分辨不出来的。

　　“看来这个麓山市里或许正隐藏着一位民间的外家拳顶级高手，再过几天就要召开城市推广展会了，希望以后不会发生什么事就好！”听到了方莹莹的解释后，老刘望着已经被抬上车的两具尸体叹了口气说道。

　　像这样的武林高手一般人还真是对付不了，向这种级数的高手如果要杀人什么的根本就不需要什么武器。因为他们的身体就是最好的武器了。但是这样一个不安定的因数，也会给接下来展会的保安工作带来不小的麻烦。

　　“刘叔叔你放心，这次我们特勤组也会暂时配合麓山市警方在展会期间的安全问题。这个神秘的高手我们会注意的！”看到老刘一脸担心样子，一旁的方莹莹于是笑着开口讲道。

　　听到方莹莹的这一番话后老刘顿时安心了不少“是吗！那真是太好了，有你们特勤组的帮忙，我也真是放心不少啊！对了丫头今晚上到刘叔叔家吃饭，你婶婶可是好久没有见到你了。”

　　“知道了……我也好久没有吃到婶婶做的菜了。”看到周围的事情已经完成的差不多了，老刘就与方莹莹一起坐上了警车准备反回警察局了。

　　于此同时正在家里与老周他们查看新型装备的沐尘星根本没有想到，自己以经被警方列为了一位民间隐藏的武林高人。同时也引起了特勤组方面的关注。


第二十二章 装备升级

　　已经回到别墅的沐尘星看到整个宽敞的大厅当中又是空无一人的状态，他马上就知道老夏与老周现在肯定是在实验室中忙活着他们的那些实验。

　　也没有任何想要去打扰他们的想法，沐尘星将拳神手套拿到自己房间放好后，就到厨房开始动手做起今天的午餐来。按道理做饭这种工作应该不是由他这个房东来完成的，但是家里那两位房客的生活自理能力实在是太……

　　没用多长的时间一顿丰盛的午餐就已经出现在了餐厅的大餐桌之上，满意的看着自己的杰作沐尘星随即点了点头，就向着实验室走去，他现在准备将那两个工作狂人给叫出来吃饭。

　　如果不是为了那个庞大得不太现实的计划，沐尘星还真不太想管这两个满脑子只知道科学研究的家伙。

　　至于一小时前自己干掉两个抢匪的事情，现在死个把人在他眼中已经不再是什么大不了的事了。可是说这件事已经完全无法影到，经历过生死考验之后的沐尘星的心境了。

　　当沐尘星才刚刚走到位于地下室的实验室门边上时就发现，这次里面没有像平时那样传出来各种奇怪的声音与老夏那独特的牢骚声。

　　轻轻的将门给打开后，沐尘星往里面一看发现那件加速套装现在已经被整个给挂在了一个特制的架子上了。而老周与老夏两人正在加速套装的左手附近不停的使用电脑做着什么事情。

　　看到两位正在全神贯注工作中的科学狂人，沐尘星在他们身后观察了一阵后还是出声提醒道：“我说两位天才，你们已经连续干了一上午时间，要不要休息一下吃个饭再继续啊？反正有些事情一下这是干不完的。”

　　正在全力工作的老夏与老周两人听到身后传来的话语声后，同时转过头望了身后沐尘星一眼后，又回过头继续进行他们手头上的工作。

　　老夏还头也不回的向沐尘星直接开口道：“知道了，知道了……这个安装就要完成了，等一下就去吃饭……现在别吵我们……”

　　好吧既然老夏说就快完成了那自己也就不再催促了，那干脆就在这里等一下好了。沐尘星干脆就趁着两位还在调试装备的时间开始再次开始打量起，这个由俩间房间打通后建成的实验室来。

　　对于这个位于地下室位置的实验室沐尘星可是这里的常客了，因为这里到处摆放着工作价值不菲的各种加工设备，两位博士经常在这里制造各种特殊用途的各种仪器与发明。

　　而沐尘星也就常常来此处淘宝了，因为在这里经常可以发现各种有意思的小玩意。

　　同时这个实验室里的摆设也是经常的不停得在变化着，也许今天会增加一种新仪器一件新发明。而明天就会有几台其它的仪器被弄坏给扔出实验室。搞得实验室的面积一下宽敞无比，一下由狭窄的无处下脚。

　　今天的实验室还算是比较宽敞的，地上也没有到处乱扔的各种工具，而其它一些两人平时乱放的小发明也没有摆的到处都是。

　　实验室中原来占地不少的几台电脑倒是不见了踪影，几台放置电脑的大桌子也已经消失无踪了，这下使得整个实验室的整体空间空旷不少。同时在一个原来放置电脑的位置，倒是增加了一个一人多高的圆形金属大盒子。

　　“不知道这次又增加了什么设备？竟然连他们经常使用的电脑都舍得给扔了出去。”伸手摸了摸眼前这个金属大壳子沐尘星不由好奇道。

　　这个金属玩意还是应老夏的要求，沐尘星亲自联系厂家定做的。可是花了他不少的钱！

　　当时这个玩意被厂家送来的时候，沐尘星就问了这个是干啥用的，结果老夏只回答了一句到时候你就知道了来答复他这个主要的赞助商。

　　就在沐尘星还在猜测眼前这个东西的用途时，那边老夏与老周的工作也已经完成了。

　　再舒展了一下酸麻的四肢后老夏语气带着疲惫的出声道：“好了，终于是完工了。剩下的就是实际测试了……”

　　听到身后老夏的话后沐尘星马上转过身来，向他们两人走了过去准备拉着这两位上楼去吃午饭。

　　但是还没有等到沐尘星开口，一旁的老周却抢先开口讲到：“沐小子，你来得正是时候，快看看我和老夏一起改造的加速套装，性能方面绝对是要比之前提高了不少。”

　　望着语气有点得意的老周，沐尘星就顺着他的话开始观察起眼前的加速套装起来，结果发现除了左臂上加装了一台类似微型电脑的东西外，整个加速套装的外观上没有多大的改变。

　　“我看没有多大的改变，只是手臂附近加装了这个东西而已。你们还是直接给我说明的好。”指着加速套装手臂上那个加装的新装备，沐尘星直接将心中所想给说了出来。

　　老夏以一种很想爆走的眼神看着这个没有眼光的小子，然后开始向他仔细说明起来：“你小子可真没有眼光，算了还是我来说明吧。你看这个左臂上加装的装备，就是你从电影里带回来的微型电脑改造而成的。可别看它体积这么小，但是经过我和老周的改进它已经具有快速破解电子密码，搜集资料，辅助战斗等多种功能。

　　以后你在电影世界中如果遇到高科技资料时，可以轻易的使用它将资料下载过来。对于各种需要电子密码才能通行的地方，也可以轻易的破解通行无阻。同时它的智能辅助系统可以事先输入电影资料随时提醒你，进入那部电影后需要注意的一些危险与要夺取的物品而不会遗忘。

　　还有你带回来的飞行滑板，我们也将它的技术给破解后用到了加速套装之上了。现在这件加速套装已经具有了单独飞行的能力，当然飞行速度不会很快的，毕竟这东西不是钢铁侠的盔甲。同时还加装了微型推进器就算在水中也可以拥有不低的速度，现在这个加速套装的机动能力已经是全方位得到了提升。”

　　听到老夏的介绍沐尘星大吃一惊道：“什么！这个加速套装已经可以在空中飞行了，你们是怎么这么快就破解了飞行滑板的技术的？”

　　可以飞行的单兵作战系统拥有什么样的价值沐尘星可是非常清楚的，一旦单兵可以进行飞行那么他的攻击方式将从平面攻击升级为立体攻击，攻击面与攻击力将大幅度的增强。

　　曾经有过传闻说，在二战期间纳粹德国曾经秘密研究过单兵飞行器，准备用来组建一支大规模的飞行步兵军团为攻击美洲大陆与英伦三岛出力，但是最后实验明显是失败了要不然历史很有可能已经彻底改变了。

　　同时沐尘星也是非常清楚自己带回来的飞行滑板的技术是多么先进，那时领先现代几十年的科学技术啊！就算是老夏他们再这么聪明凭着他们现有的技术条件，也不太可能再这么几天时间里就破解了飞行滑板的技术。

　　看着沐尘星一脸惊讶的样子，老周指着沐尘星刚刚观看的那个大型圆形金属设备解释道：“就知道你会大吃一惊，看到那边那个新增加的设备没有。我们就是靠着它才能在短时间内，快速的破解飞行滑板的使用原理。”

　　“那个东西又是什么，居然可以帮助你们这么快速的破解超前技术的。”随着老周的指点沐尘星看着那个刚刚自己研究了大半天的东西疑惑的问道。

　　“还记得你从上两部电影中得到的那些电脑配件吗！我和老夏将它们完美的结合组织了起来，成为了一台拥有超级计算能力的先进电脑主机。现在它的性能可以说是世界最强也不为过，其它国家的什么超级电脑和它一比就是么都不是了。

　　可惜的是现在没有一台拥有人工智能的超级电脑主板作为它的核心。要不然性能还会更强。如果下次电影世界中拥有这种超级电脑的话，你可要第一时间不惜使用任何方法都要将它给弄到手！”

　　听到老周的话后沐尘星不禁望着眼前的老夏与老周一阵无语，自己眼前这两个疯疯癫癫的家伙竟然可以在几天时间里就将不同空间不同时代的电脑配件完美的搭配起来，组装成为了一台拥有强大功能的超级计算机。真他妈是大天才啊，这样的人才居然以前还会被炒鱿鱼真是太不可思议了。

　　没用多久沐尘星就反应过来后，马上一脸兴奋的拍了拍胸脯然后回答道：“这个没问题，我以后一定第一时间注意这方面的事情。对了老周你们既然可以将飞行滑板的技术结合到加速套装的上面，那看看可不可以将电子迷彩服与拳神手套的技术也相结合。”

　　对于这次电子迷彩服在行动中起到的重要作用，沐尘星还是深有体会的。自己在隐形状态下躲过武功高强的山之光他老妈，然后秘密潜入拳馆安装监视器时的便利，以及击杀几个毒贩时的完美偷袭效果。如果加入了拳神手套刺激人体肌肉的能力的话，那这件装备再某些特殊场合的用途将无人可及。

　　听到了沐尘星的这个要求后，老夏稍微沉思一下后对他讲到：“这个问题应该不大，明天我和老周好好研究研究。”

　　“那好，到时一切就拜托了！”

　　看到沐尘星那高兴的样子，老周再次爆出了一个大惊喜讲到：“还有你带回来的脉冲武器老夏已经将那把大的给拆了分析出来其中的技术，同时还将它给安装在了加速套装的右臂了。你看就是这里，使用方法我们已经输入到了头盔中的电脑中，到时候你自己去琢磨怎么使用吧。至于那把小的已经完成了能量的补充，随时都可以使用。”

　　这真是一个特大号消息，对于脉冲武器，亲眼见识过它那强悍威力的沐尘星可是一直印象深刻。而它那有别于传统武器的优点也是一大优势，首先脉冲武器没有传统实弹武器需要携带弹药的麻烦，可以有效的减少使用者携带物品的负担。这样就可以携带跟多其它的物品了。

　　其次脉冲武器体积相对传统大威力武器可以说是微不足道，但是它的威力却比同体积的大多数传统武器要强了数倍。

　　最后是脉冲武器那大威力的杀伤力，可以轻易对各类人员及轻型装甲目标此时强大的破坏效果是传统武器无法比试的。这个沐尘星当时在《特种部队》的剧情当中就已经见识过了。

　　当然沐尘星他们现在拥有的脉冲枪对重装甲目标来说，还是不具备太强的杀伤力。请不要指望一把小小的脉冲手枪可以随便几枪就摧毁一辆现役的主战坦克，现代主战坦克大多数可是拥有三防能力。并且可以在核弹攻击下顽强生存的为数不多的现代化军事装备之一，其防御力可想而知。

　　现在世界各国应该还没有发明出单兵使用的脉冲武器，沐尘星现在手上的脉冲武器可以说是现在最先进的同时也是他们手上暂时拥有的最强武器。而将脉冲武器装载到了加速套装上后，加速套装的火力可是说是有了质的飞跃。

　　沐尘星毫不怀疑现在这套改进后的加速套装拥有的强大战斗力，与它相比现在世界各大军事强国正在研制的单兵作战系统简直不够看的。

　　沐尘星此时脑海中已经出现了一副美好的画面，自己身上穿着加速套装同时开启了飞行功能后，居高临下的向着自己脚下的敌人使用手上的脉冲武器开始一阵扫射，然后对手在自己强悍武器的毁灭性打击下瞬间飞灰湮灭。

　　“小子，你先别流口水发呆了，我和老夏都快饿死了！咱们赶紧先去吃饭要紧……剩下的新装备介绍吃完饭后咱们再说的。诶你到底听到没有啊！”看到沐尘星一边傻笑一边口水都快留下来的样子，老周赶紧将他给摇醒了过来。

　　现在可不是发呆的时候，老夏与老周这时候也感觉到了肚子已经发出了一阵阵的抗议声。

　　“嗯？哦哦……知道了……我就是要叫你们去吃饭的。走走走……免得饭菜都凉了。”从自己妄想中清醒过来的沐尘星赶忙用手擦了擦嘴边的口水，赶忙带着这两位已经饥肠辘辘的科技人员向着楼上的大厅走去。

　　现在的沐尘星可是所说度过了最为困难的一段时期，靠着这几部电影中夺取到的物品现在他的实力可以说是有了小幅度的提升。虽然还没有达到可以横行剧情的地步，但是对于夺取电影中物品的成功几率又是增加了不少。


第二十三章 比武与秒杀

　　在舒舒服服的用过美味的午饭后，沐尘星又开始了与老周他们开始讨论起了刚刚未完的话题，就是关于加速套装的改进与其它各种特殊装备的使用方法。

　　毕竟那些可是关系到以后他在电影世界之中生命安全的大事，由不得沐尘星不认真的与老夏他们仔细的研究一番。结果不知不觉的就讨论到了晚上。

　　晚饭过后沐尘星此刻一个人正在家里看晚间新闻，而老夏与老周还是老样子吃完晚饭就出去散步去了，此时新闻中正好播出了今天自己干掉两个劫匪的事情。

　　通过晚间新闻沐尘星知道现在这件事已经闹得太大了，以后一段时间内自己最好是不要再到那个树林之中去练拳了，免得被警方发现自己的秘密那可就麻烦了。

　　没有办法既然外面这阵子风头这么紧，于是沐尘星在接下来的这段时间内就都没有出去乱逛，而是老老实实的待在家里学习熟练好这次的新装备的使用方法。毕竟这些装备可是关系自己今后的安全，早一步上手对于以后的行动也多一份保障。

　　还别说经过这几天的对于新装备的深入了解，他已经可以完全熟练的使用这些保命的玩意了。紧接着沐尘星就在家里迎来了比武大会的日子，对于这场比试他现在充满了信心。

　　这天一大早，沐尘星就嘱咐了老周与老夏午饭他们自己解决。然后在对方充满怨念的目光中向着学院走去，这可是眼下对于自己所在的国术社重要的一天。

　　此时风景优美如画的枫林学院还处于放假期间，往昔充满少男少女活力的校园此时也显得安详宁静。但是在位于学院体育场附近面积宽敞的国术社活动室此时却人声鼎沸，大量格斗社团的社员都纷纷聚集于此。

　　平时很少一起出现的各大武术社团的头头们，都带着自己麾下一众高手非常罕见的出现在了同一个场馆之中。

　　平时互相瞧不上眼的他们现在为了同一个目标破天荒的结成了一个临时性的同盟，一切都是为了打倒国术社这个平时压制他们的社团。

　　关于这次几大社团之间的比武进行得非常之低调，除了参加比武的几个社团外，就只有这次作为裁判的截拳道社的人。其他无关人员一律没有邀请，因此这里也不会允许其他人观看。

　　挑战方分别为跆拳道社，泰拳社，拳击社，空手道社这几大主要社团，出战人员不是社长就是本社第一高手，可谓是精英齐聚。

　　相对的国术社这边出战的人员有人高马大的彪悍社长雷震，拥有一头马尾长发五官小巧美丽的女子高手雷芳、长得有点像小白脸的沐尘星、身材结实肤色刚好与沐尘星相反成黑褐色的齐远、以及浓眉大眼留一个大平头的赵军。

　　看到对方几个准备上场的对手之后，雷震望着自己身边的一众好友用手指了指擂台道：“怎么样谁想先上去试试看，我们第一场可是要先声夺人，好好的搓一搓对方的气势。”

　　赵军望着已经上场的空手道社主将，语气平静的说了句：“这场我来吧！”

　　然后赵军第一个就走上了擂台，他对于自己的对手的底细实在是在清楚不过了，而且他还有着一些私人的原因。

　　“我就知道老赵会第一个上去，他可是与那个空手道社的主将交手了几回。双方可是死对头了。”看到赵军已经上了擂台后，身为主将的雷震笑着对左右众人说道。

　　赵军与空手道社的主将关系很恶劣，这件事在武术社团之间已经不是什么秘密了。

　　赵军他们老赵家以前在抗日时期出过众多的抗日前辈也牺牲过不少人，因此对日本人从来就没有什么好感。而从小就在家里环境耳闻目染下长大的赵军自然对日本也没有什么好感，平时上网时他就是个愤青。对于学院中的空手道社这个日本人的玩意自然是看不顺眼了，曾经几次与对方发生过冲突，而且每次都是大胜而归。

　　现在发现自己最讨厌的社团竟然第一个就跳出来进行挑衅，赵军可是想不出手都不行了。因此一上擂台后，在裁判李斌的一声开始声后，马上就率先发起了抢攻。一双铁掌凶猛的向对手无情的拍去。

　　而他的对手也是不甘示弱，空手道的铁拳也是频频与赵军的铁掌相互交击对打。双方很快就展开了激烈的互攻战，显然两人都没有要进行防守的打算。

　　“沐哥，你看他们谁会赢。”望着台上的激烈对打，齐远向身边正的沐尘星笑着问道。

　　由于自己年龄比沐尘星小一岁所以称他为沐哥，同时对方的武艺也是令齐远敬佩的原因之一。

　　“老赵。”沐尘星嘴里飞快的吐出了自己的答案。

　　对于赵军的实力，沐尘星他们其实非常的清楚。这小子的一双铁掌已经被他练得炉火纯青了，如果被他拍中的话那可不是说笑的，皮开肉绽还是轻的，伤经断骨那时正常。

　　果然沐尘星的话刚刚说完没有多久，赵军就以身体硬挨了对方的一击强力手刀，同时他也给了对手一记威力十足的铁砂掌。

　　就见对方瞬间头冒冷汗的连退几步，同时用手护着自己的腰腹位置，看样子肋骨应该是被赵军的铁砂掌给打断了。

　　赵军正准备上前继续给予对手攻击时，身为裁判的截拳道部主将李斌马上制止了比赛，同时宣布第一场比武为国术社获胜。

　　没办法对于这个截拳道部主将李斌担任的裁判，还是要给几分面子的，所有赵军马上就停下了攻击。而国术社方面顿时一片欢呼声四起，那些挑战方则明显表情不是太好看。

　　“老赵行啊，你竟然这么快就将对方给放倒了，挨了对方一记重击没有事吧。”看到赵军竟然这么快就搞定了对手，雷震高兴得连忙大声询问起来。现在国术社的已经搓了对方的气势了。

　　“老赵应该是又练了铁布衫一类的横练功夫吧。”看着赵军那挨了一记手刀后没有留下任何痕迹的身体，两手环抱的沐尘星突然开口讲到。

　　“就知道瞒不过你的眼睛，我确实修炼了铁布衫，这是我练成一来第一次使用。”赵军摸了摸自己的头不好意思的笑着道。

　　“好家伙，竟然不声不响的就一个人练起了铁布衫。”齐远拍着赵军的肩膀笑着道。

　　铁布衫可是外家著名硬功之一，与金钟罩齐名。是以特殊修炼方法锻炼身体筋骨，逐步加强身体的抗打击能力，同时全身上下坚硬无比力大惊人，单掌开石、铁头断砖统统不在话下。虽然威力惊人，但是修炼的方法也是艰苦无比。

　　看到己方第一人竟然这么快就败下阵来，几个前来挑战的社团都产生了点小小的骚动，但是随后对方阵营里又走出来了一个人到了擂台之上，泰拳社的第一高手刘钢。

　　“看来是找你的。”看到上场的是那个刘钢，雷震马上就知道沐尘星肯定是要上场的了。

　　沐尘星没有多说什么，只是果断的走向了擂台的方向。这个刘钢可是自己的老对手了，与他交过几次手每次自己都是险胜对方，不过这次的情况看来可是有些不同。

　　“沐大哥，加油啊！我相信你一定会赢的。”此时一旁的雷芳也微笑着为沐尘星打气加油道。

　　“看我的吧。”回头望了眼自己的朋友们后，沐尘星充满自信的笑道。

　　对于泰拳沐尘星可是非常了解的，这是一种非常狠辣的武术，杀伤力大。特点是可以在极短的距离下利用手肘与膝盖等部位进行攻击，同时泰拳高手往往身体素质非常好，抗打击能力也是非常之强，尤其是战斗意志非常顽强，因此十分的难缠。

　　而沐尘星现在面对的这个刘钢正是一个泰拳天才，他的泰拳教练对他是赞不绝口。他凭着那凶悍绝伦的泰拳与沐尘星那刚猛无比八极拳多次打得不分上下。

　　这次刘钢为了能打败自己的老对手沐尘星，不惜远赴泰国求教一众老拳师学习古泰拳，真可谓是用心良苦啊。

　　“我们又再次在擂台上碰面了。”刘钢望着自己面前的沐尘星首先口了“这次我们一定要好好的分个胜负出来。”

　　“那开始吧。”沐尘星一如既往的在擂台上话语简洁。

　　刘钢听到沐尘星的话后没有再说什么废话，马上摆出了泰拳的基本动作。双手抬起握拳前脚掌完全着地，后脚膝朝前，脚掌掂地。

　　他知道沐尘星的八极拳可是一种杀伤力不下于自己泰拳的武技，尤其是贴山靠这一招的威力，简直就是一击必杀的效果。自己几次都被这招给重创的，不过这次自己可是特地做了专门的特训。

　　在观察了半天之后，刘钢准备抢先攻击时，忽然本能的感到一阵危机，于是下意识的瞬间就从攻击状态转为防御姿态。但是他还没有将防御姿态摆好，就发觉了自己腹部挨了一记威力惊人的攻击。

　　自己那坚硬的腹肌完全没有挡住强大的冲击力。整个人已经瞬间被打飞到了场馆的沙袋上，然后两眼一黑瞬间就晕了过去。

　　面对这样一个忽如其来的结果，此时偌大一个场馆之中瞬间变得鸦雀无声。


第二十四章 比武完毕

　　国术社偌大一个大厅里的比武现场，此时整个擂台四周鸦雀无声。在场众人不论是前来挑战的几大社团的人，还是身为此处比赛裁判与维持自序的截拳道部的人，或者是国术社自己一方的人对于现在场上出现的这个结果无一不是目瞪口呆。

　　作为前来挑战国术社的社团联盟众人，虽然大家不是一个社团成员。但是相互之间盟友的大概实力还是清楚的，对于泰拳社刘钢的武艺众人也是心知肚明，说他是这次挑战方实力最强者也毫不为过。

　　古泰拳的威力他们这帮子临时盟友可是在不久之前亲眼见识过的，那时刘钢施展的古泰拳招式凶猛狠辣，再加上泰拳拳手的抗打击能力，无不令人刮目相看。

　　但是这样一个高手现在却正躺在远离擂台的地面上昏迷不醒，而且还是被对手一招秒杀的踢飞撞上沙包而晕了过去，这样的结果是在是太具震撼力了。

　　没有理会现场众人那发呆的表情，沐尘星望了眼倒在练习区昏迷不醒的刘钢后，就轻松的向着自己一方所在地走去。

　　“老沐，好样的！不愧是咱们国术社副社长，一招就将刘钢那小子给摆平了。太他娘的干净利落了！”最先从发呆状态清醒过来的雷震马上兴奋得高声叫道。

　　随着雷震这一声大叫，现场还震惊于刚刚沐尘星那一击秒杀风采的众人立马清醒了过来。国术社的众人马上高兴的围了上来不时的向己方的胜利者发出阵阵高兴的祝贺与欢快的笑声。

　　比如前一场获胜的赵军，此时拍着沐尘星的肩膀笑着讲到：“没想到老沐你居然不声不响的就将实力提升到了这个地步，就连我这个刚刚炼成的铁布衫也没有信心可以接得住你那威力无比的一脚。”

　　“老赵你太谦虚了，谁不知道铁布衫修炼的困难，你不也是将它在这么短时间就练成了吗。”听到赵军打趣的话，沐尘星用手擂了下他那结实的胸肌笑骂道。

　　“沐大哥你刚刚那招好快啊！我还没有看清楚，那个刘钢就已经被你给踢飞了。这下着那些来挑战的家伙都被吓傻了。”可爱的雷芳也兴奋得在一旁高兴的讲到。

　　沐尘星看着雷芳笑道：“那等一下就看你的了，要加油啊……雷芳赢得漂亮点！”

　　雷芳转头看着自己的对手，充满自信的道：“沐大哥你放心好了，我一定会赢得漂漂亮亮的，不会给咱们国术社丢脸的。”

　　沐尘星听到雷芳那自信的话之后，笑着点了点头。他非常清楚面前这个小美女的实力，在国术社之中也是少有对手。

　　等待沐尘星与几个主力讲完话之后，国术社其他的成员也是纷纷围了上来发言道祝贺道。

　　“沐哥的那招实在是精彩了……。”

　　“是啊！是啊！对方也太不经打了……。”

　　“就他们这样的武功也想挑反咱们国术社？有没有搞错啊……！”

　　“谁知道呢，也许人家脑子都不正常了……！”

　　也怪不得国术社众人这么高兴，沐尘星取胜的方式实在是太过震撼了，秒杀对手啊，这可不是经常可以见到的场面，而且对象还是前来挑战一方最强的人物。

　　听到国术社众人那一阵阵议论声与欢呼声，对面前来挑战的一众社团人员此时大多数脸色苍白表情各异。

　　其实这也不能怪他们怎么失态，自己这方面派出来的二人居然接连失败了。而且己方最强的一人还是被对方给直接秒杀了，这也对己方的士气产生了极大的打击。

　　身为现场裁判的截拳道部主将李斌再回过神来后，认真的望着被众人团团围住沐尘星一眼后，马上举起手向着比赛双方宣布道：“这场比试国术社获胜，开始进行下一场比武。”

　　听到裁判的话后，正在庆祝胜利的国术社与士气大跌的挑战者一方同时记起了还有三场比赛要继续进行，现在还不到分胜负的时候。已经连输两场的社团联盟还是有翻盘的机会。

　　但是在接下来的比赛中，身为挑战者一方的社团联盟的参赛者明显被上一场国术社展现出来的强大实力给影响了，在士气如虹的国术社面前方寸大乱。雷震，雷芳与齐远都以压倒性的优势在接下来的比赛中战胜了各自的对手。

　　最终这场社团联盟挑战国术社的秘密比武大会，以一众挑战者社团全面惨败在国术社面前，然后灰溜溜的退出了比赛现场而结束。至于国术社的众人则准备好好的庆祝这一次的大胜利。

　　……

　　晚上刚刚下班的方莹莹又来到了老刘家中，这次她不是为了公事，主要是来看望自己的好姐妹刘玉玲以及她弟弟刘钢两人的。

　　老刘的长女刘玉玲与方莹莹同岁，因为性格相似的原因，从小两人的关系就一直非常的要好。

　　后来两人也同时加入警队开始工作，只不过方莹莹现在国家直属机关工作，而刘玉玲则在市刑警队工作，因此两人也有一段时间没有见面了。

　　两个好友一见面自然就开始高兴的叽叽喳喳相互述说着对方这段时间以来的情况，聊着聊着后方莹莹发现刘玉玲的弟弟刘钢到现在还没有见到人影，于是就问了起来：“小玲这么没有看见你弟弟小钢，是不是又没有在家。”

　　“那小子今天受了打击，现在正在房间里发呆呢！要不现在去看看。”刘玉玲此时指着一间屋子向方莹莹微笑着解释道。

　　在得知刘钢现在整个人正在自己的房间中发呆后，方莹莹决定要去好好看看这个好友的亲弟弟，顺便问问看到底是遇到什么事情使得他一个人在房间中发呆。

　　来到刘钢的房间外时，方莹莹她们看到房间的大门现在正敞开着。而房间中却没有什么声音。

　　走进房间里后，方莹莹她们就看到以前朝气十足的刘钢现在整个人却是一副有气无力的样子躺在了床上，双眼无神的望着天花板正在发呆。

　　看到自己弟弟这个样子后，身为刑警的刘玉玲就气不打一处来，身为男子汉这么可以这样呢！于是伸手抓住刘钢的衣服一阵摇晃后道：“小钢你快给我起来！看看谁来了。”

　　“别摇了大姐！我……啊，是方姐！不好意思，刚刚在想事情去了，没有看到你也来了。”被摇得东倒西歪的刘钢正准备要自己老姐住手时，发现了正微笑的站在姐姐边上的看着自己的方莹莹，于是马上从床上起来语气尊敬的招呼道。

　　对于姐姐的这位好姐妹，刘钢每次见面可都是非常有礼貌的。别看眼前这位姐姐长得这么漂亮，对于从小就见过她另外一面的刘钢来说。这位可是有着比自己那个当刑警的姐姐更为彪悍的性格与超强的身手。

　　“小刚好久不见了！你这是这么了，一副打了败仗的样子，以前可不是这个样子的啊……”望着眼前这个好友的弟弟，方莹莹主动带着微笑问道。

　　刘玉玲此时却在一旁开始对着好友爆料道“这个小子今天跟人比武时输了，所以回到家后就一副这个样子！”

　　“姐不是啦！”看到自己姐姐竟然就这么在她的好友面前爆出这样的话后刘钢急忙摇着双手大声否认道。

　　像刘钢这个年龄的年轻人，尤其是男的对于面子方面还是挺看重的。他可不想再姐姐与方莹莹两人面前表现得那么的掉面子。当然是第一时间出声开始反对。

　　看着眼前这个满脸焦急得正在辩解的大男孩，方莹莹看着觉得有趣于是问道：“哦……不是这么回事。那是怎样回事呢？说出来看看。”

　　看到两位充满好奇感的大姐，刘钢终于还是无奈的说出了自己发呆的原因。原来比武结束后，清醒过来的刘钢从众人口中得知自己竟然被沐尘星给一脚秒杀后，半天没有反应过来。

　　为了这次与沐尘星交手，他可是不远千里赶往泰国千辛万苦的学到了几乎失传的古泰拳。对自己武功充满信心的刘钢，没有想到自己就这么被老对手给轻易的打发了，搞得他现在对自己辛辛苦苦修炼的泰拳都产生了怀疑。

　　“这么说，你连对方是怎么出招都没有看清楚就被打败了，所有就有点想不通，我还以为是什么大事呢！”方莹莹满不在的说道。“你现在只是输了一场而已，我来告诉你以前我……”

　　方莹莹开始为刘钢讲述一些武林前辈事迹，与自己以前比武时的经历来开导他。

　　终于在方莹莹这个“武林前辈”的话语下，刘钢这个家伙终于重拾了信心。

　　而方莹莹此时也对于这个可以轻易击败精通古泰拳的刘钢的人产生了点兴趣。

　　方莹莹现在到想见见这个刘钢嘴中的沐尘星到底是个什么样的人，她对于刘钢的武艺还是比较了解的，一般人根本不可能将身怀古泰拳的他给一招秒杀。除非实力高出刘钢很多才有可能办到这一点。

　　不过在与这小子年龄相当的人中，方莹莹还没有发现这样的人物，就连那几大世家的人里面也没有这样的人物存在。现在却出现了沐尘星这样一个人物，实在是让身为武林世家的她感到非常的好奇。

　　……

　　夜晚别墅之中，沐尘星现在正与老周老夏准备开始进行第四次穿越掠夺计划，此刻他完全没有想到，自己已经被身为特警的方莹莹给惦记上了。

　　这次他们的准备可是相当的充分，比如现在这套加速套装在这段时间已经被老夏与老周专门强化过，升级为加速装甲了。对于此次的夺取目标的情报也全部输入在了装甲手部的超级电脑之中。

　　在检查完所有必需携带装备没有遗落之后，沐尘星笑着向一旁的老夏与老周摇了摇手，在一阵随着而来的能量波动扫过之后，再次的消失于别墅的大厅之中。


第四卷  金钢狼之章


第二十五章 改变计划

　　拥挤狭小的简易平房，破败不堪散发出一阵阵异味的街道再加上昏暗的灯火。这就是拉各斯这个非洲城市给沐尘星的第一印象，简直就是肮乱差的集合体，比发达国家的贫民窟好不到那里去。

　　看着眼前这些典型的棚户建筑，沐尘星举目眺望了一下四周的环境之后当即就没有多做任何停留。而是趁着周围居民还没有注意到自己的存在时，马上发动加速装甲轻易的就跳上了一处看起来比较结实的房顶。

　　毕竟周围大多数的房子在沐尘星眼中与危房没有什么两样，他必须选择一栋看起来比较结实的房子才行，否则很有可能会闹出压垮人家房子的乌龙事情出现，这可不是他现在想看到的事情。

　　跃上房顶后靠着居高临下的开阔视野，沐尘星很快就发现了自己这次任务要寻找的第一个目标，电影中那个贩卖钻石的武装军阀所在的破旧大楼。

　　虽然这是栋非常老旧的大楼，但是在四周那些低矮残破的贫民房屋之中显得那么的高大突出，而且这里四周布满了全副武装的战斗人员，大楼前坪还停放在一辆老式的坦克。也难怪沐尘星这么快就找到了这个显眼的目标。

　　确定了目标大楼的准确位置后，沐尘星靠着加速装甲的飞行功能开始向着目的地快速的飞驰而去，同时还使用头盔上的搜索装置开始时刻注意着周围的一举一动，免得被人意外发现了自己还不知道。

　　毕竟如果现在自己忽然与斯崔克上校一行人意外遭遇的话，那以后的计划可就无法实施了。为了避免出现这样的倒霉事件，沐尘星不得不如此的小心谨慎。

　　经过一阵短暂而小心的飞行，沐尘星顺利来到了一处离大楼不远处的一间房子的屋顶。在小心的隐藏了自己的身形之后，他将头盔上的监视设备立即就开到了最大功率开始，时刻监视着前方大楼的正门处，待待着斯崔克上校一行人的出现。

　　经过一段时间的观察之后，发现大楼周围一处防守比较松懈时，沐尘星马上通过装在左手上的电脑开始发动早已计划好的潜入计划。只见加速装甲的背部此时分裂出了一个非常小巧的圆形物体悬浮于空中，然后开始非常隐秘的向着前方的大楼迅速的飞去。

　　这个圆形的飞行物体就是老夏通过沐尘星从拳神世界中带回来的微型机器人情感小可爱改造而成的名叫小叮当。它拥有相对于这个世界来说先进得多的技术，高超的投影与监控功能，超小的体积与快速的飞行功能。显然是潜入大楼进行侦查的最佳的选择。

　　靠着微小的体型，小叮当此刻已经非常顺利的潜入了大楼最上层那个屋子里后，马上就在一处不显眼的地方老老实实的停了下来。开始通过身上携带的微型监控设备，将整个房间里的一切传往正在外面等候的加速套装头盔上。

　　就在小叮当传回画面不久之后，加速套装上自带的监视设备也传回来了前方最新的情报，在大楼的正门前，史崔克与他那一帮子变种人手下已经大摇大摆的出现了。

　　老奸巨猾的斯崔克上校望着前方的大楼一声令下，那群变种人们迅速的开始了行动。首先是枪法如神的零号，他以超快精准的枪法瞬间干掉了大楼外所有的持枪守卫。接着剑刺虎嚣张的笑着开始徒手飞快攀上了大楼的最顶端。而大楼前面那辆正准备向斯崔克上校一伙人开火的坦克，则被具有超大力量和耐久力的弗莱德直接一拳，将发射的炮弹给打了回去给击毁了事。

　　通过侦查设备，沐尘星发现在消灭大楼外围守卫的整个过程中，从零号的快枪扫射到弗莱德一拳干掉坦克。前后用时不到两分钟的时间。而且其他的变种人战士还根本没有出手。因此可见斯崔克上校人虽然很坏，但是对于挑选人员方面还是很有一套的，办起事情来也非常的有效率。

　　随着斯崔克一行人嚣张的进入大楼后，沐尘星就飞快的将头盔上画面全部转向了正在大楼里潜伏的小叮当传回来的画面。

　　此刻画面中那个做钻石买卖的武装分子头目，通过监视器发现斯崔克上校一行人已经乘坐电梯杀上来后马上开始使用一切手段准备阻止对方。

　　不过这位兄弟的运气实在是太差了，当他试图以切断切断电源来停止电梯行动时，斯崔克上校一行人中的布雷德利拥有可以在没有电的情况下，使一切电器照常运动的特殊能力。结果电梯还是照样向着最顶层继续的前进。

　　这位黑人老大于是把心一横，叫上所有的带枪小弟一起用枪对着电梯的大门处。只要电梯大门一开就马上使用这个房间中的几十把子弹已经上堂的AK47一起进行疯狂的扫射。

　　电梯的门打开了，斯崔克上校手下头号打手韦德此时手持双刀从电梯之中率先冲了出来。而大厅中一众持枪小弟，全部下意识的就向着这个出现在他们面前陌生的家伙扣下了扳机。一时间大厅中枪声四起，子弹乱飞。

　　通过现场隐藏起来的小叮当传回来的高清画面后，沐尘星现在总算是对韦德这位未来的死侍的实力有了一个比较直观的认知。画面中的韦德以极为快速手法左右挥动着两把长刀，以超快的速度将AK47忽击步枪射出来的子弹一一的劈飞。

　　看着画面中韦德竟然使用这种方法将那个黑人老大手下一一给干掉，沐尘星忍不住想到：“这个家伙还是人吗！挥刀的速度竟然这么快，近距离的子弹都可以劈飞。如果被他的快刀砍中那可不是好玩的。”

　　当黑人老大的一众小弟全部被韦德干掉后，斯崔克上校这个家伙开始登场了。黑人老大以为这伙人是冲着他身前的钻石而来，为了活命非常光棍的要斯崔克上校一伙人将钻石拿走，这样不杀他就可以了。但是这伙人对桌上的钻石没有丝毫的兴趣。反而是要知道他桌子上纪念品的来历。

　　这位黑人老大也是非常合作，将自己所知道的一切情况全部都告诉了斯崔克上校一行人。而沐尘星此时也通过房间中的小叮当第一时间得到了自己所需的重要情况。

　　没有丝毫的犹豫，沐尘星在知道那个清楚埃德曼陨石所在地的内陆小村庄大概位置后。马上就悄悄的召回了小叮当，然后发动了加速装甲上的飞行功能开始连夜赶往那个偏远小村庄。

　　在看到斯崔克上校现在手下这群人的战斗力之后，沐尘星明智的改变了穿越前的计划。当时的计划是跟着对方，等他们找到矿石后立刻展开偷袭。现在他要抢在斯崔克上校一伙人之前，先得到埃德曼陨石。

　　否则就要从斯崔克上校一行人的手中去硬抢了，但是沐尘星现在非常清楚，如果想凭着现在身上穿着的加速装甲去对付那帮子变种人士兵，那和找死没什么两样。对方的能力实在是太独特了，这样的傻事沐尘星才不会去干呢。

　　……

　　“见鬼……这个树林到底有多大啊？”经过几小时的快速飞行，沐尘星终于在半晚时分赶到了大森林上空。但是望着脚下那一望无际的大片原始树林，沐尘星不禁发愁起来。

　　那个知道埃德曼陨石是小村庄是个典型的非洲部落式村庄，条件可以想象得到是非常之落后的，所有电灯什么的一定是没有的。一到晚上整个村庄的人只要都去睡觉了，那村庄绝对是漆黑一片非常之不好找。

　　但是没有办法，现在沐尘星必须抢在斯崔克上校一伙人还没有找到这里来之前率先得到一些埃德曼陨石。要不然等斯崔克上校一行人来到这里后，他就只剩下强行与斯崔克上校一伙硬抢这条路了，这是他现在绝对不想面对的情况。

　　还好沐尘星通过头盔上先进的夜视设备，终于在茫茫林海中发现了自己要找的目标。一个位于大森林深处的古老村庄。

　　随后沐尘星选择了现在村庄的外围降落了下了，现在他要想个办法使得那群村民心甘情愿的带自己去得到陨石。毕竟这个村庄中村民的顽固性沐尘星可是以前在看电影时见识过的。

　　在斯崔克上校一伙人以全村人的生命相威胁下，这群村民竟然还以陨石非常神圣而拒绝告诉斯崔克上校一行人。结果惹得斯崔克这个家伙下令大开杀戒，从而也导致了金刚狼看不惯斯崔克的这种作风而选择了离队。

　　沐尘星可没有斯崔克上校那样的冷酷，为了得到陨石可以大开杀戒使用横蛮的方法。相反他已经想到了一个即省力又方便的办法。

　　不久这个位于大森林之中的偏僻安静的小村庄中，晚上正在休息的村民们被一阵忽如其来的猛兽叫声给惊醒了。村庄中的男人们大多数都拿着原始的武器举着火把，开始聚集在一起向着发出声音的地方赶去想看个究竟是怎么回事。

　　结果当火把照亮村子空地方向时，这群没有什么太大见识的村民就到了一件令他们感到惊奇万分的怪事。就见空地方向，一群从来没有见过的雪白雄狮正带领着一个长的非常白的外族人站在了他们的面前。

　　正当村民们为这个怪异的事感到惊恐时，那群白狮子走到了村长的面前目光闪闪望着村长一会后，又回头看了一眼刚刚被它们围着的那个白皮肤的外族人。然后对着村长发出了一阵阵的低声咆哮声后，开始在一众村民眼前慢慢的化为漫天的光点，消失在众人眼前。

　　眼前这个神奇的场景吓到这群没见过事面的村民们议论纷纷，同时不停地指着沐尘星说着一大窜他听不懂的非洲土话。直到村长向着村民们说了几句话后，这群好奇村民才慢慢开始散去。

　　看到人群散的差不多了以后，村长这才回过身来望着那个被白狮子之灵带来的白皮肤外族人，在犹豫了一下后还是主动的走了过去，打起了招呼来。但是显然地方听不懂自己的话，于是双方开始使用手势来比划起来。

　　这个看上去被白狮子保护现在正和村长比划手势的外族人自然就是沐尘星了，至于那些白狮子吗！其实都是沐尘星使用加速装甲上面所携带的全息投影设备特意制造出来的，由于技术高超的缘故这些投影已经达到了以假乱真的效果。

　　对于从来没有见过这么先进投影技术的村民们来说简直就是一场活生生的神话一样，对于大自然充满敬畏的他们当然是不会去怀疑这些东西的真实性了，自然对于突然出现的沐尘星这个外来者的敌意也开始大减。

　　通过好一阵的手势比划沐尘星终于将自己前来找寻陨石的讯息传达给了村长，而这位村长在犹豫了一阵后，还是带领着沐尘星抹黑来到的陨石的所在地。

　　主要是村长想起了刚刚那群白狮之灵望向自己时眼中流露出的神情，明显是要自己帮助这个外族人。对于动物灵魂之类的东西，这些非洲部落大多数都保持着深深的敬畏之心。

　　就这样沐尘星毫无危险的得到了大约二十几公斤重的埃德曼陨石，与斯崔克上校一行人的手段相比他的这个方法既简单又方便，虽然是带了点欺骗性，但是总好过使用暴力。

　　在准备离开村庄的时候出于报答村长带领自己得到矿石的原因，沐尘星又打着手势告诉村长赶快带领村民们离开此地！不久之后就会有危险到来，至于会不会改变剧情什么的沐尘星也没有在乎那么多了，能不能改变村民没的命运就看他们自己的运气了。


第二十六章 增加实力

　　美国当今世界唯一的超级大国，不论是现实世界还是电影当中都扮演着最先进科技的拥有者。而加拿大则是世界国土面积第二大国，不论是在现实世界还是电影当中都是美国最坚定的盟友。两国拥有世界上最长的不设防边境，而且边境上的自然风光也是十分美丽，拥有众多的湖泊与原始森林，是两国人民常去的旅游地点。

　　在两国边境上的小镇大多处于大自然美景的环抱之中，有的地方那美美景可以用人间仙境来形容也不过分。而沐尘星现在寄居的这个地方，正是一处风景如画的美丽小镇。

　　至从那次在非洲大森林中得到埃德曼陨石后，沐尘星就第一时间离开了落后的非洲大陆，通过偷渡来到了这个电影世界中的美国。

　　与现实中一样，在这个号称是全世界最为自由国度中，金钱在这里再次扮演着上帝的角色。沐尘星这个偷渡客通过使用一万美元后，就正式的成为了这个所谓自由国家的合法公民。

　　明白自己现在实力不够，于是沐尘星就来到了这个美丽风光的边境小镇定居了下来。接下来的五年时光当中，沐尘星一面享受着从来没有经历过的自然风光美景。一面开始悄悄的融入了解这个现在所处世界，了解它的一些情况。

　　至于沐尘星为什么没有选择大都市居住，而是在这样一个偏僻的边境小镇隐居，这也是因为形势所迫。现在这里的时间刚刚处于二十世纪八十年代初期，美国与苏联两个超级大国正处于对抗之中。其它基本情况也与实现世界的历史差不多，只是世界上多了一群变种人而已。

　　为了保持实力上领先的优势，这个世界的老美可是对于各种先进科技可是有着更加强烈兴趣。如果一不小心被现在的政府方面发现，沐尘星现在这一身的高科技装备的话，他们可是会不惜一切派人来夺取这些技术。二战时老美就是靠着掠夺德国的各种先进技术与人才后，开始在科技领域处于世界领先地位的。他可不想引来美国政府的注意力，因此低调行事才是他想要的。

　　至于这些年来生活来源方面，沐尘星可是完全没有后顾之忧。现在他在小镇中的生活可是说是相当的舒服。当年从大森林当中飞走不久，沐尘星就在赶往海边城市的途中遇到了一只地方军阀武装的车队。当时对方将沐尘星误会成了其它军阀派来的人，于是二话不说见着他就玩命的向发起了攻击。

　　对于这群人沐尘星可是没有丝毫的仁慈，既然他们率先攻击自己，那就不要怪自己无情了。对着这群手持AK47与RPG火箭筒的暴徒，沐尘星首次动用了加速装甲上的脉冲枪。胜利是压倒性的，对方这群装备简陋的军阀武装没多久就被团灭了。

　　当时沐尘星在检查战利品时，还在车队中的一辆大型卡车中找到了一个坚固的小保险箱。凭着加速套装的能力，沐尘星将这个保险箱给强行打开了，结果就在其中发现了大量未加工的原钻。

　　看样子那个军阀应该是准备用这些原钻，来进行武器交易之类的事情。现在却正好便宜了身无分文的沐尘星，毕竟钻石也可以算是一种类似黄金的硬通货币。

　　随后沐尘星在来到美国的第一件事情，就是随便贩卖了一些钻石从而得到了一大笔钱。当时的年代应该是处于八十年代中期，美国那时候物价也不是很高，沐尘星就是靠着这笔钱在这个小镇买下了一处小房子，而且这几年的使用经济支出也都是用的那笔卖钻石的钱。

　　在这个美丽的小镇住了不久之后，沐尘星很意外的发现金刚狼居然和他那个变种人女友银狐就住在小镇对面一个位于加拿大一方的小镇。而且金刚狼还在边境处的一处伐木场中做伐木工人，看到这个情况沐尘星就知道了那群非洲村民还是没有逃过电影中倒霉命运。不过这些却不是他要去关心的，现在自己可是有了监视的目标。

　　当然了看到现在正在这里隐居的金钢狼，沐尘星现在可没有丝毫要去打扰对方安静生活的意思。尤其是在金刚狼那个拥有心灵感应，可以通过心灵感应来控制别人的女友银狐凯雅在的时候。沐尘星可是知道那个女人，可是斯崔克上校安排在金刚狼身边的间谍。

　　此后的几年当中沐尘星每天的生活，就是一大早起来散散步和小镇上的邻居们打打招呼。然后上午有时间就去小镇中，一个叫杰克的中年大叔开的枪店练习枪法。在大胡子杰克大叔好心的指导下，沐尘星这个没有多少用枪经验的人，那手枪法确实是有了很大的提高。他甚至还在小镇上举行的射击比赛中得到了第五名的成绩。对于沐尘星这个以前没有几次开枪经验的人来说，现在取得这样一个成绩已经是非常不错的好消息了。

　　当然沐尘星也不会老是窝在眼前的这个位于树林当中的小镇了，他每个月还会抽空驾驶小车到城市中，参加那些退役军人开办的民间军事培训机构的训练。以此来增加自己在军事知识方面的经验，同时也收集一些最新的消息。经过一段时间的训练，沐尘星现在也算是一个通晓现代化武器与战术的合格业余军人了，加上之前在《特种部队》世界当中学到的那些知识，他的战斗力比起几年前明显是要提升了不少。

　　在这个期间沐尘星非常明智的没有到处乱窜，因为现在他已经清楚了这个世界当中拥有各种强大异能的家伙举不胜数。所以这位老兄可不想一不小心，就被变种人之类的强者干掉。

　　而且自己的加速装甲，如果被美国政府发现的话。沐尘星可以想象除了逃亡之外，他就只有将这件东西给交出去。然后对方绝对会逼问这些东西的来历，那到时候自己穿越者的身份将会非常容易暴露出来。

　　因此低调的躲在这个不起眼的小地方，等待着故事的结束是最安全的方法了。

　　至于平时的其它时间里，沐尘星开始通过各种方式的锻炼不断强化着自身的武艺。现在的他已经完全可以熟练的随时随地使用剃这一招高速移动技巧，摆脱了以前练习时控制不了正确位置与距离的毛病。

　　当然了对于海贼王中六式的其它五式技能的修炼，沐尘星也没有丝毫放松的意思。

　　比如超高速且具有威力的踢腿所产生的真空斩击攻击的岚脚。沐尘星现在已经使用的十分熟练了。对于岚脚的泛生技能，沐尘星目前只掌握了可将敌人直线的攻击做出改变攻击轨道或闪避敌人攻击的功用的岚脚“龙断”。在空中做180度的大后空翻，并顺势发出斩击的岚脚“白雷”。罗布·路奇擅长的招式，月步加剃的融合技，能在半空中形成锐利的轨道的招式剃刀。这三个漫画中的漫画中的强力技能。

　　而对于铁块这个通过加速血液流动，使肌肉运动加快。让身体变的跟铁一样硬，用来进行防御，甚至可以延伸出攻击招式的特殊防御招式，沐尘星可以说是掌握的最全面的一式技能！现在的他已经可以向漫画中加布拉那样在移动状态下保持铁块的状态，至于相关的泛生技能比如打击力量越强，反击力也越强的铁块“空木”，防御力最强的铁块“钢”等等一些都可以熟练的使用。

　　以点杀伤为主，以超高速进行刺击，威力媲美子弹，可以贯穿人体的招式指枪。沐尘星也是掌握了大部分的泛生技能。

　　那个与剃一样用强劲的脚力踏在空气上，产生极强的滞空力，可以像踩楼梯般在空中行走的技能月步沐尘星也是辛苦的将其给掌握了。

　　现在沐尘星唯一不太熟练的，就只有纸绘有如在纸面绘画般轻松自如的控制身体的奇怪招式了。对于前面五式沐尘星完全可以凭着自身的力量使用出来。至于威力最大的六王枪，目前还只能勉强的使用。

　　经过这几年的不懈努力，沐尘星现在的身体强度已经可以不用靠拳神手套的帮助就能施展六式与神拳道所有的大威力招式。

　　同时对于将自己现在掌握的所有武技融合起来，创造一种最适合自己的超级格斗技的事情也已经有了初步的进展。

　　这种融合了六式，神拳道与八极拳的新武技的，与传统的中国武术不同，这是一种纯粹以追求最大杀伤力为主的战斗技能。

　　可以说现在沐尘星凭着新格斗技的实力，就算与一些变种人对战也不见得会输。相反对于依靠纯肉体力量的变种人而言，自己有信心战胜他们当中的大部分人。

　　当然了对于像钢人与巨像这些强大的肉搏系变种人，沐尘星要击败对方显然还是有点勉强的，毕竟这几个可是拥有怪物级别的实力。

　　在不断加强自己实力的同时，沐尘星还是没有忘记通过侦察机小叮当时不时的监视着金刚狼的行踪。因为按照剧情斯崔克上校应该就快找上金刚狼，然后要他加入到试验计划当中。

　　而沐尘星的后续计划也是要等到斯崔克上校与金刚狼会面后才能展开，否则的话他根本无法找到那处秘密基地的所在地。在这个剧情世界当中，自己的实力可是出于劣势状态当中。

　　果然在不久之后的一天，老奸巨猾的斯崔克上校带着部下终于找上了正在伐木场工作的金刚狼，一脸诚恳的邀请他再次归队为政府工作。

　　但是看不惯斯崔克办事作风的金钢狼，果断拒绝了这个家伙的提议。过了几十年杀戮生涯的他，现在只想过一段平静的生活。

　　通过侦察机暗中传回来的高清画面，沐尘星知道斯崔克上校这个家伙不会死心的，他暗中主持的X武器计划必须要有金钢狼的参与才会有成功的可能性。过几天这货就会命令剑齿虎与银狐在金钢狼面前，演一场银狐被杀的好戏，然后逼得对方为了得到可以报仇的力量而自己主动来找他。

　　沐尘星知道也是应该行动的时候了，于是他悄悄的找了一个机会，将一个微型跟踪器偷偷的放在了金钢狼的裤子中。接下来的时间当中，沐尘星就是要安静等待着已经停顿了五年的剧情再次的开启，等待着金钢狼带领着自己前往那处位于水坝一下的秘密基地。


第二十七章 秘密潜入

　　看着四周美丽如画的风景与安静祥和的小镇，还有那自己居住了五年的小屋。想到自己即将永远的离开这个桃园之地，沐尘星心里还真是有点舍不得，再怎么说自己也是在这里住了这么多年的时间有感情了不是。

　　不过沐尘星想了想之后发现这也是没有办法的事情，毕竟自己不可能真的永远生活在这个电影世界之中。现实之中还有他的亲人朋友们，还有那个庞大的人生目标需要实现。

　　这五年的平静生活就当是一个美丽的梦吧，即将离开的沐尘星如此的想到。

　　身穿加速装甲，背着所有矿石的沐尘星再最后看了一眼身后的小镇后，终于头也不回的启动了飞行功能，开始追踪着安放在金钢狼身上的微型跟踪器而去。

　　金钢狼这家伙是一天前消失的，沐尘星非常肯定停止了五年的剧情终于又开始进行了。对于跟踪器的隐秘性，沐尘星是非常放心的，毕竟自己这一身的装备可是比这个时代先进太多了。如果不用特殊设备来检查的话，是根本无法发现那个跟踪器的。而且根据剧情来看，金刚狼一旦被带入到实验室当中，就会被脱得一丝不挂的用于注射埃德曼合金的实验。那跟踪器被发现的情况也就更加的小了。

　　为了不被沿途的路人或军方的雷达发现自己的行踪，沐尘星可是非常小心的没有选择在高空飞行。同时也避开了人员比较密集的地区，而是在超低空快速的方式前进着。

　　就这样马不停蹄的追赶了整整一天之后，沐尘星终于顺利的来到了一处有着云雾迷弥漫的巨大湖泊与壮观瀑布风景如画的地方。

　　望着周围这优美的环境，沐尘星不禁在心中非议道：“美国佬还真是知道享受啊……竟然选了这么个风景如画的地区来建造秘密基地。将来我也要选择这样一个地方才行，这样才能工作享受两不误。”

　　为了不打草惊蛇引起军方的注意，沐尘星悄悄使用加速装甲上所有的侦查设备，对附近地区接下来一番详细侦查之后。终于让他在山腰附近，发现了一处非常隐秘的通风口。

　　没有浪费任何时间，沐尘星当即就悄悄放出了侦察机小叮当，命令其向着通风管道隐秘的飞去。这里毕竟是属于军方的秘密科研基地，一切还是以小心为妙。

　　几分钟之后随着小叮当发回来的侦查情况显示，沐尘星发现这里的防御虽然比较严密，不过明显还是有一部分地方的可以轻易入侵进去。可能这些军方也没有想到过，有人会如此胆大包天的像样潜入这个地方来吧！

　　沐尘星悄悄的来到了离通风管道不远处之后，随即就开始脱下了非常显眼的加速装甲。然后拿起了装甲背包中的一个戴在手腕上的小型电脑后，果断的穿上了电子迷彩服向那处通风管道走了过去。

　　按照这几年来学习的军事潜入方法，沐尘星悄悄的卸下了网状的盖子，然后灵活的钻了进去，开始迅速的向着里面快速的爬去。

　　通过手中微型电脑接收道小叮当发回来的侦查信息后，沐尘星非常顺利的就在一间没人的大储物间上方，那处通风管道中安全的跳了下来了。之所以选择这个地方，也是因为这片区域根本没有任何多少守卫人员的存在。

　　立马打开电子迷彩服的隐身功能后，沐尘星轻轻的打开了房间大门。在四周张望了一眼，发现四周没有守卫人员后，他马上开始动作轻柔的在基地中四处观察起来。途中沐尘星后先后遇到了几批守卫以及一些基地的研究人员，但是在电子迷彩服的作用下，这些人完全没有发现近在咫尺的自己。而此时的基地当中，也没有装上什么先进的探测系统，因此对不拥有着光学隐形设备的沐尘星而言，实在是太方便了一些。

　　通过在基地中不断的游走，沐尘星将自己到过的所有地方的资料统统与小叮当传回来的侦查资料使用手中的电脑进行了整合分析。慢慢的得到了一张不断完善的基地地图，他实在是没有想到这个基地的面积竟然这么的庞大。通过计算机的初步估计，这个位于地下的基地，面积绝对要超过五平方公里。

　　在经过了一阵搜索之后，沐尘星终于在一间房子中找到了这个基地的电脑主机房。他没有任何的犹豫，马上使用手上的微型电脑开始了破解工作。此时的电脑技术还远远没有实现世界那么先进，因此沐尘星还是非常有自信的。果然没有用多久，他手中那台微型电脑就已经破解并顺利进入了基地主机的中央数据库。

　　但是令沐尘星失望的是，整个基地中根被没有什么有价值的科技资料。唯一有点用的情报就是介绍了再位于华盛顿特区不远的一座岛上有着另外一个研究基地，同时还有它的详细位置。而斯崔克那些关于能力细胞融合手术的一切相关资料，这里完全没有任何发现，显然这个老狐狸相当的狡猾。

　　就在沐尘星从机房中悄悄的出来之时，基地中突然传出了阵阵警报声。这可把他吓了一跳，还以为是自己无意中触动了什么报警装置，暴露了行踪。

　　但是看着一群群手持武器的守卫，匆匆的从自己身边走向远处的一个房间后，沐尘星就知道是自己多心了。

　　“难道说……金钢狼从实验中跑了……”此时沐尘星想到了一个快被自己遗忘的剧情。

　　金钢狼在实验成功后，听到斯崔克上校准备洗去自己的记忆的话后，忽然清醒了过来然后靠着刚刚得到的新能力强行逃离了这个基地。而当时那个实验场所应该还留有一些埃德曼合金才对，自己既然来了那就不能放过这个可以得到这种稀有合金的机会。

　　在悄悄跟在一群守卫身后，沐尘星现在终于来到了这个改造金钢狼的实验场所。宽敞的房间正中央是一个正散发着微微热气的大型水池。水池周围是一排像电钻一样的仪器，此时地上还躺在几个被金钢狼干掉的守卫人员。而水池上方的控制台上面，一群明显是军方高层的人员正在台上讨论着什么。

　　在看到水池边上正处于液态状的埃德曼合金后，沐尘星忽然发现自己这一趟又有了收获。

　　“这些还剩下的埃德曼合金液态可是好东西啊……得想个办法将这些东西给带回去。”现在心中有了这个想法的沐尘星，开始计划着使用方法来带着眼前的合金液态离开这里，毕竟这玩意的特性实在是太奇特了，一旦凝固可是不能改变形状了。如果带回去一堆已经凝固的金属块回去的话，那对于沐尘星而言可就没有任何意义了，现实世界当中他可没有办法来处理埃德曼合金的技术。

　　看着守卫人员将凌乱的实验室清理完毕后，斯崔克也带着一众军方人士前去休息，同时也准备好好解释这次的意外事件。毕竟试验品突然发狂，然后逃离的事情这可不是什么好消息。

　　在确定所有人都离开了这个房间后，沐尘星悄悄的来到了实验室中央的水池边上。注视着眼前注射埃德曼合金的仪器，他此时突然想到了一个可以再保持埃德曼合金在液态情况下带离此地的方法。

　　趁着现在没有人，沐尘星迅速的来到了控制台上。开始使用手上的电脑向整个基地的照明控制系统释放电脑病毒，同时还用电脑标出了最佳的撤退路线。在完成这一切后，沐尘星开始准备带着埃德曼合金液态来开这里的行动了。

　　就见沐尘星将旁边的一台机器给快速的给拆了，拿出了其中的一些电线。同时又将实验水池边上的一个大的金属容器给拆了下来。然后使用一些电路板之类的东西作成了一个简易的保温瓶。同时将保温瓶使用电线与自己身上电子迷彩服的电池给链接上了。

　　电子迷彩服的蓄电池因为要充当临时保温瓶的电能来源，导致了能源的严重消耗。现在最多还能够使用二十分钟，电池的电量就会完全耗尽。到那个时候自己的踪影很快就会暴露出来。

　　沐尘星现在必须在二十分钟内潜出基地，否则一切将前功尽弃。望着装满液态埃德曼合金的临时保温瓶，又看了眼正在倒计时的微型电脑屏幕上的倒计时，他皱着眉头无奈的说了句：“麻烦！”

　　沐尘星通过手中微型电脑控制，直接启动了基地控制室中电脑里面的病毒、随着计算机系统在一瞬间出现瘫痪，顿时整个基地内立刻就陷入一片漆黑之中。

　　趁着这个短暂的机会，通过迷彩服上的红外夜视镜的帮助，沐尘星开始使用“剃”飞快的赶往自己刚刚来时的那个储物室。此刻的他是不能浪费一丁点的能量，否则就有着暴露在那些基地卫兵枪口下的危险。随着高速不断的在基地当中移动，沐尘星快要走到储物室的门口时，备用照明已经开始运转起来。走道上的灯开始一一亮了起来，同时还有正在靠近的脚步声。很明显这个突发状况，已经引起了基地当中人的注意，有守卫正朝这边赶来。

　　沐尘星看到这个情况后，于是就将心一横马上使用自己还不是太熟练的技巧瞬移。瞬间将自身的速度提升到了人体的极限，向着前方赶了过去。

　　在守卫靠近这条走廊前沐尘星终于顺利的进入了储物室中，而在进入后他就感到了全身一整胀痛。瞬移这个技巧虽然极具实用性，但是对身体的负担也实在是有些重了，现在的他还真有点受不了的感觉。

　　看了看手上电脑上的剩余时间后，沐尘星当即就不顾身体的不适爬进了通风管道中，直接飞快的向着基地外面赶去。要不然等到保温瓶的能量一用尽，埃德曼合金冷却了那就亏大了。

　　终于沐尘星在身上那件电子迷彩服的能量即将耗尽的时刻，终于是成功的赶到了之前放置加速装甲的地方。

　　在将临时保温瓶的电源与加速装甲连接好后，沐尘星终于是松了一口气。于是他马上穿上了加速装甲一刻也不停留的赶往远处的纽约地区，现在基地当中一定已经发现了埃德曼合金被盗的事情，军队的人绝对会在附近展开了搜查。

　　反正沐尘星这次目的已经达到了，其它的事就等金钢狼对基地的袭击开始后再说好了。


第二十八章 突袭基地

　　在经过一天的全力高速飞行后，沐尘星终于是赶在加速装甲能量耗尽前夕，顺利的来到了纽约市周边地区。

　　纽约，于1624年建城是美国的金融经济中心、最大城市和港口。同时也是世界最大城市，人口众多。就算是在这部电影世界中也其地位是一样不成改变。

　　这里除了是全美国最重要的商业和金融中心外，也是个文化及娱乐中心之一，在这个所谓自由之都里面金钱有着无可匹敌的实力。只有你有钱，在这里可以为你解决大多数的麻烦。

　　而刚刚到达此处的沐尘星现在也切切实实体会到了金钱在这里那强大无比的魔力。

　　面对着加速装甲的能量快耗尽的危机情况，沐尘星干脆直接穿着它出现在了一间表明要出租的公寓面前。在拨通写在房门上房东的电话后，不出十分钟的样子，对方就风驰电掣的就出现在了自己的面前，那个效率还真叫沐尘星稍稍的吃了一惊。

　　虽然面前的这个胖房东望着眼前沐尘星这个雷人造型感到有点奇怪，但是在沐尘星付给了他一千美元后说明只租一个月后时，这个胖房东二话没说非常干脆的就将钥匙交给了沐尘星，然后他一句多话也没有问，当即就掉头就走了。反正房租已经到手了，至于是什么人在使用他倒是不太想过问。

　　看到这个房东如此的干脆的行为，沐尘星还真是惊讶不已，要知道自己可是没有出示任何的证件。难道他就不怕自己也罪犯之类的吗！

　　就在沐尘星还在为眼前的这个情况吃惊不已时，此时加速装甲当中又开始响起了能量不足的报警声。他在听到了这个紧急的声音后当即就回过了神来，赶忙打开了房门直接就走了进去。

　　当沐尘星在客厅之中找到一个电源插口后，想都没想就将加速装甲上的充电设备向上一接。这时得到外部能量补充的加速装甲，能量不足的报警声终于平息了下来。

　　“还好就差那么一点，能量就要见底了。真是太幸运了。”望着正在不断补充能量的信号显示，沐尘星不禁松了一口气讲到。

　　如果因为能量不足从而导致了保温瓶当中液体状态的埃德曼合金凝固的话，估计辛辛苦苦从基地当中得到这些东西的沐尘星可是会要气的吐血都有可能。

　　在将临时保温瓶也通上电后，沐尘星也开始慢慢动手将身上显眼的加速装甲一件件的脱了下了。然后打开了位于加速装甲左臂上的多功能电脑，调出了此次行动所要完成的几个目标。

　　“第一任务，夺取埃德曼矿石，完成！第二任务，夺取基因能力移植技术，进行中……！”看着立体屏幕上显示的任务完成度，沐尘星不禁摇头叹道：“来了这个世界五年时间，竟然只完成了第一个任务，已及一个额外任务。看来是要抓紧时间完成剩下的任务了。

　　金钢狼应该还要过几天才能找到那个拥有实验基地的小岛，那就表示我现在还有几天的准备时间……目前要先将这些埃德曼合金给解决掉才行！”

　　在确定了最后的计划后，下午时分沐尘星就匆匆使用电脑绘制出了自己想要加工物品的详细图纸，然后开始找寻可以加工这些金属的工厂来。

　　幸好纽约市就算是在电影中也是非常的发达，沐尘星通过电话查询很快就获得了几家拥有加工精细金属制品能力的私人厂家。

　　不久之后沐尘星选择了一家专门加工制造各种刀具与古代盔甲的小型公司，毕竟这次要加工的是一些冷兵器用不着找那些大公司，免得自己的秘密被人给发现之后，会引起其它的麻烦。

　　当沐尘星赶到那家加工公司时，正好赶上了公司要放大假。整个公司当中，现在只有一个制造车间的主管正在要下班回家去，而其他人估计早就全都已经下班了。

　　对于赶时间的沐尘星来说，他可不想再去费力找另外一个公司了。于是他再次使用了绝招“万能的金钱”，结果效果非常之明显。

　　在付给了对方一万美金后，这个刚刚好神情坚决的准备回家的主管态度马上来了个一百八十度的改变，飞快的就打电话将自己手下的一帮人给迅速召集了起来。

　　像这种可以一次赚这么多钱的私活，这个主管兴致可是非常的高。反正这次又不用他们出任何的材料，只是对一些金属进行加工而且。

　　没过多久时间，这群刚刚临时赶来工厂的工人没有半句多话，马上就开动了机器。开始按照这次雇主带来的设计图，使用雇主提供的一种液态金属工作起来。

　　不得不说这群工人在金钱的魔力下，展现了高超的工作效率。仅仅一个晚上的时间沐尘星要求制造的东西已经完成好了。现在摆在了他的面前东西就是一双拳甲，一双靴子，一件胸甲以及两把蛇形短剑。全部都是坚硬无比的埃德曼合金制造而成的。

　　沐尘星一时兴起得拿起一把短剑对着工厂里摆放的一把工艺金属长剑就是一斩。纯钢制造的长剑立马应声被一刀两段了，切口整齐平滑。

　　看到这个结果后，沐尘星望着手中的雕刻着精美花纹的埃德曼短剑不禁赞叹道：“非常不错，完全达到了我的要求，这些花纹也是非常的精美！主管先生，你们的效率很高吗，这里的一千美元是加给你们的。感谢你们在这么短时间里就完成了我要的东西。”

　　正在惊讶于短剑锋利的那个工厂主管，一听到沐尘星这句话立马就高兴的何不拢嘴。连忙将自己的一张名片递给了沐尘星，同时语气恭敬的讲到：“这位先生，以后您还有要加工的就直接打我的电话就行了，我们一定会第一时间为你服务。”

　　“那好！以后又生意一定关照你们！”望着身边的工厂主管，沐尘星接过名片后不置可否的笑着道。

　　同时沐尘星心中想到，自己再过不久就会永远的离开这里了，到时候鬼才来继续光顾你的生意。

　　既然自己现在需要的东西已经顺利的到手了，那也就是时候离开了。吩咐人去外面叫了辆出租车后，几个工人就将沐尘星定制的物品统统放入了车后座上。

　　在埃德曼武器打造成功之后，接下来的几天中，沐尘星通过小叮当时刻监视这那个位于纽约郊区附近海上的岛屿，一防出现什么新的情况。终于皇天不负有心人在十天后的一个晚上，小叮当总算是发现了金钢狼登上岛后的身影。

　　已经确定了金钢狼那个老家伙已经去开启剧情之后，沐尘星于是马上穿上了充电完毕的加速装甲，同时将这次的全部收获装入了一个大袋子背在了身上。

　　现在他就要全力的赶往那个实验岛屿了，毕竟这次是关系到最重要的一项科技的夺取计划，可千万不能出现什么岔子，而且按照剧情来看，这里就是这部电影的结束之地。

　　经过一段时间的高速飞行，刚刚上岛不久的沐尘星就隐隐约约听到了前方一阵阵打斗声传来，但是还不能确定是不是死侍已经启动了正在与金钢狼进行最后的决战。

　　对于与那个由韦德改造而来拥有众多特殊能力的死侍交手，沐尘星暂时还没有什么可以必胜的把握，毕竟对方实在是太特殊了，竟然拥有非常多的其他能力。

　　无奈之下，沐尘星再次下定决心赌上一把，希望刚刚听到的声音就是死侍已经在与金钢狼交手的声音，这样一来基地当中目前最难缠的两个家伙将无暇分身来对付他了。

　　在来到实验室的一处大门外后，面对着紧锁的大门。沐尘星立刻使用最新的埃德曼短剑对着大门用力的斩了过去，瞬间纯钢制成的大门犹如豆腐一般被瞬间切成了两半向后倒去！

　　踏入基地后，沐尘星对这个基地的评价就是空旷老旧与杂乱，这也难怪，本身这部电影的时间设定就是越战过后七八年后，现在最多就是八十年代初的那几年。而这个基地使用的材料与建筑风格来看，应该是六十年代的产物。

　　在沐尘星这个二十一世纪来的人眼里，这里的环境实在是不怎么地！不过由于太过空旷，又没有什么标示，如果一般人要找到实验室就有点麻烦了。

　　沐尘星还好在第一处基地窃取的资料当中正好拥有这个基地的详细资料，按照资料中显示的基地地图。他开始快速的向着实验室的方向前进着。

　　但是就在沐尘星通过一处拐角处来到一间空旷的房间外时，一群全副武装的守卫此时已经用突击步枪瞄准了他。

　　“我……”沐尘星忽然看到这么一大群士兵拿着枪对着自己，口中的话还没有说完就被对方就的枪声给打断了。

　　……哒哒哒哒……

　　数十把忽击步枪一起在近距离发威的场面那叫一个火爆啊！7.62毫米的子弹在那狭小的空间在不断施虐着，子弹附带的强力动能不但将沐尘星四周的墙壁打得弹孔四冒，就连身穿加速装甲的他也被子弹打得开始慢慢后退。

　　要知道加速装甲本身就拥有良好的抗打击能力，而且经过老夏他们的改造后防御了更是有了大幅度的提升。可是现在还是被对方的子弹打得慢慢后退，由此可见对方的火力之猛。

　　“这群混蛋还打上瘾了，那你们现在就试试我的枪！”被打得怒火中烧的沐尘星不禁大声吼道。

　　抬起右手上的脉冲枪对着前方就是一阵猛轰，伴随着阵阵爆炸声与夹杂着时不时的惨叫声过后。现场已经在脉冲枪的威力下变得一片狼藉，前方的墙面已经完全被炸塌。那群武装守卫不是被倒塌的墙体给掩埋，就是在刚刚的爆炸中被炸得四分五裂。

　　通过头盔上的设备扫描了一下现场，沐尘星在确定此处已经没有活人以后，跟着没有丝毫的停留，又马上赶往了前方不远处的那间实验室，那里现在有着这次自己行动计划中最为重要的技术。

　　当沐尘星走进这间极为宽敞的实验室时，第一时间就发现了一排冷藏柜一类的装置。而且里面都冷冻着一个变种人孩子。

　　“斯崔克这个家伙还真是够狠的！”看着眼前的这些冷冻装置，沐尘星语带嘲讽的讲到。

　　毕竟能将这么多变种人小孩用来做人体实验，除了变态科学狂人外就只有对变种人充满仇恨的人才能做得出这种事情来。

　　显然斯崔克这货不可能是个变态科学狂人，否则也不可能成为军方上校。这家伙的儿子是个变种人，擅长制造幻像。结果自己老婆死在了自己儿子的能力上，斯崔克这家伙从此以后就开始极度仇视所有的变种人！

　　以后的二十年的时间里，斯崔克这家伙一直致力于研究对付变种人的方法。还别说这个家伙主持开发向X武器计划真的是非常的成功！其中将其他变种人的特殊能力集中移植到一个有机体身上的技术，可谓是空前绝后。

　　在实验室四周到处搜索了一阵后居然没有发现斯崔克这货的踪迹，沐尘星估计这个家伙应该是通过控制台前面的监视器发现了自己的到来后提前溜了。

　　看样子刚才阻击自己的那群守卫就是这个家伙用来拖延自己的棋子，果然够无情的。

　　跑了就跑了吧，反正自己的目的是他那移植能力的技术而已。沐尘星没有丝毫的在意，在来到控制电脑旁后立刻就使用自己的超级电脑开始进行资料的搜寻。

　　在一阵搜寻过后，沐尘星失望的发现基地电脑中关于变种人能力移植方面的资料已经不太完整了。看样子斯崔克这个家伙在离开前已经对电脑资料做了手脚。

　　看着手上不完全的实验资料，不甘心的沐尘星于是开始在实验室中搜寻看看还有什么其他的发现，但是他只在房间中发现了几只电影中斯崔克用来采集变种人能力细胞的特殊针管，几把备用的埃德曼合金利刃。

　　至于其它用于试验计划而采集的变种人能力细胞则完全不见踪影。看来斯崔克早已为撤退做好了充分的准备。

　　就在沐尘星略显失望的将埃德曼合金刀刃与特殊针管收好后，挂在脖子上五年没有动静的立方体终于再次有了反应。

　　看来金钢狼的剧情已经完结了，但是沐尘星此时并没有马上选择回归阔别已久的现实世界，他反而向着实验室外面飞了出去。在空中凭着加速装甲的帮助，他很快的就发现了刚刚死亡不久的银狐，与正在不断从远处赶来的一些消防队。

　　既然已经得到了能力移植的技术，虽然不太完整。而且刚刚自己又找到了提取能力细胞的特殊针管，那变种人的能力就没有理由轻易的放过了。

　　逃走的那群变种人小孩虽然拥有各种不同的能力，当是现在他们应该已经与X教授回合了。沐尘星非常清楚自己可没有在X教授手上抢人的强悍实力。

　　现场只有已经死亡的银狐就成了最佳的选择，沐尘星从空中降落到了银狐尸体旁后。随即就拿出了自己刚刚找到的特殊采集器，开始采集起银狐的能力细胞。

　　在采集成功之后，沐尘星看了一眼这个为了妹妹与爱人而死去的可怜女人不经可惜的摇了摇头。然后在远处消防队赶来的前夕，发动了立方体的穿越功能。


第二十九章 回归与战利品

　　“老夏，沐小子这次已经穿越到电影世界当中已经多久时间了？”正躺在客厅沙发上的老周，此刻随意的望着自己头上那盏大型吊灯，懒懒的向对面沙发上的老夏询问道。

　　“好像快五十来天吧！还真是蛮想这个小子的。你说他上几次穿越到电影中也就一天的功夫，然后整个人就活蹦乱跳的回来了。这次怎么用了这么长时间。”而靠在沙发上的老夏也是无奈的对着好友讲道。

　　他们目前对于那个神奇的立方体还是一无所知，因此对于沐尘星什么时候可以顺利的回归心里都没有底。

　　“这小子不会出什么事吧？毕竟这次电影中的那群变种人的能力可是太神奇了。而他可就是一个普通人。”不知道想到了什么不好的场面，老周此时坐了起来担心的说道。

　　“应该不会出事吧……那个小子那么精明，他已经顺利的度过了三部危险的电影。而且他还有那些咱们为他改造的高科技装备。”看到老友那个担心的样子，老夏开始出言安慰道。

　　其实这些话他们都知道是在进行自我安慰，毕竟沐尘星每次都是一个人单独进入电影世界的。而其中的各种危险，只有靠他一个人来解决。

　　虽然沐尘星在经过几次顺利的掠夺行动，实力已经大大的加强，但是在那个电影世界之中什么事情都有可能发生。

　　就在老夏与老周还在继续为沐尘星但心不已时，此时别墅一楼一间已经腾空了的房间之中。再电影待了五年时间的沐尘星终于是回到了现实世界，可是他第一眼看到的不是自己以往所熟悉的客厅，而是一间除了一台电脑外就空荡荡的房间。

　　“嗯……这是那？难道我家被人打劫了不成。”发现四周的环境不是别墅大厅，沐尘星此时不禁疑惑的想道。

　　沐尘星很快就发现这是自己别墅一楼的一个房间，记得以前这里已经被改造成了实验室了啊。怎么现在所有的设备都不见了，难道这里又被老周他们改造了。

　　就在沐尘星准备去打开房间中那张明显经过改造的大门向外确认一下情况时，面前的房门却先一步被人从外面给打开了。老夏与老周两人此时一脸紧张与激动的出现在了沐尘星的面前。

　　双方看到对方时都呆了一下，然后沐尘星马上就对着老夏与老周两人来了个热情的拥抱，同时高兴道：“老夏老周我可真想你们啊！现在我终于回来了！”

　　由于沐尘星现在身上还穿着加速装甲，那力量一下子就将老夏老周两人给抱了起来。这下子可好，本来满脸激动的老周与老夏被他这么用力一抱，现在脸都白了。

　　老夏于是一边用脚踢这沐尘星身上的加速装甲一边大声喊道：“我靠！快点……将……我们放下来！你小子是不是想搞谋杀啊！”

　　老周也是在一边大声叫道：“沐尘星，快点把我们给放下来！”

　　看到自己一不小心就兴奋过头的将老夏与老周给包成了这样，沐尘星赶忙将这两位给轻轻的放了下来。不好意思的对着两位正在大口喘气的朋友轻声说道：“抱歉，刚刚实在是太高兴了，已经五年没有见到你们了，真是很想你们。”

　　正在揉着被加速装甲抱疼身体的老夏听到沐尘星讲出来的话后，惊讶的望着他道：“什么！你小子在电影世界中渡过了五年时间，我说怎么这次你去了这么久怎么还没有回来。”

　　“沐小子你真的在电影世界中渡过了五年时光吗？”此时老周也顾不上自己酸痛的身体，满脸惊讶的问道。

　　“是啊，怎么了你们。一个个都是这样的表情，对了这间房间是怎么回事，怎么就一台电脑孤零零的摆放在这里，其它设备呢，怎么都不见了？”看到面前的两人那惊讶的表情，沐尘星疑惑的问道。

　　“哦……这是我与老夏在你离开后，叫人特意腾空后改建的一间房间，好方便你以后的穿越。同时这里也是起到一个密封试验室的作用，可以检测你身上有没有携带各种病毒一类的危险物质。”听到沐尘星那疑惑的提问，已经清醒过来的老周得意的笑道。

　　“原来是这么回事……搞得我刚刚以为家里来了强盗，东西已经被人给抢空了。”一听事情原来是这么一回事，沐尘星不经也笑了起来。

　　毕竟家里的房间因为老夏与老周经常要进行试验的原因，里面的摆设可是长长会发生改变的。沐尘星已经是见过多次了，可是被清空的这么干净的事情，他还是第一次看的。

　　“看来你这次行动还是蛮危险的吗。”望着沐尘星那看似伤痕累累的加速装甲，老周此时满脸关心的问道。

　　现在沐尘星身上加速装甲的样子确实不怎么好看，全身上下到处都是被子弹击中后留下来的阵阵痕迹，好像随时都会散掉一样。实际上那些子弹根本没有对装甲产生实际的损害。

　　“好了咱们不要在这里聊天了，还是去客厅再好好聊一下你小子这一段时间一来的经历。但是记得马上就去将加速装甲给脱了！”此时老夏看到他们现在还是站在房门处，于是就提出了自己的建议。

　　沐尘星与老周这才发现这里可不是什么用来好好谈话的地方。于是一行人开始向着客厅那里走去。

　　在到达客厅的时候，沐尘星突然停了下来从身边的黑色大包中拿出了一个东西一把交到了老周的手上讲道：“老周，这是我这次采集到的一个变种人的基因之类的东西，具体是什么我不清楚，现在交给你了，你自己想办法进行保存吧。”

　　“什么！这是从谁身上得到的？”看着自己手上类似针管样的器具，老周好奇的问道。

　　“金钢狼那个女朋友身上得来的。”沐尘星笑着讲道。

　　“没问题！你先和老夏去客厅，我现在马上就去将这个东西进行保存，等一下就过来。”老周拿着手上的器具对着沐尘星说了声后，就向着自己的实验室走去。

　　在老周离开之后，沐尘星就将加速装甲给换了下来。然后开始与老夏一起坐在沙发上开始等着老周过来，大概十分钟后老周终于将事情办好回来了。此时三个人开始坐下来聊起了这段时间的经历。

　　“原来现实世界的时间也已经过了五十多天了！看来电影中时间的流逝与现实世界的对比非常不好统计啊……”沐尘星听到现在已经距离自己离开的时候时间已经过了快二个月时，显得非常平静的说道。

　　“是啊！你的那帮同学可是来找过你几次了。如果你再没有回来，我们还正不知道这么来解释你小子的失踪。”老夏不禁想到了当时的场面，于是摇了摇头讲到。

　　听到自己的同学来找过自己，沐尘星就知道一定是雷震他们。这么久不见还真是有点想他们，不知道他们几个家伙的武功又有了这么样的进步了。想到这里沐尘星不经轻轻的笑了笑。

　　“沐小子，为什么我总觉得你这次回来好像有什么地方发生变了改变。”看着一脸平静的沐尘星，老夏不由的好奇的问道。

　　在老夏的影像当中，沐尘星这个小子平时可没有这么沉稳冷静。

　　“我也有这种感觉，对了这种感觉是……沉稳，是的你现在比起以前来显得沉稳很多了。”老周此时说出了自己的看法。

　　“是吗！我没有什么感觉。”沐尘星望着老周与老夏，表情非常自然的浅笑着说道。

　　没有继续深究之前的问题，老周此时向着沐尘星问道：“对了这次的任务完成的怎么样了？”

　　听到老周这么一问，沐尘星起身来到放于地上的加速装甲旁拿起了一个大帆布袋子回到了沙发边上开始将里面的东西一一拿了出来。

　　“你看看这就是埃德曼矿石，这些是用它的合金打造而成的武器。效果和电影中的一样，可以说是无坚不摧。”沐尘星将自己这次的战利品统统都摆在了桌子上讲道。

　　此刻合金短剑，合金刀刃，拳甲等统统一致排开，在桌上散发着金属特有的光泽。

　　“那电影在那个X武器计划弄到手了吗？”看到桌子上的那些战力品，老周不禁兴奋的问道。

　　那个技术可以说是整部电影当中最了不起的成就，一个医学史上的奇迹。一种可以将其他几个人的能力通过特殊的方法，完美的移植集中到一个个体当中的方法，这个是多么重要的技术。

　　只要掌握这门技术那未来拥有各种超能力，成为向x战警那样的战士也是轻而易举的是了。

　　“这个吗……你自己看看吧！这是我找到的全部资料了。”望着兴奋的老周，沐尘星有点无奈的将下载了资料的超级电脑递给了他讲到。

　　看到沐尘星的语气不对，老周赶忙打开了电脑开始仔细的观看起来。果然不久他就发现了资料中的问题，电脑中的资料只有这样移植特殊能力到一个新个体上的方法，但是移植多个能力到一处的方法这方面的资料却完全没有。

　　虽然按照资料也可以进行特殊能力的完美移植，但是缺少了多种能力移植方法的资料后，不禁为这个技术失色不少。向死侍那样拥有众多特殊能力的超级战士，短时间当中将不可能在沐尘星他们这里出现。

　　看着手里的不完整的资料，老周不由得叹息道：“真是可惜啊！这么伟大的技术竟然不是完整的。如果是的话，我们完全可以制造出想电影中死侍那样的超级战士出来。沐小子你也可以增加更多的实力……”

　　听到老周那关心的话后，沐尘星笑着回应到：“你们放心好了，就算没有那些能力我现在也不弱哦，而且电影中这五年可不是白过的，现在我的实力，在实现当中可以算是超级高手了！而且经过你们改造后的加速装甲与其它的武器我已经使用过了效果非常只好。

　　而且我相信老周你凭着自己的能力，一定可以解决这个问题的。不过这次有一点可惜的就是除了银狐的能力基因外，其它变种人的基因一个也没有得到。”

　　这也是一句实话，已经掌握六式体技并且将其与神拳道相融合后的沐尘星现在的实力已经超越了这个世界上绝大多数人了。而且加速装甲的性能这次也确实发挥了重要的作用。

　　这次的电影世界中掠夺计划，主要就是夺取埃德曼原矿与那个能力移植技术。虽然能力移植技术没有完整的到手，但是也得到了部分移植技术。而沐尘星相信老周应该可以完善那个残缺的技术。

　　本来老周他们的计划是通过这个技术，使沐尘星得到电影中变种人们的特殊能力来加强他的实力。以后他在电影世界中就会多一份保险，不过现在这个计划只能延后了。

　　对于这个不能拥有众多变种人的能力，沐尘星现在还没有太多的失望，现在他更关心的是另外一件更重要的事情。这也是他在这次电影世界中发现的最令他印象深刻的发现。

　　望着老夏与老周，沐尘星说出了这件当前对于他们来说十分要紧的事情。


第三十章 基地计划与钻石

　　“老周、老夏，这次我在那个世界中再次见到了两个军方建设的大型秘密基地。虽然这些基地建立地时间比较早，科技含量也相对于现在来说也很低，但是这些基地的隐蔽性实在太有用了！尤其是对现在我们面前的状况来说，现在我们非常需要建立起自己的秘密基地不可。”注视着自己身前的老周与老夏沐尘星少有的以严肃的语气讲到。

　　毕竟现在沐尘星他们掌握在手中的几项高科技技术已经超越这个时代几十年了，比如在特种部队电影之中得到的脉冲枪技术。目前实现世界中还根本没有这样可以用于实战的技术，如果这个技术一旦被政府方面知道了，那他们是绝不可能保得住这个技术的。国家会以安全为由全面接管这种军事科技。

　　更别说像加速装甲与超级电脑那些对于国防方面有着重大影响的技术。而且现在他们这些个由别墅房间改建而来的各种实验室已经不能满足日益增长的各种高科技试验，而且保密性方面也不太可靠。

　　所以为了他们现在掌握的秘密不被人发现，以及将来那个庞大计划的顺利进行，秘密基地的建设不得不提前开始进行了。

　　听到沐尘星的话，老周也同意道：“这到是啊……咱们目前掌握的东西绝不能曝光，而且有些非常危险的实验现在也没有地方可以进行试验，如果有了我们自己的基地，那么对以后的行事将起到非常大的帮助。”

　　其实老周他也感到了面前这个别墅，对于他们以后的科研工作是明显不够用了。不过之前一直都不太好开口而已，毕竟要建立一个大型基地可不是一朝一夕的事情。

　　而在一旁的老夏这时也点了点头，接着开口补充道：“咱们不光是要赶快建立基地，同时还要开始人员的召集做准备了。毕竟以后的各种项目我们还需要大量的人手。而且你以后得到的东西可能会越来越多，到时候光解析你带回来的东西就需要大量人力物力的辅助。”

　　老夏现在已经感到没有助手时，进行各种研究的不便了。就算他们两人在怎么天才，如果没有辅助人员的帮助，那各种研究项目还是得慢慢的进行。不过这明显不符合他们的要求。

　　“人员方面的问题暂时还不好说，毕竟挑选忠诚的人员是件非常麻烦的事情！我们先来解决建设基地这个问题再说，这些是我在上部电影世界中得到的秘密基地的设计平面图。”听到老夏的补充后，沐尘星无奈的笑了笑将身边的微型电脑递给了一旁的老夏同时讲到。

　　毕竟要建立起一个庞大的秘密组织，需要的人手当然是不在少数的，但是人员的挑选方面也就是极为复杂的事情了，沐尘星他们几个人又没有丝毫这方面的经验。因为既要保证召来的人员拥有自己这里需要的技能，同时还要也一定的忠心。

　　要不然沐尘星他们的计划一旦被召集来的人给泄露出去，那他们全部都会有大麻烦了的。他们绝对会被政府当做恐怖组织予以坚决的打击，到时候就准备满世界逃亡吧。

　　“沐小子，上次你不是说准备在郊区建立的研究中心价格方面还没有谈好吗！我可是清楚你已经没有多少钱了……难道……你小子现在不会准备穿着加速装甲出去抢吧！”接过微型电脑的老夏此时忽然对着沐尘星说道。

　　“去抢！真亏你想得出来……”沐尘星满头黑线的望着说话不着调老夏道。

　　老夏的想象力也确实太不靠谱了一点，在国内进行武装抢劫，那其实和找死没什么区别。政府对持械抢劫可是重点打击的，就是自己拥有加速装甲也不见得干的过一个省的武警部队。

　　不在理会老夏这个老是不着调讲话的家伙，沐尘星从自己口袋里拿出了一袋东西放在了身前的茶桌上，同时笑着用手指着这袋东西示意一旁的老周将其打开倒出来来看看。

　　而老周也没有推辞，一把将袋子里的东西向着茶桌上一倒。随着众多不规则的晶体不断出现在，手持袋子的老周与还有在一旁不停唠叨的老夏此时都目瞪口呆的望着眼前的一切。

　　“这难道是……金刚石，真是金刚石，还这么多，这次真是……真是……”拿起了一颗不规则的晶体放在观察了一下后，接触过金刚石制品的老夏一眼就认出了眼前这一大袋子晶体的真实身份，顿时激动的语气都哆嗦起来。

　　“金刚石？嗯！难道说这些都是钻……钻……石！”一下没有反应过来的老周此时也知道了眼前这一大堆东西的真实身份。

　　望着眼前这一大包明晃晃的金刚石，那个惊人的数量实在是让人震撼不已。这些倒在茶桌的金刚石初步估计少说也有几百颗之多，而且都是天然原矿。这些金刚石大部分都是品种非常好的无色原矿，而且老夏还在其中发现了一部分非常罕见的彩色原矿。

　　其中一颗成大红色的被老夏哆嗦的用手那拿了起来看了半天，开始兴奋的对着沐尘星与老周叫道：“发财了，我们发财了。你们看……看……！”

　　“冷静的，老夏！我们知道这是钻石很值钱，你也不用兴奋成这个样子啊！”看到老夏一个样子，老周于是皱了皱眉头出声道。

　　“你们真是……算了我还是好好和你们这两个外行人解释一下吧！你们看看我手中的这颗大红色的钻石，这可是钻石之中最为稀有罕见价格最贵的极品啊！”老夏激动的向着对面两人解释道。

　　虽然这些是钻石原矿是沐尘星带回来的，也知道这些东西非常的值钱，但是对于这些东西的具体价值就不是那样清楚了。更别说是主攻生物学等方面的老周了。

　　“那这玩意能卖多少钱？”沐尘星看到老夏拿着这颗红色钻石原矿这么兴奋，于是好奇的问道。

　　“多少钱！无法估计啊！据我所知香港佳士得于一九八七年四月在纽约拍卖的一颗0.95k克拉圆形红钻石，当时的成交价高达88万美元，即平均每克拉成交价92万美元，已经创下了彩钻拍卖会每克拉最高成交价的世界纪录。这还是当时那个年代的价格。

　　而目前全世界上最大的红钻石是在1960年的时候，在巴西被一位幸运的农民无意当中发现的，这颗钻石名叫‘穆萨耶夫’红钻。呈三角形、重5.11克拉的，而现在我手上的这颗红钻石有鸡蛋这么大最少估计超过最少超过了七百克拉。它的价值决对已经过亿了！你想想看如果这个玩意一旦出现在拍卖会上会是一个什么状况！到时候全世界的富豪都会为它而掏钱！”老夏一口气将自己所知道的情况全部告诉了沐尘星与老周两人。

　　而沐尘星与老周此时已经被自己听到消息给震得目瞪口呆了，他们没有想到眼前这颗钻石竟然这么值钱。

　　“沐小子，你这是在那里搞到的这些钻石？”老夏再次看了看手中的红宝石之后，连忙询问起来。

　　对于老夏的追问，沐尘星此时完全没有反应。他现在心里想的是却是另外一件事情，难怪当时自己在电影世界的非洲地区遇到那只军阀车队后，对方的反应是那么的激烈。二话不说就向自己开枪，原来他们押送的钻石是这么的值钱！看来这次的这个意外收获还是蛮丰富的。

　　清醒过来的沐尘星向老夏与老周详细的介绍了自己是这么得到这一批钻石的经过，随即他们两人不由得面面相视。原来这个小子是干了一票，才得到这些钻石的。

　　“那我们卖了这颗钻石，基地的建设费用不就有了着落了吗。”老周此时望着放在桌子上的那颗红色钻石提议道。

　　“卖了它……老周你别开玩笑了，如果这个玩意被人知道了它的存在。你想象一下看看凭着它那恐怖价值，会引来什么样的事情！我可以肯定的说，只要这颗钻石将要再麓山市拍卖的消息一出现，国内外黑白两道的各种势力都会时刻注意到这里来。而国际上著名的珠宝大盗也会闻讯蜂拥而至，到时候咱们的秘密极有可能会暴露出来。”沐尘星此时理智的否决了老周的提议。

　　沐尘星的决定是对的，这么稀少罕见的钻石如果一出世，那决定会吸引全世界的目光。到时候想要得到这颗钻石的人，只要用一些手段就可以知道钻石是沐尘星他们提供的。那时搞不好就会出现什么意外的情况也说不定。

　　“这颗不能卖，但是这里其它的钻石除了彩色原石暂时不好卖外，其它的都可以分批的卖出去！这下子咱们的资金有充足起来了……呵呵呵呵，这次你小子的运气真是太好了！”老夏看着茶桌上的其它钻石提议道。

　　“那好，咱们就这么办！我明天就去珠宝行，先卖掉一些钻石。然后就去买下那块市郊的荒地。至于剩下的钻石，到时候再想办法一一卖出去！”沐尘星此时对着老夏他们点了点头讲道。

　　……

　　第二天一大早，沐尘星就带着二十几颗钻石来到了市区最大的珠宝行。只见这里面各种名贵的珠宝首饰琳琅满目的摆放在玻璃柜台当中，这些玩意的高昂的价格也是普通人望而却步的存在。

　　沐尘星随便看了一下柜台中的钻石首饰，发现这些都没有自己口袋中的钻石要大。于是就向边上一个年轻的女店员招了招手。

　　这个店员以为沐尘星是要买钻石首饰的，于是马上露出职业的笑容礼貌的问道：“这位先生，请问你有什么要帮忙吗？”

　　“把你们经理叫来！我有一笔生意要和他谈。”沐尘星直接就对着自己面前的店员道。

　　“找我们经理，这个……您请稍等……”店员本来还在犹豫，但是看到沐尘星的目光后马上改口了。

　　不久之后一个身穿西服中年胖子来到了沐尘星身前，面带微笑的问道：“这位先生，不知道您有什么吗？”

　　“你就是这里到经理，那好这些你拿去估个价！”沐尘星没有任何废话，直接就将口袋中装着的钻石递给了经理。

　　“请稍等！”面对沐尘星这样随意的语气，经理没有任何的不满，在看了一眼手中的钻石原石后对沐尘星礼貌是讲到。因为当他看到这个长得非常白皙的年轻人的那双炯炯有神的双眼后，马上就知道眼前之人决不简单。

　　在将沐尘星引到贵宾室后，这个经理直接拿着钻石就向着店里的鉴定师那里走去。不久之后那个经理带着钻石回到了沐尘星身边。

　　“先生，您带来的这批非洲原钻品质非常的高！大概价值六百万美元左右，不知道您愿不愿意出售它们，我们龙玉珠宝行非常愿意收购它们！”这个胖子经理语气恭敬道。

　　“没问题！我本来就是要出售它们的，刚刚的那个价格也非常的合理。”沐尘星非常随意的笑着说道。

　　就下来非常顺利的将所有钻石卖个龙玉珠宝行后，沐尘星拿着那张支票高兴的离开了这里。刚刚还非常恭敬的送沐尘星出门的那个胖子经理在回到办公室后，一改刚刚那个商人的样子，此时全身散发着一股只有练武者中的高手才具有的特殊气势来。

　　“没有想到，今天居然在店里遇到了这么年轻的一个外家高手。看来老爷子说得果然不错，麓山市果然是个藏龙卧虎之地！”通过经理室的玻璃，望着正在远去的沐尘星的背影，胖子经理慢慢的说道。

　　而此时的沐尘星也自言自语道：“没有想到，刚刚那个胖子居然是个高手。真是人不可貌相啊！算了还是办正事要紧。”

　　……

　　乘车来到了这个离市区七十公里远的地方后，望着眼前这座荒山与山脚下已经废弃的工厂。沐尘星知道这里就是自己所需要的地方。此时乡政府的工作人员已经在那边等候多时了。

　　这处地方由于地理位置太过于复杂，一直没有通过公路。所有这里的经济比较落后，而沐尘星要买的地方是一座大山外加山脚下的一片废弃的厂区，以前这里曾经有过一个化工厂，那时候效益还不错。但是后来这里发现地下有大型溶洞群的存在，所以为了安全起见工厂也搬迁了。

　　从此以后，这里也就再也没有人问津过了。当时沐尘星看中这里是因为比较便宜，这么大一块的只要一千万左右，如果是在市区卖一块地的话那个价钱可是天文数字。当时沐尘星还以这里地下有溶洞为有，准备再压点价钱所有那是后还没有双方还没有谈成。

　　但是现在可就不同了，沐尘星二话没说就按照对方的价钱买下了这处地方。现在这里的地下溶洞群才是最吸引他的地方，那里可是建立基地最近的地方。

　　在将钱付给了乡政府后，那块面积约一平方公里的荒山与山脚下的那些破厂房就完全被租给沐尘星使用五十年的时间。

　　看着眼前这片荒山沐尘星不禁得意的笑了，终于自己的梦想开始迈向了成功的第一步。


第三十一章 孤独的主将，计划缺钱了

　　下午时分的枫林学院可是热闹非凡，放假时显得空旷异常的学院之中，此刻到处都是来自天南地北的年轻学生们。

　　现在正是放学的时间，此时学生们正三三两两的在学院各处教学楼中出现。一部分学生向着校外走去，回家的回家吃饭的去吃饭，而一部分则继续逗留在校园当中。

　　枫林学院的绿化环境是在全国著名大学中都是有名的高，整个巨大的学院风景优美地方多达几十处，这也正是年轻情侣最喜欢的环境了。

　　至于为什么情侣们喜欢这样的环境吗……呵呵呵呵，这些大家都懂得。

　　而学院中除了那些正在各处花园之中谈情说爱的情侣外，唯一在下课后还聚集着诸多学生的地方就只有学院东边占地最多的运动场附近了。那里聚集着众多的运动社团。现在正是他们进行社团活动的时间。

　　而在这一众的社团活动室当中，最为显眼的就要数截拳道部与国术社的大型活动室了。一个是人数最多所有拥有最大的活动室，一个则是最能打而强行夺得大型活动室。

　　此时国术社的活动室外，沐尘星望着眼前的大门不禁感叹道自己已经好久没有来这里了，虽然从上次的比武事件后，只是五十来天没有过来。但是他已经在电影世界中渡过了五年时间了。

　　轻轻的走进了国术社的训练场中，沐尘星发现这次国术社比往常多了不少学员。而现任主将雷震则在一旁指导着一帮着学员练习中国传统的武术。

　　“老沐！我靠……你小子终于出现，这段时间到底上哪去了？”雷震发现来到国术社的沐尘星后，马上就走了过来高兴的大声道。

　　“嗯？你……不错啊，你现在的气息又变得更加的沉稳了，怎么这么快就又有所突破了！真是人比人气死人啊。雷芳，老赵，小齐他们一人群经过上一次的比武，居然都有所感悟。就是我没有任何的变化哎……

　　当时我们一起去了你家找你，结果你家那两个房客说你去深山练武去了，这下可好他们几个人也学着你的样，全部都去准备突破自身的极限了。”看到沐尘星再次超越了自身，雷震满脸郁闷的讲道。

　　“难怪我一进来就只发现你一个人在这里指导这些新社员了，你辛苦了！”沐尘星笑着拍了拍雷震的肩膀说道。

　　雷震此时也笑着道：“还算你小子够朋友！知道我老雷一个人太辛苦了，现在你赶回来了。我可是要轻松不少了。”

　　对于沐尘星现在的到来，雷震确实很高兴。现在这个一个国术社所有主力全部都跑出去进行个人的武道突破去了。

　　导致现在雷震这个主将每天都忙得不可开交。现在沐尘星回来了，那他也可以轻松不少了。但是这次注定要叫他失望了，因为沐尘星现在可没有这个闲功夫。

　　看着满脸高兴的雷震，沐尘星不好意思的对着他道：“老雷，这次不好意思！我也是来学校请假的，国术社暂时这段时间我也不能来了，看来不能帮你的忙了。”

　　“啊！”

　　听到这个不幸的消息，刚刚还以为自己可以轻松不少的雷震同学马上一副傻掉的样子，嘴巴张开的可以放得下一个鸡蛋下去。

　　“老雷，老雷，喂喂……你没事吧！”看到身边愣住的雷震，沐尘星马上伸手在他眼前摇了摇。

　　“我靠！你们一个个……哎……算了，看来我就是一个天生的辛苦命啊！”清醒过来的雷震叹气道。

　　雷震自己也是一个国术高手，他非常明白中国武术中，个人在武道的感悟出现是多么的不容易。一旦找到了感觉，那自身的实力将会有非常大的提高。

　　所以在众人都请假去修炼时，他没有任何的多话就一个人留下来镇守国术社。

　　看到雷震那个垂头丧气的样子，沐尘星笑着拍了拍他的肩膀道：“反正时间还早，我们聊聊这段时间我对武道方面的一些感悟与心得看看对你有没有帮助。”

　　此时沐尘星已经决定将自己最近对于武技的一些心得与神拳道的基本招式全部都交给这个老友了，希望这样能帮他从中找到属于自己的武道之路。

　　“那好啊……咱们走吧。”雷震一听这话又来了精神，于是就和沐尘星向着会议室走去，同时他还不忘提醒新来的部员认真的练习。

　　……

　　晚上九点多钟，沐尘星终于从国术社回到了家中。他今天已经在学校和雷震整整聊聊四个小时了，神拳道的基本招式也全部交给了雷震，自己的一些修炼心得也全部告诉了他。

　　现在就看雷震这个家伙自己的领悟力了，不过沐尘星对于这个家伙的实力非常的有信心。相信不久他的实力将会有着非常惊人的提升。

　　沐尘星一到客厅就发现老周和老夏正手里拿着一些文件之类的，坐在沙发上皱着眉头的观看着。看样子是遇到了什么难题解决不了。

　　“两位这又是遇到什么难题了？眉头都皱着这样了！”走到他们面前坐下后，沐尘星好奇的问道。

　　“沐小子，这是你给我的那些基地的设计图。我和老周刚刚计算了一下，如果要建成一个像电影世界中那样的一个大型基地，光建筑费用都是一个天文数字。初步估计需要最少三十亿美元。”老夏将这个非常无奈的消息告诉了一旁的沐尘星。

　　“三十亿……还是美金……那换成人民币那将是……将近两百亿人民币！”就算以沐尘星现在的镇定心态也不经被自己的计算给吓了一跳。

　　两百亿人民币是个什么概念呢？嗯……打给比方，中国现在最新的歼十战斗机每架单价为两亿人民币左右。这笔钱大概可以买下九十架左右。足够武装一个空军师了。

　　此时老夏再次说出了一个极为现实的问题：“刚刚的钱还只是修建基地的基本费用，至于其它基地内部的所需，比如各种实验仪器以及相关设备都是要另外计算资金的。”

　　“老夏你给个确定的消息，到底咱们建成基地大概需要多少资金？”此时沐尘星觉得自己血压有点上升的趋势，他清楚那些考研设备绝对是都是吞钱的家伙。

　　按照这个架势，就算这次自己得到的这批钻石全部卖了都不够整个计划所需资金的十分之一，自己现在可没有什么快速来钱的方法。而且这次需要资金都已经完全的过亿了。

　　“我们估计大概会需要一百亿美元！哎……真是难办啊！”老周此时不由得叹气的讲道，他非常清楚一百亿可不是一个小数目。

　　的确一百亿美元，这可是一个天文数字的资金。除了各大国政府外，极少有人可以以私人身份拿得出这么一大笔。当然中东那群卖石油的家伙们除外。

　　“既然我们的计划已经开始了，那就没有停下了的道理。资金方面咱们慢慢的想办法一步步来，现在先想一些办法尽快的得到一笔资金，好用于我刚刚买下来的那块地的一些基础建设。我今天看了那里剩下来的厂房，虽然式样老旧了些。但是非常结实耐用。稍微改建一下就可以成为新的实验室！”沐尘星听完老夏与老周的分析后，再次恢复了平静的样子，然后冷静的开口讲道。

　　现在自己已经买下了一个建立基地的绝好地点，所有此刻就算有再大的困难也得继续继续下去。资金没有那就想办法去弄，反正现在沐尘星他们的野望已经被点燃了，计划是不可能停下来了，这就是所谓的开弓没有回头箭。

　　“这些钻石是不能经常拿去卖了，因为如果咱们卖的太过频繁的话那样实在是非常引人怀疑的！刚刚我和老夏商量了一下，如果想要有持续不断的资金来源的话，咱们只能使用手上的这些技术来进行投资。”老周听到沐尘星的话后赞同的点了点头，同时说出了他们想到的一个办法。

　　沐尘星听了后道：“这个方法不错，不过这些技术是不是太……”

　　知道沐尘星担心什么，一边的老夏此时讲道：“放心！我们准备拿出来的技术是原技术的简化版本。虽然功能已经大幅减弱了。但是比起现在世界同类技术来说，还是要先进不少的。而且我们拿出来的技术都是一些民用方面的，这样绝对不会引起什么怀疑的！”

　　“那就好！你们到时将整理好的技术交个我。我想正好有个合作的人选。”看到老夏他们已经将各种情况都考虑进去了，沐尘星于是讲道。

　　“是不是你那个未婚妻啊！”此时老夏在一边打趣的问道。

　　“啊……就是她啊！那行反正是自己人。”看到自己随便一问沐尘星竟然没有回答，而且表情十分古怪，老夏就知道竟然被自己说中了。

　　沐尘星的未婚妻柳妃焉是他在枫林学院的同学，两家大人因为是极为要好的朋友。所有就为他们从小就定了娃娃亲。她爸爸是政府高级官员，而母亲则是麓山市最有名的大商人，在全国也是著名的商界大人物。旗下的圣光集团产业片布全国。柳妃焉从小就非常有经商的天赋，眼光非常独特。现在也帮助其母管理着整个圣光集团。

　　虽然沐尘星与柳妃焉双方都对对方没有什么感觉，但是对于柳妃焉商业上的才能与手段沐尘星还是非常佩服的、如果这些技术拿给她的话，沐尘星相信她一定会发现其中的价值。

　　“我们接下来还是继续准备进入电影世界的事情吧。毕竟我们一切的基础都是围绕这件事情而展开的。”沐尘星这时却岔开话题道。

　　“你不需要休息吗？”听到沐尘星这话后，老周不由得担心的问道。

　　“没事……我已经休息了五年时间了，也够了。要不我们现在就去看看下一部电影是什么样的剧情好了。”说完沐尘星就先站了起来。

　　老周与老夏看到沐尘星竟然这么有精神，于是也点了点头站了起来。为了将来的计划可以实现，现在他们要开始拼命了。


第三十二章 商议行动

　　半夜时分沐尘星他们所在的别墅大厅中，此刻灯还在一直亮着。刚刚看过了下一部可以进入的电影剧情后，他们三人这次表情难得一起极为罕见的严肃。因为这次的电影剧情实在是太过于危险了，他们目前还完全都没有预料道这个情况。

　　“没想到，这次居然可以进入的是生化危机的世界。这可比较麻烦了。这部电影可是根据非常著名的游戏改编过来的，其中的那些主要剧情我还是印象蛮深刻！”沐尘星先开口讲道，对于这部毁誉参半的电影，他的确确是映像深刻。

　　“喔！那可真是太好了，只要你印象深刻就行了。虽然这次需要夺取的物品比较麻烦，但是凭着咱们几个的力量应该不难解决。”老夏虽然表现得若无其事的样子，但是语气中没有丝毫的轻松，毕竟这次面对的环境实在是有点特殊。

　　对于T病毒那种恐怖的威力，刚刚通过电影大家可都是了解得非常的清楚。一旦不小心沾到了这玩意的话，如果不及时注射解毒剂的话，那就等着成为一具丧尸吧。

　　看了看沐尘星与老夏的样子之后，主攻生物学方面的老周此时语气严肃出声道：“我看这次这部电影中最危险的莫过于那些无处不在的病毒，不过只要人体不接触那个地方的空气就应该没有太大的危险。”

　　对于生化武器的常识在坐的几人都是有所了解的。所谓生化武器是指以细菌、病毒、毒素等使人、动物、植物致病或死亡的物质材料制成的武器，具有非常强的大规模杀伤力，而且持续时间长。传播途径主要是通过空气，水源，食物几个方面。

　　而这次沐尘星他们将要夺取和面对的那玩意就是生化武器之中的极品，T病毒。

　　生化危机电影中的T病毒，全称为“Tyrant”（暴君）是一种新型的RNA病毒。T－病毒这玩意最初的设计方案是抗衰老、治疗神经方面的疾病，它具有激活死亡细胞的能力，是一位身患怪病而下肢瘫痪的科学家为了自己女儿研制的。

　　安布雷拉公司看中了这玩意在军事方面的价值。于是从那个博士那里给强夺了过来后，开始利用T病毒开发生物兵器，准备用来赚取暴利。毕竟卖军火可是要比卖药品药物的利润大多了，只要不是傻子，都会清楚那个是更加赚钱的买卖。

　　T病毒这个极度危险的极品玩意，传播方式虽然比较单一了点，但是那个传播的速度那可真是叫一个快啊，并且什么生物都可以感染都可以传播。

　　它那强大威力以及恐怖后果也是其它任何同类型武器都不具备的。被这玩意不下心感染的人类基本上都会在很短时间内成为恐怖的丧尸。而且它所造成的二次感染竟产生了各种生物的变异。

　　这次沐尘星要进入的就是一个充满着被T病毒感染而变成丧尸的封闭地下研究所。特殊的危险环境与无处不在的丧尸，还有最为难缠的生物兵器舔食者，构成了这次掠夺计划的主要难题。

　　老夏在想了想之后，看着沐尘星与老周开口道：“看来沐小子这次想要平平安安的渡过这次剧情，加速装甲就是关键了。

　　这次到电影中后，无论什么情况你都不要随便将加速装甲给脱下来！我们谁也不知道空气中是不是还残留着T病毒，而加速装甲的密封性恰好可以起到保护你的作用。”

　　而沐尘星听道后点了点头表示赞同，毕竟这可是关系到自己的生命的事情，所有这些重要的方面他还是一定会注意的。

　　毕竟无处不在的T病毒是这次任务当中最主要危险之一，他可不想出现不小心被病毒感染的囧事。

　　老周看到沐尘星那认真的表情后，又对他讲道：“对了，这次需要夺取的两个物品都比较特殊。火焰女皇这台超级电脑，一定要抢在它被那群佣兵烧毁之前夺取。否则被就没有夺取的价值了，至于基地中的其它一些物品你自己看情况吧！

　　除了T病毒外，其它危险的东西，对于身穿加速装甲的你来说应该是问题不大。但是安布雷拉公司开发的那个生物武器你面对时一定要小心，对方的战斗力可一点都不弱。”

　　这倒是句实话，就算是超级电脑只要主板被烧毁就与废物没有什么两样了。就算修好功能也会大打折扣，因此火焰女皇的夺取就要加快的进行，否则一旦错过了机会的话，那将永远的失去这台超级计算机。

　　至于T病毒，就算这次可以顺利的带回来，沐尘星他们也必须极为小心的进行保管。要不然一不小心人为的造成了T病毒的泄露的话，那乐子就大了、相信麓山市只要经过二十四小时就会成为第二个丧尸满街跑浣熊市。如果情况变成这个样子，可是他们绝对不想看到的情况。

　　“嗯……这个我知道。那个怪物名叫舔食者，它的优势与弱点我大概都清楚。脉冲枪应该可以一枪秒杀它，至于其它的危险吗，我看还要再增加一条。就是火焰女皇这台超级电脑，毕竟它掌控着整个蜂巢基地里包括防御系统在内的所有电子系统，电影中那中激光设备的威力我们可是刚刚看过了，威力非常强悍。”沐尘星此时顺着老周的话补充道，毕竟火焰女皇可不是个傻子。

　　舔食者虽然拥有发达的四肢，锋利的利爪。但是只要它还是一个生物，那脉冲枪一样可以对其产生极大的杀伤力。但是火焰女皇控制的防御系统就比较麻烦了。毕竟整个基地都在它的掌握之一，而沐尘星又偏偏不能摧毁它。

　　这部剧情对于现在的沐尘星来说，可以算是目前为止最危险也是最简单的一次。最危险是因为无处不在的T病毒以及那群舔食者。至于最简单吗。这个电影中沐尘星将要面对的对手大部分都是一些没有脑子的丧尸与野兽一样的生物兵器。

　　因此只要沐尘星小心一点，完全可以凭着自己现在的装备顺利的解决对手。这次的夺取目标也是只有两个，任务也不是非常的繁忙。

　　“这个到是问题不大，我们可以利用超级电脑的功能来干扰火焰女皇的部分运作。关键是你的行动一定要快！”面对沐尘星刚刚补充的问题老夏此时轻松的讲道，要知道他们现在也是掌握的部分未来技术的人。

　　“好了。现在既然已经分析了这次任务的一些情况，那我们就要开始相应的准备了。至于沐小子你现在可以去休息了，老周等一下过来帮我的手，加速装甲看来还要进行局部的改进了。”话一说完，老夏就先站了起来，开始向着自己的工作间走去。

　　老周与沐尘星此时没有多说什么跟着也站起来了。老周就向老夏的工作间走去，而沐尘星则向着自己的房间走去，毕竟他需要有充足的精神与体力才能应付接下来的一系列的危险情况。

　　……

　　第二天一大早，沐尘星再次来到老夏的工作间时，就见到了工作了一夜老夏与老周。此时两人都顶着大大的黑眼圈，坐在两把椅子上不停的打着哈欠。而加速装甲此时正安静的摆放在了一旁，看样子调整与强化已经完成了。

　　“老夏，老周你们先去休息一下，这里我自己来就可以了。”沐尘星看着严重睡眠不足的两人关心的讲道。

　　“啊……没事！你竟然这么早来了，那就看看我们经过一晚上调整的加速装甲，保证性能绝对会令人满意。”老周伸了伸懒腰毫不在意的对着沐尘星讲道。

　　看到两位的样子只是熬夜加睡眠不足后，沐尘星也就没有再说什么了。于是就径直来到了摆放在特制架子上的加速装甲开始观察起来。

　　现在的加速装甲，整体外观上没有太大的改变。只是头盔方面已经被加装了面部金属部件，看起来与光环之斯巴达战士的头盔非常相像。其它地方没有看到什么大的改动。

　　老夏此时站了起来指着一旁加速装甲解释道：“这次我们已经将加速装甲的密封性重新进行了调整，它自带的空气过滤系统可以过滤空气中的各种有害物质。同时装甲里还携带有一升的纯氧，足够你在密封的环境下活动一段时间。必要时也可以当火焰发射器来用，就是不怎么安全就是了！

　　至于武器方面，因为时间的关系。我们只是将超级电脑给拆卸的下来。装上了装甲的原装武器系统模块，同时将你带回来的埃德曼合金刀刃加装在了模块当中。以方便你近身作战的需要。而超级电脑则外接于装甲背部为这次任务而准备的背包上。

　　至于这次的外接背包，因为任务的需要取消了飞行监视设备，增加了冷藏箱与快速采集设备。可以方便你快速采集T病毒等物质与它们的储存。”

　　听到老夏如此详细的解释后，望着眼前又一次升级了的加速装甲沐尘星感叹道：“老夏！说句实在话，你不去搞武器设计真是浪费了人才啊！”

　　这套从特种部队剧情中带回来的加速装甲，自从落在老夏手上后，已经发生了重大的改变。不但拥有了海陆空三栖行动能力。其本身火力方面不足的弱点也被移植上了脉冲枪而得到了解决。

　　而老夏特意为加速装甲开发的各种辅助装置更是多种多样，尤其是各种功能的背包系统。更是将这套装甲的功用进行了大幅的扩展。

　　而装甲的外观不但没有因为加装了这一些外部装置而显得怪异，反而极具超前的未来风格。现在又用一个晚上的时间老夏就在老周的帮助下将装甲的性能给提升了一些。

　　看了看加速装甲肩上的安布雷拉公司的标志，沐尘星不禁笑了笑。按照刚刚老周的想法，冒充安布雷拉公司的身份去夺取火焰女皇时，也可以减少与电影中那群安布雷拉人员的冲突。

　　但是沐尘星现在完全没有将那群家伙放在眼里，现在拥有不错实力的他已经可以小范围的改变剧情，至于引起的蝴蝶效应，他也有自信可以应付自如。

　　“快穿上试试看效果怎么样？”老夏看到沐尘星还在一旁观看着升级后的加速装甲，于是在一旁催促道。

　　既然老夏都这么说了，沐尘星没有丝毫的推辞就真的开始穿戴起来，不过这套装甲穿起来还是有一点点的麻烦。

　　沐尘星在慢慢穿上了加速装甲之后，通过头盔的控制器试了一下左手的武器模块。两把无坚不摧的埃德曼合金利刃瞬间伸出，那个样子非常像铁血战士的腕刀。而通过头盔的过滤装置，房间中的各种机械里的机油味被完全被隔离开来，吸入的空气非常的清新。

　　“老夏这个造型我非常喜欢，乘着现在已经穿上了装甲！干脆我就出发好了，你们也好早点去休息。”望着左手上伸出的利刃，沐尘星决定趁热打铁马上就开始行动。

　　“哦……那你自己要小心些。”看到沐尘星那自信满满的样子，熬了一夜的老夏再次打着哈欠的答道。

　　“那等你走了后，我们就去休息。记得一切以安全为上，还有早去早回。”老周也昏昏欲睡的在一旁讲道。

　　为了不再打扰熬了通晓的两人，身穿加速装甲沐尘星从老夏的工作间出来后，马上就向着他穿越回来时的房间走去。一进房间后一把就将门给锁上了，而老夏他们开始通过房间中的监控设备开始观察起房间中的状况起来。

　　面对着空旷密封的房间，沐尘星对着墙上的监控器挥了挥手后，用手再次点向了身前的电脑屏幕。一阵空间波动过后，房间之中又一次变成了空无一人的状态。

　　……

　　此时电影世界中蜂巢的入口处，安布雷拉公司的特遣队刚刚将大门打开准备与主角艾丽斯进入其中。

　　而距离他们五公里处的洋馆大厅中一位不存在剧情中的乱入者也悄悄的到了降临此处。


第五卷  生化危机之章


第三十三章 进入蜂巢

　　夜晚灯火通明的浣熊市郊外，一座造型非常华丽面积广大的别墅，此时大门正毫无顾忌的随意敞开。

　　而在大厅之中，身穿加速装甲顺利降临到了这个世界的沐尘星，此刻已经开始认真的观察起了四周的详细情况来。

　　此刻这个装饰豪华面积广大的大厅里，现在除了沐尘星自己以外，就只见到一些桌椅与几扇被破坏的大型窗户以及一地的碎玻璃了。而夜间的凉风不断从窗户中吹了进来使得窗帘不停的上下摆动着，使得现场看起来犹如遭到强盗入侵一般。

　　看到眼前这个典型的被人强行破窗而入现场后，沐尘星知道爱丽丝一行人必然已经进入了自己前方那扇金属大门，看样子是向着蜂巢而去了。看来自己也要开始行动了，否则可是要落后于对方的脚步了。

　　沐尘星此时踏着满地玻璃的碎屑，踩得咯咯之响的快步走到那扇巨大的全金属大门前。他随意看了看周围的情况之后，再次将目光望向了右边的正方形密码锁。现在是时候后要进入道蜂巢当中了，毕竟这次的任务时间可是非常的短。

　　没有进行什么耽误，沐尘星就从加速装甲的背部拿出来了一个类似连接器的东西对着密码锁接连上去，然后通过头盔的系统开始控制位于背部的超级电脑开始解码工作。

　　显然这个大门的密码锁，在老夏他们开发出来的解码器面前，明显是不够看。

　　随着一声电子声的响起，刚刚好一直紧闭的大门立刻传来了开启的声音，金属大门随即从中间一分为二露出了里面的一条宽敞的通道，沐尘星没有丝毫的犹豫就向着通道里面大步走去。

　　而在沐尘星进入之后，他身后那扇金属大门又开始自动的关闭了起来。此时这个大厅除了窗帘被风的不停翻动外，又恢复了一片平静，仿佛从来都没有任何人来过这里一样。

　　经过几段向下延伸的楼梯之后，沐尘星终于来到了电影中停放着那部巨大电车的站台处。只见首先出现在他眼前的就是放得到处都是的各种大箱子与一些标着危险物品标志的金属圆筒，还有就是各种装卸设备。

　　那些金属圆筒，看看上面的标着就知道这是装的一些危险化学药剂之类的东西，至于眼前这些印这安布雷拉标志的各种箱子。沐尘星出于好奇走了过去，随手拿起一个距离自己最近的金属箱子，就放在地上准备打开来看看。

　　记得电影中安布雷拉公司的特遣队也是在这里抬了一个箱子上了电车，然后使用里面的设备强行打开了蜂巢的入口大门，从而取得火焰女皇了主板的。至于其它的箱子里装的是什么电影中则没有说明。

　　当沐尘星打开自己手上的发现箱子后，看到里面全都是一些他所不认识的各种科研设备的零部件，于是他又接连打开了几个箱子后发现全都是一些崭新的研究设备或各种仪器的零部件。

　　“哎可惜了，刚刚进入剧情就发现了这么多有价值的物品。如果我有个什么空间戒指一类的东西就好了。一次性全部给它打包就给带走。相信老夏他们绝对会对这些东西感兴趣的！”望着眼前这些成堆的物资而自己却无处下手，沐尘星不经叹息道。

　　如果沐尘星现在拥有空间装备的话，他早就开始进行大规模的搜刮行动了。要知道这些设备可是拥有相当的价值，可不是随随便便就能在现实世界当中得到的。

　　这个通向蜂巢的电车站台上面除了刚刚看到的这些东西外，沐尘星就只在一扇巨大厚重的大门上看到了眼前这个倒计时的显示，上面的时间显示还剩两个半小时。看来这就是电影中所说的那扇到了时间后，就会隔绝整个蜂巢的大门了。

　　看到这个站台上除了这些不方便携带的物质以外确实没有什么其它的东西后，沐尘星就来到电车站台边上，看了一下这条灯光昏暗一眼望不到头的电车隧道。

　　确定这里再也没有其它的交通工具后，沐尘星就直接启动了加速装甲上的飞行系统，向着隧道中快速的飞了进去。

　　看着眼前这长长的电车隧道，已及这个隧道沿线完善设施，再加上刚刚在电车站台发现的那些物资。正在飞行当中的沐尘星可以想象得到前方的蜂巢是个设施多么完善先进的地方。

　　但就是眼前这样一个先进的研究基地，还只是安布雷拉公司下属的一个研究所而已，看过这个系列电影的沐尘星清楚，安布雷拉公司在世界其它的地方还有着不少比蜂巢这个设备齐全科技先进的地方面积更大设施更完善的秘密基地。

　　对于对方的财大气粗，沐尘星可是羡慕不已。他自己的基地还因为资金的问题，到目前为止没有开始动工建设呢，也不知道自己什么时候才能拥有一个像这样的先进基地。

　　终于经过几分钟的快速飞行后，沐尘星头盔上显示看到前方有大量明亮的灯光了，看来就快到达这条隧道的尽头了。

　　不久之后在进入一处灯光明显比隧道亮的多的地方后，沐尘星就见到了电影中那一辆大型的电车。此时它正安静的停在一旁，而上面却没有一个人的存在。

　　控制着飞行中的加速装甲安全降落在此处的电车站台上后，沐尘星放眼望去就发现这个月台的面积明显的比刚刚入口处那个月台面积大得多，而且设施也精良的多。同时这里也摆放着一些物资与很多存放危险化学物品的金属圆筒。

　　稍微观察了周围的环境后，沐尘星就第一时间就向着月台边上的电车尾部走去。电影中那个叫斯朋司的家伙偷了一箱T病毒之后就想乘坐电车逃跑，结果被火焰女皇释放的毒气给毒倒了，暂时的失去了记忆。他藏在电车尾部的那箱T病毒也给此时应该还被留在了原地。

　　果然沐尘星一下子就发现了那个装载着T病毒箱子的黑色大袋子。将袋子中的金属箱子拿出了后，他又一次使用超级电脑破解了箱子上的密码，此时箱子终于开始打开了。

　　随着一阵冷气的冒出，渐渐箱子里面出现了两排不同颜色的液体试管。蓝色的液体就是这次夺取的主要目标之一著名的T病毒，而绿色的液体则是它的解毒剂。

　　沐尘星小心的拿起了一管蓝色的T病毒仔细的观察了一下后，就将其放回了这个专门装载的金属箱中，然后关闭了箱子将它放回的那个黑色的袋子中。同时感叹道刚刚那小小的一瓶蓝色的液体就是可以轻易的摧毁无数生命的T病毒。而这个研究所了的所有人就是被这么一小瓶东西给全部的丧尸化了，真是可怕的威力啊。

　　现在这件重要的战利品已经是到手了，接下来就是快速前往位于地下的计算机控制室了。那里的火焰女皇可是还在等着自己，沐尘星一想到这里当即就不由自主的笑了起来。

　　一把拿起了这个袋子后，沐尘星就将它给背在了身后，开始向着前方蜂巢入口处的大门走去。反正对于以后的剧情改变他可管不了那么多了，现在这些T病毒与解毒剂已经是他的战利品了。因此完全不存在被交出去的可能性，至于剧情人物的死活，他根本顾不了那么多了。

　　就在沐尘星向着前方大门走过去时，加速装甲头盔上的探测器此时传来了信息，雷达已经发现刚刚有监视器正在不停的监视着这里，于是就发出了警报。

　　停下了前进的脚步，沐尘星抬起头看着周围墙上的监视器，他知道自己现在已经正式的处于了火焰女皇的监视范围之中了。可是他并不是太在意，毕竟再过不久那群特遣队的人就会将它给关闭并且还会瘫痪它的防御系统。

　　于是沐尘星处于好玩，就向监视器摇了摇手，然后再次的向着前方蜂巢大门走去。

　　当沐尘星迈着步子来到蜂巢的大门时，与电影中的一样原本紧闭的大门此时已经被先到来的特遣队那群人给破坏了。里面的灯光此刻也全部都亮了起来，这正好方便了要进入其中的他。

　　看着眼那标志安布雷拉公司标志的大门，沐尘星知道当自己进入这扇大门后，这次掠夺计划将中将要真正面对的危险与此次另一个需要夺取的目标就在地下更深处等待着自己的道来。


第三十四章 深入蜂巢

　　走近蜂巢大门之后，沐尘星就来到了研究所的最上层大厅处。此刻大厅里的灯光已经全部被先前进入的特遣队打开了。

　　一边墙壁上的窗户里正播放着研究所上方城市的一些景色，而那些画面极为真实就连一些汽车路过发出的声音也被如实的播放了出来。走到边上看着窗外的一切，如果不是清楚自己现在正在浣熊市的地底深处研究所的话，沐尘星还以为自己来到了一栋普通的写字楼。

　　就在沐尘星感叹着安布雷拉公司员工工作环境如此先进时，加速装甲的侦测系统此时传来了空气中不含毒气的数据报告，听到这个消息沐尘星稍微松了口气，毕竟存在于空气中的T病毒实在是太危险了。

　　看来先前存在于空气中的T病毒已经在火焰女皇给研究所进行彻底消毒时完全的予以消灭了，同时一起被消灭的还有在这里工作的安布雷拉公司五百多名倒霉的工作人员。

　　这里大厅处一部电梯的门已经被先前进入的安布雷拉公司特遣队给强行的打开了！沐尘星来到这个已经被打开的电梯大门边上，望了望下面黑洞洞的电梯井道，通过头盔的夜视装置发现正有一部电梯卡在了楼层中间不能动弹。而且用于升降电梯的曳引机设备明显的已经毁坏了。

　　现在整个房间还没有断电，那就证明艾丽斯一行人还没有到达火焰女皇的主机房来关闭它。大多数的丧尸们应该还被关在了一个个独立的房间之中没有出来。

　　现在正是自己行动的时候了，反正自己已经被火焰女皇给发现了。沐尘星于是一伸手抓着曳引机电缆线，同时整个人直接通过电梯井道向下就滑向了那部已经损坏的电梯顶部，因为这样一来比较节约时间。

　　重重一声发出响声后，沐尘星已经稳稳落在电梯顶部。此时周围还是一片漆黑，他通过加速装甲上的仪器发现这部损坏电梯里此时正有七只丧尸正挤在里面。

　　看来这些人应该是当时正在乘着这部电梯，但是倒霉的是火焰女皇为了消灭空气循环系统中的T病毒是将电梯突然停止了，结果他们全部都被杀死在了这部电梯之中。

　　为了亲眼看看这些丧尸到底是个什么样子，沐尘星轻轻的打开了位于电梯顶部的检修出口。

　　当电梯顶部狭小的检修出口被慢慢打开后，里面的丧尸听到上方发出的声音于是立刻全部抬起头向上望去。只见这群面无血色的家伙，望着天花板时口中还发出毫无意义的低吼声。沐尘星虽然事前有了心里准备，但是还是被自己眼前这幅丧尸咆哮的场面给小小的惊了一下。毕竟这是他第一次如此的近距离看到这些还在行动着的恐怖尸体。

　　飞快的平复了自己心情后，沐尘星就准备下到电梯中去。可是很显然电梯顶部这个小小的检修出口是容不下身穿加速装甲的自己，但是他马上就想到了个方便的办法。

　　就见加速装甲左臂上安装的埃德曼利刃瞬间伸出，沐尘星望了望锋利无比的刀刃笑了笑。跟着就对着电梯顶部切了下去，随着一阵难听至极的金属切割声传出来，这个电梯的顶部已经被完整的切下来了一大块金属板。

　　此时电梯顶部的缺口完全可以通过身穿着加速装甲的沐尘星了，但是接下来还有一个麻烦的事情，就是现在正抬头望着站在电梯上沐尘星的那几只丧尸们。那样子就像等着沐尘星自己跳下来给他们吃一样。

　　而沐尘星对付的方法也是简单得很，将埃德曼利刃收了回去后。他拿着手上那块切下来的电梯顶部金属板伸进了电梯之中，然后开始居高临下照着那几只丧尸的头部就是一阵猛击。

　　金属板的重量加上加速装甲的力量发挥出来的破坏力堪称恐怖，丧尸们那脑袋只要被击中，就会像被打破的鸡蛋一样瞬间爆开，脑浆与污血则溅向了电梯四周。

　　在将那几只丧尸都给拍死后，沐尘星这时才从电梯顶部跳下来。当他踩在一具丧尸的身体上后，看到满电梯被自己爆了头的丧尸与四周墙上那一团团的血污还是感觉到有些恶心。

　　将电梯门强行用手打开后，走出电梯的沐尘星此时看向门上面的楼层显示。发现自己现在正处于地下第三层房间位置，看来自己的运气还是不错的，这已经离火焰女皇所在的位置非常接近了。他又看了看四周，此时整个地方铺满了蜂巢工作人员的尸体。

　　好像听到了沐尘星的脚步声一样，这些原本安静躺着的丧尸们一个个从地上开始慢慢爬了起来。拖着缓慢的脚步，嘴里不停的发出意义不明的低吼，向着沐尘星这胆敢闯入它们领地的活人慢慢的聚集了过来。

　　而在一些被玻璃封闭的房间之中，此刻透过玻璃可以看见里面的丧尸此时也全部都站了起来，慢慢的向着玻璃靠了过来，直直的撞在了玻璃上面，那样子像是非常迫不及待的想要加入未向沐尘星的丧尸队伍中来一样。

　　现在可没有功夫在这里耽误时间，沐尘星知道再过不久艾丽斯她们将会关闭火焰女皇的电源，到时候这里刚刚密封房间内的丧尸将会全部被放出了。那时候事情就比较费事了！

　　看了看走廊中现在的环境状况后，沐尘星发现暂时还不到使用脉冲枪的时候，毕竟威力实在是太大了，如果在这里使用的话反而会将房间的玻璃一类的给破坏掉，到时候将里面的丧尸给放了出来那就得不偿失了。而且对付这一层的几十个丧尸也有点太小题大作了一点。

　　于是左前臂上安装的埃德曼两把埃德曼利刃再次瞬间伸出，望着四周正在慢慢包围过来的丧尸，穿着加速装甲的沐尘星透过头盔露出了一个杀气腾腾的笑容后道：“杀！”

　　然后动作迅速的瞬间就杀向了离得自己最近的一只丧尸。

　　动作缓慢的丧尸根本来不及反应，那颗已经开始有些腐烂的脑袋在无坚不摧的埃德曼利刃下瞬间被斩了下来。失去脑袋控制的身体还是惯性的向前走了几步后终于倒了下来。

　　但是周围其它丧尸还是慢慢的开始逼近了过来，此时沐尘星开始了大开杀戒。只见埃德曼利刃所过之处，丧尸们不是被切掉脑袋，就是被斩从两半。

　　还有几只丧尸更是被沐尘星直接就是一脚给踢到了墙上，由于身穿着加速装甲的缘故。沐尘星的脚劲加上装甲的重量与装甲发挥的速度，其力道犹如攻城锤般极具杀伤力。被踢中的丧尸下场可谓是凄惨无比，整个身体都被巨大的力道给踢得爆开了，内脏与暗红色的污血将墙面染红了一大片。

　　在沐尘星将走廊里最后一只丧尸解决掉后，此时的走廊已经变得与屠宰场没有什么两样了。整个走廊到处都是散落着丧尸们的手脚与被砍得残缺不全的身体与脑袋。内脏与体内的污血已经将这里整个的给染成了暗红色。

　　看了看自己的杰作，沐尘星发现自己面对这样一幅极为血腥的场面，自己现在竟然已经没有感到任何的不适了，如果是普通人的话早就觉得无比的反胃了，而他反而还慢慢冷静了下来，但是自身的杀气此时却不受控制的大幅增加起来。

　　就在沐尘星准备踩着满地的丧尸残骸向着楼梯方向走去的时候，整个走廊的灯一下子忽然全部都熄灭了。走廊顿时陷入一片黑暗之中，紧接着安装在各处的应急照明系统开始启动了，应急灯一盏盏的都亮了起来。

　　看样子特遣队已经将火焰女皇给成功的关闭了，而刚刚还锁住的个个房间的大门，瞬间同时打开了。看来不能浪费时间了，趁着房间中的丧尸还没有出来，沐尘星脚步飞快的开始向下一层的房间赶去。

　　当沐尘星来到下面这一层时，出现在他面前的是一片被水淹了的楼层。而且一些丧尸此时也是浑身湿漉漉的从水站了起来。看到现在这个情况，沐尘星知道如果自己想要快点到达火焰女皇所在的房间，最快的方法就是直接穿过面前这些拥有丧尸的实验室了。

　　电影中安布雷拉的特遣队刚刚开始就是想走这近条路，但是那时候各个实验室的房间大门还是紧锁着的，同时里面也充满了大量的水导致无法通过。他们才选择另外的一条远路，绕道餐厅才到达火焰女皇的所在地。

　　当时特遣队遇上的情况对于现在的沐尘星来说就完全没有这个必要了，因为刚刚特遣队关闭火焰女皇后。所有已经上锁并且注满水的实验室紧闭的大门现在已经全部打开了。这个楼层中完全已经浸泡在了齐膝深的水中。

　　这些其膝深的水对于普通人来说，移动起来非常的不方便。毕竟水是有阻力的。但是对于身穿加速装甲的沐尘星来说就完全没有问题，反而由于这些齐膝的深水，导致了本来就行动迟缓的丧尸们动作更加的缓慢了。

　　这下可子是方便了正在通过实验室的沐尘星，大部分的丧尸在水中根本赶不上他的脚步。就是偶尔有一两个挡在前方的丧尸，也是在埃德曼利刃下身首异处了。

　　终于沐尘星轻而易举的穿过了所有布满大水的实验室，顺利来到了距离火焰女皇最近的一处房间，就在此时前方突然传来了一阵枪声。在确定了具体位置后，他马上向着枪声传来的方向赶了过去。


第三十五章 相遇

　　顺着忽然响起的枪声，沐尘星开始向着前方走去。一路上到处都是空无一人的实验室与各种办公室，看样子里面的丧尸都在火焰女皇被关闭后，趁着房间门锁打开的时间全部涌到了外面。

　　就在沐尘星快靠近发出枪声的地方时，他身后的一间房间之中突然窜出了一道黑影，飞快的扑了过来。

　　沐尘星此时迅速的一个转身，同时左臂上的埃德曼合金利刃向着那道扑过来的黑影就是一记狠刺。

　　随着一阵利刃刺入肉体刺穿骨骼的特殊声音响过，就见沐尘星左臂埃德曼利刃上面此时正挂着一条全身皮肤腐烂的丧尸犬。刚刚这条死狗就是想偷袭沐尘星的黑影。

　　望着利刃上挂着的这条死狗，沐尘星不禁撇了撇嘴道：“这T病毒也太奇怪了，同样是丧尸。为什么这些个死狗的行动就这么的敏捷！”

　　的确生化危机之中，被感染的人类变成丧尸后都是行动缓慢无比，而这些由杜宾犬转化而来的丧尸狗们却像往常一样行动还是一样的敏捷无比，这不得不说是一个奇怪的现象。

　　一把将这条死狗给甩离了左臂的利刃之后，沐尘星再次向着刚刚发出枪声的地方走去。在经过一间被水给淹没的实验室后，沐尘星来到了一间停放着众多金属笼罩的房间。看来这里就是蜂巢中的狗舍了，不过所有的金属笼子现在已经全部被破坏了，那群丧尸狗应该就是这么出来的。

　　慢慢的走过摆放这些已经被破坏的笼子的走廊，沐尘星就在前面一个房间的大门处发现了横七竖八躺在地上的一群丧尸犬。此时这群死狗已经被人用枪全部都给爆了头，现在已经是真正的再死了一次。

　　“看来我来得还真是时候！嗯！是那边！”望着眼前这群统统被一枪给爆了头的死狗，沐尘星就知道这一定就是爱丽丝的杰作，此时不远处又传来的有人正在奔跑的声音。

　　沐尘星知道自己已经快要接近这次的目标，而刚才的奔跑声应该就是爱丽丝与那个警察发出来的，看样子他们又被丧尸们发现了行踪，现在正在逃命呢！

　　顺着不断增多的脚步声，沐尘星很快就来到了那条可以通向火焰女皇所在地的通道。但是当他放眼望去时，这个通道此时已经被一大群丧尸给塞得满满的了。并且丧尸们还在不断的用手拍打着前方紧闭的大门。

　　当沐尘星在通道后方准备动手消灭眼前这群丧尸时，有几只落在后面的丧尸此时出现在了他的一侧，咆哮着向着他扑了过来。但是丧尸们的下场就是，被锋利的埃德曼利刃给斩成了几段。

　　但是也是因为着一下的耽误，本来都在拍打着前方坚固大门的一部分丧尸被在后方发出声音给吸引住了。慢慢开始调转身形，将一张张腐烂的脸面对着不远处的沐尘星。

　　而此时沐尘星也已经将右臂抬了起来，上面脉冲枪的枪口已经对准了前方这一大群的丧尸。

　　于此同时，被丧尸围困在火焰女皇主机房内的爱丽丝一行人正为以后的出路而发愁不已。刚刚她们发现两条出路已经完全被一大群丧尸给堵得水泄不通。

　　开始还以为会还有其它救援人的来到的几人此时又听到了一个十分糟糕的事情，而从那个名叫卡普兰精通电脑的特遣队员口中得知她们时间已经不多了，如果不在一定时间内出去，那么蜂巢入口处的那张巨大厚重的大门将会锁死整个地方。

　　众人立马傻了眼，现在外面到处都是丧尸，可以通向上层的路已经完全被丧尸们给包围了起来，凭着她们现在的几个人根本没有办法冲出去的！如果大门一关，那她们几个就只能在这里等死了。

　　而爱丽丝却没有放弃希望，就在她拿起了火焰女皇的硬盘准备重新启动这台电脑然时，一阵爆炸声伴随着巨大的震动忽然的传来。强力的冲击力瞬间就将大门上的强化玻璃给打得粉碎。主机房里的众人都被这个忽如其来的变故给吓了一大跳。

　　“发生什么事了？”离门距离最近的大叛徒斯朋司被爆炸后大门上粉碎的玻璃给淋了个正着，吓得他连忙边爬边大喊道。

　　“不知道！不过从刚刚爆炸的声音与震动来看，威力很大。快去看看通道中的情况！”还是身为职业军人的女特遣队员雷恩此时凭着自己的专业知识，很快就判断出了一些情况。

　　看到众人都望着离门最近的自己，斯朋司无奈战战兢兢的开始靠近了大门。就在他准备通过破掉的窗户查看外面的情况时，一阵砰砰砰的敲门声瞬间传来。这下可是将神经高度紧张的众人给结结实实的吓了一大跳。

　　“里面的人，快点将门打开。外面的丧尸已经被解决了！危险暂时可以解除了！”一阵冷漠的声音此时从门外传了进来。

　　发出声音的正是站在门口的沐尘星，他那时发现丧尸们全部都集中在这个成长方形的通道中时，密度非常之大。这个环境十分有利与脉冲枪威力最大的发挥，于是马上对着通道里那群丧尸连发几道脉冲弹。

　　果然在这个特殊的环境中，脉冲弹那强力的冲击波与爆炸了充分的得到了展示。攻击过后导致整个通道此时已经一边狼藉，因为对面的丧尸不是被爆炸炸得四分五裂，就是被冲击波给撞得粉碎，那些丧尸的碎片现在满地都是。

　　在发现前方已经没有一个完整的丧尸后，沐尘星就踩着地上这些丧尸残骸走到了大门边上。然后他故意装出冷漠的声音向着主机房里的众人开始喊话。

　　这时就在门边上的斯朋司此时不知道要怎么办了，对于要不要打开门他还真是犹豫了起来。毕竟现在这个忽然出现的声音实在是太过于诡异了，因为这里除了他们以为应该没有任何的幸存者了。

　　“快点将门给打开！”此时爱丽丝反身回来后，一边向门走去，同时一边对着正在不知所措的斯朋司大声道。

　　“可是现在外面的情况还不是很清楚……”斯朋司此时讲道。

　　“起码丧尸是不会懂得敲门与讲话的！”此时爱丽丝笑着对着众人说道。

　　众人这时才想到，是啊丧尸可不会这么懂礼貌的来敲门，它们只会没命的乱砸。而且他们目前为止还没有看到过会说话的丧尸，那群恐怖恶心的家伙只会一阵乱叫。刚刚只是事情发生的太突然了使得众人一下子没有反应的过来。

　　冷静下来的斯朋司开始小心翼翼的慢慢将门开始打开。而雷恩与卡普兰此时也将手中的枪对准了门口以防万一。随着大门的打开，此时主机房子的众人心情开始慢慢的紧张了起来。

　　当门被完全的打开以后他们还是被眼前的景象给吓了一跳，原本干净宽敞的通道之中，此时已经满地都是丧尸破碎的肢体。而墙面到处都是坑坑洼洼的。大门前还有一个身穿一件装甲服的人正立在了大门处。紧接着这个装甲人马上就大步的走了进来，同时还将门给带关上了！

　　爱丽丝一行人开始仔细的打量着眼前这个身穿一套明显具有非常高科技的装甲服的陌生人，一身明显的高科技装甲，身上还背着一个黑色的大袋子，从刚才通道中那个场面就可以知道那些丧尸已经被眼前这个家伙给全部消灭了，由此可见这个家伙拥有强大的火力，而当她们在看到对方那身装甲肩上的安布雷拉公司标准后开始松了一口气！雷恩等人也将手上的枪给放了下来。

　　就在爱丽丝她们打量自己的同时，沐尘星此时也开始打量起这在场的五个幸存者来。首先是站在自己身旁的斯朋司，这个家伙现在还在失意当中，此时他正以一种惊讶的目光望着自己。

　　而那名叫雷恩的女队员此时明显的脸色不太好，而且她的右手此时正包这纱布。左手则拿着枪，看到那还在渗着血水的右手，这应该是再不久之前与丧尸发生战斗时被咬伤的。记得电影中虽然得到了解毒剂的注射她最后还是在火车上变成了一具丧尸，真是可惜了。

　　而女主角爱丽丝还是那么的美丽，此时她正警惕的望着自己，而她的手上此时正抱着一个黑色的袋子。沐尘星一看就知道这里面就放着自己这次需要夺取的另外一个目标，超级电脑好用女皇的主体硬盘。至于另外两人则被沐尘星华丽的无视了。

　　“各位！我是安布雷拉公司派来支援特遣队的秘密人员，你们可以叫我沐。”看着这几个人都用充满警惕的目光望着自己，沐尘星只好先自我介绍起来。

　　“公司什么时候又派了人员进入了蜂巢！为什么我们特遣队完全没有收到任何的消息！”雷恩此时听到对方的话后开始疑惑的问道。

　　“这个吗！是公司的秘密实验计划！对了你是不是被丧尸给咬伤了！”看着雷恩受伤的右手，沐尘星故意差开话题问道。

　　“是的，她刚刚受伤不久！”爱丽丝此时帮着脸色越来越差的雷恩讲到。

　　听过了爱丽丝的话后，沐尘星此时再次一冷漠的语气向这里的众人讲道：“这些被T病毒变成的丧尸们可以通过咬伤或者抓伤对手来传染正常人。如果正常人一旦被咬伤或被抓伤后，那么他也会在很短时间内变成外面丧尸大军中的一员！”

　　听到沐尘星这么一说，几个受了伤的人脸色都变了。他们可不想变成外面那些行尸走肉，那样还不如自我了断来得痛快。

　　看到对方那大变的脸色后，沐尘星在头盔中笑了笑后，又再次装出冷漠的声音对着面前众人讲到：“还好今天你们碰到我，也算你们的运气！”


第三十六章 目标达成，开始撤离

　　在爱丽丝一行人不解的目光之中，沐尘星直接走到了已经满头雷恩身边。在看了看对方那被丧尸被咬到的手之后，轻轻的摇了摇头。

　　随即沐尘星就将自己背着得那个黑色袋子取了下来，轻轻放在了一旁的电脑控制台上面。

　　然后在众人的注视下，沐尘星将包里的那个用来冷藏运输T病毒与解毒剂的金属箱子给拿了出来。在输入了密码后，随着箱子的开启，一阵白色冷气顿时冒了出来。渐渐的露出了里面放置的，T病毒与解毒剂。

　　而斯朋司这个电影中的大叛徒在沐尘星拿出装载着T病毒的箱子时，整个人明显的呆了一下。然后整个人的目光就死死的盯着箱子中露出来的T病毒不放。

　　而早就对这个小子不放心的沐尘星，通过头盔上的监视器传过来的画面，发现这个家伙虽然脸上的表情没有什么改变，当时眼神明却显开始发生了变化。看样子见到T病毒的到他，很可能已经唤醒了那时因为因为毒气而失去的记忆。

　　蜂巢中的这次生化危机可以说就是这个安布雷拉公司的叛徒一手造成的，这个家伙在得到T病毒逃跑的过程中居然为了灭口，就故意在实验室里打碎了一管T病毒。

　　结果这一丧心病狂的举动，导致了病毒开始通过空调的通风系统在整个蜂巢内开始蔓延。进而引起了火焰女皇为了防止病毒扩散，开始将这个实验室的五百多人全部杀掉的事情发生。

　　可以说这里的一切事故，包括那些丧尸都是这个心狠手辣的家伙给搞出来的。所以沐尘星一进来这个房间，就使用加速装甲上面的监视器开始悄悄的注意着这个危险分子的一举一动。

　　而一旁的爱丽丝在看到箱子中的蓝色的T病毒原液与绿色的解毒剂时，整个人也是一阵精神恍惚。看样子她也开始慢慢记起了一些事情。

　　当然爱丽丝此时那些表情，也已经全部的被沐尘星通过头盔上监视器传回来的画面看的一清二楚了。

　　将箱子中那把装有解毒剂的注射枪拿出来后，沐尘星对着自己面前的雷恩，用不含感情的语调开口道：“把右手衣袖推上去，我现在要为你注射解毒剂！”

　　女战士雷恩也是非常之干脆，立刻就将衣袖给推了上去，露出了自己的手臂。

　　当沐尘星为雷恩注射完解毒剂后，这位女佣兵当即点了点都感谢道：“谢谢！对了你刚刚所说的T病毒到底是什么？还有那些东西到底是些什么怪物？”

　　“T病毒就是我边上这一管蓝色的液体，它是公司最新发明的一种特殊病毒。是医药科学史上的一次重大发名，并且具有非常重要的军事价值。

　　而外面那些东西就是感染了T病毒后变成的怪物，目前我们称呼为丧尸，一种死后还可以活动的尸体。”沐尘星此时看着一脸疑惑望着自己的众人，透过头盔还是保持着冷漠的语气解释道。

　　他当然明白眼前这些剧情人物现在想到的事情，那就是在怀疑自己为什么会如此了解这些。

　　“军事价值……就是将已死的人再变成可以活动的丧尸吗？”此时在一旁的警察马修忽然插嘴道，他脸上已经出现了明显厌恶的表情。

　　沐尘星对于这个进入蜂巢找寻自己姐姐的男主角，没有什么太深的印象。只是知道这个人在生化危机第二部电影中，被安布雷拉公司给改造成了生物兵器——追踪者。

　　“T病毒的本来目的并不是制造这些丧尸，或者直接传播T病毒的。而是用于开发最新生物兵器工作。”沐尘星非常冷漠的纠正了马修对于T病毒认知方面的错误理解。

　　虽然对安布雷拉公司没有什么好感，但是对于对方开发的那些生物兵器，沐尘星还是非常佩服的。尤其是像猎食者，追踪者等都是具有非常强力实战性能的兵器，其军事价值非常的重要。

　　而对于现实中正缺少自己私人武装力量的沐尘星来说，组建这样一支生物兵器部队来加强自己的实力也是一个不错的选择。

　　“你怎么会对这些事情知道的这么清楚？而且你还随身带着解毒剂？”听到沐尘星的话后，马修开始疑惑的问道。

　　毕竟这些都是属于高度机密的事情，就算是在安布雷拉公司工作的人也不可能知道得像沐尘星这样的详细。

　　“解毒剂是我在你们乘坐的那部电车尾部找到的，看来是有人想要将公司的T病毒给偷偷带出蜂巢。而这次发生的事故很可能是有人故意制造出来的。”看都没看对方一眼，沐尘星还是语气冷冷的讲道。

　　在听到沐尘星的这句话后，雷恩等人立刻就将目光转向了斯朋司这个在电车中被发现的家伙。现在这个家伙的嫌疑无遗是最大的了，毕竟当时电车上只发现了处于昏迷中的他。

　　此时爱丽丝好像记起了什么事情，于是就望着斯朋司喊了一声他的名字。

　　而做贼心虚的斯朋司此时马上扑向一旁的雷恩，准备抢她身边的自动步枪同时想挟持她做人质。

　　但是身为特遣队战士的雷恩此时敏捷的向着边上一闪就，躲开了扑向自己的斯朋司，而这个家伙却拿到了放在控制台上面的自动步枪。

　　就再他刚刚拿到自动步枪转身时，就见眼前晃过一阵亮光。同时他感觉持枪的右手处一凉，就听到有什么东西掉在了地上非常了声音。

　　“啊……”感到手上传来的痛感，斯朋司举起持枪的右手后发现，自己的右手已经被完全的砍断了，此时正掉在自己的脚边。

　　捂着自己那不断流血的断手处冷汗直冒的斯朋司，忽然发现那个身穿着身穿装甲的人此时正站在自己的面前，而他那左手处正有两把利刃冒着寒光对着自己。

　　“不……”斯朋司此时不顾断手的疼痛准备开口求饶，而他嘴里刚刚才发出一个字就再也说不出话来。

　　斯朋司鼓着双眼看着自己的胸口处，就见那两把利刃此时已经完全的捅入了自己的身体。同时他还在剧痛中感觉到了自己的双脚已经离开了地面，被人给提了起来。

　　由于利刃完全没入了胸部，使得斯朋司只得徒劳的张了张不断向外冒着鲜血的嘴，最后在爱丽丝一行人的震惊的目光中完全停止了挣扎。

　　爱丽丝一行人看着沐尘星身穿加速装甲这么轻易的将就斯朋司这个成年男子用利刃单手就抬了起来，不禁为他展现的惊人力量而感到恐惧。

　　看到挂在埃德曼利刃上的斯朋司已经完全死亡之后，沐尘星顺手就将他的尸体给扔向了一旁。同时转过身对着还在惊讶的望着自己的众人语气冷静的讲道：“危险已经排除，看来这次的事件就是这个家伙搞出来的。”

　　回过神来的雷恩看着满身鲜血倒在控制台一边的斯朋司的尸体，语气充满愤怒的道：“这个该死的混蛋！”

　　雷恩的愤怒是有理由的，如果不是斯朋司这个心狠手辣的家伙在实验室释放T病毒来灭口的话。公司也就不会派遣她们来此关闭杀了实验室所有人的火焰女皇，而自己的同伴也就不会一个个接连死去。

　　而爱丽丝望着斯朋司的尸体没有出声，不知道在想些什么。一旁的警察马修此时望着还放在桌子上那个装载着T病毒与解毒剂的箱子不知道在打着什么主意。

　　另外一个幸存的特遣队员卡普兰此时出声道：“我们接下来应该怎么办！”

　　听到这句话的众人此时都清醒了过来，现在的当务之急就是要在剩下的时间里赶紧离开这个地方，要不然蜂巢的大门就将关闭。到时大家都会被关于这里。

　　这时众人都把目光对准了身穿加速装甲的沐尘星。毕竟刚刚他展现出来的实力可是非常的惊人。如果跟着他的话，可能有机会逃出这个被丧尸包围的地下研究基地。

　　而沐尘星此时却将自己身上的背包取了下来，打开了其中的冷藏箱。然后在那个放置T病毒的箱子中拿出了解毒剂与T病毒个一管，放入了背包的冷藏箱中收好。

　　将这些事情完成之后，就将背包另外一侧给打开了露出一种一个可以放置物品的空格。

　　“你这是干什么？”看着沐尘星这些奇怪的举动，爱丽丝出声询问道。

　　“以防万一的措施而已，这个你拿着。火焰女皇的硬盘交给我。”沐尘星不由分说的将控制台上的那一箱T病毒与解毒剂给塞到了爱丽丝手中，同时一把拿过她手上的电脑主板。

　　看了看自己手上这个电脑主板，沐尘星不禁露出了胜利的笑容。这次的主要夺取的目标已经全部都达成了。就下来就只剩下帮着这群人到达蜂巢的入口处，到时候就可以回家了。

　　将电脑主板放入背包中后，沐尘星将背包再次装上了加速装甲。

　　而爱丽丝看着自己手中的箱子明显呆了一下，她不明白为什么眼前这个身穿装甲服的人，为什么不将这些东西交到现在两个特遣队员手中，反而递给了自己。

　　沐尘星这么做其实也是有理由的，现在叛徒斯朋司已经被自己提前在这个主机房中杀死了。而本来这个家伙应该是在电车附近被舔食者咬死的。

　　还有就是原本在剧情中因为伤势拖得太久，注射了解毒剂后还是变成丧尸的雷恩，现在已经提前注射了解毒剂。

　　现在应该已经脱离了变成丧尸危险，而且火焰女皇也没有按照电影中那样被爱丽丝重新启动。

　　可以说现在整个剧情已经被改变的面目全非了，但是既然自己已经取得的T病毒与解毒剂，那将剩下的病毒与解毒剂交给爱丽丝她们也就没有什么关系了。

　　毕竟最后电影中爱丽丝还是在带着T病毒的情况下被安布雷拉公司给抓住了，沐尘星现在想尝试一下看看可不可以将剧情带回到原来的轨道中来。

　　“现在我们准备开始撤退，时间已经不多了。”在将背包装好后，沐尘星看着众人冷静的讲道。

　　“可是外面的丧尸实在是太多了，我们怎么么撤退？”雷恩此时来到沐尘星面前望着他问道。

　　“从我刚刚过来的那条路回去，那些穿过那些被水淹的实验室，可以快速的到达蜂巢的入口处，那里现在没有什么丧尸。”沐尘星看着自己面前这个勇猛的女战士语气缓和的说道。

　　这部生化危机电影中，除了女主角爱丽丝以外，给沐尘星留下最深刻印象的就是雷恩这个特遣队女战士。

　　在电影中她顽强的在丧尸们疯狂的袭击下一直坚持到了撤退的电车上面，但是因为被丧尸咬伤的时间太久了，就算后来注射了解毒剂最后也没有逃出变成丧尸的悲惨命运。

　　不过现在她那个悲惨的命运已经在沐尘星这个乱入者的插手下发生了根本的改变。

　　“这的确是个好方法！”雷恩听到后马上赞同道。

　　那时她们就是准备通过这条路进入主机房的，但是当时所有的实验室全部都被密封着，同时里面还注满了水根本无法通过！所以她们就绕道进入的主机房。如果从这条路出去的话的确可以节约不少的时间。

　　“你们现在马上开始拿上所有的武器，我们现在就出发。”看到众人没有任何的反对，于是沐尘星再次开口向她们讲道。

　　听到沐尘星的话后，众人连忙开始收集主机房中的各种武器。雷恩她们将先前死于火焰女皇那道激光防御系统的特遣队队长与其他三名队员身上的弹药，部分还保存完好的枪械全部收集了起来。使得在场众人全部都拥有了像样的武器。

　　看到众人手上的枪械之后，沐尘星此时发现了电影原著中不合理的一处地方。

　　原本的剧情中爱丽丝一伙人是从一条隧道开始撤退的，当时在电影当中居然她们手上的武器竟然只有两把手枪。而现场这些没有被损坏的枪械竟然没有被她们拿着，这也太大意了吧。

　　在拿上枪械之后，爱丽丝与马修两人还将特遣队的防弹服给穿了起来。望了望自己面前的这只由幸存者组成的临时逃生队伍一眼后，来到门边打开大门率先的走了出去，同时喊道：“我们走！”

　　然后一行人开始跟着沐尘星踏着通道中那些先前被他干掉的丧尸残骸，向着那条他刚刚来到这里时的路快速的赶了过去。

　　就在沐尘星一行人离开不久，几只安布雷拉公司研制的生化武器掠食者顺着斯朋司尸体的血腥味快速的从另一个方向爬进了电脑控制室之中。


第三十七章 遭遇舔食者

　　跟随着沐尘星前进的爱丽丝一行人，在经过前方的几个实验室时果然没有发现丧尸的踪迹。看来这些丧尸应该已经集中于刚刚那个通道中被完全的消灭了，唯一发现的就是狗舍附近地上几条已经被爆了头的死狗！

　　在通过狗舍边上的走廊后，她们一行人来到另外一间实验室室前方时。沐尘星与雷恩众人终于此时停来下来，因为他们面前的这几间实验室现在全部都浸泡之齐膝深的水中。

　　“现在，你们可要打起精神来了。这里还是有一些丧尸的存在！”沐尘星望着水面提醒众人道。

　　虽然他一路过来的时候是消灭了不少的丧尸，但是还是有一些丧尸他没有功夫去处理。毕竟沐尘星的主要任务是夺取火焰女皇的主板，而不是来消灭丧尸的！所以他此时才出声提醒雷恩她们注意！

　　听到沐尘星提醒的雷恩等人马上打起了精神，开始警惕的在沐尘星的带领下踏着齐膝深的水向着对面的出口去走去。

　　“妈的！这是什么！”就在众人刚刚走入水中不久，正在断后的警察马修突然叫道。

　　听到马修的大叫，正在紧张行动的众人此时马上神情紧张的调转手中的枪口向后望去。就见到马修身前正有一具丧尸浮在水面上，将他给吓了一跳。

　　不过爱丽丝等人马上就发现马修身前的丧尸此时已经被人给斩开了两半，没有任何的危险。同时她们还在其它几个房间中的水面上同样发现了一些漂浮于其中上的丧尸残骸。

　　“这些都是你干掉的对吗？”雷恩此时走在了沐尘星身边，拿着自动步枪警惕着水中的动静同时问道。

　　毕竟这些丧尸的残骸看样子都是被利器给砍成这样的，而雷恩她们可是在主机房中亲眼见到沐尘星所以手中的利刃怎么杀死斯朋司的。现在也只有他才有能力使用冷兵器将丧尸砍成这样！

　　“是的！但是还是要小心，毕竟我可不知道这里还有没有丧尸的存在！”沐尘星看着在谈话中还不忘保持警觉的雷恩，语气平静着道。

　　他的话还没有说完，几个实验室中的水面同时站起了几句丧尸。然后口中发出一阵阵难听的怪叫向着她们一行人走来。而本来就行动缓慢的丧尸在齐膝深的水中动作越发显得笨拙不堪。而众人没有任何犹豫都抬起手上的武器就准备消灭这几只丧尸。

　　“丧尸没有任何的感觉，头部是它们的唯一致命之处！不用在其它部位浪费子弹！”看到众人准备射击时，沐尘星没有阻止反而提醒雷恩她们丧尸的弱点。

　　听到沐尘星的提醒之后，众人连忙将枪口对准了慢慢靠过来的丧尸头部。还好在场所有人都是精通枪械的使用，而且现在又是近距离面对不会闪躲的丧尸。随着几声枪响过后，这几只从水中钻出来的丧尸全部被雷恩几人给精准的爆了头。

　　“还好有你提醒！怪不得我们在那个奇怪的地方遭遇丧尸袭击时，任凭我们怎么射击就是不能完全的打倒这些该死的东西！”雷恩看着被爆头后再也没有起来的丧尸笑着说道。

　　“这些丧尸头部非常的脆弱，而且丧尸化后视觉开始慢慢的消失，但为了找寻猎物，嗅觉与听觉变得十分灵敏！所以我们的行动一定要快，因为它们的行动速度是远远比不上我们的！”沐尘星没有回头，而是边走边讲道。

　　爱丽丝她们没有继续停留，跟着沐尘星连忙离开了这片被水掩末的实验室向着前方继续的赶路。而这条路果然比她们早先进入主机房而走的那条路要近的多。很快他们一行人就要到达沐尘星下到这里时最先到达的实验室第三层。

　　在踏入第三层前，沐尘星在门口停了下来对着身后雷恩等人慎重的讲道：“这一层的丧尸，我下来时消灭了一小部分，其它被锁在房间中的丧尸现在应该已经全部的出来了。等一下进入之后大家准备全力开火。尽量在最短的时间内消灭所有的丧尸，记住一点，全部射击丧尸的头部。那样咱们可以节约弹药与时间。”

　　看到雷恩与爱丽丝等人在听到自己的提醒之后，都将手中的枪准备好了。沐尘星此时猛的就将这层的大门给打开了，率先走了进去。随后雷恩等人也跟着进入其中。

　　刚刚一进入房间的走廊，雷恩等人就被现场那极度血腥的场面给吓了一跳。只见这个走廊与墙壁上到处都是暗红色的血液，而地板上已经布满了残缺不全的丧尸碎块与内脏，有些还被踩得血肉模糊。而一大群丧尸此时听到开门声以后已经全部向着她们这来慢慢的靠了过来。

　　“噢，天啊……！”看到眼前出现的这一幕极度恶心的画面，警察马修在本能的发出一声后几乎快要当场吐了出来。

　　而雷恩与爱丽丝的脸色也是不太好看，毕竟满地丧尸碎块与墙上那些血迹释放出的刺鼻的血腥味实在是太重了。而且当她们的脚踩在地面上时，都是黏糊糊感觉。

　　“这一层好多的丧尸！”爱丽丝看到正向自己涌来的大群丧尸紧张的说道。

　　“看来上面几层的丧尸应该是被血腥味全部都吸引了过来！”望着眼前这么一大群丧尸，沐尘星皱着眉头讲道。

　　当时沐尘星在这一层消灭走廊上的丧尸时，记得实验室中剩下的丧尸没有这么多的啊！看来这下子只有强行杀过去这一条路可以走了！

　　“我来开路，你们对付其它方向的丧尸！”沐尘星右臂上的脉冲枪此时伸了出来，他对雷恩等人吩咐道。

　　“好，其它方向就交给我们！你只管安心对付前方那群恶心的家伙就是了！”雷恩拿着枪对准几只从侧面过来的丧尸边开枪边讲道。

　　看着正面正在不断靠近的丧尸群，沐尘星平静的向着前方开始了在这部电影中的第二次脉冲攻击。脉冲枪那强大冲击力的能量弹瞬间将正在涌来的丧尸们给打飞了起来。还有一些丧尸则在随后的爆炸中被炸得四分五裂。而周围实验室的玻璃已经在强大冲击力之下全部粉碎了。对于第一次见到脉冲枪攻击场面的雷恩她们几人，可是全部被脉冲枪那强大的攻击力给镇住了。

　　刚刚还满屋子向她们冲过来的丧尸，此时瞬间就已经被干掉了绝大部分，现在只剩下几只还在房间边上的漏网之鱼！雷恩她们马上就用手中的自动步枪将它们给全部爆了头。

　　“安布雷拉竟然拥有这样的武器，那为什么还要开发这些危险的生化武器？”警察马修看了脉冲枪的威力后，还是忍不住出声问道。

　　“那是成本的问题！你看看他这一身的装备与武器就知道，价格绝不会便宜！否则早就开始进行量产了，安布雷拉公司是为了追求利润的大公司。像这种单价昂贵的器械，是很难找到客户的。相比……！”沐尘星没有回答马修的问题，反而是爱丽丝说出了自己的看法。

　　爱丽丝的话还没有说完雷恩就接着讲道：“相比较，T病毒这种生化武器成本较低，而且只要研制成功就可以大规模的生产！买家也比较好找！”

　　虽然沐尘星他的加速装甲不是这个世界的产品，但是雷恩与爱丽丝分析的也不错。像加速装甲这种昂贵的军事用品如果不能大规模被军队方面采购的话，那开发这个准备的公司就会亏损大量的研发资金。

　　而各国政府每年拨给军方的资金都是有限的，当然战争时期例外。因此军队的采购都是根据自身的实际需求与装备的性价比来决定的。

　　显然像加速装甲这种昂贵的准备是不可能大规模被军队采购的，除非政府可以无限制的给予军方拨款，不过这也是不现实的！

　　在确定这里的丧尸已经全部被消灭后，沐尘星一行人就准备继续向着上层实验室走去！

　　就在雷恩正准备向前走去时，沐尘星突然停下了脚步伸出左手拦住了她。正当雷恩不解的看向沐尘星时。就听到另一边的通道之中正有什么东西快速的向这里赶来！听到了声音的众人连忙将手中武器对准了通道口。

　　随着声音越来越近，雷恩与爱丽丝等人精神也开始高度的集中起来。不久一个怪物出现在了她们的视线之中，她们面前的怪物样子可是够恐怖的，它有着与人类基本相同的躯干与四肢，但是浑身却没有一点皮肤，四肢有着长长的利爪，而大脑直接暴露在外没有头盖骨的保护，同时嘴里还拖着长的舌头。

　　“麻烦！没想到真的是舔食者！”沐尘星通过头盔屏幕的显示，第一时间就发现了怪物的身份不由的自言自语道。

　　在雷恩她们还震惊于舔食者那恐怖的外形时，沐尘星已经向门口的舔食者发起了攻击。脉冲枪的能量快速的飞向了对面的那只舔食者，出乎沐尘星意料之外的是。那只舔食者非常灵活的在脉冲能量弹击中它之前的一刻飞快的向一边跳了开去，躲过了这次的致命攻击。

　　但是紧随其后爬进来的那只舔食者可就倒了大霉，被快速飞来的能量弹打了个正着。

　　看到沐尘星已经开火了的雷恩一行人，马上就向着那只躲过能量弹攻击的舔食者发起的攻击。但是舔食者的移动速度实在是太快了。她们的子弹都没有击中目标。

　　就在沐尘星准备调转枪头来帮助雷恩她们消灭那只舔食者是，门口处此时又快速的涌入了三只舔食者。看到这个情况，沐尘星马上向着新出现的舔食者发起了攻击。脉冲枪不断的射出能量弹，将前方地区的一切都给炸烂了。

　　但是舔食者们已经提前分散跳越躲开了攻击。而且离得比较近的一只舔食者此时向着沐尘星奋力的一跳，就扑了过来。同时它那长长的舌头像标枪一样对着沐尘星的身体就刺了过去。

　　而此时沐尘星没有丝毫要躲避的想法，左手处的埃德曼利刃瞬间伸出，对着迎面扑来的舔食者砍了过去。结果再次证明埃德曼合金打造的利刃锋利的程度远不是生物肉体可以抗衡的，这只扑过来的舔食者被埃德曼利刃从右肩部斜着被砍成了两半。而舔食者那锋利的舌头却没有刺破加速装甲的外壳。

　　“妈的！……不……救命……”

　　刚刚解决了这只舔食者，沐尘星就听到了后面穿来的呼救声，连忙转过身就发现特遣队的卡普兰此时脚部已经被一只舔食者的舌头给缠住了，而他手中的枪好像是没有子弹的样子。那只舔食者看样子准备将卡普兰给拖过去好好享用一餐。

　　看到情况紧急，使用脉冲枪的话会将卡普兰与那只舔食者一起给炸飞的，沐尘星于是随手就拿起一块玻璃碎片对着那个舔食者露出来的舌头狠狠的扔了过去。经由加速装甲扔过去的玻璃碎片犹如飞刀般瞬间斩断了那条长长的舌头。

　　而被斩断了舌头的舔食者被瞬间传来的巨痛给影响到了，开始在地上不断的打滚。沐尘星此时趁机将脉冲枪对准了它准备开枪。头盔显示器却开始主动报警，就听到一声吼叫声后又有一只舔食者从侧面扑向了沐尘星。

　　由于这次舔食者的速度太快了，沐尘星还来不及举起左手的埃德曼合金利刃迎击，自己就已经被击中了。这次舔食者没有用舌头，而是使用它前肢上面那巨大的利爪。

　　沐尘星瞬间就被一股巨大的力道击中，整个人控制不住的倒了下来，而那只舔食者一看攻击得手马上就扑到了沐尘星身上死死的压住了他，然后开始张开满是利齿的大嘴对准沐尘星的头部就开始咬了下去。

　　沐尘星此听到了坚硬的头盔与舔食者的利齿碰撞时发出是整整难听至极的摩擦声！就在沐尘星准备发动飞行系统挣脱身上的这只舔食者时，随着一阵枪响。这只舔食者脆弱的大脑顿时被打得稀烂！

　　沐尘星一把将身上的舔食者尸体给推了下去，转头发现雷恩此时正拿着枪对着自己这个方向。看来刚刚就是她开枪击毙了这只舔食者，这一刻沐尘星忽然发现了队友的重要性！遇到危险时有人帮忙的感觉实在是太好了！


第三十八章 危险与回归

　　沐尘星起身之后发现，刚才被他用玻璃斩断舌头的舔食者已经死在了警察马修的手上，至于最后那只舔食者也已经被雷恩与爱丽丝着两个强悍的女人联手给摆平了！

　　“没受伤吧！”雷恩看着走过来的沐尘星笑着问道。

　　“谢谢！刚刚那一枪真是打得太准了！”对于雷恩的枪法沐尘星也是赞叹道。

　　“这些……这些……都是什么怪物啊！”此时刚刚从舔食者口中捡回一条小命的卡普兰一边大口喘气一边心有余悸的说道！

　　“舔食者。安布雷拉公司开发的生物兵器之一，它是T病毒直接注射活体所产生的不稳定实验品，至于战斗力吗……刚刚大家可是有目共睹的！”沐尘星望了一眼地上舔食者的尸体向着众人语气平静的讲道。

　　虽然沐尘星现在语气看似平静，但是他心中已经响起了一阵阵的惊骇。刚刚那个舔食者跳跃而来的那一记将身穿加速装甲的自己击倒的重击，力道之大令他大吃了一惊。同时他也对舔食者爪子的锋利程度也有了一次全新的认识，身上这套可以防御得住脉冲武器的加速装甲，现在前胸附近的部位已经被舔食者的利爪给抓出了四条淡淡的抓痕。

　　此时沐尘星才记起，这个蜂巢之中所有的舔食者都是靠着它们自己的力量强行打破了那些处于关闭状态的厚重金属培育箱盖子才出来的，由此可见舔食者们四肢的力量之强，而且电影之中还有一只进化了的舔食者，它可是就凭着它那爪子轻易的就将电车的金属外壳给抓开了，其爪子的锋利与硬度可想而知。

　　“这个我好像在哪里见过……是在哪里……啊！对了是我们第一次遇到丧尸的那个大房间中。当时这些怪物还被关在那些培养箱之中！”爱丽丝看着脚边死去的舔食者沉思了一下后惊讶的讲道。

　　“你是说我们在蜂巢最下层那个房间中看到的那些大柜子里面全部都是这玩意！”马修听到爱丽丝的话后，不由自主的高声叫了起来。

　　马修可是看见了当时那个房间中拥有多少的大型培养槽的！如果真如爱丽丝所讲的话，那么这些东西还会有更多的出现在他们面前的机会。

　　“什么，那里最少有几十个大柜子啊，那不就是说现在这个蜂巢中还有几十个这样的玩意在到处乱爬！”卡普兰紧张的说道。

　　刚刚他可是才从舔食者口中逃生，对于这些怪物的恐怖实力可还是历历在目，这下听到蜂巢中还有一大群这些东西在到处乱爬，吓到他差点一屁股坐到地上！

　　“看来情况就是这样的，我们前方可能还会遇到这些舔食者，因此大家现在起一定要时刻保持高度的警觉！”沐尘星也是首次语气严肃的讲道。

　　因为沐尘星发现，现在的剧情好像已经发生了改变，舔食者现在已经开始大量的出现在了蜂巢个处，现在撤离这里的路程可能会变得危险无比。

　　“就算前面还有这些玩意，我们现在也没有时间去管它了。剩下的时间已经不多，如果不赶快到达出口处的话，到时蜂巢大门一关闭，那时咱们可都完了！”雷恩一扬手中的武器，语气坚定的讲道。

　　而一旁的爱丽丝也点了点头赞同道，沐尘星看了着两个坚强勇敢的女中豪杰，与她们毫不畏惧精神相比，另外两位大男人的表现可就真是不这么样了！一个已经被刚才那些情况给吓到要死，至于另外那位着脸上也不怎么好看。

　　“那好，还是由我来开道好了，其它方面就靠你们了！”沐尘星对着雷恩与爱丽丝道。

　　至于其他两个男人已经被沐尘星自动的给过滤了，这两个几伙实在是在他眼中太不可靠了，沐尘星可不敢将自己的后背随随便便的交给这两个家伙。因为那样和赌命没有什么区别！

　　听到沐尘星的话后，雷恩与爱丽丝相视一笑，将自己的后背的安全交给她们，这是一种相当信任的表现。

　　沐尘星再次一马当先向着前方的通道走去，而雷恩她们也紧随其后，一行人再次向着蜂巢的出口处前进。

　　还好这次她们的运气不错，这一路上竟然没有再遇到任何一种丧尸与舔食者，于是大家以飞快的速度向着前方的蜂巢出口处跑去。

　　终于蜂巢出口的大门再次出现在了她们的眼前，顿时众人心中一阵激动。当她们通过大门来到站台看到停在那里的电车之后，终于开始忍不住欢呼起来。在雷恩她们眼中看到电车就等于看到了离开的希望。

　　而沐尘星此时却没有丝毫的放松警惕，因为他记得有一只舔食者就是在这里吃了叛徒斯朋司的血肉后，开始忽变成为这部电影中最后的大BOOS。虽然现在这里已经没有那个叛徒的血肉来给舔食者进化之用了，但是还是要预防舔食者的偷袭。

　　沐尘星通过观察后发现，这里除了她们几个幸存者以外就只剩下一些物资了，舔食者则完全没有发现踪影。

　　“喂！快走吧，你怎么呢！”雷恩看到沐尘星没有与她们一起向着电车，而是在不同的观察四周，于是走了过去不由好奇的问道。

　　“没什么！你们快上电车，我在这里警戒一下！”沐尘星朝着雷恩挥了挥手道。

　　“你不是安布雷拉的人对吗！”爱丽丝在经过沐尘星身边时突然问道。

　　“是的！我不是安布雷拉公司的人，我的目的是电脑主板与病毒样本！”沐尘星非常干脆的回答道。

　　沐尘星知道自己冒充安布雷拉公司的人这件事，可能根本瞒不了爱丽丝与雷恩这两个精明的女人。应为他的破绽实在是太多了。

　　听到沐尘星的回答后，雷恩眼神复杂的望着他，但是却没有做出任何的行动，毕竟他一开始就救了被丧尸咬伤的自己，同时还和她们一起出生入死。

　　而马修与卡普兰望着现场这个突发状况非常明智的没有出声，现场两位女士的气场实在是太强了点。

　　“我们先离开这里再说！”看了沐尘星一眼后，雷恩果断的一转身就向着电车走去，同时还大声道。

　　当她们快要走到电车旁时，站台顶上的通风管道处开始传来了一阵阵的声响。众人此时随着声音向上看去，原来此时天花板上已经出现了七八只舔食者。其中一只的体型明显比其它几只要大得多。

　　而沐尘星很快就认出了那个大家伙的身份，它分明就是电影中爱丽丝她们消灭的那只已经开始突变的舔食者。

　　“你们赶快去发动电车，这里我来拖延一阵子。”沐尘星对着一旁的众人讲道。

　　“我留下来帮你吧！”看到沐尘星准备单独一人留下对付这么一大群舔食者，雷恩于是主动向他讲道。

　　“不用，你快上电车。我有装甲服保护，没有什么危险！电车开动后我就会上来的，快走！”沐尘星马上拒绝了雷恩的提议，同时大声道。

　　雷恩看到沐尘星态度坚决，也没有再多说什么马上转身就向电车快速的跑去。作为一位拥有丰富战斗经验的战士，她也理智的判断出了自己留在这里的帮助不大。反而会有影响沐尘星战斗的可能。

　　看到雷恩一走，沐尘星马上就向天花板上那群舔食者发射了左臂上安装的几枚微型导弹。这些拥有强大爆炸里的跟踪导弹飞快的飞向了天花板，同时发生了巨大的爆炸。

　　当场就有三只舔食者被卷入的爆炸的火焰之中被烧成了一团火球掉了下来，而其它几只舔食者则灵敏的跳了开来。躲过了这致命的火焰。

　　“妈的！这么灵活！”看到自己发射的微型导弹居然连一半的舔食者也没有消灭，沐尘星都忍不住开始爆粗口了。

　　看到分散于四周墙上的舔食者，沐尘星左手的埃德曼利刃再次伸出。他知道只有近身肉搏才能确保快速的杀死这些行动异常敏捷的舔食者们。

　　沐尘星选中了一只离得自己最近舔食者，靠着加速装甲的力量瞬间向上方跳了起来，而那只舔食者也向着沐尘星从上自下猛的扑了下来。

　　沐尘星与舔食者相交而过，双方在落地后。舔食者身体突然一分为二，而沐尘星前胸处的装甲再次添上了几道抓痕。就当沐尘星准备转身时，突然两条长长的舌头瞬间就缠住了他的双手，使得他现在根本不能活动双手。而另一只舔食者着飞快的向着他扑了过来。

　　“我操！竟然还懂得配合，不过还不够看！”沐尘星虽然惊讶舔食者竟然会相互配合，但是他也没有过多的惊慌。

　　面对扑向自己的舔食者，沐尘星瞬间就启动了加速装甲的飞行功能。强大的冲了瞬间就将那两只缠住自己的舔食者给来了下来，而他自己也同时避过了扑向自己的那只舔食者。

　　在挣脱舔食者的舌头的缠绕之后，沐尘星正准备使用脉冲枪消灭那几只舔食者时，忽然听到了雷恩的喊声。原来电车已经启动了，正在慢慢的加速当中。

　　就在沐尘星准备飞向电车时，一只巨大的爪子猛的拍向了他。然后在雷恩的惊呼当中，被狠狠打向了站台上那些物资上面。而此时地上那几只撞成一团的舔食者也纷纷的爬了起来，开始向着沐尘星为了起来。

　　此时倒在物资堆当中的沐尘星才发现，原来是那只变异了的舔食者干的好事。此时电车已经高速的离开了站台向着隧道的另外一头飞快的驶去。

　　看着周围已经慢慢围上来的舔食者与正悬挂于天花板上搞偷袭的他那张只舔食者。正当沐尘星准备继续起身迎战时，他脖子上的立方体此时有开始发出了回归的信号。沐尘星马上启动了回归的命令。

　　随着周围的景色开始发生了变化，沐尘星知道这次历时两小时的电影之旅就要完成了。在这次的任务中他初步体会到了同伴的作用，看来自己这次回归之后真的要开始准备召集人手了。

　　终于自己面前的场景完全的变了，那群渐渐围了上来的舔食者全都不见了踪影。而沐尘星却看着眼前的一切惊讶道：“嗯！这是哪里？”


第三十九章 剧情继续

　　此时呈现在沐尘星眼前的不是他自己别墅那个用来专门执行穿越任务的房间，而是一座陌生城市中的街道上，并且这个街道上现在正处于一片的混乱当中。

　　大街上此时到处都是被人丢弃的汽车与其它一些交通工具，将整个道路完全的给堵死了。但是整条街上人却一个也没有发现，显得异常的安静。

　　看着眼前这个有点眼熟的街道场景，沐尘星不禁疑惑的自言自语道：“我靠！这到底是那里！这么这地方我看着这么熟悉！”

　　看了看街道四周的广告牌与被遗弃的汽车上面的文字，沐尘星发现竟然全部都是英文，而且有些车辆也不像是国内拥有的式样，因此他现在已经可以确定自己现在正在一处外国的城市之中了。

　　“这下到底被传送到了哪个国家来了！嗯……啊……这不是……这不是……”就在沐尘星满是疑问的看向四周时，意外的在一辆黑色越野车车身发现了一个十分熟悉的标志。

　　“安布雷拉公司……这里难道是……不行得确认一下”沐尘星看到这个标志后，马上开启的飞行功能在半空中俯瞰着眼前的这条拥挤混乱的无人街道。

　　“难怪我说这里的场景怎么这么眼熟，这不就是生化危机第二部电影爱丽丝开始时出现的地方吗！那这里肯定就是大名鼎鼎的浣熊市了！”从空中俯瞰面前的这条街道后，沐尘星终于可以肯定自己现在的所在地了。

　　可是他明明记得自己已经完成了生化危机第一部的剧情后，才开始通过立方体进行回家传送的啊！怎么现在又出现在了生化危机另外一部的剧情之中了，这实在是太奇怪了吧。

　　带着满脑子的疑问，沐尘星飞向了不远处那栋电影中爱丽丝独自走出来安布雷拉的大楼，看看现在能不能遇到第二部中的经过改造的爱丽丝。

　　进入房间之后，沐尘星没有在这里发现任何安布雷拉的工作人员。看来安布雷拉公司已经提前撤离了这里的所有人员，一些房间之中只有电脑还在自动的运行着。

　　在一处实验室中，沐尘星发现了一些带血的输液管与一个空无一人的手术台。然后他通过房间隔壁电脑监视器的画面记录发现，爱丽丝已经在一小时前已经离开了这里。

　　看到这个情况后，沐尘星就决定现在先给加速装甲充充电再说。毕竟上部剧情中，连续的使用脉冲枪射击，加速装甲已经消耗了不少的只身的能量，现在也是要补充一下了。

　　毕竟这个城市现在已经是丧尸满街走的情况了，自己很有可能会与丧尸大军遭遇，拥有充足的能量的话自己的安全也可以得到保障。

　　同时沐尘星还使用了装甲上的电脑入侵了实验室的电脑，结果发现电脑之中没有任何关于安布雷拉公司科技方面的资料，只有一些爱丽丝的观察记录而已。

　　既然自己已经来到了这个剧情当中，那爱丽丝身上所携带的变异T病毒就一定要到手。至于其它可以夺取的东西，最有可能的就是安布雷拉公司设置在浣熊市之中的临时指挥部了。沐尘星相信那里绝对会有大量安布雷拉公司的重要信息。

　　首先就是要找到已经离开这里的爱丽丝现在所在的位置，沐尘星开始是想透过电脑系统来入侵浣熊市各处监视器来搜寻爱丽丝的踪迹的。他记得电影中发明T病毒的那个博士就是通过这个方法找到爱丽丝等人，然后要她们去救自己的女儿的！

　　但是经过一阵的等待，沐尘星发现这个方法好像没有成功。现在他只好所有另外一个比较笨的方法了，那就是到电影中爱丽丝会出现的几个地方去等待她的出现了，比如那个与吉尔相遇的教堂以及那位博士女儿所在的浣熊市中学。

　　而却他还必须加快速度，因为沐尘星知道浣熊市最后倒霉的结局，安布雷拉公司为了掩盖事实的真相，发射了一颗核弹将整个城市给夷平了。他的加速装甲暂时还没有可以抵挡核弹攻击的能力。

　　“看来只有先去找到教堂或者学校这两个地方才行！”在加速装甲补充了一些能量之后，沐尘星确认了目标就飞出了安布雷拉公司的大楼，因为刚刚那两个地方按照剧情爱丽丝是一定会出现的。

　　当他在空中搜寻教堂与学校的位置时，突然发现了下方正有一群丧尸正在追赶一个身穿职业裙装的年轻女人。而那个女人显然也发现了正在空中的沐尘星，于是边跑边向着沐尘星挥着手大声的呼救道。

　　本来沐尘星是准备不去理会直接飞走的，但是听到对方那绝望的呼喊之后，他还是没有狠下心来见死不救。于是飞向了女子身后的丧尸群的上空。

　　看着这一大群的丧尸，沐尘星用脉冲枪对着下面就是几枪，将集中在一起的丧尸给炸倒了大片。同时迅速的飞到了那个被爆炸冲击力给震倒女人身边，使用埃德曼利刃将快要靠近她的几只丧尸给全部斩倒在地。

　　“女士，女士！醒醒，快醒醒！”沐尘星伸手一把将倒在地上昏了过去的这个女人给扶了起来，同时边摇边喊道。

　　这位昏迷之的女人终于在沐尘星的用力摇晃与喊声下清醒了过来，但是当她看清楚自己面前的沐尘星后立刻发出了一声尖叫，同时开始拼命的挣扎，想要摆脱沐尘星的双手。

　　“女士！你冷静点，我不是什么怪物！你看清楚了！”知道是自己这身加速装甲吓到了对方后，沐尘星马上出声讲道。

　　果然在听到沐尘星的话后，这个女人开始冷静了下来。然后就扑到了沐尘星怀里开始嚎嚎大哭起来。

　　虽然现在自己怀里正有一个长得还算漂亮的女人正紧紧的抱住他嚎嚎大哭，但是沐尘星现在可是没有任何美人在怀的得意，现在他还要赶时间去找到行踪不明的爱丽丝。

　　“女士，现在可不是哭的时候，我们先离开这个危险的地方再说，那些丧尸可是还有不少在这附近呢！”沐尘星轻轻的拍了拍自己怀中的女人说道。

　　听到附近还有丧尸，这个女人马上收起了哭声。其中变化之快，令沐尘星目瞪口呆。难道这女人是专业演员吗！

　　此时由于刚刚拼命的奔跑，现在紧绷的神经一旦放松这个女人，整个人就失去了力气倒在了沐尘星的怀中起不来了。

　　看到不远处又有一些丧尸被刚刚的爆炸声给吸引了过来，无奈之下沐尘星在怀中女人的一声惊呼声中，就将她给打横抱起来后，发动了加速装甲的飞行功能开始从空中来开这个小巷之里。

　　在经过了一段飞行之后，沐尘星就选择了一栋大楼的楼顶抱着怀中的女人降落了下来。然后就将这位挂在自己身上的女士给放了下来。

　　沐尘星此时对着这位还没有从空中飞行的震惊中回过神来女人道：“女士现在这里已经安全了，你先休息一下。等一下我在就会将你放到一个没有丧尸的安全地方去。到时你自己找地方躲起来吧，我还有自己的事情要办！”

　　谁知道沐尘星的话刚刚说完，这个女人马上就一把拉住了沐尘星的手不放，她现在可不想将这个好不容易出现的大救星给放走。

　　“先生，求求你不要留下我一个人，这个城市已经没有安全的地方了。请让我跟着你好吗！这里现在到处都是那些东西……”这个女人话还没有说完就又开始哭了起来。

　　看到对方哭得那个样子，而现在的实际情况也和她说得差不多，这个女人如果离开了沐尘星的身边的话，就算她可以侥幸躲过丧尸的攻击，但是随之而来的核弹洗地行动可就不是那么好躲的了。

　　“好了，好了！女士你先别哭了，我答应带你一起走就是了！”沐尘星望着正在哭泣的女人无奈讲道。

　　听到沐尘星的这句话后，这个女人果然没有再哭了，同时她开始向沐尘星自我介绍起来。原来她叫艾玛，是浣熊市一间公司的高级主管人员。

　　今天她在下班回家的时候，突然发现路上开始出现一些神情极为恐怖的人。他们见人就扑上去大口的撕咬，导致了道路上一边的混乱。而感觉事情不大对头的艾玛，马上在那群到处咬人的疯子来到她的汽车以前，提前下车开始步行的向着城市外的主要出口跑去，但是她的运气实在是不怎么样，在向着城市出口处跑去的时候被一群丧尸发现了踪迹。

　　于是她就在一大群丧尸的追赶下，惊慌失措的开始拼命的向着前方跑去。就在她即将等丧尸在小巷子中追上的时候突然的发现了前方空中的沐尘星。于是就发生了不久之前的那一幕。

　　而沐尘星听完艾玛的讲述后，没有再说什么就抱起艾玛飞向了这栋大楼的下面几层。

　　艾玛看到沐尘星抱着自己向危险的地面飞去，不由得害怕道：“先生！下面……街上，很危险，那些东西到处都是！”

　　沐尘星没有回答艾玛的话，只是在降到第三层的位置时，一把打碎了面前的一块玻璃飞了进去。在打开加速装甲身上的灯之后，发现里面只有几个丧尸。他就将艾玛放了下来之后，立刻迅速的搞定了那几个丧尸。

　　然后沐尘星指着这层明显是衣物专卖的楼层，对着躲在一旁的艾玛道：“快去换一身衣服，穿着你现在这样的衣服去逃命，简直就是找死！”

　　艾玛看了看自己现在所穿的高级职业裙装的确不利于行动，而且高跟鞋更是累赘了。于是马上就向着女装区走去，准备换衣服。而沐尘星则守在外面防止有丧尸靠近这里。

　　没过多久，当艾玛再次出现在沐尘星面前时，身上的服装已经完全改变了。刚才还十分影响行动的裙装此时已经被换装成了，便于行动的牛仔裤与牛仔衣。而碍事的高跟鞋也换成了一双平底的登山鞋。

　　“不错的装备！比刚刚那些碍事的衣服强多了！对了你知道浣熊市初级中学的位置在哪里吗！”沐尘星在赞赏了艾玛的新衣服后马上问道。

　　“那个地方我知道在哪里，不过位置距离我们这里比较远！”情绪已经平静下来的艾玛此时对着沐尘星笑了笑讲道。

　　“距离远这倒不是问题，你等一下给我指路！我办完事后，一定带你安全的离开这里！”沐尘星此时望着艾玛讲道。

　　“那好我们一言为定，那现在我们赶快走吧！”此时艾玛反而催促起沐尘星来，看来她对于可以早点离开这个恐怖的城市已经迫不及待了。

　　随后沐尘星再次抱起了艾玛，从刚刚他们进来的地方再次的飞了出去。开始向着那间中学飞去。途中经过一家小型武器店时，沐尘星降落了下来。他准备拿一些常规枪械来对付接下来可能再他们要赶去的那间学校学校出现的丧尸。毕竟脉冲枪的破坏力实在是太大了点。在学校之类的环境之使用的话很容易产生不必要的误伤。

　　在一阵仔细的搜寻之后，沐尘星居然在一个箱子中发现了一把全新的M240通用机枪，这个玩意的火力可是相当的猛烈，射速每分钟可达750发。而且子弹的威力也是十分的强劲。非常适合在狭小的学校环境中对付大群的丧尸。

　　于是沐尘星马上就拿起了M240机枪以及大量的子弹，而同时艾玛也在店子里拿了一把柯尔特自动手枪与一些子弹。原来她也学过射击，比较会用自动手枪。最后沐尘星在离去前还拿了几个以防万一需要用到的手雷带在了身边。

　　在确认了各自挑选的装备之后，再次抱起艾玛从武器店飞出来。感觉着挂在身后的机枪，沐尘星不禁感叹道！在美国要得到武器实在是太方便了。各个城市在大多数都又合法的枪店，里面拥有大量的枪械。

　　要是这场生化危机如果发生在国内的话，那要找枪械武器的话可就非常之麻烦了。除非去警局才能找到一些枪支。

　　现在沐尘星开始全力的赶往浣熊市中学，希望还没有与爱丽丝等人错过就好！此时正向着学校方向前去的沐尘星却还不知道，导致这场浩劫的幕后黑手安布雷拉公司已经在前方布置好了伏击他的陷阱。


第四十章 关注与伏击

　　安布雷拉公司负责处理这次浣熊市生化危机事件的临时指挥官，此时正全神贯注的看着临时指挥所中电脑上正播放的画面。

　　此时画面之中，正是沐尘星进入安布雷拉公司浣熊市分部大楼的情况。在他进入大楼那一刻起他就已经暴露在了安布雷拉公司的眼中。

　　“这就是蜂巢幸存者口中，出现的不明身份者！密切关注此人现在的一切行动！”安布雷拉的这位高管对着指挥室里众人命令道。

　　从蜂巢事件中幸存下来的特遣队员口中得知，他们当时在蜂巢内部遇到了一个身穿特殊装甲服的神秘人员。对方非常了解安布雷拉公司内部的一些机密情报。同时蜂巢之中的超级电脑火焰女皇的主板已经被此人获得，同时还有公司最高研究成果T病毒与解毒剂也在其手中。

　　此人很有可能是与安布雷拉公司敌对的公司派遣的战斗人员，目的很可能就是公司的最新研究成果T病毒。同时从幸存下来的特遣队成员处了解到，对方的装甲服拥有可以抵挡试验型生化兵器舔食者的利爪攻击，对方的装甲服上还有一种从未见过的高爆炸型的武器。

　　对方最后没有从蜂巢关闭前出来，当时公司以为该人员已经死于舔食者的围攻之下。出于对对方装甲服武器的兴趣与回收火焰女皇电脑主板的原因，安布雷拉公司于是决定冒险打开蜂巢的入口，派遣人员进入蜂巢查看情况。

　　结果导致了舔食者逃出蜂巢，T病毒外泄的严重事故。在现场情况已经失控之后，公司方面也就放弃了继续派人进入蜂巢的行动。

　　但是没有想到，对方竟然在不久之后就出现在了安布雷拉公司浣熊市分部之中，看来对方很可能是随着蜂巢大门的打开而逃了出来的。

　　“凯尔先生！对方正在使用电脑入侵分部电脑系统！”一位美女工作员向着这位高管报告道。

　　“分部电脑主机中的资料已经删除了吗？”听到工作员的报告，高管只是问道。

　　“是的！在撤离分部前，已经将所有重要资料全部删除了，现在主机中只有一些普通资料与爱丽丝的观察记录！”工作员马上讲道。

　　“那就不用管他！只需要密切监视对方的一举一动！”高管平静的讲道。

　　大约十分钟之后，安布雷拉指挥部的众人通过大楼中的监视器，亲眼看到了沐尘星是怎么样通过加速装甲飞离了公司分部的。

　　“凯尔先生，对方已经飞离监视器的观察范围了！对方身上那套装甲，明显拥有单兵飞行功能！我们无法时刻监控对手的行动！”一位黑人女工作员转头看向身后的高管无奈的报告道。

　　“马上启动追踪者计划！同时给所有还处于浣熊市各处的部队发布命令，一旦发现此人的踪迹立刻报告！开始连接城市中所有还处于工作状态的监视器系统，准备全方位的搜索行动！”看到沐尘星的离去，这位高管马上果断的命令道。

　　看来特遣队幸存者报告的资料还不是非常全面，至少他们就没有发现对方装甲服拥有单体飞行这一项重要的功能。结合刚刚得到的情报与之前公司得到的数据，可以发现这套装甲服在攻击，防御与速度上都有着非常先进的技术。

　　这些技术对于安布雷拉公司来说同样也具有吸引力，如果可以俘虏对方的话那也是大功一件。

　　而且公司开发的生化兵器现在正好要进行实战数据的收集，现在就是一个测试追踪者战斗力的绝好的机会。现在他们也想看看公司开发的生化兵器与对方的装甲服到底孰强孰弱。

　　……

　　沐尘星他们两人在武器店出来后，立刻飞向艾玛所指的浣熊市中学所在的方向。因为从艾玛口中得知，现在他们距离浣熊市中学的距离不是很远，同时电影中爱丽丝她们为了找到博士的女儿一定会赶到那里去的，这也是整部电影中碰到爱丽丝几率最大的地方！

　　可是就在沐尘星他们飞到一栋大楼附近时，加速装甲的预警系统马上发出了被人锁定的警报。

　　沐尘星于是立刻抱着艾玛向一边急速的躲避，就在他们刚刚飞离开来的地方，一发大口径火箭弹就由下往上快速的射了上来。然后在空中爆炸开来。

　　而沐尘星此时也和艾玛一起冲进了旁边的大楼之中，在仔细检查了自己于艾玛都没有受伤之后，沐尘星吩咐艾玛立刻躲起来，而他则从一旁的玻璃向下看去，通过头盔上的显示器方向了一个相当令他意外的角色。

　　“追踪者！这他妈到底是这么回事！追踪者不是应该第一时间在追杀爱丽丝的吗，这么现在却在这里袭击我来了！”看清楚袭击者的真面目之后，沐尘星不禁大声骂道。

　　此时楼下的追踪者正拿着个大型火箭筒对着上方，同时嘴里还在不停念叨个不停。说实在的沐尘星现在还不太想和这个家伙交手，追踪者是经过手术改造而成的强力生化兵器，如果没有完整的改造资料，就算有它的细胞组织也没多大的实用价值。除非沐尘星不怕注射了追踪者的细胞后，变成那副不人不鬼的样子。

　　同一时刻，安布雷拉指挥所里。那名主管与其他工作人员此时正通过追踪者的目光看着刚刚躲过突袭的沐尘星两人。

　　“不错，目标反应很迅速！不过还没有完了！发出指令，全力消灭目标夺回火焰女皇的主板与T病毒原液！”看着对方躲过了追踪者的火箭弹攻击，高管立刻下达的新的命令。

　　而追踪者在收到命令之后，立刻抬起了手上的多管速射机枪，对着沐尘星所在的方位就是一阵猛烈的扫射。打得那里的所有一切都面目全非。

　　“不是吧！怎么追踪者的枪法怎么好！这火力也他猛了吧！”沐尘星现在被对方的火力武器打得抬不起头来，于是郁闷的讲道。

　　沐尘星知道如果不在这里消灭这个追踪者的话，自己带艾玛是没可能安全的脱身的。他现在非常明智的没有马上从正面冲出去，而是在等待着机会。

　　对方手中的武器实在是太麻烦了，大口径火箭弹的冲击力就是加速装甲也不能完全的抵挡，而追踪者手中那支速射机枪的威力更是麻烦！那超高的射速带来的恐怖破坏力，沐尘星可不敢拿加速装甲来试验防御能力，要不一个不好就会被打成马蜂窝！同时也明智的将身后M240机枪给扔了下来，与追踪者的速射机枪相比，他手中的M240机枪简直就像玩具一样！

　　于是沐尘星看准时机，在追踪者停在射击准备观察情况的一瞬间。立刻就跳了出来然后急速的向着追踪者冲了过去。

　　而追踪者也反应十分的迅速，马上就抬起手中的速射机枪向着冲过来的沐尘星毫不犹豫的开起火来。

　　暴雨般的子弹疯狂的射向了沐尘星，打得加速装甲表面火星飞溅。而沐尘星此时手上的脉冲枪也向着追踪者发射出了强力能量弹。

　　就在沐尘星被急速射来的子弹打得失去平衡之即，追踪者也被脉冲能量弹的强大威力给打得向后飞了起来。

　　在迅速稳定了身形之后，沐尘星马上向着倒在远处的追踪者飞了过去。他可是十分清楚生化危机中最先进的完成型生化兵器追踪者，可是没有这么轻易的被打倒的。

　　这一击对于常人来说可以算是致命的一击，但是对于经过T病毒强化的追踪者来说应该产生不了致命的伤害，果然就在沐尘星来到追踪者身边时，追踪者已经准备开始起身了。

　　沐尘星没有任何犹豫，这次使用脉冲枪对着正在准备起身的追踪者头部，近距离开始连续猛烈的射击。

　　虽然追踪者拥有强悍的恢复能力，但是在脉冲枪如此近距离的连续轰击之下还是被打碎了脑袋。然后倒在了地上一动不动了！

　　安布雷拉公司指挥部所在地此时一片安静，刚刚画面上的那一幕实在是太令人震撼了。公司最为先进的生化兵器追踪者，居然这么快就被对方以这种方式给消灭了。

　　要知道不久前追踪者凭着一己之力就消灭了浣熊市警察局中的精英部队S.T.A.R.S.特别战术及营救小组。对方可是武器装备精良，人员经验丰富的部队。但是追踪者也没有费多大劲就将他们全部都杀死。

　　但是拥有这样强大战斗力的追踪者居然也会这么快就被身穿装甲服对手给消灭，这实在是出乎人意料之外。这也表明对方那套装甲服的科技是多么的先进。尤其是脉冲枪刚刚展现出来的战斗力更是可以用恐怖来形容。

　　现在这个高管已经可以非常的确定，那件装甲服价值已经不下于安布雷拉开发的T病毒了！

　　高管知道这件事已经不是他可以处理的范围了，于是马上就向安布雷拉上层直接报告了刚刚发生的所有情况。在得到公司高层的命令之后。这位现场临时的最高指挥官开始向部队直接下达最新的命令。

　　“马上调遣现在正在待命的五个战斗小队，全部配备重火力。火速赶到市政厅集结待命，同时从分部运出来的另外两只追踪者马上启动，即刻投入对这个神秘对手的作战。”

　　刚刚他得到的命令，近可能使用一切手段不惜一切代价夺取对方身上的那套装甲服，如果失败。那就让对方与浣熊市一起消失与战术核弹的威力之下。就不能让火焰女皇与那套装甲服逃离这个城市。

　　在这个命令被发出之后，几机架满载安布雷拉精锐雇佣兵的直升机开始起飞。而另外一处地方，另外两个追踪者此时也被安布雷拉公司给成功激活，并且马上派出它们向着浣熊市赶去。准备开始继续追杀爱丽丝与沐尘星的行动。

　　而看着被自己击毁的追踪者，沐尘星清楚的知道现在自己已经被安布雷拉公司给盯上了。看来接下来自己可是要打起十二分的精神了，毕竟这次的对手可是拥有超级雄厚实力巨大企业，办起事来跟上心狠手辣！


第四十一章 学校里的相遇

　　看着被自己爆了头的追踪者，沐尘星虽然对它的样子不敢恭维，但是还是蹲了下来，使用自己背部携带的采集器，开始采集追踪者的身体细胞。毕竟这也是T病毒开发的武器之一，其身体的变异细胞还是拥有一定的研究价值的！

　　同时沐尘星还发现了，追踪者使用的武器此时就掉在了附近。于是他马上就捡起了那把追踪者刚刚用来攻击自己的速射机枪。至于自己在武器店里早找到的那把M240则马上就被沐尘星给遗忘了。

　　毕竟两把机枪的威力实在是相差太多了，追踪者使用的速射机枪可是连沐尘星身穿着加速装甲也不想正面面对的存在！

　　至于追踪者的另外一件武器，那把大口径的火箭筒沐尘星当然没有拉下了！因为他可不知道什么时候会在与安布雷拉公司的人相遇。现在多一件大威力武器总是有备无患吗！

　　在将两件武器都带上之后，沐尘星再次飞回道了刚刚他们躲避追踪者攻击的那栋大楼中。而躲在其中的艾玛看到沐尘星回来后，才小心翼翼的从她的藏身之处慢慢的走了出来。

　　“先生。你没有受伤吧！刚刚是什么人在攻击我们！”看到沐尘星加速装甲上的弹痕之后，艾玛担心的问道。

　　毕竟现在她的安全已经完全与沐尘星连在一起了，如果没有沐尘星保护的话，艾玛清楚自己绝对不会活着离开这个疯狂恐怖的城市！

　　“没什么！只是个精神错乱的疯子而已，当时正在下面胡乱的攻击过往的人。不过现在已经被我给消灭了！”沐尘星随便编了个理由回答道。

　　“是吗！先生这些又是什么？”艾玛此时又指着沐尘星从追踪者手上的缴获而来的速射机枪好奇的问道。

　　“这些只是一些战利品而已，倒是你没有受伤吧！”沐尘星向着艾玛问道。

　　“没有，先生！”听到沐尘星的询问艾玛笑着答道。

　　“没有就好！我们不能在这里停留了，必须接着向学校那里继续前进！”沐尘星边说边伸出了双手准备抱着艾玛继续飞行前进。

　　看到沐尘星伸出的双手，艾玛也十分配合的伸出自己双手环住了沐尘星的脖子，然后任由沐尘星将自己给抱了起来飞向了空中。此时靠在沐尘星怀抱中的艾玛心里不知怎么的充满了安全感。

　　虽然这个身穿金属装甲的怪人本身充满了各种秘密，但是躲在他身边后，她仿佛忘记了现在的危险环境。

　　这一路飞向学校的途中，沐尘星开始时刻观察自己下方的一切情况。但是自从上次消灭了追踪者以后，他们再也没有遇到安布雷拉公司的人袭击了。于是经过一段时间的飞行之后，他们两人终于安全的到达了浣熊市中学。

　　此时整个学校里面一边漆黑，没有任何的灯光显得非常的恐怖安静。而艾玛看着眼前那黑洞洞的学校入口，不由得开始紧张起来。毕竟在这种环境下，这里确实非常之吓人。

　　“先生，我们真的要进去吗！”看着前面黑漆漆的学校艾玛不语气紧张的问道。

　　“是的，我来这里是有任务的，等一下进入学校后，你一定要紧紧的跟着我。千万不要在其中走散了！里面是什么情况我们毕竟都不清楚！如果发现任何可疑的目标，记得第一时间就开枪射击，如果是丧尸的话一定要射击它们的头部，那是它们唯一的致命弱点！攻击其它地方的话，基本上没什么用处可言！”沐尘星望着紧张的艾玛特地讲解道。

　　沐尘星可是清楚的记得，这里面有着一群由这里的学生变成的丧尸与几只来历不明的丧尸狗。虽然身穿加速装甲的自己完全可以忽视这些丧尸，但是艾玛可就没有这么强大的装甲来抵挡丧尸的攻击就十分危险与困难的任务！

　　艾玛听了沐尘星的话后，马上就将自己在武器店在得到的柯尔特自动手枪给拿了出来。看到艾玛准备好了之后，沐尘星就开始向着眼前的学校中走去。

　　在他们两人踏入了浣熊市中学的教学大楼之后，沐尘星与艾玛鞋子落地的声音开始在空无一人而且一片漆黑的学校走廊之中不断的回响起来，显得这里异常的冷清与恐怖！

　　沐尘星记得那个博士的女儿就藏在这个学校一楼的一间教室之中。现在他们面前最少有着十来间教室，看来他们现在只有一件件的开始搜寻起来。

　　“先生，你到底在找寻什么？”看到沐尘星正在一间间的教室进行查看，跟在他后面的艾玛不禁疑惑的问道。

　　“我在搜寻这个学校中的幸存者！”沐尘星边查看身边的教室，边回答艾玛的问题！

　　“先生，我看这里应该没有……前面有人！”本来艾玛是准备劝沐尘星不要浪费时间的，但是话还才说了一半。前方就出现了人影。

　　当人影越来越靠近之后，艾玛看清楚对方的样子时，立刻吓得开始大叫起来。此时出现在她面前的是一群由这个学校的学生变成的丧尸。这些原本可爱活泼的孩子们，现在全部在T病毒的感染成了表情恐怖行动迟缓的丧尸。

　　望着眼前的这群小丧尸，沐尘星毫不留情的扣动了手上速射机枪的扳机，强大的子弹风暴瞬间开始四虐前方的一切。

　　子弹高速射出时带来的强大动能瞬间就撕裂了这群小丧尸的身体，进而将它们打得支离破碎。前方的场面一片极度的血腥恐怖。而艾玛看到这副血腥的场面后，开始扶着墙一副要吐了的样子。

　　而沐尘星却没有管那么多，自己一脚踩着满地的尸体碎块向着前面不远处的一间教室走去。而艾玛也顾不上现场恐怖恶心的场面连忙跟上了沐尘星的脚步。

　　在进去之后，沐尘星看到了一个正背对着他们的一个学生。沐尘星知道眼前这个其实是一具丧尸，于是他二话没说趁着丧尸转头之际，马上开枪消灭了丧尸。

　　沐尘星现在可以非常的肯定，那位博士的女儿就藏在这间教室之中。通过头盔中的热成像系统，沐尘星很快发现在一块黑板后面正有一个热源的存在。看样子就是正在躲藏的那个女孩子了。

　　“已经没有危险了，你可以出来了！”沐尘星对着画板方向大声的讲道。

　　就在艾玛感到奇怪之时，画板后面钻出了一个背着斜挎包十二三岁的小女孩，此时小女孩正却生生的看着身穿加速装甲的沐尘星与一旁的艾玛。

　　“我刚刚听到了枪声，但是它们都在外面，我不敢出来！”小女孩轻声说道。

　　“哦！我的天啊！宝贝，你没有事吧！现在你不用害怕了，我们会保护你的！”而艾玛看到小姑娘之后，忍不住开始母性泛滥起来，自己一把就将这个小姑娘给抱在了怀里。开始轻声安慰起来。

　　这女人现在还需要自己的保护了，可是现在却主动说会保护面前这个刚刚见面的小姑娘。沐尘星真是不能理解这些女人的思维。明明刚才进来的时候还怕的要死，现在却又变得好像勇敢无比是的。

　　沐尘星看了看四周，发现这里可不是什么安全的地方。于是上去将还在抱着小女孩的艾玛给叫醒了。于是三人开始向着教室外面走去，在经过刚刚沐尘星消灭那群小丧尸的地方时，为了不让小女孩也被现场那血腥恐怖的场面吓到。艾玛一把抱住了小女孩的头，要她不要张开眼睛，然后艾玛自己强忍着要吐的感觉带着小女孩开始的通过了此地，而那个小女孩也非常乖巧的闭上眼睛。

　　在通过那处血腥的地方之后，艾玛放开了小女孩。牵着她的手开始一边跟着沐尘星身后走着，一边开始聊起天来。

　　“我叫艾玛！你呢？叫什么名字！”艾玛牵着小女孩的手语气温柔的问道。

　　“我叫安吉拉·阿西福德，我的朋友们都叫我安吉！”小女孩看着艾玛回答道。

　　“安吉真是个好听的名字！”艾玛笑着道。

　　“前面那个人，叫什么，他看起来非常厉害的样子！”小女孩安吉拉望着走在她们前方的沐尘星好奇的问道。

　　“这个我也不知道，不过可以肯定的是他会保护我们的！只要我们跟着他不用再担心那些恐怖的东西了！”艾玛看着沐尘星的背影如此的对着安吉拉讲道。

　　就在她们快走到离大门不远不远处时，安吉拉突然停止了脚步不再前进。艾玛发现这个情况之后，马上看向安吉拉同时问道。

　　“怎么了？安吉！”

　　“它们，那些东西在这里！”此时安吉拉紧张的讲道。

　　与此同时，前方的沐尘星也停了下来。将手中的速射机枪对准了前方右侧的一间教室的大门处。不久之后，几只丧尸开始出现在了门口。看样子是被她们先前进来的脚步声给吸引来此处的。

　　沐尘星没有任何犹豫直接使用速射机枪就是一通扫射，不但将那几个丧尸给打得稀烂，同时还有几只从里面冲出来的丧尸犬也被被机枪子弹而打了个阵着。平时行动迅速的丧尸犬，此时在速射机枪的威力面前，瞬间就被打了个稀烂！

　　看到沐尘星顺利的将丧尸消灭之后，艾玛就准备带着安吉拉向前走去。但是她发现沐尘星并没有行动，而是将手中的速射机枪对准了学校的大门处。

　　“出什么事了！”艾玛带着安吉拉走到沐尘星身边问道。

　　“你们站在我的身后！”沐尘星只是对艾玛讲了这句话后，又将注意力瞄准了大门处。

　　因为刚刚他通过头盔上的仪器发现，学校外面传来了类似生物走动时发出的响声，与丧尸那慢吞吞的行动不同。外面的目标移动的速度明显比丧尸行动的迅速。

　　自从沐尘星在不久前被追踪者袭击之后，现在他已经提高了警惕性。追踪者的袭击事件已经说明安布雷拉公司开始注意到他的行踪了。

　　这可不是什么好的兆头，毕竟安布雷拉公司可比浣熊市之中这些没有智慧的丧尸危险得多。如果自己太粗心大意的话很可能就会栽在他们手里！

　　而且现在的剧情已经发生了改变，追踪者已经被自己提前给消灭了。现在出现在学校门口的人，沐尘星没有把握可以确定对方是不是安布雷拉公司的人或是第二部中的那几个剧情人物。

　　看到沐尘星严阵以待的样子，艾玛连忙带着安吉拉退到了他的身后。同时艾玛还将安吉拉护在了自己身后，同时还将自己手中的柯尔特自动手枪也对准了大门的方向。

　　不久学校的大门被人从外面轻轻的给推开了，几道人影开始轻轻走了进来，同时一道手电筒的亮光也从对方手中给照了过来。

　　而沐尘星在对方进来之后，已经通过头盔上的夜视系统看清楚对方的样貌，来的不是安布雷拉公司的人。而是吉尔与另外两位剧情人物，那个搞笑的黑人以及按照剧情将在这间学校中被一群小丧尸给咬死的那个女主播。

　　不过那群小丧尸已经被沐尘星给消灭了，看来这个女主播不用倒霉的在寻找安吉拉的过程中被丧尸咬死了。无意中沐尘星又一次改变了剧情。

　　沐尘星打开了加速装甲上面的照明设备好，吉尔等人瞬间就暴露在了明亮的灯光之下。

　　此时的吉尔还是穿着那件蓝色低胸的紧身衣服与黑色的短裙，脚上穿着一双黑色的靴子，样子还是如同电影中一样的美丽。此时面对忽然出现的灯光，她第一时间就把枪对准了光源处，充分显示出了她的精明干练。

　　当吉尔等人适应了突然出现的灯光之后，已经看清楚了自己对面情况。她们面前此时出现的是一个身穿钢铁装甲的人物正拿着武器对准着自己一行人，而在其身后还有一个年轻的女性正拿着一把手枪对准这自己这里。在那个女人身后则是一个小姑娘正偷偷的望着她们！

　　“哦！我的天啊！怎么又是这种枪，还有那个疯子当时拿着的火箭筒！”那个黑人突然发现了沐尘星手中正对着她们的速射机枪的样子与背上背着的火箭筒之后不由得大叫了起来。

　　他可是在遇到吉尔她们之前，亲眼见过这些武器的威力的。当时他正与一群S.T.A.R.S的成员在一起，结果没有多久追踪者就把浣熊市警察局中的精英部队给杀了个精光。当时就是使用的这些武器。而他就是唯一的幸存者，因为追踪者不削杀他这个危险的低等的武装平民！

　　不过还好，再次拿着这种武器的家伙明显不是上次的那个恐怖的怪物。再不然对方早就开火攻击他们了，而不是像现在这样只是静静的望着他们一行人。

　　“你好！我是吉尔·瓦伦蒂安浣熊市警员！请问你是……”看到对方将那只威力强大的速射机枪放下之后，吉尔马上主动的与对方打起了招呼。

　　毕竟吉尔现在可不想惹出什么误会出来，对方的火力明显比自己这几人的火力要得多强！一旦交火自己等人绝对占不了什么便宜！那只火箭筒就可以说明一切了！

　　就在沐尘星准备回答吉尔的问候时，一道熟悉的女声从沐尘星身后传了过来替他回答了吉尔的问题。

　　“这个钢铁人你们可以叫他沐就可以了！他是安布雷拉公司的敌人！”

　　沐尘星此时一转身就发现了那个发出声音的主人，就是自己在蜂巢中的临时战友。于是平静的叫出来对方的名字！

　　“爱丽丝！”


第四十二章 人员大集合

　　看到眼前这个强悍的女人再次出现在自己面前，沐尘星不由的感叹道，不愧是主角啊出场还是这么的引人注目。

　　现在经过T病毒强化的爱丽丝，体能与恢复能力应该已经远远的超过了普通人的极限水平了，搞不好现在她的实力已经可以与使用拳神手套的自己对打而不落下风了吧。

　　“没有想到在这里又可以再次遇到你！当时我们可是亲眼看着大门的关闭才离开的，那时候还以为你已经死在了蜂巢当中了！”爱丽丝笑着对沐尘星讲道。

　　“我可不是那么容易就会轻易死掉的人！”沐尘星此时语气平静的讲道。

　　“你也是查理斯博士拜托来找他女儿的吗！”爱丽丝又问道。

　　“差不多是！同时我还准备来找你的！”沐尘星回答道。

　　“找我……”

　　虽然他也为爱丽丝的出现而感到高兴，这就意味着爱丽丝血液中的变异T病毒自己很快就会到手了！同时令他有点担心的就是接下来可能出现的剧情改变，上一次的剧情改变就使得他现在来到了生化危机第二部的剧情。这次他又提前消灭了追踪者。不知道这次会不会又被传送到生化危机第三部当中去吧！自己现在可是不想继续的连续穿越了。

　　“他们两看样子是熟人，就是不知道这个大铁块究竟长得什么样子！”听到沐尘星与爱丽丝的对话后，黑人韦德此时对着一旁的吉尔她们小声的讲道。

　　对于沐尘星与爱丽丝这两个身份神秘的人，其实吉尔等人早就非常的好奇了！爱丽丝的在不久之前与她们一起行动时展示的那些超越常人的动作，以及对安布雷拉公司的了解已经令她们十分的费解了！

　　而现在出现在他们面前的这个身穿金属装甲的人更是令人怀疑，因为不久之前爱丽丝和他们提起过这个人的一些事请。知道对方的这一身装甲服拥有非常先进的能力。同时对方的身份就连爱丽丝也不是很清楚。

　　爱丽丝正奇怪沐尘星为什么要找自己，同时还准备询问沐尘星是怎么逃出已经关闭的蜂巢时发现，那个和沐尘星一起的持枪女人身后正有一个小女孩却生生的望着自己。爱丽丝凭着自身特殊的感觉发现了这个女孩身上的异常现象。

　　“她被感染了！而且是深度感染！”爱丽丝突然指着躲在艾玛身边望着自己的安吉拉讲道。

　　吉尔等人听了这个消息不由得下了一跳，她们可是看过被T病毒感染后的人是什么样子，好好一个人将会在很短时间内变成没有理智的恐怖丧尸。此时听得这个小姑娘被深度感染之后，不由得全部望向她。而对于T病毒一无所知的艾玛还是一手搂着安吉拉，同时一脸疑惑的望着众人！

　　不过吉尔非常奇怪的向爱丽丝问道：“你是怎么知道的！”

　　“她也被感染了！”此时安吉拉望着爱丽丝开口讲道。

　　“你也被感染了？你准备什么时候告诉我们？”听到安吉拉口中惊人的话，吉尔不禁对着爱丽丝质问道。

　　毕竟刚刚她们可是在一起那么近，而爱丽丝明显是想瞒着她们一行人。听到爱丽丝以感染了T病毒，马上就脸色大变。

　　“嘿！难道她们都被外面那些怪物咬了吗？那可就麻烦了！”黑人韦德也在一边大叫道。

　　爱丽丝却没有回答吉尔的质问，反而走到了艾玛身边蹲了下来，望着被艾玛揽住的安吉拉友善的笑了笑道：“让我看看！”

　　“不”安吉拉开始向艾玛身后躲去。

　　“嗨！你想干什么？”而艾玛连忙挡在了爱丽丝身前警惕的看着她道。

　　“我没有恶意！不会伤害她的！让我看看好吗！”爱丽丝还是笑着对艾玛与被她护在身后的安吉拉说道。

　　可能是安吉拉感到爱丽丝真的没有什么恶意，她还是将自己的手伸了过去。于是爱丽丝在艾玛警惕的目光注视下握住了安吉拉的小手，轻轻的将她的校服袖子推了上去。她手臂上注射T病毒留下的痕迹马上就露了出来，与爱丽丝自己身上的一摸一样。

　　然后爱丽丝又从安吉拉背在身前的挎包中拿出了一个小型的金属盒子，然后将它给打开了发现里面居然是T病毒的解毒剂，于是向安吉拉问道：“这是T病毒的解药，你是从哪儿搞来的！”

　　“有解药！”听到爱丽丝的话，吉尔不由得问道。

　　爱丽丝点了点头道：“是的这是唯一可以治愈T病毒的解药，但是必须在早期注射！”

　　“这是我爸爸为我发明的，他有病的，有一天我也会生病的！他只想阻止那件事情的发生，当我在还是很小的时候……”安吉拉此时望着爱丽丝讲道。

　　原来安吉拉与其父亲都有遗传疾病，不能正常的行走。而其父亲查理斯博士为了治好女儿的病使得她可以像正常人那样行走，于是开发了能增强细胞活力的T病毒。但是安布雷拉公司后来从查理斯博士那里夺走了T病毒。

　　在场众人听到安吉拉的讲述之后，不由得对安布雷拉公司产生了深深的厌恶。原来造成这一切恐怖事件的T病毒最开始居然是一个父亲为治疗自己女儿而开发的药物，但是没想到安布雷拉居然从人家手中夺取了过来，还将本来由于治病救人的发明用到了军事上面。

　　听完安吉拉的讲述之后，爱丽丝一把将她搂在了怀里，不由的同情起这个小姑娘来。就在爱丽丝准备说一些安慰的话来时，突然她听到了身后传来的一阵枪响。

　　爱丽丝马上站了起来，同时抽出了自己身后的来复枪对准了前方。而一旁的吉尔与沐尘星也已经将手中的武器对准了同一个方向。不久一阵急促的脚步声从走廊的拐角处传了过来，在众人的注释下两个身穿安布雷拉制服的佣兵举着自动步枪冲了出来。

　　“嗨！伙计，别开枪！我们是来找人的！”佣兵卡洛斯在冲出走廊的拐角之后，发现自己于同伴一起已经被好几件武器给瞄准了，其中还有还有一把夸张的速射六管机枪。为了避免误会他赶忙大声讲道。

　　毕竟现场对方的火力可是比自己两人强太多了，他可不想就这么稀里糊涂的就把命送在这里！

　　“哦！看来你们也收到了查理斯博士的信息！”吉尔此时举着枪望着对方问道。

　　“你们也是吗！那太好了，就是这个小姑娘吗！”卡洛斯此时也看到了再次躲到艾玛身后的安吉拉于是问道。

　　看到对方也是查理斯博士找来救女儿的人后，双方的紧张气氛已经没有那么重了。卡洛斯此时爱丽丝突然发现了卡洛斯手部有被咬伤的痕迹，于是就问道。

　　“你被咬了！什么时候发生的事情！”

　　“大概两小时前！怎么了！”看到爱丽丝询问自己手部的伤势，卡洛斯于是回答道。

　　“今天是你的幸运日！”爱丽丝笑着对卡洛斯讲道。

　　而卡洛斯与他的队友尼古拉则一脸莫名奇妙的看着周围这些望着他们发笑的人，不知道他们为什么被爱丽丝那句话引得全部这个样子！

　　“被丧尸咬到后，不经过特殊的治疗不久就会变成丧尸！你们非常的走运，查理斯博士的女儿刚刚好带着解毒剂！”吉尔此时对着正一头雾水的卡洛斯讲道。

　　“啊！什么！”这下卡洛斯可吃惊不小。

　　难怪那时候尤里被咬伤之后，不久就变成了丧尸，还袭击了自己！原来这些东西是靠这种方法来进行传播的。

　　看到这里的人都是来找安吉拉的剧情人物，沐尘星暂时可以放心了。而到现在为止，自己也就是提前消灭了追踪者，以及第一个找到了安吉拉导致那个电视台女主播与那个叫尼古拉的大块头佣兵没有死在这里而已，剧情暂时没有太大的改变，安布雷拉现在也没有派人继续的来追踪自己。

　　“爱丽丝，安吉拉，我可以为你们抽点血吗？”此时沐尘星突然向她们两问道！

　　“好！”爱丽丝没有废话什么马上就同意了。

　　而安吉拉这个小姑娘，对于这个神秘的金属人还是比较相信的。刚刚就是他与艾玛最先找到自己的。随后沐尘星在众人的注释下使用加速装甲背包中的采集系统，准备为爱丽丝她们来采集血液样本。

　　“嗨，请问！这个家伙是到底什么人？”看着沐尘星那先进的背包与那一身的装甲，卡洛斯不由得好奇的向吉尔等人问道。

　　“我也不太清楚，好像是爱丽丝以前的战友吧！”吉尔望着背包中的那些专业采集工具，随口答道。

　　“那伙计的这身行头实在是太酷了点吧！不过他是怎么拥有那些武器的，我记得这些武器是那个屠杀了警察的怪物手上的啊！”黑人韦德在羡慕对方身上那身高科技装备，也说出了自己心中的疑问。

　　“屠杀警察！这是怎么回事！韦恩快告诉我详情！”听到有警察被屠杀，正义感极强的吉尔马上追问道。

　　“事情是这么回事……”韦德这个家伙开始将自己当时遇到的情况将给了吉尔听。

　　吉尔这下可知道了浣熊市的S.T.A.R.S现在已经除她以外，其余所有的队员都已经阵亡了。在看到沐尘星为爱丽丝她们抽完血之后，吉尔来到了沐尘星的身边问到：“这位是叫沐先生是吧！我想请问一下你手上的武器是咱们来的！”

　　“我杀了一个怪物之后得到的，当时那个怪物正在使用火箭筒攻击我们！”已经通过头盔上的设备知道了韦德刚刚说了什么，沐尘星也将自己得道武器的方法告诉了吉尔。

　　“噢！伙计，你竟然将那个怪物给杀了！你可真是厉害啊！”听到沐尘星将怪物给杀了，韦德不禁佩服道。

　　“好了！这里不是久留之地，我们还是赶快离开这里为好！”沐尘星看着站在走廊中的众人讲道。

　　此时众人才记起他们还得赶时间离开这个地狱般的城市，再过不久这里就要被安布雷拉公司使用核弹来消毒了！

　　于是众人开始向着学校外面的公用电话走去。现在他们准备去回复查理斯博士，他的宝贝女儿安吉拉已经被众人找到了。这也是他们现在唯一可以联络上查理斯博士的方法。

　　在众人向着外面走去时，沐尘星与爱丽丝走在了最后。虽然一次也没有经过沐尘星头盔下的真面目，但是爱丽丝对这个人还是很放心的，毕竟她们当时在蜂巢之中一起并肩作战。

　　“你们上了电车之后发生了什么事！看你的样子”既然剧情已经发生了改变，那沐尘星就不是清楚对方最后的境遇了于是就问到。

　　“当时我们在发动电车之后，没过多久车顶上就传来了响声。接着一个大怪物就从电车外面冲了进来，当时我和雷恩她们一起使用手上一切的武器经过一番苦战，总算是将那个怪物给打下了轨道，将它给烧死了！

　　但是马修与卡普兰在战斗中被那个怪物给抓伤了！后来我们四人终于安全的到达了蜂巢的出口，但是没想到的是安布雷拉公司此时已经派人守在了别墅的出口处。我们被他们给强行抓了起来，然后我就和雷恩她们失去了联系！同时我也成了安布雷拉的试验品。”爱丽丝罕见平静的讲道。

　　听到这里沐尘星没有再多说什么，看来第一部的剧情确实发生了改变。原来逃出蜂巢的两个人变成了四个人，而在火车上被抓伤的人出来马修以外，又多了本该被舔食者杀死的卡普兰。希望雷恩那个坚强的女战士不会也被安布雷拉用来进行试验吧！

　　同时沐尘星也想到那被自己不久前杀掉的制造者就不一定是马修这个倒霉蛋了，这也就是说这个地狱般的城市中可能还有一个安布雷拉公司的追踪者的存在了。看来在接下来的时间里自己要时刻的提高警惕了！

　　“对了，你是怎么逃出来的？蜂巢不是已经被彻底的关闭了吗！”爱丽丝也好奇沐尘星是怎么离开蜂巢的于是问道。

　　“安布雷拉公司的人又打开了蜂巢的入口，里面的生化兵器跑了出来，从而导致了T病毒的泄露与扩散。而我随后也从那个出口杀了出来！”沐尘星用电影中安布雷拉公司打开蜂巢的情节来回答了爱丽丝的提问。

　　“我的天啊！又是这群混蛋干的好事！”听到浣熊市中生化危机爆发的原因后，爱丽丝不禁骂道。

　　“算了！等我们安全离开这里再去揭发安布雷拉的罪行也不迟！”沐尘星边走边讲道。

　　爱丽丝听了沐尘星的话后，点了点头开始加快了脚步向着外面走去。她知道沐尘星说得是对的，现在她们首要的是先活着逃出这里！只有她们逃出了这里，才有机会向世人揭露安布雷拉公司所犯下的罪行。

　　爱丽丝她们顺利的在学校门口接到了查理斯博士打来的电话，在告知了爱丽丝等人不久就会有一架直升机可以离开之后，地点就是在浣熊市市政厅前坪。在得到了准确的信息之后，爱丽丝一行人立刻开始了行动，毕竟时间是不会等人的！

　　查理斯博士刚刚和爱丽丝等人通话结束，安布雷拉公司的这位主管就出现在了他的面前，随后查理斯博士就被对方给控制住了。而这位主管此事通过监视器注意到了爱丽丝此时正与他们要抓捕的那个身穿战斗服的人正在一起，这下就省略了他们搜索的不少功夫。

　　“通知各个部队，现在开始准备抓捕行动！”


第四十三章 被伏击了

　　“我们时间不多了！飞机就停在市政厅的前坪！你和我们一起走吗？”爱丽丝在告诉了众人飞机的位置后，转头问还在一旁的沐尘星道。

　　“这辆车可坐不下这么多人，刚刚我已经问了吉尔，市政厅的大概位置，现在我先去那里进行一下侦查，对于安布雷拉公司千万不能掉以轻心！”沐尘星对爱丽丝讲道。

　　按照剧情这次市政厅那里是一个为了抓捕众人的陷阱，沐尘星现在过去是想看看在自己提前消灭追踪者之后，安布雷拉还有什么手段！而且吉尔她们现在找到的是一辆小轿车，明显做不了这么多人，而卡洛斯他们三个男子现在准备开停在学校门口的那辆已经被遗弃了的黑色警车。

　　“艾玛你带着安吉尔一起跟着爱丽丝她们行动！我先去前面看看情况，到时候大家一起离开这里！”沐尘星又对着一边的艾玛讲道。

　　“好的先生！请注意安全！”艾玛望着说道。她知道现在正是关于她们可否安平离开这座疯狂恐怖城市的重要时刻。

　　在看了已经准备上车出发的众人一眼后，沐尘星发动了加速装甲飞上了空中向着市政厅所在的方向快速的飞了过去，对于从来没有见过加速装甲飞行功能的爱丽丝一众人来说这个场面也是够令人惊讶的了。

　　“哦，我的天啊！那家伙竟然飞起来了！真他妈酷啊！”韦德指着飞走的沐尘星大声讲道。

　　“这是什么装备啊？竟然拥有飞行功能，我当了这么多年兵，还从来没有经过这样的东西！”卡洛斯也忍不住的讲道。

　　“爱丽丝，这个人他到底是什么身份！对方那样的先进装备可不是时没地方都可以看到的！”吉尔也十分好奇飞走的沐尘星的身份。

　　毕竟沐尘星的加速装甲实在是太引人注目了，拥有这样高科技功能的战斗服平时她们只有在小说漫画之中才见过，现实之中还真没有见过！于是吉尔想到了从爱丽丝这里可不可能得到一些沐尘星的情况，但是这注定要让她失望了！

　　“说实在的，我直到现在还没有见过他那盔甲下的正面目！当时我们被困在蜂巢实验室的电脑主机房中时，他就突然出现在了蜂巢当中。而且当时他还假装是安布雷拉的人。

　　但是从他口中发现他非常清楚安布雷拉公司关于T病毒的研究，还有就是从他夺取安布雷拉公司电脑主板与T病毒的行动来看，他应该是安布雷拉公司相敌对的势力的人员。

　　不过现在最重要的是，他现在是我们的盟友不是吗？我们现在还是先快赶到市政厅在说吧！”爱丽丝笑着对吉尔讲道。

　　吉尔也笑了笑没有再多问什么了，刚刚爱丽丝说得很对。沐尘星到底是什么身份已经不太重要了，重要的是他现在是自己众人的盟友。于是大家开始分成两部车，五位女士乘坐吉尔开的跑车，三位男士就驾驶那辆警察局用来运警犬的警车，一行人开始向着市政厅方向前进。

　　沐尘星在吉尔等人驾驶车辆驶向市政厅的途中就已经到达了离市政厅不远处的空中，通过头盔中的远距离侦查设备发现，现场守卫明显比电影剧情中多了不少。他非常清楚按照剧情这里的一切都只是安布雷拉公司所设的一个等爱丽丝等人自投罗网的陷阱而已。

　　虽然沐尘星已经仔细的观察了好一阵子，但是他还是没有发现安布雷拉公司伏兵的位置。毕竟这套加速装甲上面可没有安装索敌侦查系统，对于隐藏起来的敌人还是没有什么办法在不打草惊蛇的情况下将人给找出来。

　　于是沐尘星决定等待着爱丽丝等人的到来后，大家相互商量一下再展开行动。毕竟人多力量大吗！没过多久，沐尘星就见到了已经开车过来的爱丽丝等人，于是就从空中降落了下来。

　　“前方情况这么样？”见到从空中降落道车边上的沐尘星后，爱丽丝一下车就赶紧问道。

　　而此时两部车上的众人也都开始下来了，前方不远处就是市政厅所在地了。她们不能继续乘车过去了，要不然就会被安布雷拉的人发现的。

　　“安布雷拉的人就在市政厅前坪处，飞机也在那里！守卫有十几人！但是我们还是要小心为上，毕竟我们不知道这里是不是还有对方隐藏的人员！”沐尘星对着听到只有十几个守卫就有点高兴的卡洛斯等人提醒道。虽然他知道大概的剧情，但是现在的剧情已经发生了明显的改变。所有他提醒众人道。

　　“知道了！接下来我们商量一下接下来的行动！”爱丽丝点了下头后对着众人讲道。

　　在一番商议之后决定，由沐尘星飞到空中去搞定大楼上面的狙击手，然后开始在空中支援掩护任务，而爱丽丝一行人则开始从地面接近市政厅前坪直升飞机停放处，同时迅速干掉那些安布雷拉公司守卫，然后驾驶直升机逃离这里！

　　此刻的剧情又发生了小小的改变，本来应该是由爱丽丝来搞定的那些狙击手现在开始又沐尘星接手摆平。而爱丽丝则加入吉尔她们一起从地面开始接近直升机。

　　行动非常的顺利，那几个藏身于市政大楼上的安布雷拉狙击手被拥有飞行能力的沐尘星给轻易的搞定了。而地面虽然守卫直升机的守卫人数有所增加，但是在爱丽丝与吉尔等人高超身手下也是顺利的达成了目的。

　　从空中看到爱丽丝等人正走向直升机时，沐尘星也开始一面警戒四周的情况一面向着地面开始慢慢降落了过去。当他看到正在直升机入口处的爱丽丝以及站在她身边向自己挥手示意自己快点赶过来了的艾玛后，不禁在心里想到现在还没有发现安布雷拉的隐藏人员，难道这也是剧情的变化吗！

　　就在沐尘星距离飞机还有几十米的距离时，头盔锁敌系统开始报警。他连忙查看发出报警的地方，这一看还真是把他吓了一跳。居然是追踪者，而且还是两个全副武装的追踪者！看来最后的剧情确实改变了，不是变容易了而是剧情难度明显的加大了！

　　两个追踪者发现沐尘星后第一时间就抬起了手上的速射机枪开始向着沐尘星扫射，就在沐尘星准备躲避那两个追踪者的攻击时，头盔报警器此时又传来一阵急促的报警声。

　　沐尘星转头一看就发现了十几发大口径火箭弹已经飞快的飞向了自己。躲避已经来不及了，沐尘星只好使用手中的速射机枪对着前方即将靠近的火箭弹就是一阵猛射。

　　靠着速射机枪那无与伦比的恐怖射速，那些火箭弹终于在击中他的前夕被子弹给打爆了。但是由于距离实在是太近了，十几枚火箭弹同时爆炸威力时产生的强大冲击波还是将沐尘星甩向了市政厅大楼的墙壁，并且将墙壁给撞了个洞。

　　而那两个追踪者也没有丝毫停手的打算，就见它们将手中的火箭筒对准了沐尘星刚刚撞出来的那个大洞中就是几发火箭弹打了过去，里面顿时响起了一声巨大的爆炸声。

　　面对着这忽如其来的变故，正在招手的被艾玛吓到高声尖叫起来，而在一旁的爱丽丝也被这个场面给吓了一跳。而被爆炸声惊动的吉尔等人也拿着枪纷纷跑了出来查看是怎么回事！

　　此时隐藏于大楼四周的安布雷拉公司的武装人员开始纷纷出现并包围了整个直升机，同时还有两架安布雷拉公司的武装直升机也出现在了空中彻底的封锁了整个空域。

　　那位安布雷拉公司主管此时慢慢的走了出来，看着被包围在直升机中的爱丽丝一行人语气得意的讲道：“非常的不幸，看来你们的逃跑大计好像是不管用了！你们以为依靠查理斯博士提供的情报就可以顺利安全逃出去吗！这是不太可能的！”

　　面对众多的枪口，吉尔等人马上退回到了飞机之中同时握紧了手中的武器，同时安布雷拉众人的注视之下，爱丽丝从直升机中走了下来独自面对着他们一伙人。而安布雷拉的众人开始将手中的全部武器对着这个刚刚出现的公司试验品身上。

　　“爱丽丝，本来以为这次只会抓到你们一行人而已，但是没有想到的是主要目标也和你们有关系，那个悄悄进入蜂巢的身神秘家伙竟然会和你们一起出现在这里。看来我的这次伏击还是很成功的！”高管看着下了飞机的爱丽丝讲道。

　　同时他还向一旁的士兵打出了手势，一帮士兵开始向着沐尘星倒下的那个破洞里面走去。“你原来是要抓他！”看着市政厅墙上的那个大洞爱丽丝吃惊的问道。

　　刚刚看到这么多的安布雷拉公司人员包围了直升飞机，爱丽丝还以为这些人都是为了抓捕自己才来的，没想到对方竟然是冲着沐尘星而来。

　　“那是当然了，对方再怎么说这是窃取了公司的研究成功。而且对方那套装甲服的技术公司也比较的感兴趣！”高管面带笑容的讲道。

　　“是吗！我看刚刚那些火箭弹可能已经将你们这帮家伙所垂怜的装甲服给摧毁了！”爱丽丝语气充满怒意的讲道。

　　毕竟刚刚那强力的爆炸之下，就算是见过沐尘星身上加速装甲能力的爱丽丝也没有信心，沐尘星可以在那么多大口径火箭弹下平安无事！

　　“这也没有什么！反正我只要他身上穿着的那套装甲服身上的任何有价值的部分就行了！如果实在不好夺取，那么就第一时间消灭他！反正与安布雷拉公司做对发敌人是绝对不能放过的！”高管此时还是笑着讲道。

　　“这还真是符合你们安布雷拉的作风！”爱丽丝讽刺的讲道。

　　而这位高管没有丝毫的生气，反而向飞机中还没有出来的吉尔等人开始施压。警告她们如果再不出来，就要将飞机联通她们一起击毁。同时在他的命令之下，一只追踪者开始向着飞机的方向走去。

　　就在高管准备要追踪者强行登上直升飞机将吉尔等人都抓出来时，市政厅一楼那个破洞之中忽然枪声大作。一道强力的火舌从那个破洞之中扫向了现场正在包围着直升飞机的安布雷拉一众武装人员。


第四十四章 反击后的回归

　　一阵急促的射击声与一道强力的火舌扫过，本来包围着直升机的安布雷拉公司大量武装人员大部分都被打倒在地！

　　同时一发火箭弹从刚刚被沐尘星撞出的大洞之中射了出来，将一架正在空中盘旋的武装直升机给打的临空爆炸。

　　面对着忽如其来的这次攻击，刚刚还正在得意洋洋的安布雷拉高管以及他面前爱丽丝与飞机上的吉尔等人统统都被下来一跳。

　　吉尔她们接下来就见到市政厅那面被破坏的墙洞之中，沐尘星左手拿着火箭筒，右手持着速射机枪一边向着现场安布雷拉公司人员进行压制性的射击，一边向着外面走了出来。看他现在这个样子，刚刚安布雷拉公司的火箭弹攻击并没有对他产生什么伤害。

　　而正在包围着直升机的那一群安布雷拉武装人员现在已经在速射机枪的攻击下死伤了大半，正在飞机里的吉尔等人也趁此机会从飞机里冲了出来，毕竟这些现场的安布雷拉的武装人员必须完全消灭她们才有可能安全的撤退！

　　爱丽丝也趁此机会迅速的打倒了几个站在自己附近的安布雷拉武装人员，同时对着刚刚冲下直升机的吉尔与卡洛斯等人道：“我们一起干掉这些家伙！”

　　吉尔先是将从沐尘星那里得到的手雷向着安布雷拉士兵正在赶来的方向扔了过去，在爆炸阻挡了对方冲向她们这里的同时，吉尔一脚勾起一把地上的自动步枪向上一提，就精准的将自动步枪接在了手中。然后就和爱丽丝一起开始向着正从大楼其它地方赶来的安布雷拉公司武装人员展开的猛烈的攻击。

　　而卡洛斯与他那个搭档尼古拉两人不愧是身经百战的佣兵，立刻就主动配合爱丽丝与吉尔开始使用猛烈的火力压制另外一个方向赶来的安布雷拉公司的增援部队。

　　在几人默契的配合之下，剩下的安布雷拉的武装人员已经开始渐渐没剩几个人了。至于现场现在对她们最具危险的东西，就是那两个安布雷拉公司的追踪者了。

　　但是靠近直升机的那只追踪者已经在刚刚沐尘星使用速射机枪的扫射下第一时间就被打倒在地，毕竟速射机枪那大威力的机枪子弹可不是盖的，那超高射速带来的强大动能普通人只要在身体上挨了一发就绝度死翘翘的。就算是靠着T病毒的惊人恢复力，追踪者也不可能在被速射机枪连续命中之后马上就可以站起来的！

　　而另外一只追踪者在发现沐尘星的踪影之后，立刻抬起手中的速射机枪开始向着他发起了攻击。就见对方手中的速射机枪向着沐尘星所在的位置开始疯狂的倾泻着弹药。

　　而沐尘星此时动作却超越常人极限，飞快的躲过了追踪者射向自己的子弹，然后他将手上的火箭筒对准了正在空中盘旋的另外一架武装直升机扣动。

　　刚刚在沐尘星击毁第一架武装直升机时，这架直升机见势不妙马上就飞向了另外一边进行躲避。同时还瞄准了下方的吉尔等人准备开火，但是没有想到的是沐尘星居然可以以匪夷所思的速度瞬间来到的直升机的下方。

　　随着一声巨大的爆炸声响起，这架武装直升机也步上了前面那架的后尘，在一枪未发的情况下被火箭弹击毁于半空之中。

　　而此时追踪者又将枪口对准了刚刚已经快速移动道了另外一边的沐尘星，而对于它身边不远处正在阻击安布雷拉士兵的爱丽丝与吉尔等人则完全没有任何的反应。这样子这个追踪者已经被安布雷拉的家伙设定为主要对付沐尘星为优先任务了！

　　“安布雷拉的这群混蛋！就这么想要我的命吗！”望着将枪口这次对准自己的追踪者，加速装甲头盔下的沐尘星满脸冷汗骂道。

　　其实沐尘星远没有爱丽丝她们眼中表面上看起来那么的平安无事。开始时被火箭弹在极近距离的爆炸冲击力给打到市政厅墙壁中去时，他本来还没有受什么损伤，只是整个人受到了一些冲击而已。

　　但是那两个追踪者随后又向那个沐尘星所在的地方发射了几发火箭弹，结果刚刚好有两枚火箭弹正面击中了正准备起身的他。

　　虽然沐尘星身上所穿的加速装甲拥有非常出色的防御力，可以成功防御住大部分的枪械子弹的攻击，就算是舔食者的利爪与脉冲枪攻击也可以防御得下来。但是这次追踪者用来攻击他的火箭弹的弹头却有些特别。

　　安布雷拉公司的那名高管当时在观看了第一只追踪者与沐尘星交战的全过程。发现了沐尘星身上的加速装甲竟然可以硬抗住了追踪者手中速射机枪那猛烈的攻击，于是马上在最短的时间里用尽了一切的方法找到了几枚威力强劲的高爆破甲弹。准备专门用来对付沐尘星的加速装甲之用。

　　沐尘星身上的加速装甲毕竟不像钢铁侠那件由各种合金材料制造的拥有极高防御力的装甲。电影中钢铁侠第一部中，史塔克那家伙穿着钢铁侠战衣挨了一发主战坦克发射的炮弹竟然没有什么大事，而加速装甲可就没有这么强悍的实力了！

　　两枚高爆破甲弹那强悍的威力当时就使得加速装甲招到了重创。现在沐尘星身上的加速装甲虽然表面上没有什么异常，看上去和以前一样没有什么变化，但是他自己却知道加速装甲此时的防御力已经大幅下降了，根本不可能再次承受追踪者手中速射机枪的猛烈火力了。同时他最具威力的武器加速装甲右手上的脉冲枪，已经在那时候的爆炸之中失灵了，现在已经完无法使用了，同时头盔上的电脑系统也有大部分开始瘫痪。唯一比较幸运的就是他身后背着的背包没有什么损坏，里面装的开始他这次任务的主要物品，如果毁了沐尘星可就亏大了。

　　自己身体传来的剧痛表明自己右边的一根肋骨可能已经断了，沐尘星知道自己不能在浪费时间了，必须马上速战速决。否则自己绝对会挂在这里。毕竟现场还有两个危险追踪者的存在实在是太危险了。

　　还好加速装甲左手上的埃德曼利刃还可以伸缩自如，于是沐尘星对着那个还在向着自己准备开火的追踪者猛的冲了过去，然后在接连躲开了正不断射向自己的子弹后，在快靠近追踪者的时候沐尘星突然奋力的跳了起来。

　　“杀”

　　随着沐尘星的一声暴吼，借由身体从空中落下来时的速度与自身重量一起产生的力道，沐尘星左手上的威力无比的埃德曼利刃对着正准备抬起拳头打过来的追踪者斩了过去。

　　在沐尘星不顾身体剧痛的奋力一击之下，埃德曼利刃瞬间将追踪者整个身体由下至上斩成了两半，然后重重的倒在了地上。

　　看到眼前这个情景，正趁着爱丽丝她们不注意时悄悄逃向直升机准备跑路的安布雷拉公司高管在大吃一惊，于是马上就发出密令立刻发射核弹攻击整个浣熊市，准备将现场众人全部消灭掉。

　　而刚刚被沐尘星用机枪打倒的另外一个追踪者，此时正准备站起来了，看来对方已经在T病毒的这样下恢复了伤势。沐尘星看到这个情况之后马上不顾身体的伤痛，再次的冲了过去。在对方刚刚起身时就是一脚又再次将其给踹到，然后使用自己手上的速射机枪对着追踪者的头部就是一阵疯狂的猛射！

　　在如此近距离的猛烈火力打击之下，追踪者的头部终于被打得稀烂。而那个准备偷偷溜走的高管如同电影中那样被韦德这个家伙给一拳撂倒了。

　　看到追踪者终于全部都被消灭了，而沐尘星整个人也快撑不住了，体内的剧痛越来越大了。而被安布雷拉抓住的查理斯博士非常倒霉的被追踪者用来攻击沐尘星的机枪子弹给无意中打死了，看来这个人还是没有能逃脱他那必死的命运。

　　就在沐尘星准备上飞机与爱丽丝等人一起离开这里时，脖子上的立方体再次开始发出了可以传送的震动，而沐尘星现在也顾不上自己会不会继续穿越到下一部生化危机的电影当中了。他马上发动的穿越的指令。

　　紧接着在他面前的市政厅大楼，爱丽丝与吉尔等人以及不远处的丧尸大军统统都在他眼前开始消失。而这一次出现在他面前的终于是沐尘星所熟悉的那间自己穿越时的房间。

　　沐尘星还没来得及高兴，自己身体右边又传来的一阵阵剧烈的疼痛，看来刚刚的剧烈运动已经使得伤势更加的严重了。

　　“老夏，老周快来帮我……”沐尘星此时强忍着剧痛开始透过头盔上还能使用的通讯装置开始向老夏与老周求救。

　　“沐小子，你这是怎么了？”在收到沐尘星的传来的求救呼唤，老夏与老周连忙从各自的房间赶来过来。当时出现在他们眼前的是以及躺在了地上的沐尘星。那副样子实在是非常之糟糕！

　　此时沐尘星身上的加速装甲已经布满了密密麻麻的裂纹，好像随时都会整个碎掉一样！而且头盔上面也有一道长长的裂纹。

　　“快……T病毒……爱丽丝……的血……快……”在用手指着自己身后的背包，嘴里的话断断续续还没有讲完，沐尘星终于还是在剧痛之下昏了过去。


第四十五章 危险的治疗方法

　　市政厅前方的广场之上，大量安布雷拉的士兵与几只追踪者已经倒在地。沐尘星在将最后一只追踪者给斩成了两半后，此时周围的全的丧尸却已经全部围了上来。他正准备使用脉冲枪将四周的丧尸们给炸飞之时，就见到一枚导弹在自己的头顶爆炸开来。

　　“嗯！这么是核弹！”沐尘星还只来得及讲完这句话，就感到一阵巨大的白光笼罩了自己，然后……然后耳边就传来了熟悉的声音。

　　“小子，你可算是醒了！”老夏此时正拿着杯牛奶微笑的望着刚刚苏醒的沐尘星道。

　　在眼睛逐渐适应了光亮之后，沐尘星发现自己现在正躺在熟悉的卧室之中，而老夏此时也正坐在床边上望着自己。原来刚刚自己是在做梦啊，那梦中核弹发出的刺眼白光是房间外照射进来的太阳光，自己现在已经安全的回到了实现世界了！

　　“老夏！我……哎呦……我昏迷了多久！”正想坐起来的沐尘星突然感觉到了身上一阵疼痛传来。

　　“你先别乱动！老周可是费了不少功夫才将你的伤势给稳定住！”看到沐尘星准备不顾伤势坐起来，老夏立刻阻止道。

　　此时沐尘星发现胸壁已经被人采用宽胶布固定好了，这是用来治疗肋骨骨折的方法。难怪自己刚刚稍微用力了一下就感觉道了疼痛，看来这次自己应该是断了几根肋骨了！

　　“这是谁帮我处理的伤势，手法不错啊！”沐尘星虽然感觉到了一点疼痛，但是已经比那时在电影世界中那时候剧烈疼痛好多了，于是向老夏问道。

　　“是我！你现在还是听老夏的话为好！这次你身上的伤势可不轻，右胸处的肋骨断了两根。而且你小子应该还在受伤的情况下进行了剧烈的运动。搞得那两根断了的肋骨已经发生了小幅度的移位，差点就要插到内脏里去了！如果真是那样的话，你小子估计就危险了！”从房间外面走了进来的老周此时望着想坐起来的沐尘星讲道。

　　“老周你什么时候懂得医术了！我记得你不是学医的啊！”看到老周进来了，沐尘星不由的好奇的问道。

　　“以前和人学过一段时间这方面的治疗方法……”老周明显不想在这件事上过多的说明只是含糊的答道。

　　“对了这次你到底是怎么受的怎么严重的伤势，而且身上的加速装甲已经损坏的非常之严重，估计暂时不能再使用了。那些装甲上的伤痕明显是被强力武器炸成那样的，我记得电影中没有非常危险的爆炸场面啊！”老夏看着已经乖乖躺好的沐尘星于是询问道。

　　当时他们在房间中见到了从电影世界返回的沐尘星时都下了一跳，那套加速装甲几乎都快被打得散架了。而沐尘星本人则对他们话还没来得及将完就昏了过去。按道理以沐尘星的身手加上加速装甲，应该不会出现这种情况才对。他们在穿越前已经仔细研究了这次任务，将一些危险的地方统统都做了详细的安排。

　　这是他们至从开始利用立方体穿越到电影世界夺取物品以来沐尘星伤得最为严重的一次。

　　“这次主要是立方体传送出了问题，我在完成了生化危机第一部电影的剧情之后，本来应该是通过立方体的穿越功能回到现实世界之中来才是。可能是因为我改变了剧情的原故吧！

　　我当时也没有想到，立方体竟然没有把我传送会现实世界反而将我传送到了生化危机系列电影的第二部当中去了。于是我只好连续进行剧情了，本来一切进行的还蛮顺利的，也夺取了第二部中有价值的物品。但是没想到最后会再剧情即将结束的那个地方中了安布雷拉公司的埋伏。当时我已经是提高了警惕，结果还是被打成了这个样子！”听到老夏问起这个的情况，沐尘星郁闷的讲起了事情的经过。

　　“连续穿越！这确实是不可预料的事件！我们毕竟对这个神秘的立方体了解的实在是太少了！”听到沐尘星的讲诉老周在一旁无奈的讲道。

　　听到沐尘星说明的原因之后，老夏与老周也无奈的叹息，毕竟立方体这个东西穿越功能已经不是在他们掌控范围之内的事，就算想要预防再次发生这类的事情也是不可能的！

　　“我身上的伤要多久才能复原，躺着实在是不舒服！”看到因为自己说的话而渐渐陷入沉思之中的老周与老夏两人，沐尘星于是又开口问道。

　　“这次是肋骨断了，最快大概也需要两到四个星期左右的时间。这要看你的恢复状况来决定！”听到沐尘星的话后，从沉思中清醒过来的老周望着不安分的沐尘星讲道。

　　“什么！要几个星期的时间，我可不想在床上休息这么久的时间。老周你想想办法有没有可以帮助我早点恢复的方法！”一听到自己可能要现在这个样子过几个星期之久，沐尘星马上就不干了于是连忙向老周询问道。

　　“你以为这是小伤吗！擦破了点皮过几天就没有事了吗！小子你现在可是断了两根骨头，知道吗还好是肋骨，恢复的速度比较的快。如果是四肢的骨头断了的话，你就准备休息几个月好了！”听到沐尘星那过分的要求之后，老周看着他没好气的说道。

　　从老周的表情沐尘星就知道他这次可能是要当一阵子的病人了，可是他真的有些不甘心。这次在生化危机世界中，他可是亲自感受到了安布雷拉那令人恐怖的势力。现在他对建立自己私人势力的心情是越发的焦急起来。

　　“老周，老夏背包里的那些重要物品都没有什么损坏吧！”沐尘星突然想到了那些自己这次用命换回来的物品于是问道。

　　“没有任何的损坏，都保持的非常的完好！T病毒等物品已经被我安全的放入了密封的储藏箱之中。火焰女皇的主板已经被老夏组装到了我们自己的超级电脑当真，随时都可以使用了！”看到沐尘星询问这次的战利品，老周笑着告诉他道。

　　“我这次得到的那两种血液，第一瓶是爱丽丝身上的血液，第二瓶是安吉拉的血液。其中在第二部电影之中爱丽丝的血液与T病毒完美的结合，并且产生了变异，爱丽丝就是靠着它获得了惊人的力量。

　　而安吉尔在电影在患有罕见的遗传疾病不能走路，但是她老爸却使用T病毒那令死亡细胞重生和加速生长的特性与解毒剂一起使用，使得安吉拉重新可以向正常人那样行走，但是她的细胞没有产生变异。因此我想能不能使用T病毒来加快我的身体恢复速度！”此时沐尘星提出来他刚刚想到的这个非常大胆的决定。

　　“沐小子，我原来以为我和老周为了试验已经够可以豁得出去的了，但是现在才发现你小子竟然比我们还要强，为了加快伤势的恢复，居然连这么危险的方法也想的出来！老周你看这小子是不是太疯狂了点！嗯？老周，老周，你这是在想什么那！”老夏一边佩服沐尘星的疯狂，一边叫着自己的好友，却发现对方现在不知道又想到了些什么！

　　“刚刚我仔细的思索了一下，沐小子提出来的这个方法的可行性！这也的确是一个好方法，T病毒的特性我们都知道。它可以加速细胞的生长，但是也会人体细胞的变异！如果刚刚沐小子说的是真的话，那我们完全可以使得他在一两天之中就康复起来！”老周在思考了沐尘星的话后，对着望着自己的两人讲道。

　　“你的把握大不大，T病毒毕竟太危险了点！一个不好可是会出大乱子的！”老夏此时也语气严肃的问道。毕竟这是关系中沐尘星的生死问题。

　　“现在还不知道，不过正好可以用你安装好的那台超级电脑来帮助完成这个任务，毕竟那块主板也是安布雷拉公司计算机上面的东西，里面应该有这方面的一些资料我们刚好可以用来进行参考参考！”老周对着老夏摊了摊手讲道。

　　“那你们就快去试试看吧！我是没有问题的，只要你们分析好了T病毒是怎么在解毒剂的控制下，不对人体细胞产生变异的情况下可以用来治疗人的方法后，就给我使用好了！

　　对了你们还可以研究一下爱丽丝血液中的病毒，那些病毒应该已经与细胞层上融合并且产生了强大的变异！你们等一下可以去看看生化危机系列电影的第三部，那时的爱丽丝竟然拥有了类似念力的能力！”沐尘星到时非常想试试这个方法，于是非常光棍的讲道。同时他还不忘提醒老周他们研究爱丽丝身体中的变异病毒细胞。

　　看到当事人如此的光棍，老夏与老周还能说什么呢，那就开始干吧！反正他们手上还有解毒剂，危险应该也不是太大！

　　“那好事不宜迟，我们马上就去研究一下刚刚那个方法的使用原理！那你现在先独自休息一下，如果有什么是记得通过床边的通讯器第一时间通知我们！”老周指着沐尘星边上的一个小型通讯器慎重的讲道。

　　在看到沐尘星点了点头之后，两人立刻就向着实验室赶去。既然已经决定了使用这个危险的方法，那么老周与老夏就准备将事情的风险降到最低。毕竟这是要给沐尘星用来恢复身体用的，可不能处一点差错。

　　第二天一大早，老周就和老夏一起拿着一管红色的液体来到了沐尘星的床边，沐尘星知道自己第一次的考验就要正式的开始了，至于其中的一切后果现在可是没有任何人可以知道！但是他还是愿意赌他一把！


第四十六章 治疗成功

　　“老周问个问题，这玩意的颜色怎么是红色的！我记得T病毒不都是蓝色的吗！难道你就用一个晚上的时间将T病毒有改进的了吗？”看着眼前老周拿来的这管鲜红入血的液体沐尘星不由好奇的问道。

　　面对着沐尘星的提问，老周将这管液体装入了注射枪之中后对着沐尘星笑着讲道：“也差不多算是改造了一下吧，这管东西是又爱丽丝血液之中变异的T病毒与T病毒原液混合制成的！这可是我和老夏经过一个晚上的研究以及查看了火焰女皇内部的资料后，研究出来的最新成果！”

　　此时另外一边的老夏将一些仪器一类的东西给安装在了沐尘星的身上同时讲到：“我们昨天听了你小子的提议后，看了另外两部生化危机电影。于是经过一个晚上的辛苦才做出了这个东西！”

　　时间倒退到昨天中午时分，那时老周与老夏刚刚从沐尘星养伤的房间之中出来后，本来他们两是准备直接就开始研究T病毒的治疗使用方法。但是老夏突然想起了沐尘星刚刚提醒他们有空就去看看生化危机系列电影的其它几部，于是就对自己边上的老周讲道。

　　“老周，我们要不先看看沐尘星说的那几部生化危机的电影，也需其中有提到关于T病毒的一些情况也说不定！反正沐小子的伤势现在又不是马上可以治好的！”

　　“嗯！你说的也对！这个小子这次经历的另外一个剧情我们可都不知道是什么样一个情况，现在看看也不错！”老周这时也赞同的点头道。

　　他们对于这次沐尘星经历的另外一个剧情确实感到有点好奇，同时也想看看沐尘星恋恋不忘的那个爱丽丝身上得来的血液，以及爱丽丝由病毒得来的能力！

　　于是两人就来到了别墅的大厅之中，使用客厅中的电脑在网上找到了生化危机系列的其它几部电影，然后开始使用老夏改造开发的立体投影设备进行播放起来。

　　如果此时有人来到这个客厅之中，就可以看到这里有着非常奇怪的场面。此时的大厅中正有一胖一廋俩个身穿科研服的中年男人正在全神灌注的观看者电影，那个认真的程度简直无法形容。就是生化危机系列电影最忠实的影迷粉丝也不及他们那专注神情的一半。

　　三小时过后，生化危机系列的二三部电影已经全部播放完毕了。而连续认真观看了这么久的电影之后，老夏与老周此时都开始站了起来活动已经有一点麻木的身体，毕竟不是每个人都有这么好的精神可以长时间的观看电影而不会感觉到累的！至少这眼前两位就不是！

　　“还好我们看来一下这些电影，老周你对爱丽丝身上的那些变异T病毒有什么看法！”老夏转了转有点发胀的脖子向老周问道。

　　“那个存在于爱丽丝血液之中的变异T病毒真是太神奇了，不但拥有T病毒原液的一切有用特性，还可以使得使用者获得那种只在电影与小说中才拥有的神奇的念动力攻击。这些对于现在急需提升自身实力的沐小子来说是，简直就是不可多得的东西啊！

　　使用这种新型变异病毒来治疗沐小子的话，绝对会比使用T病毒原液的效果好得多！但是就是不知道使用这些新型病毒会产生什么样的后果！”摆了摆自己的肩膀，老周说出了自己的看法。

　　“那我们先将那个病毒做出来再说！至于用不用到时候问问沐小子不就行了吗！不过这一切都要看你的了，毕竟我不是专攻生物科技这方面！”老夏此时却对老周讲道。

　　老周与老夏这两位科学狂人自重沐尘星得到立方体开始穿越以后，都各自有了自己研究的新方向。老夏现在已经将主要的精力放在了沐尘星带回来的各自超前的电子科技产品，同时还负责帮沐尘星改造他带回来的一些武器。而老周则对电影中得到的那些生物技术产生了狂热的兴趣，比如X战警中获得的能力移植技术，已及这次沐尘星拼命带回来的T病毒。

　　“这道也是，有你重新组装新火焰女皇的协助以及现在我们手上拥有的T病毒原液，应该可以在很短时间内培育出大量爱丽丝身体之中的那种变异病毒，如果这次的实验可以成功的话。那沐小子不但伤势可以快速的痊愈，而且还会获得强大的力量！到时候也用不着我们老是这么担心了”老周想了想也同意了老夏的提议道。

　　其实病毒可以分为烈性病毒（也叫毒性病毒）和温和病毒，感染细胞之后的过程并不一样。烈性病毒，会使细胞染色体断裂，成为合成病毒染色体的材料。温和病毒只偶尔会发生上述的烈性病毒的行为，大多数情况下进行一种叫做溶原周期的过程。在这个过程中，病毒比较稳定地寄生在细胞中，细胞会继续生存、增殖，时而放出少量病毒。

　　T病毒明显就是属于后面那种温和病毒，只不过会引起细胞突变而已。但是爱丽丝的特殊体质可以抵抗变异，从而导致了T病毒与她的血液完全的融合同时发生了变异！

　　而现在老周他们手上正好拥有爱丽丝的一管血液，因此可以快速大量的复制生产出这种新的变异病毒来用于治疗沐尘星的伤势！

　　“那还等什么了！我们现在就开始吧！我会与火焰女皇一起来协助你尽快完成这个研究！”听到老周这么一说老夏立刻就讲道。

　　于是两人马上就向着实验室走去，他们现在就准备开始制造那种新型变异病毒。沐尘星那小子现在还在床上等着呢！如果这次没有成功的话，他们就只好将沐尘星往医院里送了。毕竟老夏他们两个人可不会照顾病人！

　　在经过一夜的努力之后，他们主要是将那种新型病毒给成功的复制出了一管的数量。于是他们拿着这个珍贵的试验品就马上来到了沐尘星的卧房当中，出现了开头的那一幕！

　　“是吗，那真是太好了！对于爱丽丝那一身由病毒带来的能力，我可是早就羡慕不已了。居然你们已经将它给研制成功了，那就快给我试试！”听到这个消息，正躺着的沐尘星忍不住高兴的讲道。

　　对于爱丽丝的能力，沐尘星可是非常清楚地。不但身体机能超越常人，反应速度与身体损伤的恢复方法也是极为的竟然，同时还拥有那神秘的念力攻击更是威力强大无比，电影中居然连空中的卫星都能摧毁。

　　“我说沐小子，你倒是一点也不担心！我和老周可是对这个刚刚研制成功玩意可都是没底啊！毕竟我们没有做过任何的实验。至于注射之后会有什么不可预料的后果，只有到时候才会知道！”看到沐尘星那副迫不及待的样子，老夏还是慎重的提醒道。

　　“没事！我相信你们的技术！”沐尘星非常干脆的回答道。

　　“那好！我现在马上就为你小子注射这种变异病毒，希望到时候你可以拥有全新的力量！”老周微笑着望着极为洒脱的沐尘星说道。

　　既然当事人都如此兴奋的主动要求马上注射这些没有经过试验的新型病毒，那他们两也豁出去了。终于能不能成功就看运气了！

　　终于在现场三人目光的注视之下，犹如鲜血般的变异病毒开始慢慢的从沐尘星左臂注射道了体内，而那台又老夏改造而来的多功能山寨身体检测器此时也开始密切的记录着沐尘星身体的各项生理数据以防万一。

　　大约过了两小时左右的时间，沐尘星除了感觉到身体有点发热之外，就是肋骨伤口处开始又痛又痒！于是就向一边正在密切观看沐尘星身体数据的老周问道：“我说老周，我肋骨这里为什么又痛又痒，不会是……啊，啊……”

　　沐尘星话还没有说完，突然感到全身各处正不断有疼痛传来！同时他现在全身白皙的皮肤同时青经猛现，整个人此时显得非常的恐怖，而且还可以发现在他的皮肤下好像有什么东西正在体内不断移动的样子。

　　而看到这一幕的老夏与老周顿时吓了一大跳，此时检测器上面沐尘星的身体各项数据已经全部大幅度开始飚升。就在他们拿着早已经准备好的解毒剂，想为沐尘星注射时却发现沐尘星用一只布满粗壮青经的手向着他们两人轻轻的摇了摇！

　　看到躺在床上的沐尘星示意他们不要过来后，老夏与老周只好按下帮他注射解毒剂的心情。继续仔细密切的观察着沐尘星身体的变化。幸好没过多久，沐尘星身体上面那些恐怖的青经开始慢慢的消失。

　　“沐小子，你现在怎么样了？有没有感觉到哪里不舒服的！”老夏快步走到沐尘星身边关心的问道。

　　“我现在感觉非常只好，真的我身上的伤好像已经完全复原了！”听到老夏的话后，沐尘星一把扯掉了用来固定肋骨伤势的用具，同时一下只就坐了起来。

　　然后沐尘星开始从床上站了起来，然后在房间中开始打出了各种武技招式。发现身体竟然没有感到任何的不适，反而自己的力量好像已经变大了不少。看来新型病毒已经起效果了，他已经感觉到了断了的肋骨已经复原了，自己身上的伤可以说是已经完全的好了。

　　看到不久前还躺在床上行动不便的沐尘星，此时生龙活虎的站在他们面前而且不断做着各种动作，那样子完全不像是肋骨受伤的人。老周与老夏此时对望了一眼后，就已经在沐尘星现在这个样子中知道，他们地研究已经成功了！于是马上就激动的欢呼起来！

　　“好啊！我们成功了！”

　　“对我们成功了，我们果然是天才啊哈哈哈哈哈哈！”

　　“对我们就是天才，哈哈哈哈！”

　　望着正在狂笑的老周与老夏，沐尘星摸了摸自己的肚子道：“我说两位，现在先别光顾着高兴好不好，不知道怎么着我现在肚子快饿死了！我们先去吃饭吧！”


第四十七章 副作用与新剧情

　　别墅饭厅之中的大餐桌前，老周与老夏此时正目瞪口呆的望着他们眼前正在吃饭的沐尘星。他现在吃饭的那个样子已经不能用胃口好来形容了！

　　半桌子的各种饭菜其中大部分是各种肉食，什么火腿，香肠，腊肉，鸡腿之类的已经够平时已经老周他们吃上几天了，但是现在却在沐尘星忽然出现的惊人食量面前这些高脂肪的肉类食物正逐渐的减少下去。

　　“我说沐小子，你是这么吃下去这么多东西的？难道你不觉得肚子发胀吗？”看着满桌子足够七八人份的食物已经被沐尘星狼吞虎咽的消灭了一半，老夏不由咽了咽口水瞪大了双眼问道。

　　这个场面也确实太过吓人了点，就算是世界著名的大胃王也不可能吃的下这么多的食物，而且大部分还是各种肉类。而沐尘星那并不怎么非常强壮的身材却吃下了这么的食物，肚子却没有什么变化。真是令人怀疑那些食物都到哪里去了！

　　“我也不知道这是怎么回事，反正身体上的伤好了之后。自己的力量好像也有所增加的样子，但是接下来就感觉到肚子非常的饥饿。好像自己可以吃下一头牛一样！”在短暂的停下了向口中放进食物的动作后，沐尘星抬起头回答了老夏的问题，接着又继续开始对他自己面前的食物进行消灭的行动。

　　看到沐尘星还在不停的消灭着桌上剩下的食物，老夏现在已经彻底无语了！而一旁的老周在听到刚刚沐尘星的回答之后，好像想到了什么！在一阵短暂的思考之后终于开口讲道。

　　“以我的分析，这可能是变异T病毒带来的副作用。虽然T病毒拥有非常快速痊愈身体创伤的能力，但是这是以加快新陈代谢来完成的。以快速的细胞分裂来急速增强人体自愈力，这是需要大量养分与能量的。而人体自身储存养分与能量不足以供应身体自愈力所需的养分时，身体就会自动发出强烈的进食信号，以求从外部环境获得身体急需的养分！”

　　“啊！那就是说如果我以后受了伤的话，也要向现在这样大量的吃东西啰！”听到了老周的专业分析之后，沐尘星拿着个鸡腿满足流油的问道。

　　“呵呵呵！那到不是。普通的受伤都能快速痊愈！应该只有在你的身体受了重伤的情况之下，全身的细胞对身体进行痊愈之后才可能发生现在这种情况！”老周望着沐尘星那副样子忍不住笑着说道。

　　“那为什么我这次只是断了几根肋骨，竟然需要吃这么多的东西！”沐尘星不由自主的咬了一口手中的鸡腿后再次问道。

　　“这次你这么饥饿的原因除了因为身体自愈所需要养分以外，其实还有一个原因。通过测试仪的数据显示，你的身体指标已经全部超越了正常人的极限水平。看来这次变异病毒已经将你的身体组织进行了一次全面的强化。因此强化身体也消耗了你身体中储存的大量养分能量，刚刚你小子在吃饭前脸色那么苍白就是这个原因！”看到沐尘星面向自己讲话的那个形象，老周不禁摇了摇头无奈的讲道。

　　“我本来就这么白好不好！”沐尘星白了老周一眼后回答道，然后又开始继续的进食当中！

　　接下来的时间里老周与老夏都没有再打扰沐尘星了，两人就这么看着桌子上剩下的食物慢慢的被他给全部吃进了肚子中。终于沐尘星将所有的食物都消灭之后，就拿着一杯水坐在一旁开始休息起来。

　　“你小子知道你刚刚吃了多少东西吗？”老夏看了看空空如也的餐盘，又看了看身体竟然没有一点变化的沐尘星于是忍不住问道！

　　“还好啦！你要知道我可是个刚刚恢复的伤员！当然要补充一点营养啰！”沐尘星剃着牙齿满不在乎的说道。

　　“说实话我还从来没有见过向你这么精神，这么有胃口的伤员！”老夏此时认真的讲道。

　　“好了不说这些了！对了老周，老夏你们是怎么用一个晚上的时间就将爱丽丝身上的这种变异病毒给弄到这么多的！效果还这么的好，我记得T病毒这玩意可是安布雷拉公司最高的科技成果啊！应该没有这么容易就被你们在这么短的时间里掌握吧！”沐尘星拿了杯水边喝边问道。

　　对于T病毒的研究他可是有一定了解的，这玩意的知识及用途可不是那么好掌握的。老周他们可以在一晚上时间就弄出来这么多的变异病毒，不由得沐尘星不好奇道。

　　“得到这么多变异病毒这也没有什么困难的！所有的病毒只能以活细胞内的营养物质生活。我们以T病毒原液加入完全培养液之中，然后在混合了变异病毒进入其中进行培养。经过一个晚上的不停工作，于是就得到了刚刚给你注射的那些新型的病毒。而爱丽丝的血液也已经完全的用完了！

　　然后我们就将所有的新型病毒都给你注射了，至于掌握T病毒吗，你刚刚也说了这是安布雷拉公司的最高科技成果，就算我们现在拥有了火焰女皇里面的那些病毒研究资料也不可能在这么短时间内到达这个高度，其实当时我们也没有什么把握可以完全的成功！也许一个不好病毒就会在你身体中产生不可预计的变异，将你变成生化危机三中的那个倒霉的博士那样！”听到沐尘星的话后，老周非常干脆的说出了当时的一些情况！

　　“这么说来，我的运气还真是不错吗！竟然连那几亿分之一的几率也遇到了，搞不好我也拥有那个主角光环吧！”沐尘星也得意的笑了笑道。

　　他知道这次自己可是赌对了！可以与T病毒相互融合的体质开始极为少有的，整部电影中也就是爱丽丝一个成功了！现在他自己也成为了一个成功的病毒融合者。

　　“主角光环是什么东西？”突然听到这么个词语，老夏不禁好奇的询问道。

　　“那时一种可是为自己增加幸运的一种技能！嗯……你不用太在意了老夏！”沐尘星拍了拍老夏的肩膀讲道。

　　“对了我和老周的研究经费又快用完了，你得快点想想办法。而且我们定制的一些装备的各种部件已经快要到货了！”看到沐尘星不想再解释什么，于是老夏又说道。

　　“什么！就把钱用得差不多了！不是前几天才卖了那些钻石，给了你们几百万吗！”沐尘星听到就没有钱了，说话的时不由的声音都提高了不少！

　　“我和老周又在网上订了一些设备，所以那点钱一下子就给用完了！你也知道我们的研究可是非常费钱的，不过对于你也有不少的帮助吗！所有你得想办法解决资金不足的问题！”老夏面对着沐尘星那惊讶的表情，不紧不慢的说出了自己的理由。

　　听到老夏这些极为不负责任的话，沐尘星真想一把掐死他就好。要知道几百万可不是个小数目，这个社会中绝大多数人辛苦工作一辈子也不可能拥有几百万的资产。而这两位倒好，沐尘星拼死拼活得来的那些钱，给了他们后一转眼的就被用了个一个二净。

　　“上次你们不是说已经准备了一些简化版的超前技术吗！在哪里，快拿过来看看！”沐尘星现在只好问道。

　　“你真的准备去找你那个未婚妻吗！你不是一直与对方没有什么往来的吗！”听到沐尘星要那些简化的科技资料，老夏不由好奇的讲道。

　　“要不怎么办！难道要我用我们手头上的那些武器去抢劫吗！我可不想被全城通缉，成为新闻人物。那些钻石因为来路不明，所有再国内不方便经常拿出来进行交易。要不然很容易引起他人的怀疑！现在只有找他合作，我们才有可能拥有一个稳定的收入来源。毕竟基地的建设也是需要大量的资金的！”沐尘星无奈的望着老夏分析道。

　　在看到了已经简化的那些科技资料之后，沐尘星可以肯定那个女人一定会对这个感兴趣的，虽然自己与她没有什么太多的交集，但是对于对方的商业头脑沐尘星还是非常佩服的，其智商绝对不会比老周他们差多少！

　　于是他马上就拨通了对方家里的电话。结果没有想到对方居然和她妈一起去外地开会去了，要一个星期之后才回来。

　　“现在怎么办！你那未婚妻不在家！咱们的资金可是就快跟不上了！”听到这个消息老周此时担心的讲道。

　　“嗯……过几天，我就继续到电影世界之中去完成任务去，顺便看看可不可以在那里找到一些可以换取大量金钱的物品！”想了一下之后，沐尘星对着老周与老夏说道。

　　反正现在他们也没有事情可干，老夏与老周的研究可是建立在充足资金之上的。现在资金不足那就这段时间暂时当放假好了！老周与老夏正好可以休息休息！至于沐尘星，现在他的实力已经有了很大的提升，就算没有加速装甲他也有信心可以将在电影世界之中拥有足够的自保能力！

　　“沐小子，你不用休息吗！这段时间你看是已经经历了好几部电影了！身体吃不吃得消？”听到沐尘星还有继续进行穿越行动，老夏不由得担心他的身体道。

　　“没事！变异病毒已经将我身上的伤都给治好了！只是你们帮我准备一下各种装备，现在我们就先去看看下场电影的剧情吧！”沐尘星就起身向着老夏与老周讲道。

　　看到沐尘星这么坚决的态度，老周与老夏也没有在多说什么。于是三人马上就开始了行动。

　　……

　　在经过五天的好好休整之后，沐尘星终于准备再次向电影世界发起挑战。不过这次他要面对的将是一部他自己都没有想到的电影。

　　当时沐尘星与老夏，老周等人在观看了下一部可以进入的电影之后，发现居然是好莱坞魔幻大片《诸神之战》。这可是与之前他所经历的那些科幻类电影完全不同的类型。

　　科幻类的电影之中，各种超前科技都是有理可循的，而且里面的那些人物使用现实中的武器也可以对付的了，所有发生的一切也都还在科学的范围之内。但是神话电影可就完全不同了。按照沐尘星在先前几部电影中的经历，电影世界之中一切都是真实存在的话。那么这次的电影中，那些奥林匹斯诸神也会实实在的出现与这个电影世界当中。

　　因此沐尘星这次的穿越行动就一定要小心那些高高在上的诸神们了，否则他随时都有被那些神给灭掉的危险。不过这样的几率毕竟不是很大！

　　而沐尘星这次为穿越准备的装备也是有所不同的，加速装甲因为上一次的剧情中被破坏的实在是太严重了一些，老夏他现在根本没有办法进行有效的修复。所有这次沐尘星只好穿着蝙蝠衣了，同时还带上了新的多功能背包。也是幸亏他已经经过了变异T病毒的强化，身体机能已经是常人的数倍的关系，否则他还真是不可能背着这个大型背包前去进行穿越。

　　至于武器，沐尘星带了把自动步枪，同时拳神手套与埃德曼刀也一起装备在了身上。还好他将要去的是个古代的世界，战斗武器主要都是冷兵器为主。

　　电影中大多数人的实力都不是太强，沐尘星有自信自己可以凭着手中的武器对付大多数的人。当然了那些高高在上的神灵们与那些身为半神的英雄们除外，毕竟对方的神力可不是开玩笑的！

　　至于其它的一些怪物，沐尘星还真没有放在眼里。就连那个美杜莎魔女他也有信心使用手中的枪械来摆平，当然了那个北海巨妖不在这个范围之内。

　　北海巨妖这货实在是太大了点吧！沐尘星毫不怀疑这个家伙的破坏力。不到万不得已沐尘星是绝对不会去惹那个家伙的！

　　准备就绪之后，在老夏与老周的注视之下，沐尘星又一次踏上了电影世界的冒险之路。


第六卷  诸神之战


第四十八章 古代环境与古代的城市

　　晴朗的天空之下蔚蓝的爱琴海一望无际，犹如一面由蓝色宝石所组成的巨大镜子那样美丽异常，天空中朵朵白云加上自由自在的翱翔的海鸥，晶莹剔透的海水，无不令人深深的着迷着。

　　海边的一处突起的岩石之上，这里的空间此时突然发生了一阵剧烈得到扭曲，一个人影渐渐出现在了其中。沐尘星他终于降临到了这次的电影世界当中。一个被诸神统治的世界，著名的希腊神话世界。

　　至从沐尘星开始通过立方体进行穿越以来，他到目前为止都是在拥有高科技的现代社会之中的剧情中冒险。那些世界当中的出现的所有东西与事物无不与实现世界一样。而他现在所在的这个世界的情况却完全的不一样，这个世界可是有着神秘魔法的存在。

　　古代世界与现实世界相比实在是有太多的不同之处，就拿环境来说，这里没有工业文明发展起来后带来的各种废气污染。沐尘星呼吸到的每一口空气都是那么的自然清鲜。而且随处可见各种野生动物出没，没有被人为破坏改造的还处于自然状态下的海岸更是令人无限的着迷。

　　在经过初期被眼前美丽迷人的自然风光所吸引的短暂时光后，沐尘星也没有忘记自己来到这个世界的目的，于是开始观察起自己现在所处的位置。不久就在前方的一处悬崖处发现了一双大脚的雕塑残骸。

　　“这不是被破坏的宙斯神像所在的那个海湾吗！这么看来哈迪斯应该已经摆平了破坏神像的那群阿尔戈斯的士兵，那珀修斯这个家伙应该就在附近才对。”沐尘星看到那个已经被破坏的宙斯神像后，就开始了在四周海面搜寻珀修斯的踪影。按照剧情这个家伙现在就在这附近的海面上飘着才对。

　　“嗯？那是……找到了，原来是在那里啊！”很快沐尘星就通过戴着头部的多功能望远镜发现了自己的目标。

　　原来珀修斯这个家伙在自己养父的渔船被哈迪斯弄沉之后，幸运的抱着一块渔船的残骸在海面上慢慢的漂流。不久这个幸运的家伙就被准备返回阿尔戈斯城的一艘战船给捞了起来，现在这艘战船应该是向着电影中那个阿尔戈斯城驶去。

　　“我还从来没有见过古希腊的城邦呢！这次这个机会可不能就这么给放过了。”看着渐渐远去的战船沐尘星也准备跟着他们一起前往阿尔戈斯城再说，不久这次的任务主要是跟着前面那个家伙进行冒险活动。

　　虽然这个世界当中拥有者太大的宝物可以夺取，不过那都是要相当的运气与实力的。沐尘星不觉得自己可以与那些希腊神话当中的英雄相比，毕竟对方差不多都是半神之类的英雄。

　　沐尘星将背在自己背上的一个飞行滑板给拿了下来，准备从空中慢慢的跟随着那艘战船。因为上次在生化危机剧情中加速装甲被损坏的太过严重，几乎以后都不能使用了。

　　于是这个为了行动方便沐尘星就带来了一个从拳神世界之中买到的飞行滑板，速度虽然没有加速装甲那么的快速。但是比起现在这个世界中的大多数交通工具可是要快的多。当然了奥林比斯诸神们的交通工具除外，毕竟神使用的玩意怎么着也要比凡人的东西高级的多。

　　其实为了这个神话剧情，沐尘星与老夏老周他们也做了不少的准备。比如以前沐尘星在X战警世界在打造的埃德曼合金装备已经被他全部都带在了身上，两把埃德曼合金刀，一双埃德曼合金拳甲，一双埃德曼合金战靴。身上则穿着特殊战斗服，一把装有榴弹发射器XM－8步枪也被他带在了身上。同时背上还有一个多功能背包。

　　另外还在背包中放着一些非常特殊的小道具之类的，为的就是应付突发的状况。尽量避免向上次那样身受重伤的回去。

　　而这一身的所有装备加起来差不多有几十斤的重量，如果不是沐尘星全身经过了变异T病毒的强化，身体已经超越了成人数倍，他还真不会带这些东西，因为实在是太显眼了。

　　在战船行驶了一段时间之后，一座建立于大山脚下的海港城市渐渐出现在了眼前。阿尔戈斯城这个故事开始的地方，也是故事结束的之地。

　　这座城市的所有建筑都是依山靠海而建，在大山的环绕之下，城市前方的一片海域形成了天然的内海，而这里只有一处海上的通道通向这座城市，因此面对来自海上的威胁时，城市中的守卫者们只需要轻松的封锁那个入海口就可以顺利的消灭敌人保护自己了。

　　在看到那艘战船已经靠岸之后，沐尘星也驾驶着飞行滑板在一处没有人注意的地方降落了下来。

　　看着前方的那座城市，沐尘星决定现在就以这个样子直接出现在那里的人们面前。如果有人问起他的来历，他就说自己是来自东方的旅行者就可以了。反正这个时代也没有什么东方人来过西方世界。

　　沿着一条通往城市的道路，沐尘星现在正慢慢的步行着，而一些准备到城市中去的古代希腊人，正不时望着他这个从来没有见过的人指指点点，还不时小声的说着什么，而他也没有去管这些事情。

　　当到达城市大门出后，沐尘星才发现这个看似繁荣巨大的阿尔戈斯城，其实也没有多大的面积。

　　所有的建筑看上去都差不多的样式，而且街道狭小使得众多的平民拥挤在一起，整个城市显得乱糟糟的样子。就算是不远处建于山上的阿尔戈斯王城也不怎么样。与北京故宫那壮美与恢宏的景象比起来那可是差太远了。

　　其实在古代希腊，所有的国家都是城邦国家。所谓城邦，就是一个国家，它以城市为中心，周围是乡镇。每个城邦的面积与人口吗，就不好说了。具历史记载一些小城邦人口平均不到1万，当时希腊最大的城邦斯巴达道是拥有人口约40万，而最小的城邦人口不超过几千，面积不过几十平方千米或更小。不过就算其中最大的城邦也不过和古代中国一个大型的州府差不多，人口那更是没法与古代中国相提并论了。中国从古代一直到现代都是人口大国，而这些希腊城邦却是典型的小国寡民，与古代中国西域附近那些国家非常的相似。

　　而眼前的这座阿尔戈斯城就是典型的中型城邦了，人口居沐尘星估计也就三五万人而已。这种古代中国来说就是一个比较的大一点的县城而已。

　　沐尘星在走进这里之后更是发现，这个阿尔戈斯城的狭小与贫穷已经与它那表面光鲜外表形成了鲜明的对比，这里到处都是面黄肌瘦的人们与低矮狭小的土制建筑。

　　相比这里面带菜色古人，皮肤白皙的沐尘星显得尤为的显眼，不时惹得一些站在二楼的妓女们向着他这个异国来的帅哥大抛媚眼。

　　就在周围的人们不时围着沐尘星指指点点时，忽然沐尘星感到了一股极为巨大的威压出现在了整个城市之中，然后在场的所有人都同时不由自主的跪了下来，就连沐尘星也不例外。那时一种来自心中的命令，令人无法抗拒。但是沐尘星还是靠着惊人的毅力，保持着单膝跪地的姿势。

　　“这就是诸神的威压吗？果然不同凡响啊！”抬头望着那位于山腰处的王宫，沐尘星满身大汗的轻轻说道。

　　他知道现在发出这阵惊人威压的冥王哈迪斯已经来到了阿尔戈斯王宫中，因为阿尔戈斯的王后自大狂妄的言论。哈迪斯不但轻易的夺取王后的生命，还要求国王将公主用来祭神，否则整个阿尔戈斯城将在十天之后被北海巨妖彻底的摧毁。

　　也就是说从现在起，珀修斯就会踏上寻找对付北海巨妖方法的危险路程了，而这也是沐尘星来此的主要目的。毕竟这次需要夺取的所有物品都是会在珀修斯的这趟旅途之中陆续的出现。

　　至于希腊神话当中其它一些神奇的物品，沐尘星知道自己不得不放弃，一是那些物品所在的位置他也不清楚，根本没有那么多时间去寻找其它的宝物。二来自己的实力不够，就算找到了地方以不一定有可以成功的夺取自己所需的东西。

　　因此沐尘星这次非常明智的选择了跟随伯修斯一起进行冒险，到时候可以趁机得到这部电影当中的一些特殊的物品，那这次行动也就算成功了。


第四十九章 休息后的再出发

　　不久之后沐尘星突然感到了身上的压力突然的消失，于是他马上就站了起来，这么跪着他可不太习惯。此时周围的众人还没有从刚刚的威压下反应过来现在还是趴在了地上，他清楚冥王哈迪斯这个阴险的老家伙已经离开了阿尔戈斯王宫。

　　看着渐渐开始站起来后还对这一切感到莫名其妙人群，沐尘星决定先找一处地方先休息休息。毕竟刚刚他可是靠着自己的强韧精神力对抗了一位奥林匹斯主神的威压。所谓神威如狱可是一点都不假，现在他全身已经被汗给净湿了。

　　不得不说黄金这个古今通用的货币真是非常的好使，沐尘星随便抓了一个路人给了他一枚在现实世界中制造的金币后，马上就清楚知道了这里最好的旅馆在什么地方。

　　还好沐尘星直到现在为止进入的电影全部都是讲英语的，刚好在现实中国家规定英语是各个学校必学的一门外语。因此他的英语成绩还是不错的同时也会一点日语，会日语是看日本动画时学的，而英语是为了应付考试和将来找工作。

　　如果碰到什么讲其他语言的电影，那他可就没有办法了。不过好像他记得自己电脑中的影片大多数都是英文对白中文字幕的，因此语言方面完全不是问题。

　　不要问我为什么古希腊人现在全部在说英语这个明显的问题，这部电影本来就是美国华纳兄弟影片公司拍的，美国人的电影当然是大部分都是讲英语！

　　在向着旅馆过去途中的沐尘星现在就遇到了一些小小的麻烦，混混无赖是每个国家都会存在的，不管是现代社会还是古代的希腊世界这样的人每个地方总有那么一定数量的存在。

　　沐尘星刚刚用金币来问路后，他就非常幸运的被一群本地的地头蛇给盯上了。

　　在他们眼中沐尘星这样的肥羊可是不多见的，于是就见七八个穿的破破烂烂的男子明显不怀好意的从四周向他围了过来。

　　周围的群众看着这个外乡人被城市中的恶棍给盯上之后，不由得摇头为那位倒霉的外乡人叹息起来。在这些老百姓眼中这个外乡人看来是注定要倒霉破财的，但是他们却不知道这个外乡人可不是混混们眼中所谓的肥羊，而是一头随时都会暴起伤人的猛虎。

　　沐尘星随意的看着这群正在不断靠近满脸不怀好意的家伙，还没有等对方开口说一些场面话就直接一拳将靠的最近的一个家伙给打飞了起来。然后趁着被这个忽如其来的变化中吓了一跳的混混还没有反应过来之前，又是连续几记重拳将还在发呆的混混们全部都给打趴下了。

　　沐尘星可没有那种等对方先向自己出手后才开始反击的习惯，他对于那些不自量力向他挑衅或者潜在的危险时都会第一时间抢先出手，只有这样才可以有效震慑那些继续准备打歪主意的家伙。

　　虽然出拳时已经手下留情，但是由于沐尘星现在的力量已经超越了普通人，所有这几个不自量力打他主意的混混在挨了他的拳头后，最少得在床上呆上一阵子了。

　　在周围看热闹的群众一片目瞪口呆的表情中，沐尘星这个在他们眼中应该是个受害者的外乡人现在却变成了施暴者着。而本来应该扮演施暴者的混混们现在却全部倒在了地上不醒人事了，这个结果实在是太令人意外了。

　　沐尘星在摆平了那群混混之后，人群立刻主动的给向着旅馆走去的他让出了一条道。看到周围老百姓眼中那目光，沐尘星无所谓的笑了笑。这就叫宁叫人害怕也不能示弱，否则麻烦就会接连而至。

　　看着眼前的这个旅馆沐尘星失望的摇了摇头，这也太他妈简陋了吧！整个房子只有上下两层楼房，如果不是有人指点，第一次来的人肯定不会发现的。

　　如果不是房子的面积很大那简直与周围的其他房子没有什么区别。为了尽快的清洗全身的汗渍已经补充水分，现在他只好将就的向着里面走去，毕竟刚刚自己强行对抗哈迪斯的威压全身的消耗实在是大了点。

　　“这位老……爷……您……好……”看到有客人进来旅店，店里的伙计马上就上去非常敬业的笑着问候道，但是发现对方竟然是一位自己从来没有见过的外乡人。

　　现在的他不禁犹豫起来，这个伙计可不知道对方能不能听得懂自己所说的话。毕竟很大外乡人的话听起来非常奇怪，不过随即这位外乡人口中的话立刻使他松了一口气。

　　“我听得懂你们的话！为我准备一间最好的房间，同时准备好洗浴的热水，还有准备好你们这里最丰盛美味的食物。”不顾周围其它旅客惊讶的望向自己的目光，说完这些话的沐尘星就将几枚金币弹向了正在一旁的那个伙计。

　　伙计在接到入手的金币之后，立马极为热情的带着沐尘星向着他们这间旅馆最好的房间走去。向这样的豪爽的客人可不能给得罪了，否则自己的老板一定把自己而宰了。

　　看了看这间所谓的最好的客房，沐尘星撇了撇嘴没有办法，在古代就是这样的条件了。

　　在将自己身上的装备都脱下来之后不久。那个伙计又再次来到了房间外殷勤的通知沐尘星他要的热水已经准备好了。

　　在将一身的汗迹全部洗干净之后，沐尘星神清气爽的来到了自己的房间之中。不一会他要的食物就被一一的送了进来。眼前的这些小麦面包，一小盘的卷心菜等蔬菜，一盘中烤肉与一些奶酪及一个瓦罐的鱼汤，这些就是这个旅馆中所谓的最好的食物了。

　　稍微吃了一口烤肉与面包之后，沐尘星就对这里所谓最好的食物失去了信心。也是难怪他没什么胃口，从小就生活在具有几千年烹饪历史的国家的沐尘星来说，这些东西实在是太没有什么吃的口感了。

　　面前的烤肉与那些鱼汤除了盐以外根本没有放入其它的调味料，对于吃惯了经过各种调味料制作出来的食物的沐尘星来所根本就没办法吃的下去，而且鱼汤还有股之海鱼特有的鱼腥味。于是沐尘星不得已开始吃起了桌子的蔬菜水果与奶酪这些平时他很少去吃的东西。

　　虽然这些烤肉等食物味道不怎么样，但是与现实中的食物相比还是有一些优势的，比如蔬菜与水果肯定是纯天然的绝对不会含有残留农药，而那些肉了也不会含有什么廋肉精之类的玩意！

　　就在沐尘星漫不经意的吃着桌上的水果与蔬菜时，原本安静的外面此时却不时传来了阵阵的吵闹声。

　　听到声音越来越大，于是沐尘星好奇的打开了房门准备去看看发生了什么事情。

　　此时整个此时到处都是人在谈论着什么，而且人人的神情都显得非常的紧张。沐尘星看到了刚刚为自己领路的伙计之后，一把将对方拉了过来好奇的问道：“这里到底这么了？”

　　“谁啊……原来是这位老爷啊……刚刚从王宫之中传来了消息，刚刚伟大的冥王哈迪斯降临在了王宫之中，宣布要阿尔戈斯将公主用来祭祀诸神。否则大海怪将在十日后来这里彻底的摧毁阿尔戈斯城，现在大家都在议论这件事要这么办！”感到有人突然从后面抓住自己的衣服后，伙计正准备开口抱怨时。突然发现是沐尘星这个大豪客于是马上笑着回答道。

　　看来冥王哈迪斯发出的要求已经被全城的人知道了！就下来就是珀修斯一行人将要登场的时间了。

　　明天那群家伙应该就会出发了吧，想到这里沐尘星没有在理会外面的那些议论声，而是直接回到了自己的房间之中休息。

　　第二天一大早，外面又传来了阵阵的吵闹声。沐尘星知道这是珀修斯与卫队开始要去询问那三个长相极品的女巫寻找打败北海巨妖的方法。而周围的民众却请求他们不要去，以免继续触怒诸神！当然身为主角的珀修斯一行人没有理会这些路人甲，乙，丙，丁的这些荒唐的理由了。

　　说句题外话，电影中那三个女巫的长相实在是……太对不起观众人，正是不知道她妈是怎么生出这样三个极品的！

　　将自己的所有装备全部带好之后，沐尘星就出了旅馆然后穿过人群来到了城门处。此时正有两个猎人志愿要求加入道珀修斯他们的队伍之中。在一番自我介绍之后他们也被珀修斯一行人所接受。

　　就在两个猎人加入之后珀修斯他们准备离之时一个声音从他们声后响起，使得众人又停下了刚刚提起脚步。

　　“等一等，我也加入你们！”

　　“你……外乡人刚刚是你在说话，要求加入我们！”听到所有后停下脚步的珀修斯一行人转过了头发现原来出声的是一个他们从来没有见过的外乡人，于是队伍中的那个领头的老兵疑惑的问道。

　　“没错……就是我。对付怪兽我的实力也是不错的！”沐尘星望着众人笑着答道。

　　“外乡人，这趟旅途可不是开玩笑的！死亡会随时出现在前方，我看你还是算了吧！”望着沐尘星那白皙的皮肤，这位老兵好心的讲道。

　　与这些战士相比，沐尘星也是太过于细皮嫩肉了点。所以他又被人误会从了一个实力弱小的普通人了。

　　而沐尘星也没有与他们争辩什么，他用自己的实力直接说明了一切。

　　对着城墙沐尘星就是一记威力十足的岚脚，强力的真空斩击瞬间就在城墙上留下了一道触目惊心的斩击痕迹。而看到着一幕的众人都倒吸了一口气。

　　这样的招式古希腊的古人们何时见过啊，在现场众人看来这实在是太神奇了。对空踢了一脚后居然能在不远处的城墙石头上留下犹如刀割样的痕迹，沐尘星的强大实力现在可是表现得淋漓尽致了。

　　“现在我可以加入了吗！”沐尘星望着被自己展现的实力给震撼的众人笑着讲道。

　　“欢迎你的加入！”珀修斯看着沐尘星笑着讲道。


第五十章 休息后遇到怪物了

　　沐尘星虽然已经顺利加入这支肩负着拯救阿尔戈斯王国与美丽公主的除魔队伍当中，不过他们的时间却非常的紧迫。寻找那三个女巫获得到消灭克拉肯的方法前后一共就只有十天时间，十天之后北海巨妖克拉肯就会被冥王哈迪斯这个老家伙给放出来。

　　所以一路之上他们大部分时间都是用来赶路，虽然沐尘星也知道对付北海巨妖的方法，不过就算他现在讲出来也无济于事，因为根本不会有人相信他这个外来者的话。

　　他们这支临时的队伍成员结构也是够复杂的，里面不但有即将退役的老兵也有年轻气盛的新兵，还有两个专门对付怪物的奇怪猎人和一个已知的半神，已及一位本来不存在于这个世界的穿越者。

　　在出了阿尔戈斯城之后，经过几天紧张而艰辛的赶路。珀修斯他们一行人终于是来到了电影当中遇到飞马的那座森林之中。在得知还有四天的路程才可以见到那几个女巫，于是已经感到疲惫的众人决定就在这个树木茂密的森林当中休息一阵子，然后在继续的赶路。

　　跟剧情差不多样子，在升起一堆火之后，当过渔夫的珀修斯主动到河边准备为众人弄点鱼来吃。而其他人则正在围着火堆一边休息一边闲聊起来，现在他们的主要话题就是沐尘星这个他们从来没有见过的外乡人的家乡东方世界的一些情况，对于未知的世界人总是十分的好奇。

　　“你们家乡那里有什么著名的怪兽没有？”那个胖胖的猎人向坐在自己对面的沐尘星好奇的问道。

　　这位明显对于东方的怪物非常感兴趣，不过明显这位是没有什么机会前去东方进行狩猎行动了。

　　“怪兽吗！有啊，而且还是很多。不过大多数都生活在人烟稀少的地方才可以见到。其中有一种叫做狰的怪兽，它长得向巨大的豹子，却头上长着一只独角还拥有六条尾巴，凶猛的程度丝毫不会比这里曾经流传的尼米亚雄狮差。

　　还有一种居住在一座名叫太华山的大山山麓的怪蛇，有一个头、两个身体、六条腿和四只翅膀。它一出现就会引起旱灾，还有……”沐尘星笑着随便就将山海经之中提到的怪物给说了出来应付他们，反正这些人也没有机会去查证他讲的话的真伪。

　　“那你杀过几只怪兽了，它们好对付吗？”瘦瘦的那个猎人听到沐尘星介绍的那些怪物之后，不由得也出声的问道。

　　沐尘星听到他的提问随即耸耸肩笑着道：“我不是专门猎杀怪物的猎人，而是一个旅行家。专门来往与各个大陆，观察各地的不同国家风情体验不同的生活环境，然后将所见所闻写成故事让更多的人知道。”

　　一个年轻的阿尔戈斯王国士兵此时也望着沐尘星好奇的开始问道：“你说的这个旅行家经常来往与各地，那你也肯定到过其它许多地方啰！说说你以前到过的那些地方的故事吧，我还是第一次离开阿尔戈斯城，出来没有去过其它的国家！”

　　古代的资讯流通方法是在是太落后了，某一地区的人如果想要知道其它较远地方的一些事情基本上都比较的困难，跟别说是千里之外其它国的各种情况了。

　　不像现代的人们只要坐在家里打开互联网，就可以轻松获得各种自己想要的大部分信息。当时古代的人们想要获得一些其他国家的消息大部分，都是靠往来于各地的商人们的口口相传。

　　因此对于沐尘星这个自称走过许多地方的人，众人不由得都想听听的他的那些故事，就连几个队伍当中的老兵也不例外。

　　看到其大家都露出了一副非常想听的神情，于是沐尘星干脆就将自己在历史课上学到的那些外国古代史稍微加工了一番后当成了自己的见闻开始向着在做的众人说了起来。各种不同国家地区的生活方式与各种神奇的传说听得现场众人如痴如醉。

　　不久之后珀修斯这小子终于打渔回来了，那个领头的老兵就将他给叫道了一边开始教授他一些战斗的技巧。沐尘星等人此时则在一边笑着观看着这一切，一切都和剧情没有任何不同。

　　不得不说半神的资质的确不是凡人可以比试的了的。珀修斯很快的就掌握了刚刚对方教给他的所谓的战斗技巧，同时在练习之中顺利的打飞了老兵手中的剑，普通人是绝对达不到这个效果的，这个神二代就是不一样。

　　看到沐尘星不由得一阵心生羡慕，有个厉害的主神老子就是不一样，像这样的血统可是世间少有的。而且这个兄弟不久之后就可以得到来自神给予的武器了，上面有人就是不同。

　　众人在吃过简单的晚饭之后，就开始准备去休息了毕竟他们明天还有不少的路要赶。而此时沐尘星却是想到了明天可能会遇到那些怪物。这次自己在这个神话世界主要夺取的就是各种神话怪物身上的细胞为主，而自己身后的背包也是为此专门准备的，都是以采集为主。

　　其实沐尘星对于北海巨妖与美杜莎这两位的细胞是最想得到的，不过这两位的细胞可都不少那么到手的。

　　明天那些巨蝎的细胞自己一定是不能放过的，而那些飞马就比较麻烦一点了。不过想想办法也不是不可能的，一切还是道明天在说吧。

　　沐尘星躺在地上望着那美丽的星空，不由的感叹道这样群星璀璨的夜景在现实世界之中已经在大部分地方都见不到了。工业文明为人类带来了无数的人造灯光，使得夜晚不再黑暗寂寞。但是也将天空中无数美丽的星辰之光给遮挡于明亮的灯光之外。还真是讽刺啊！

　　难道想要在现实世界再次见到这样的美景就要将现在的工业文明给彻底的消除吗，好像不太现实吧。如果自己统治看全世界的话呢，抱着这样的想法沐尘星慢慢的也进入了梦乡。

　　清晨感觉十分敏锐的沐尘星发现珀修斯已经在众人醒来之前独自向着树林之中走去，他当即就知道珀修斯是感觉到了那把宙斯特意留给他的神剑的气息。而那个老兵此时也醒来过来，悄悄的跟上了珀修斯。眼前的一切还是按照剧情在进行当中。

　　虽然沐尘星也打过那把神剑的主意，但是这可是宙斯为自己儿子准备的武器，同时珀修斯还要靠着他最后来封印冥王哈迪斯这个危险的老家伙。所有他还是不再去想这把强力的武器了，毕竟他可不知道那玩意在自己手上能不能发挥威力。

　　而且不将哈迪斯那个家伙封印的话，那绝对是件异常危险的事情。

　　沐尘星干脆就装作没有看见对方继续的休息，不久之后众人开始陆陆续续的醒来过来。此时那个老兵手中拿着一个剑柄一样的东西回来了，看来那位半神赌气没有要他老子给的武器。

　　“看来那把神剑果然不是什么人都可以使用的，就算其他人得到了也没有半点用处。”看着在普通人手中毫不起眼的神剑沐尘星暗暗的想到，同时再也不去想那把武器了。

　　就在此时不远处刚刚前去找珀修斯的士兵突然传来了呼救声，正准备出发的众人马上全部拿起了武器向着呼救声传来的方向赶来过去。

　　当他们赶到事发地点时，正好发现两个士兵已经挂了，而不远处一个半人半兽的怪物正咬着珀修斯发手臂。痛的他正大声的喊叫着。

　　一个士兵马上就拿出了弓箭对着那种怪物就是一箭。锋利的箭矢虽然准确的命中的那个怪物的肩膀处，但是对方居然没有任何的反应，反而还咬下了珀修斯手臂上的一块皮肉。

　　那个领头的老兵此时口中大叫着冲了过来，接着跳了起来对着面前的这个怪物就是一记力道十足的飞踢，想将对手给撂倒。

　　但是没有想到的是这个怪物的身体实在是太强壮了。不但每有被踢倒下来，反而将这个老兵给震倒了。

　　而这个怪物反而顺势一脚将倒在地上的老兵给踢了开来，同时一把抓住了另外一个拿着剑冲过来的士兵的脑袋。巨大的力量使得对方动弹不得，而它却继续加大了手中的力道。

　　正在后面赶来的沐尘星一眼就认出来了前方那个半人半兽的怪物的身份。这个家伙就是被宙斯给戴了绿帽子的原阿克瑞斯国王，现在他这副尊容也是被闪电给弄成这个样子的，这就是整容失败的后果。

　　其实这位老兄身上发生的一切也是他自找的，自己实力不够还带着一大群小弟去围攻奥林匹斯山来玩，这不是找死吗！位于山上的诸神可不是那么好得罪的，于是这位倒霉的老兄自己家里漂亮的老婆就被诸神的老大宙斯报复性的给上了。

　　最后不但搞得自己毁了容改名叫卡里波斯，现在还成了哈迪斯那个老家伙的棋子。被派来对付珀修斯一行人，真是够可怜的。

　　沐尘星对这位实力相差极为悬殊还去挑衅诸神瞬的傻瓜一开始就没有任何的好感，瞬间使用“剃”快速的越过前面的众人，来到半兽人卡里波斯面前对着他的肚子就是一脚踢了过去。

　　在沐尘星强劲的脚力之下，就算是卡里波斯这位半兽人那强壮的身体也没有挡的那巨大的冲击力。整个人被踢飞开来撞到了一块大石头之上，那强劲的冲击力导致了身后的石头都被震碎不少。

　　看到那个怪物被沐尘星一脚踢开之后，已经赶上来的士兵们不禁感到一阵惊讶，那个怪物那么大的个子都被一脚给踢到了那么远，这个外表瘦弱的外乡人，实力可真是不可小看强悍。

　　沐尘星此时却没有任何的停留的意思，他顺势拿出了埃德曼双刀就向着躺在不远处的卡里波斯奔了过去。他准备就在这里解决这个麻烦的白痴家伙，反正他也咬了珀修斯一口，可以说在这部电影中的任务已经完成的差不多了，现在就是砍死他对以后的剧情也不会有太大的影响。

　　但是沐尘星显然低估了这位半兽人老兄那与小强有得以拼的强悍生命力。如果是普通人挨了他刚刚那一脚的话，现在绝对是已经深受严重的内伤行动困难了。

　　当沐尘星快靠近卡里波斯时，这个家伙突然现抓起了一把泥土向他扔了过来。

　　而沐尘星的斩击在泥土的影响下只将对手的一只左手给砍了下来，使得对方非常捡到了一条命。

　　而被埃德曼刀砍了一只手的卡里波斯连忙向着自己身后跳去，通过刚刚挨到的那一脚，这个家伙现在清楚的知道自己绝对不是沐尘星他们的对手。像所有电影当中的反派一样，这家伙在对众人发出了一阵示威一样的咆哮声后就开始逃命去了。

　　而已经打定主意要在这里干掉这个家伙的沐尘星，当然不会放任对方就这么轻易的就开溜。于是立刻也追了过去，而珀修斯他们看来这副情况之后也随即跟了上去。

　　于是本来应该是珀修斯去追击卡里波斯这个家伙的剧情，现在却变成了沐尘星主动的开始追杀起对方来。

　　因为沐尘星此刻已经将这个半人半兽的家伙，当成了可有可无的人物了，早点宰了对方也好剩点事情。


第五十一章 蝎子来袭

　　一路追踪着地上点点残留下的血迹，沐尘星他们一群大老爷们一直追出森林，经过一段路程之后来到了一处丘陵地带。

　　此刻沐尘星也不得不佩服卡里波斯这个家伙，丫的行动超乎常人的敏捷与迅速。本来以为靠着“剃”自己应该可以提前追上这个家伙得，没想到这个家伙一下子就不见了踪迹。

　　难道身为半兽人还有敏捷属性的加成与逃命天赋不成，看着四周的丘陵与一些石头遗迹沐尘星不禁愕然想到。

　　“喂！算了吧，那个怪物跑了就跑了吧！我们还这是……”领头的老兵德拉科此时来到沐尘星身边提醒道。

　　毕竟他们的主要任务是寻问女巫获得对付克拉肯那个大怪物的方法，至于追杀半兽人这件事暂时只能放弃了，虽然那个家伙刚刚杀了他们两个人。

　　此时地面突然传出了大量的震动，打断了他们的对话。没多久就见地下爬出了几只蝎子。没错就是蝎子，这是这几只黑色的蝎子，个头吗稍微有点吓人，大概全部有小货车那样的大小。

　　沐尘星指了指那几只正从地里钻出来的蝎子对着随后赶来的众人无奈的讲道：“看来我们先要宰了这些东西才能安心的离开了！”

　　虽然不太情愿但是已经赶来的珀修斯他们一行人也清楚的知道沐尘星讲得没有错，这群蝎子明显不会放任他们安然的离开，在蝎子们眼中他们可是与食物差不多。于是他们开始现下手为强，立刻就展开了攻击。

　　不得不说古代人的冷兵器战斗力与勇气比起现代人来说实在是强太多了，如果是现代人面对这样的巨大蝎子，没有枪的话大部分人都不会拿着刀剑就冲上去跟这么大个蝎子展开玩命的肉搏，而现在这群古代希腊战士面对着那几只正在张牙舞爪的蝎子，立马拿着手中的各种家伙就嗷嗷大叫着全部从了上去，与那些巨大的蝎子们干了起来。

　　在现实社会人类的在身体素质虽然有所提高，但是自身的战斗力方面与古代相比却大幅的下降了。要知道远古时期的人类凭着最为简单的武器就可以猎杀当时陆地上包括猛犸象在内的一切其它大型生物，看来热兵器的发明与使用已经导致了人类自身战斗力的退化。不过人类脑部道是进化的越来越发达了，看来世界上果然没有两全其美的事情。

　　“杀”

　　“战矛，丢过来，快！”

　　“砍它们的脚！对了砍脚，它们背上的壳很硬砍不动的！”

　　“小心它们的尾巴！”

　　一时间整个场面一片混乱，各种叫喊声响成一片，珀修斯他们拿着块盾牌与一把剑就与体型硕大的蝎子们展开了舍命的搏杀。虽然蝎子体型巨大，但是他们几个人围攻一只蝎子暂时也还没有落于下风，而沐尘星自己却选择单独面对一只蝎子。

　　沐尘星想试试这群蝎子外壳的质量怎么样，于是就拿出了跨在身上的XM－8步枪向着一只新钻出地面的蝎子就是一阵扫射。结果证明蝎子们的甲壳质量非常的可靠，绝对不是什么山寨货，所有子弹打在壳上只是弹起了一阵火花。

　　就在沐尘星准备试试榴弹时，那只被他打中的蝎子已经向他冲了过来，看那架势明显是被那些挑衅行为给激怒了。不过这也是可以理解的，这个情况就像一只绵羊向着一只饿狼挑衅的情况一样。对于食物的挑衅，用餐者当然会发怒了。

　　不过这只蝎子眼中的食物可不是什么软弱的绵羊一类的生物，而是一个极度危险的时空掠夺者。以掠夺各个不同电影时空中的物品为己任的家伙。而这些蝎子本来也是他的目标之一。

　　沐尘星连忙闪向一旁，躲过了蝎子那一记野蛮冲撞。就算他现在的身体已经经过T病毒的强化，但是他也不想去试试看对方那冲撞的力道，因为刚刚自己所在的那处遗迹已经被撞得稀烂了。

　　那蝎子一看刚刚那个向自己挑衅的食物居然躲开了自己的冲撞攻击，于是立马转身对着身边的沐尘星就用自己那剧毒毒刺的尾巴进行闪电般的忽刺。那个力量之大瞬间就将地面给刺出了个大坑。

　　沐尘星望着自己刚刚站立的位置处不由惊讶道：“还好我闪的快，这还是蝎子吗！尾巴的穿刺力量简直和异型有的一比了。”

　　“靠，这么还来啊！”

　　蝎子看到没有刺到目标离开调了个头，又向沐尘星所在得位置冲了过去。由于蝎子的行动力实在是太迅速了，一下子就将他们的距离给拉得非常之近，使用沐尘星一时间根本没有办法使用自动步枪上面的榴弹发射器，强行使用的话可是非常容易伤到自己的。

　　难道这就是有六条腿的优势，这个反应速度也未免太敏捷了点吧。

　　带着这样的疑问，沐尘星也非常果断的将手中的自动步枪向着边上一仍，拿起埃德曼刀对着蝎子的方向就直接用力扔了过去，而那只蝎子由于冲得速度所在是太快了。一头就撞上了迎面而来的埃德曼刀上面。

　　结果表明蝎子们那可以抵挡子弹的硬壳在最坚硬的合金打造的刀锋之下还是不够坚挺，于是就这样被被顺利的给砍了就去。

　　而中刀的倒霉蝎子自然马上就挂了，毕竟砍开了脑袋还可以活蹦乱跳的怪物实在是太稀少了，至少这些蝎子就不是其中的一员。

　　一把将卡在蝎子尸体上的埃德曼刀给抽出来之后，沐尘星发现这次自己要追杀的目标居然已经彻底消失得无影无踪了。而现在其他人还在和蝎子们玩命呢。

　　没办法看来还是不能提前解决那个讨厌的卡里波斯了，现在还是先帮助珀修斯他们一起解决那些疯狂的蝎子再说。就在沐尘星加入对付剩下的蝎子不久之后，电影中那个不知道是神还是半神的神秘女人也加入了对抗蝎子的战斗之中来。

　　接下来的群殴过程之中，沐尘星他们这一方在付出了两个倒霉家伙被刺死的代价，将剩下的几只蝎子都给搞定了。虽然挂了两个人当是比起在电影原来的情节之中的情况还是好多了，至少本来应该被卡里波斯这个家伙干掉的两个人因为沐尘星的出手而幸运的逃过了一劫。

　　就在他们将眼前这几只蝎子消灭完毕之后，还没有来得及高兴多久。就听见那两个猎人开始边跑边喊：“还有，这里还有更大个的蝎子！”

　　随着他们的话刚刚说完，就又有五只体型更加巨大的蝎子爬了出来，看到眼前这个情景众人都倒吸了口气。而沐尘星记得电影原来的剧情中应该只有三只这样像大型卡车一样的蝎子才对啊！这么一下只又多了两只这可这么打啊。

　　对了这些蝎子好像是卡里波斯那个家伙身体里的血液落到沙子之中才出现的，看来那个家伙这次可是流了不少的血，真是希望那个家伙应为失血过多而死才好，不过沐尘星也知道这个情况好像是不太可能的。

　　看到正在慢慢逼近的巨大蝎子，珀修斯他们一行人再次握紧了手中的武器。就在众人准备继续与新出现的蝎子们拼命时，突然发现这些蝎子居然全都不动了。看到这个情况沐尘星知道电影中另外一群长得非常有个性的家伙开始闪亮登场了。


第五十二章 珀修斯的治疗方法

　　沐尘星他们身后此时出现了一群披着破烂袍子长得非常有特色的兄弟，武侠电影当中丐帮的弟子与这些新出现家伙一比都要好得多。

　　这些长得极具特色的怪人正对着那些巨大的蝎子不停的做着奇怪的手势，同时嘴里更是念着大家都听不听的鸟语。但是扯淡的是，那些巨大的蝎子居然真的都乖乖的安静了下来。

　　刚刚经过激战的众人都气喘嘘嘘的望着这些刚刚出现的奇怪家伙，全部都神情严肃。因为现在还不清楚对方到底是敌是友，如果是敌人的话这可就麻烦了。不过沐尘星却清楚这些家伙不是敌人，他们也将会加入自己这群人当中。

　　“他们是什么？”一个士兵看着对面那几个奇怪的家伙下意识的讲道。

　　“邪灵！”一个队伍中的老兵立刻回答道。

　　“我以前所在的军团与他们打过仗，这是他们的沙漠！”这个老兵神情紧张的转头对着身边的众人大声讲道。

　　看来他对这些长得非常有特色的邪灵还是印象蛮深刻的吗，搞不好曾经被对方打得非常惨。

　　“是敌人？”珀修斯摇了摇头将上面的灰尘给弄掉后担心的问道。

　　的确前面的蝎子还不知道怎么对付呢，现在自己一群人身后又出现了一群可能是敌人的家伙。这可不是什么好兆头啊，一个不小心他们这队人就会团灭。

　　“我想是！”老兵队长德拉科无奈的讲道。

　　“他们早就不是人类了，而是沙漠巫师与杀手。”那个以前见过邪灵的那个老兵此时继续说道。

　　虽然早已知道对方的身份，但是再次听到老兵说他们以经早就不是人类的时候，沐尘星心里还是忍不住吐槽的想到，人类也可以进化成这副鬼样子，这个世界可真是无奇不有啊。

　　在沐尘星想来，卡里波斯那条疯狗的样子已经够雷人的了。没想到前方这些邪灵老兄样子更加的有特色，消瘦的身材树皮一样的皮肤，以及一双散发着蓝色的光芒的眼睛。看起来就跟个外星来客一样，真是不知道人要在什么环境之下才可以进化成这个样子。

　　“他们长得可真是够特别的！”沐尘星忍不住笑着讲道。

　　“特别！可千万不要小看邪灵们，他们拥有非常特别的力量。”听到沐尘星的话后，那个老兵不由的提醒道。

　　和剧情中一样珀修斯回头看了一眼已经乖乖停下来巨型蝎子对众人道：“我想我们应该感谢他们！”

　　“你说什么？”

　　听到着翻话后，众人不由得都吃惊的望着珀修斯，显然觉得对方的想法实在是太疯狂了竟然想去感谢这些邪灵。当然其中有两个人例外，一个就是知道剧情的沐尘星，另外一个则是那个不知道是人还是神的女人爱娥。显然这个女人听得懂那些邪灵们的语言，这可是比其它语言难学多了。

　　话一说完珀修斯准备走过去表示感谢时，他那拿剑的手臂突然开始开始腐烂发黑，接着一阵剧痛开始传来。看来不久之前被卡里波斯那条疯狗咬伤的地方，毒素终于开始发作起来。

　　珀修斯这个倒霉的孩子虽然身为半神，但是卡里波斯身上携带的毒素可是他那阴险的大伯哈迪斯亲自给予的。那个威力可不是世界上其它生物的毒液可以比试得了的，就连半神都可以毒死。

　　沐尘星估计如果是自己这群人中了这种毒的话，可能早就死翘翘去见哈迪斯了。那像珀修斯这小子，在中了毒之后还可以活奔乱跳的与蝎子们大战一场才开始毒发，这凡人和半神的身体素质真是不能相比。

　　强烈的剧痛下珀修斯倒在了地上，嘴里不断发出了痛苦的叫声。当爱娥赶来过来准备查看珀修斯手上的伤势时，立刻被手上的毒素给烫了一下。于是立即就断定了这是哈迪斯那个老家伙下的毒。

　　就在众人都围了过去查看珀修斯的伤势时，沐尘星却从自己的背包里拿出了采集工具开始收集自己身边已经被打死的蝎子身上的细胞组织。反正珀修斯这个家伙拥有主角光环，是不会那么轻易的就玩完的，否则主角都死了那就没戏可看了。

　　此时老兵队长德拉科听到是哈迪斯下的毒，就要珀修斯向他那个天神老子宙斯祈求力量，来治疗他目前手上的剧毒。但是这个小子不知道这么回事就是不向他那个大神老子去求救。看到这个情况众人也没有办法，而爱娥赶忙与那些邪灵一番交涉后，通知众人他们可以先到邪灵们的住所暂时休息一下。

　　虽然有些不太愿意，但是现在珀修斯这个主要人物已经中毒了变成了一副半死不活的样子。他们此时也无可奈何，只好跟着邪灵们一起行动，沐尘星看到现在剧情根本没有任何的改变，于是也乐得轻松的跟了上去。

　　在来到邪灵们居住的洞穴后不久，沐尘星看着爱娥正在照顾躺在毯子上正在发烧的珀修斯忽然走了过去出声讲道。

　　“要不我来试试！”

　　“你会治疗吗？这可是哈迪斯下的毒！”爱娥疑惑的望着站在一边的沐尘星问道。

　　对于神所下的剧毒爱娥非常清楚，凡人是不太可能知道解除的方法的，而且这个外乡人明显也不像是个会医术的人。

　　“治疗我可不会，不过我倒是有些工具。看看可不可以将珀修斯手上这些毒素给吸出来，要不要试试？不过过程可能十分的疼痛。”沐尘星十分干脆的讲道，其实他才没有那么好心去救这位中了毒的兄弟。他这么做其实是有着其它原因的。

　　“来吧，我可以忍得住。”正躺在一边虚弱的珀修斯不知道什么时候已经醒了，此刻他正极为认真的讲道。

　　看来只要是不求他那主神老子，其它任何方法珀修斯这个小子都愿意尝试一下。果然是出于青春叛逆期的年轻人，沐尘星望着他那副样子不由得心中想到。

　　虽然他现在的年龄也不大，但是还好沐尘星自己经过了这么多部电影的洗礼，尤其是在X战警世界中呆了五年时间，人已经变成熟了许多。因此对于珀修斯的现在的心情也是比较了解的，年轻人就是为了争一口气而已。

　　于是众人的注视之下，沐尘星从自己背包之中拿出了一根带针头的采集器，然后对着珀修斯那已经完全变得乌黑的手臂轻轻的刺了过去。

　　瞬间珀修斯就感到了一阵剧痛传来。但是这个小子却真的咬紧牙关，没有发出一点叫声来。

　　采集器此时开始了工作，黑色的血液不断的从珀修斯的伤口处被吸取了出来。同时一阵难闻的味道也同时散发向四周，而看到这个过程的众人无不感到一阵毛骨悚然。

　　沐尘星主动要求为珀修斯进行吸毒治疗也是有他自己的主意，这些毒液可是有冥王哈迪斯亲自下的，连半神都抵挡不住。由此看见其毒性之强，如果带回现实之中，应该没有任何生物可以抵挡得了吧。

　　如果将其涂抹在埃德曼刀上面的话，那个附带的杀伤力将会成倍的提升。对于以后自己在其它电影世界之中遇到麻烦的对手，这些毒液将会是一道非常有用的杀手锏。

　　众人看到珀修斯手臂上的中毒的黑色部分果然变小了不少，于是就催促沐尘星继续将他手臂上的毒素全部给抽走。

　　没有理会众人的提议，大概从珀修斯手臂上抽取了五百毫升的血液之后，沐尘星就停止了继续的抽取。他可不想一个不小心把珀修斯这个主角抽血给抽死了。

　　古代人对人体自身的了解不是很多，正常情况下，一个人体内总的血量约为体重的8％左右。正常成年人体内共有3.8升至5.6升血液，如果短时间失血量在15％以内，人体不会迅速产生不良反应。超过这个数值，人就会出现脉搏加快、眩晕、暴躁或感到冷等反应。而当失血量达到40％，人的血压过低，血液不能正常回流，容易导致心动过速，从而威胁生命。如果人体流失50％的血液，会直接导致死亡。

　　现在他已经抽取了珀修斯身体中大约十分之一的血液，对他身体的影响还不是很大。这个家伙虽然是个半神但是他毕竟还不是个神，如果一不小心把他给抽死了那就麻烦大了。沐尘星可不想自己亲自去面对冥王哈迪斯与他手下的怪物克拉肯。

　　“为什么不继续抽取毒血？珀修斯手臂的情况明显有了一些起色！”老兵德拉科在一旁大声催促道。

　　毕竟他们的任务就是协助珀修斯，看到这个方法有些效果当然是不能放过。但是他们却不知道光是抽血还是不能从根本上解决问题，而且人也不能大量的失血。

　　“你们看看他的手，毒素已经进入了他的肌肉之中了。就算我将他身上的血都给抽干了也是无计于事，搞不好还会要了他的这条命。”沐尘星非常干脆的讲道。

　　“那要怎么才能完全清除这些毒素呢？”珀修斯虚弱的问道。

　　“我是没有任何的办法了，要不爱娥你去问问那些邪灵看看他们有没有什么办法好了？”指着不远处的邪灵，沐尘星故意对着爱娥讲道。

　　顺着沐尘星手指的方向，那个邪灵的首领此时也望了过来。他可是知道电影中就是这些长得跟外星人似的邪灵，使用非常特殊的方法治好了倒霉的珀修斯。

　　对于邪灵手中那些可以治好哈迪斯所下之毒的蓝色火焰，沐尘星可是非常的感兴趣的。毕竟那玩意连神下的毒都可以解掉，就是不知道人类可不可以使用。


第五十三章 伤愈出发

　　“我坚决反对，我不相信邪灵，他们是人类的敌人！”那个曾经与邪灵战斗过的老兵立刻反对到。

　　看来这位的种族歧视还是蛮深的吗，不过现在可不是来看他的大人类主义发言的。这件事件的核心人物还半死不活的躺在那里等待着众人想办法来进行救治呢。

　　“现在无所谓啦！看看伯修斯如今的这幅样子，就算再差也差不到哪里去了吧。”沐尘星指了指还半死不活的躺在地上的伯修斯随意说道。

　　对于这位种族主义者的大叔沐尘星已经完全无语了，这位大叔不但对非人类的种族没有好感，就是这个世界的诸神他也不太尊敬。这一点沐尘星倒是挺佩服的，可惜这位最后以没有什么好下场，最后也是被美杜莎变成了石头。

　　正在一旁的那个邪灵首领在听到眼前这群人类的争论之后，开始用手指着他们然后就是一阵听不懂的鸟语，那话说得又快又急，听得沐尘星他们一群人一愣一愣的。

　　“什么意思？”

　　“他在说什么？”

　　“我那里知道，我又不是邪灵！”

　　语言不通的坏处此时显示得一览无遗，现在沐尘星众人都不知道这个邪灵是不是正在骂他们，还是有什么事要告诉他们。

　　还好就在一旁的爱娥见到这个情况后，马上就当起了临时翻译这个重任开始复述邪灵的那一口的外星语言。

　　“邪灵刚刚说他们等了很多年一直希望有人将他们从诸神手中解救出来，他说他不是人类的朋友！”

　　“这个我可以看得出来。”沐尘星望着这个邪灵首领讲道。

　　沐尘星在看这部电影时知道，其实邪灵对人类也是没有什么好感。只是双方有着共同的目的，他们才在当时伯修斯一行人快被蝎子给团灭时出手相救的，否则他们才不会管人类的死活。

　　那个邪灵此时又开始叽里呱啦讲了一长串的话，爱娥则继续翻译道：“但是只有团结起来才能帮助伯修斯，他可以试试看能不能解除诸神所下的毒。”

　　听到了这番经过爱娥翻译的话之后，众人不禁面面相视起来。看来现在也只好向邪灵说得那样了，大家现在团结起来帮助伯修斯这个小子，毕竟他挂了就没戏了。

　　邪灵手中那根看似烧火棍似的武器顶部，突然燃起了一团美丽的蓝色火焰一样的东西。而邪灵从中拿出了一小团对着伯修斯的伤口处就按了下去，然后那团犹如火焰一样的东西马上就开始烧灼那些已经变黑的伤处。

　　刚刚被抽取毒液时都没有发出一声叫声的伯修斯，此时却痛得开始惨叫起来。那个老兵德拉科一看到这个情况，马上就准备阻止邪灵继续治疗下去，他们可是没有想到对方的治疗方法居然是用火来烧！

　　但是沐尘星却提前伸手拦住了他的行动，并且讲道：“先别急，你看看伯修斯的手臂处到伤口再说吧！”

　　因为被沐尘星拦住而正准备发怒的德拉科一听这话，马上就低头向伯修斯的手臂处看去，结果他惊奇的发现，那些前不久还是一片深黑色的手臂此时已经在慢慢恢复成正常的颜色。

　　这下子德拉科他们一行人都不在冲动了，毕竟实时就摆在了他们的眼前，邪灵已经治愈了伯修斯的毒伤。只是令人没有想到的是这群长得跟外星人似的邪灵，他们竟然可以解开冥王下的剧毒。

　　沐尘星趁着众人还在被邪灵的治疗结果所吸引时，走到爱娥身边小声的对她讲道：“你帮我去问问，邪灵的那个可以消除冥王哈迪斯的剧毒的蓝色火焰到底是什么，普通人可不可以学。我可以拿东西和他们进行交换！”

　　爱娥在听到沐尘星的请求之后笑了笑，她现在觉得这个外乡人实在是比较有意思。其他人都对邪灵或多或少有些害怕，唯独他却对长相怪异的邪灵没有什么反感的样子，而且还对邪灵们的独有法术产生了兴趣，不过这次他注定要失望了。

　　“那些是邪灵们所独有的法术，除非你懂得邪灵的语言，才有可能学得会。”爱娥轻笑着告诉了沐尘星这个事实。

　　“什么！还要会他们的语言……还是算了吧。”听到爱娥怎么一讲沐尘星马上就失去了学习这个法术的兴趣。

　　不为其他原因，主要是这些邪灵们的语言实在是太难听懂了，而沐尘星也确实没有什么语言方面的天分可以学会这样外星语言！而且他也没有那么多时间来让他慢慢的学习，看来这个超级解毒法术是与自己无缘了。

　　不过沐尘星也没有太过失望，因为到目前为止他已经成功得到了蝎子的细胞与冥王的毒液这两样东西，同时还用蝎子壳做了一面盾牌。可以说是收获还不错。

　　接下来沐尘星要收集的就是美杜莎与天马还有北海巨妖的细胞。其中最为难搞定的就是最后一个了。

　　北海巨妖克拉肯这货实在是太大了点，一般的方法是根本用不上的，如果不找准机会的话沐尘星是根本无法顺利的得到那个怪物的细胞。

　　如果在夺取细胞的过程中挨上克拉肯的一记攻击的话，沐尘星非常清楚那自己绝对会去见哈迪斯那个老家伙的。

　　众人在看到伯修斯已经在邪灵的治疗之下完全的恢复过来之后，终于是都松了口气。他们这一行人主要目的就是为了协助伯修斯的，如果这小子就这么挂了的话，那么就意味着他们这次拯救王国的行动失败。而美丽的公主也一定会成为克拉肯口中的点心，这可是大家不想看到的事情。

　　按照原来的剧情，众人应该在这里为了邪灵给伯修斯治疗而打了一场的，不过现在因为沐尘星为伯修斯抽血的原因，这场架已经是打不起来了！

　　既然已经没有什么事了，那接下来就是等着明天的出发时间，毕竟伯修斯的伤才刚刚好，同时还被沐尘星给抽了不少的血也是需要休息休息的。反正沐尘星一点也不着急，因为按照剧情明天一大早，他们就会有几只巨型蝎子来乘坐。到时候赶路的速度自然就会加快的！

　　第二天一大早，就在众人准备出发之时伯修斯却与德拉科起了争执。原因是那把诸神赐予的武器，德拉科要伯修斯第一时间就使用它。而伯修斯却想以凡人的身份来完成这次的任务。

　　真是个顽固的家伙！沐尘星听到他两的对话时摇了摇头想到。如果他有这样的武器早就用上了，管他是不是诸神赐予的，只要对这次行动有所帮助就可以了。

　　最后德拉科对伯修斯讲道如果他改变主意决定的话，随时可以来找他。那武器他放在了自己的背包里。

　　在他们的争执刚刚结束不久，邪灵们就驾驶着那些巨大的蝎子出现在了众人的眼前。

　　这些昨天差点要了他们小命的怪兽，现在却在邪灵没的控制之下在背上装上了一些旅行用的帐篷，这群邪灵也真是够神通广大的了。

　　看着眼前那巨大的蝎子，那个老兵本来还有点意见不太想上去的。但是队伍中的两个猎人却兴奋的抢先向着蝎子的背上爬去，而沐尘星也紧随其后跟着爬了上去，像这样做蝎子的机会开始独一无二的，千万可不能错过。

　　此时众人知道为了加快赶路这是唯一的好方法，于是都不在犹豫的坐上了这种特殊的交通工具。

　　不得不说巨蝎这种环保又无污染的绿色交通工具的确不错，不光速度不慢，而却是全地形的平稳行驶。这可是现代任何的越野车都比不上的！尤其是在崎岖的山地与乱石丛生丘陵地带，蝎子们的六条腿对于这样的环境简直就是小菜一碟的事。

　　经过两天的赶路，伯修斯他们一行人终于是赶到了他们的目的地洛恩山，又名地狱花园的地方。

　　眼前这座山上各处布满了各种建筑的残骸，以前这里应该是一座城市才对，相传克拉肯就是在这里打败了泰坦们。结果整个城市却在那次的战斗中被波及后给彻底的摧毁了，由此可见当时泰坦们与克拉肯的战斗是多么的激烈。

　　其实这也是可以想象得到的事情，泰坦们是什么身材，一个个长得像座山似的。而将他们给打败的克拉肯那货可以想象又是个什么样了，只会长得比泰坦们更加的壮实。

　　一个城市成为了这几位怪物的战场，如果不被完全的摧毁那就真是怪事了。

　　所有人都下了蝎子之后，伯修斯他们开始沿着城市废墟之中一条石头台阶向着山上走去，因为那三个女巫正是住在这个洛恩山的最顶部。


第五十四章 女巫的预言

　　向着目的地洛恩山一路走去的沐尘星一行人，此时开始注意到了此处的环境之恶劣，简直就是前所未见。

　　这个山上除了石头以外居然连根草都没有，而山巅的天空却被厚厚的乌云所覆盖。这里的能见度之低简直无法形容，如果众人不手持火把进行照明的话非常容易掉到山下去。

　　这里可是山顶，与地面的距离还是非常的有高度的，如果掉下去的话……呵呵呵呵……后果大家可以想象得到。

　　而且云层中之中时不时就有巨大的闪电出现，看到众人不免有点小心翼翼的。毕竟如果被雷电个大了个正着的话那可就中头彩了，但是那三个女巫居然住在这么一个明显是雷击区的地方这么多年，没有被雷给劈死也是够命大的。

　　经过一番小心艰难的行走，众人终于是登上了女巫们所居住的山顶。但是此地照样是一片漆黑，只有不时闪现的雷光才可以在一瞬间照亮四周，沐尘星此时通过刚刚闪现的雷光发现，这个山顶居然呈现成一个巨大手掌的形状。结合以前这里曾经是克拉肯那货解决泰坦们的最后战场来看，那个奇怪的山峰很可能就是一位曾经的泰坦手臂化成的。

　　在众人警戒的过程之中伯修斯将火把给扔向了一个好像是火炉的地方之后，火焰果然被点燃了使得四周为知一亮，与此同时一阵非常难听的女声确从前方传来。

　　“不速之客！”

　　“谁？不速之客在哪？”

　　“把眼睛给我，我来看看不速之客是什么人！”

　　随着难听的声音黑暗之中出现了三个身影，看来她们就是传说中的女巫了。

　　随着对方的靠近，伯修斯一行人马上被这些长相怪异的女巫给下了一跳。

　　在见到那三个女巫之后，虽然之前早有心里准备但是沐尘星还是被她们几个的极品长相给雷得不轻。

　　本来沐尘星以为卡里波斯那条疯狗已经长得够恶心人的了，但是没想到与眼前这三位一比还是略逊一筹，果然整个希腊神话世界之中的怪物没有最丑只有更丑的。

　　如果不是她们还说人话的话，沐尘星一定会把她们当几只异形来看。

　　“这三个家伙就是女巫？也长得实在是太奇怪了吧！”沐尘星非常直接的就将自己心中的感受给说了出来。

　　“外乡人，女巫本来就是长得这个样子的。不然你以为他们长的什么样子，一群大美人吗！”这时队长德拉科紧张的握着手中的武器，同时大声回答道。

　　“这三个家伙怎么看也不像是什么好东西，我们最好还是小心一点。不要被她们给咬了。”对于前方的那三个家伙，沐尘星还是真没有什么好感于是提醒众人道，他十分怀疑这些女巫是不是携带着狂犬病。

　　对于沐尘星的这个提议众人还是比较的认可的，那三个女巫实在是无法令人完全的放心，此时地上的那些白骨就是很好的证据。于是众人都开始暗暗的戒备起来。

　　照例伯修斯开始向女巫们询问关于任何打败克拉肯的方法，但是女巫们可就没有这么的好心情老老实实的告诉他。

　　这群家伙居然提出要祭品，而且还看中了伯修斯一行人之中的一个年轻的士兵，于是非常迅速的扑了上去。

　　但是这群家伙这次可到了大霉，一个个被随即出现的几记重击给击飞起来，撞到了石壁之上。而她们手中那个眼珠却掉在了离伯修斯他们不远处的地上。

　　“跟这些家伙废话那么多干什么，用这个直接威胁他们就得了，看我的！”沐尘星捡起了那颗眼珠对着还没有从刚刚发生的事情中反应过来的众人，非常干脆的开口讲道。

　　沐尘星已经不想慢慢的跟着剧情走了，他干脆出来自己推动剧情的发展。

　　比如现在这个剧情，本来伯修斯他们还要和女巫打上一场之后才得道他们想要的消息，但是首先已经在沐尘星的干预之下不用那么麻烦了。

　　“你们三个家伙给我听着，现在马上告诉我们怎么对付克拉肯。不然我就将这个玩意给拈碎了！”沐尘星对着躺在地上的三个女巫冷漠的讲道。

　　沐尘星对于自己的力道还是有分寸的，他可没有一下子就将三个女巫给打死，下面还要她们来表演一番呢。

　　虽然沐尘星早已知道了她们想要说的方法是什么，但是这个过场还是要走的。毕竟如果他自己告诉众人去找美杜莎就是对付克拉肯的方法的话，实在是太令人怀疑了。

　　而且沐尘星也不想被诸神给注意到，毕竟神话世界不同于科幻世界，谁知道那些神有什么样的能力，他可不想轻易就被诸神给当成一只蚂蚁给拈死。

　　“外乡人你不能这么做！”

　　“对，你不能！”

　　“不能，不能！”

　　听到沐尘星威胁的话，三个女巫连忙的爬了起来紧张的讲道，显然对于那个唯一的眼睛她们还是非常在乎的。

　　“那你们就快说啊……不要浪费时间了……”沐尘星再次不耐烦的开口道。

　　三个女巫这下都老实了下来，开始了电影中的那套说辞。而伯修斯一行人在看到沐尘星的手段之后，都对他那斯文秀气的外表下的果断作风有了深刻的认识。

　　“现在已经知道对付克拉肯的方法了，我们可以离开了。”沐尘星在女巫们将剧情之中的话讲完之后，把眼睛往她们那里一丢。然后对着众人笑着讲道。

　　队长德拉科在听到去冥河对岸找美杜莎这个疯狂的主意之后，马上就知道这是不太可能的事情，他们这群人根本没有办法可以控制那个女怪物。

　　此刻伯修斯望着众人非常简单的讲道：“那就把她的头给拿下来。”

　　“聪明，这也是一个办法。不过伯修斯这次你会死的，一定会的！”三个女巫此时有用她们那恐怖的声音再次衬托起了气氛，这一刻沐尘星绝对她们真的适合去电台讲鬼故事。

　　“伯修斯走啦……我们时间不多了。”沐尘星这时拍了拍对方的肩膀出声提醒道。

　　“外乡人……呵呵呵呵……虽然我们看不到你的过去，但是在未来你会被美杜莎的弓箭射穿肚子的，而且还会被美杜莎变成石头的！”女巫们此时又对着沐尘星装神弄鬼的诅咒道。

　　伯修斯等人在听到女巫对沐尘星的预言之后不由的都望向了他。而当事人则语调轻松的笑着讲道：“没事的，就算是被弓箭给射穿了肚子，又不一定代表会死。所有大家不用这么看着我，还是快点走吧，这里的环境可不怎么样。”

　　从山顶下来之后，邪灵们除了那个首领之外其他人都开始准备离开这里了。他们明显被女巫的预言给吓到了，不想就这么去冥界送死。而沐尘星发现伯修斯此时却没有紧跟着众人，而是一个人慢慢的在走着不知道在想着什么事情。

　　沐尘星没有去打扰伯修斯，因为等一下他那身为诸神之首的老子宙斯就会来找他。并且准备劝说伯修斯放弃接下来的旅程，和他一起回到奥林匹斯山去过神的生活。

　　不过伯修斯这个小子一定会拒绝对方的要求，同时宙斯还好给他一枚用来支付渡过冥河的船费。和剧情中一样，在伯修斯见过他那强大的老子之后终于最后一个下了山，而那两个猎人在听到这次要到冥界去之后就向伯修斯们明确提出准备退出接下来的行动。

　　毕竟在古希腊人的眼中，冥界从来都是死亡的象征，活人是不可以到达那处地方后还可以活着回来的。

　　不过正常人如果没事的话，那个愿意往那个死亡国度跑啊……除非脑子有毛病。

　　在将蝎子壳制成的盾牌交给了伯修斯之后，两个猎人非常不好意思的正式退出了这只队伍，不过在场众人却没有任何的轻视或者嘲笑他们两。在一路上的战斗中，他们两已经用自己的行动充分证明了自己所拥有的实力，对于他们不愿去冥界都表示了理解。

　　如果其他人不是拥有非去不可的理由，相信众人也绝度不会嫌命长跑去冥界附近玩。此刻这只身负重任的队伍又少了两人，不过比起电影原剧情中的人数还是要多。

　　不久之后众人终于来到了冥界与人界的交界之地，没想到这个地方居然是位于一处类似火山口的大坑之中，还真是够扯淡的。

　　在下去之后，他们见到了分隔人界与冥界的那条著名的苦恼河阿克伦，这里除了一个已经显得破破烂烂的渡口之外，整个河面上完全的被浓雾所覆盖，周围则安静的可怕。

　　这里唯一的船就是冥河摆渡人用来接亡者的那条破船，而现在他们之中有没有亡者，所以船是不会出现的。

　　伯修斯这个小子不知道发什么疯，竟然提出实在不行就大家一起游过去的馊主意。

　　这也太疯狂了，摆在他们面前的可不是条普通的河流，而是有“羽沈河”的称号的冥界之河，沐尘星可是打死都不会下水的。

　　没有理会这帮子人，沐尘星蹲下了身子将背包之中的一个采集器向着下方黑色的冥河伸去，然后开始从冥河之中抽取水来。

　　对于这些特殊的河水，沐尘星也是十分的好奇。现在弄些回去，到时候要老周他们研究研究，看看有什么特殊的作用。

　　“你在干什么？这些是冥界的河水，不能喝。”发现了沐尘星奇怪的举动之后，爱娥好奇的问道。

　　“这个我知道，我只是收集一些准备带回家而已，嗯……船来了！”沐尘星在回答爱娥的疑问时发现冥河摆渡人的船已经来了。

　　看来那个邪灵已经成功使用金钱贿赂了摆渡人，既然船已经到了那么众人也没有犹豫都陆续登上了这艘看起来已经非常古老的破船。

　　在众人全部上船之后，冥河摆渡人就驾起了这条古老的渡船向着另外的一个世界驶去！

　　在那里伯修斯他们将会面对目前为止最恐怖的怪物——蛇发女妖美杜莎。


第五十五章 杀美杜莎

　　随着冥界渡船缓慢的渡过了冥河平稳靠岸之后，沐尘星他们这一群准备好了玩命的家伙，终于是首批以活人的身份踏上了这个死亡的世界——冥界。

　　“这就是冥界吗，不是想象中的那么恐怖。我还以为这里会冒出不少的亡灵，排开阵势接我们。”看着四周慌凉无比的大地，沐尘星轻笑的对身边的众人说道。虽然清楚剧情，不过他还是故意说出这番话来活跃一下气氛。

　　不过沐尘星却刚好说出了现在众人心中的疑惑，在这些希腊战士的想象中，冥界应该是昏暗无比到处都是亡灵与怪兽游荡的恐怖之地。但是眼前这个地方除了比较荒凉之外，竟然不是想象当中恐怖威胁的地方。

　　“这里还只是冥界的最外围地区，美杜莎刚好就被关在不远处一片古代神殿废墟之中。如果我们绕过那处废墟继续向着前方深入前进的话，就会见到冥界真正的恐怖面貌了，那里的情景就像你们噩梦当中出现的一样。”看到众人那副好奇的表情，爱娥不由得摇了摇头出声提醒这些男人们。身为女神的她，可是非常了解哈迪斯领地当中的恐怖与危险。

　　毕竟眼前这片环境确实非常容易迷惑普通人，使人忘记这里是危险无比的冥界。而伯修斯他们现在必须要打起十二分的精神，因为就下来就要面对恐怖的魔女美杜莎了。

　　女巫们预言伯修斯他们都会死在这里，虽然大家心里对预言有些担心，但是沐尘星他们已经来到了此处。那现在就只有靠自己的实力来拼一把了，毕竟大家都不像被美杜莎变成石头，然后成为她的私人收藏品。

　　伯修斯一行人就这样怀着好奇与紧张的心情，全神贯注的向着前方荒原的深处走去。

　　没过多久时间，出现在伯修斯他们前方的是一大片异常凌乱的神殿废墟。那个场面就像是拆迁之后，还来不及进行清理的现场一样。而那片地面也出现了很多又大又深的裂缝，在这些裂缝之下一条条释放出焦热温度的岩浆正在不停的流淌当中。

　　望着眼前那个危机四伏的宫殿废墟，伯修斯这个小子还是和电影原著那样发表了一通自己的感言，稍微提升了一下现场心情紧张的众人那不太高士气，毕竟他们将要面对的可是凶残的美杜莎。

　　于是在准备完毕之后沐尘星一行人，除了爱娥这个女人因为不能进入神殿之外。全都拿起了自己的武器开始小心翼翼的进入道眼前的神殿当中，他们清楚现在是玩命的时候到了。

　　这片神殿废墟里面地面到处都是一条条巨大的裂缝，而裂缝地下则是流动着滚烫的熔岩更是触目惊心，不时向着上方喷发着极度危险的火焰，只要不小心掉下去那绝对是有死无生的下场。同时各种石柱之类的废墟毫无规则的散布于四周，使得人在这里行动显得十分的困难。

　　看到这里到处都有各种神态各异的人物雕像之后，众人马上明白这些肯定是以前被美杜莎给变成石像的活人，这就证明他们的目标就在这附近。

　　一行人当即就提高了警惕，毕竟谁也不想成为下一个石像，然后永远留在这个鬼地方。

　　可是就在众人刚刚准备一起搜索美杜莎的身影之时，一道箭矢却闪电般的从远处射来，非常准确的命中了走在中间的那个老兵的身体。那箭矢上附带的巨大力量，顿时将他整个人都给射翻在地。

　　紧接着威力巨大的箭矢接连不断的射向正在警戒的众人，将周围的石像都给打得粉碎，为了躲避那极具破坏力的箭矢伯修斯他们只好分散开来进行躲避，众人相聚在一起的话目标实在是太大了。

　　此刻神殿废墟之中一阵女人尖锐的笑声开始从四面八方传来。这个声音此时在这复杂的废墟之中显得格外的恐怖，众人知道这次的正主美杜莎来了。

　　躲在一根石柱后面的沐尘星，通过头上戴着的多功能望远镜开始四处搜索其美杜莎的身影。而自动步枪也已经被他拿在了手中准备第一时间开枪，这次他可是要尽量避免与美杜莎近身交战，毕竟对手的那双魔眼实在是太过恐怖了简直令人防不胜防，一个不好就会成为永远留在这给神殿废墟当中的石像。

　　很快凭着身后传来的细微响动，五感超越常人的沐尘星知道事情糟糕了。美杜莎此时已经悄悄的来到了他的身后，正等着他自己转身好出其不意的将他给变成石像。

　　面对这个危机情况，沐尘星立刻发动了高速移动技巧“剃”向着前方跑去。而美杜莎看到马上就要到手的猎物竟然想逃跑，于是悍然大怒的追了上去。

　　沐尘星此刻连续使用剃想与身后恐怖的美杜莎拉开一定的距离，但是周围的障碍物实在是太多了，而且地面有到处都是各种各样的裂缝，还时不时的喷出焦热火焰，严重的影响了他的逃跑行动。

　　可是正在后面拼命追赶他的美杜莎，却靠着她那蛇形的下半身在这复杂的环境之中行动自如，正一步步的拉近了双手之间的距离。

　　直到此刻沐尘星才明白他们之前实在是太小看美杜莎了，一开始这个我女魔头就用弓箭逼得众人分散开来。她明显是准备将众人个个击破，而大家与这样一个眼睛不能直视的对手交战实在是太被动。

　　沐尘星加速越过一根倒塌的大型石柱之后，马上转身使用手中的自动步枪对着身后就是一阵猛烈的射击。但是紧随其后的美杜莎却灵活避开了迎面而来的子弹，她直接往边上的一个石柱下面一钻，一下子就消失在了环境错综复杂的废墟之中。

　　就在沐尘星因为失去目标警惕观察四周的动静时，他的侧面突然射出了一道快如闪电的箭矢，向着他的头部而来。精神高度集中的沐尘星马上就往一边一转身顺利的避开了这只箭矢，但是紧接着而来的第二道箭矢却闪电般准确的命中了他的身体。

　　那带着巨大力道的箭矢瞬间就击穿了沐尘星身上所穿的装甲服，同时将他整个人给打得倒向了地上，一道鲜血立刻就顺着伤口流了出来。

　　以目前沐尘星现在的体质与装甲服的防御性，就是一般的子弹都无法对他产生这样的严重伤害。但是美杜莎却靠着一把弓射出来的箭矢就瞬间重创了他，可见其力量之大已经远远超越了人类的极限。

　　其实大部分人在听到美杜莎之名时，首先想到的就是她那将人变成石头的恐怖能力。毕竟美杜莎就是靠着这个能力而凶名卓著的。

　　但是身为半人半蛇的美杜莎自身的力量也是绝对不可小视的，从刚刚她射出的那些破坏性的箭矢来看，力量绝对不是常人可以比试得了的。

　　“这还是弓箭吗！简直就和大型狙击枪的威力有的一比。”中箭之后躺在地上的不住吐血的沐尘星心中如此的想到，此刻他身上的伤口还在不断的留在鲜血。

　　“太大意了，只知道防备美杜莎的石化能力去了，没想到……来了！”

　　看到自己的猎物已经中箭倒下后，美杜莎立刻从刚刚射击的地方迅速赶了过来，四周布满障碍的地形对于她来说根本就不算什么。

　　于是美杜莎只用了很短的时间就来到了沐尘星的身边，面带残酷的微笑望着这个紧闭双眼的猎物。

　　原来沐尘星在听到美杜莎移动的声音之后，就知道对方现在一定是快速的赶了过来。现在自己已经深受重伤了，身体的自我恢复能力还没有那么快就可以将这些伤势给治疗好。碰巧他在中箭倒下的时候望道了埋伏在自己右前方的伯修斯，瞬间就想到了一个非常冒险的计划。

　　沐尘星在紧闭双眼的同时，还从背包之中拿出了一颗金属圆球紧紧的握在手上。他知道只有自己不直视美杜莎的眼睛就不会变成石像，这个恐怖的能力杀伤力相当恐怖，破解起来却又是那样的容易。

　　美杜莎对于紧闭双眼的猎物可是经验丰富，她直接就用自己那粗壮有力的巨大尾巴将倒在地上的沐尘星给卷了起来，然后将他拉到了自己面前像蟒蛇绞杀猎物般，慢慢的开始收紧自己的尾部。

　　沐尘星顿时感到全身各处不断传来一阵阵的剧烈疼痛，显然美杜莎是想用这个方法逼得自己主动的张开眼睛。但是他自己知道现在绝不能张开眼睛，否则自己铁定挂在这里当石像。

　　于是沐尘星开始用上了全身的力气开始对抗美杜莎的缠绕，同时还奋力将自己拿着金属圆球的手给伸了出来，将金属球拼命向着地上一丢。

　　瞬间一道强烈的闪光开始出现在了这个昏暗的废墟般神殿当中，顿时将周围的环境全部都给照得通明透亮。

　　面对忽然其来的巨大闪光，正瞪着双眼准备将沐尘星变成石头的美杜莎没有丝毫的防备。被强烈的闪光刺得她双眼剧痛惨叫连连，同时缠住沐尘星的蛇尾也不由自主的也松了开来。

　　沐尘星感到身上的缠绕之力一松，他此时闭着眼睛扯着喉咙放声大叫道：“伯修斯，快……动手……”

　　躲在后方石柱的伯修斯随着沐尘星的吼声毫不犹豫的一跃而下，手中释放出寒光的利剑对着捂着双眼的美杜莎脖子顺势砍了过去。

　　由于双眼暂时无法视物，美杜莎本能的对着前方胡乱挥舞着双手，完全没有想到自己身后一道凌厉攻击已经降临。

　　于是在一道剑光闪过之后，美杜莎的动作瞬间停止了下来。慢慢的她那布满鳞片的脖子上开始出现了一道明显的血痕，接着脑袋向着一边一斜滚落到了地上。那个失去头部的身体此时重重的向着地上倒了下去。

　　蛇发女妖美杜莎就这样在沐尘星与伯修斯的配合之下，终于是被斩于剑下了。伯修斯一行人的危险任务终于快要画上句号，接下来就只剩下对付北海巨妖这个怪物。不过在刚刚这短暂的时间当中，对于众人而言简直犹如在烈火上煎熬还难过。

　　“你怎么样了？”伯修斯跑到边上一把扶起倒在地上的沐尘星赶忙问道，刚才他可是亲眼看到沐尘星被美杜莎的弓箭射穿了身体，然后又被蛇尾紧紧的缠绕了许久。这可是非常严重的打击，普通人可能早就死了。

　　“没事，死不了的，这次真是太险了！伯修斯扶我到美杜莎身边去一下。”沐尘星擦了擦嘴边的血迹对着伯修斯道。

　　现在就是沐尘星收获的时候到了，美杜莎的身体细胞，含有剧毒的血液以及那可以将人石化的能力，这些都将成为他这次掠夺计划的战利品，他绝对是不能白白的放过的。

　　“伯修斯，外乡人你们怎么样了？”远处德拉科的声音传来过来，看来他是幸存了下来。现在就是不知道其他人怎么样了，有没有在之前的战斗动作受伤。

　　“没事，沐受了点伤而已。”将沐尘星扶到美杜莎尸体傍边之后，伯修斯立刻大声回答道。

　　德拉科与两个年轻的士兵不久就出现在了他们的面前。看到幸存下来几个士兵，沐尘星明白通过自己与伯修斯的努力，剧情已经有了很大的改变，原本只剩下伯修斯一个人的队伍，现在加上他在内共有五人生还了。

　　“沐的伤势……”伯修斯指着正靠着美杜莎尸体上进行采集作业的沐尘星。准备告诉大家他的伤势时却被沐尘星的话给打断了。

　　“现在不是讲我伤势的时候，你赶快带着美杜莎的首级赶往阿尔戈斯城。否则就来不及了，那个北海巨妖可是不会等你的。”沐尘星立刻提醒对方目前最重要的事情，毕竟克拉肯可是正在苏醒当中，如果去晚了那可就糟糕了。那货实在是太恐怖了，击溃泰坦的力量可不是盖的。

　　沐尘星可不想主要的剧情发生太大的改变，从而导致发生类似生化危机电影中的连续剧情的进行。

　　“我们一起来的，当然是一起走……”显然伯修斯这小子却没有听懂沐尘星的话，还准备与大家一同离开这个鬼地方。

　　“你先快走，外面有东西会帮你快速的到达阿尔戈斯城，快去！”看到伯修斯拖拖拉拉的样子沐尘星忍不住大声喊道，这小子如果不赶去的话，那谁来对方北海巨妖与冥王哈迪斯。

　　“那……好吧……我先走了……”看到沐尘星一脸严肃的样子，伯修斯终于是调转了身体捡起美杜莎的头向着外面跑去。

　　“你怎么知道外面有东西可以帮助伯修斯？外乡人你身上的秘密还是蛮多的吗。”德拉科望着已经起身的沐尘星，眼神奇怪的说道。

　　“我是有一些秘密，但是你们放心。我对你们没有任何的恶意。”沐尘星却笑着答道，此时他身上的伤势已经在T病毒的作用下完全的恢复了过来，伤口已经在强大的自愈能力之下被飞快的治愈完毕。

　　德拉科随即笑着对沐尘星开口道：“这个我还是清楚，要不然我早宰了你了。”

　　“哈哈哈哈……好了我们也可以离开了。”沐尘星笑着率先向着废墟外面走去，对于这个鬼地方他可是一颗都不像继续呆下去了。

　　此时废墟外的天空之上，巨大的日食已经快要完成了。德拉科他们发现伯修斯与爱娥都不在这里，现在他们也只有祈祷希望伯修斯能尽快的赶到阿尔戈斯城救下公主与整个城市。

　　“这些金币你们拿着去坐船回去。”

　　将钱扔给德拉科等人之后，沐尘星就在众人惊讶的目光之中驾驶着飞行滑板追着天马的身影而去。


第五十六章 剧情完结后意外奖励

　　在天空之中巨大的日食下，白云被正在骑着天马飞快赶路的伯修斯不断的抛在身后，而在他的大后方沐尘星此刻正驾驶着飞行滑板拼命的追赶着前方这位的踪迹。

　　不得不说传说中的天马那个速度真是太惊人，沐尘星脚下的飞行滑板此时已经开到了最大的速度，可是还是追不上伯修斯与天马的速度，只能远远的跟在他们的身后。

　　按照他们现在这样的高速飞行，应该要不了多久应该就可以赶到正处于危险之中的阿尔戈斯城。

　　不过那里除了克拉肯这个终极大怪兽之外，冥王哈迪斯也会派出自己的分身妖物来阻挡伯修斯的行动。看来这次恐怕是免不了在空中与那些会飞的妖物来一场空战了，此刻沐尘星已经做好了准备。

　　在不间断的一阵飞行之后，沐尘星终于是看到了阿尔戈斯城的身影。但是现在这座城市的处境显然不太乐观，那个位于出海口控制船只来往的灯塔等建筑现在已经完全的不见了踪影，靠近港口的一些房屋此时也有大量变成了废墟。而造成这一切结果的家伙，现在正慢慢的从海中露出自己的那巨大恐怖的身影。

　　“我的天……这货到底有多大……”此时站在飞行滑板上的沐尘星，向着下方望着开始浮出水面的克拉肯那犹如一座大山一样的巨大身体，不由自主的开口震惊的讲道。

　　沐尘星紧接着就通过头上的多功能望远镜发现，北海巨妖克拉肯光是露出水面的上半身就已经超过了两百米的高度，至于水下的下半身有多大就不得而知了。而那些类似于章鱼般的触手更是无法估计长度。

　　这下子沐尘星了解了克拉肯着货为什么是诸神专门用来对付泰坦的武器了，也只有这个家伙的身材与力量才可以与那些泰坦巨人相提并论。

　　正在飞向前方的沐尘星通过望远镜的观察，视线当中此时出现了几只飞行的黑色怪物，其中一只好像拿着一个袋子正在到处的乱飞，而先他一步赶到城市的伯修斯则骑着天马拼命的在后面进行着追赶。

　　看来这些就是哈迪斯的分身妖物了，沐尘星抽出脚边上的埃德曼合金刀，驾驶着飞行滑板向着前方全力的赶了过去。对于这些在空中行动敏捷的妖物，只能近身肉搏才是最佳的选择，空中射击的命中率实在是太低了一点。

　　看到妖物拿着美杜莎的首级正在城市中到处乱窜，沐尘星立刻从另外一边绕道前方去堵截妖物的去路。

　　当沐尘星来到一处街道口时，那个抢走美杜莎首级的妖物与正在全力追赶它的伯修斯快速的与他擦肩而过。

　　伯修斯还吃惊的回头看了一下出现在此处的沐尘星一眼，他实在没有想到对方竟然会这么快就赶到了这里。

　　看准了追在伯修斯身后最近的一个妖物后，沐尘星立刻手中的埃德曼双刀顺势砍了过去。

　　正在全力追击伯修斯的那个妖物没有注意到突然出现的沐尘星发出的攻击，一下子停不住翅膀。顺势就撞到了埃德曼刀上，被从身体中间给砍开成了两半。

　　其它那几个妖物不愧是哈迪斯的分身所化非常的聪明，面对沐尘星的突然袭击它们除了刚刚被吓了一跳耽搁了一下以外，立刻分散绕过了拦住前方的沐尘星，再次快速的追逐着伯修斯而去。

　　“真是麻烦……”看着分散绕过自己的妖物，沐尘星不禁抱怨道。同时也发动飞行滑板向着妖物们追了过去。

　　随着在空中距离的不断拉近，沐尘星终于快要追上了那几只妖物与伯修斯。不过此时他也发现了一个问题。

　　在这么高速的飞行之下，自己就算靠近了妖物也只能攻击其中的一只而已。但是现在追赶伯修斯的妖物却还有三只，那么另外两种一定会趁机甩开自己，要追上它们实在是它不容易了。

　　就在沐尘星高度集中精神准备投掷手中的埃德曼刀先打下两种妖物时，他突然感觉到一股能量正在自己头部开始聚集。然后沐尘星下意识的对着前方飞行的妖物放出了攻击的意思。

　　就见一股强大的冲击波从自己身前飞向了前方的那三只妖物，将没有反应过来的三个妖物打得向下方地面猛的撞了下去。

　　见到这个结果，沐尘星猛然意识到了这是念力攻击觉醒了。自己在注射了变异型T病毒之后一直还无法使用的力量，竟然在这种情况之下被激活了，这也实在是太走运了。

　　还没有等沐尘星高兴多久，他整个人就感到一阵头昏目眩，差点就从飞行滑板上给掉了下来。他赶紧摇了摇头，使自己保持清醒。同时马上稳住了脚下的飞行滑板，看来这就是初次使用念力所带来的副作用。

　　在四周扫了一圈没有发现伯修斯的身影之后，沐尘星立刻就向着那个暴民们绑着公主准备祭祀克拉肯的天台飞去。他知道对方一定会出现在那里的。

　　就在沐尘星到达那个天台附近时，伯修斯已经拿着美杜莎的头对着张开大嘴准备吃掉公主的克拉肯照了过去。

　　一看这个情况沐尘星立刻加速飞向了正开始石化的克拉肯，现在他必须抢在克拉肯的肉体被完全石化之前，夺得一些活的血肉细胞。

　　凭着飞行滑板的速度与埃德曼合金刀的锋利，沐尘星终于是赶在克拉肯的头部被彻底石化之前，在它那巨大锋利的利齿边上切下了一小块血肉。

　　克拉肯血肉到手之后，沐尘星第一时间就离开了目前自己所在空域。他可是记得哈迪斯等一下就会出现之那里，然后被伯修斯给一剑给秒了。不过他可不想被卷入接下来，伯修斯对哈迪斯的攻击当中。

　　曾经打败了泰坦巨人，战无不胜的北海巨妖克拉，肯终在美杜莎那可以石化任何血肉之躯的特殊能力之下，彻底的被化为了一具巨型石像，然后开始碎裂崩塌。冥王哈迪斯此时也显出了自己的身形，不过他的下场还是和电影原剧情一样被伯修斯一剑就给打进了海底的裂缝之中封印了起来。

　　沐尘星正准备上前去和伯修斯打个招呼时，伯修斯这个小子却向下一头扎进了海中。看这个架势是去英雄救美了。

　　“救公主还是蛮积极的吗。”看着跳到海中消失的伯修斯，沐尘星笑着道。此时他并没有急着马上去搜寻伯修斯与公主的下落，而是将刚刚到手的克拉肯的血肉给放到身后的背包之中。

　　同时还将那个与伯修斯一起掉在此处的妖物残骸也一并收集了起来。这些神话怪物的身体细胞对于研究生物学方面的老周来说，可是非常珍贵的研究材料。

　　在将这些珍贵的细胞安全的放入了背包之后，沐尘星当即就踏着飞行滑板向着海岸线附近飞了过去。他知道伯修斯与公主最后也是被海水冲到了一处海岸之上，自己应该可以在那里找到对方。

　　现在这次电影中的任务已经完成的差不多了，所有要收集的生物细胞也大部分顺利到手了，目前就剩下天马的细胞还没有采集到了，不过只要他跟着伯修斯的话就一定会遇到那匹黑色的天马。

　　抱着这个想法沐尘星开始沿着海岸开始搜寻起来，结果只发现了已经被伯修斯救了的公主与来接公主的船队，伯修斯这个小子却不见了踪影。

　　凭着自己的记忆，沐尘星驾驶着飞行滑板开始向着自己降临到这个世界的那处海岸方向飞去，电影中伯修斯好像就是回到了那里，然后遇到了他的那个大神老子的。

　　经过一段路程的飞行之后，沐尘星还真的发现了伯修斯的身影，此时他正站在宙斯神像残骸下面，而天马却不见了踪影。

　　驾驶着飞行滑板迅速的靠了过去的沐尘星向着伯修斯喊道：“伯修斯！”

　　伯修斯听到沐尘星的喊声刚刚回头，一道闪电凭空的出现，然后一个身穿布袍拿着根木棍的老人突然出现在了他的身边。

　　“大神宙斯！”沐尘星虽然是第一次亲眼见到对方，都是还是一眼就认出了这个出现在伯修斯身边的老者的真实身份。

　　“这位是我的同伴沐，这一路上他帮了我很多的忙！对付哈迪斯与克拉肯时也是他帮我挡住了几个怪物。”估计是怕沐尘星无意中会得罪宙斯，伯修斯连忙介绍道。

　　宙斯看着沐尘星几眼后微笑着对他开口到：“你的确是个勇士，这一路上帮助了伯修斯，解除了奥林帕斯的危险也有你的一份功劳。你要什么奖励说吧，我可以满足你的要求！”

　　听到宙斯的许诺的瞬间，沐尘星感到了自己的心跳都开始加快了不少。这可是他想都没有想象的到了事情，自己要什么要的奖励才好呢？神奇武器，无尽的财宝还是……

　　最终沐尘星想到了自己现在最需要的一样东西，于是面对着宙斯语气恭敬道：“伟大的宙斯，我想要一枚可以装下一座城市的魔力戒指，不知道可不可以？”

　　主神就是主神，宙斯听到沐尘星的要求后直接对着天空就是一招手，随着一道闪电的落下，一个造型精美华丽的手镯出现在了沐尘星的脚边。

　　宙斯此时开口道：“这是火神制造的手镯，可以装下一座小山。这个就是你的奖励了！”

　　沐尘星刚刚还只是抱着试试看的心理来问一下的，没想到宙斯真的奖励了自己这个梦寐以求的空间准备。

　　宙斯这么爽快的将手镯将给了自己明显是要自己赶快离开，他们父子就下来的谈话显然不想让沐尘星这个外人听到。沐尘星非常的识趣，立刻拿起了地上的手镯马上向着伯修斯进行了飞快的告别，然后向着远处飞去。

　　在返回的途中途中，沐尘星感到了脖子上立方体又传来了一阵熟悉的感觉。看来剧情已经完全的结束了，于是他当即就发动了传送功能，向着自己的世界回归而去。


第五十七章 检讨计划

　　沐尘星再次成功的回到了现实世界，看着眼前熟悉的房间他马上就想到了吃饭。于是直接打开了房间的大门，开始快步向着厨房赶去。

　　这次在电影世界中挨了美杜莎一箭，可不是闹着玩的事情。如果不是他体内T病毒拥有超乎想象的恢复能力，恐怕沐尘星早就死在了那个废墟当中了，灵魂去见哈迪斯了。

　　不过刚刚进入客厅之中后，沐尘星就发现了老夏老周两人正在正悠闲的坐在沙发上吃着水果。正好肚子饿了的他马上窜了过去，一把拿起一个苹果当即就开始咬了起来。

　　不过沐尘星的着番动作，可是将老夏他们给吓了一跳。

　　在看清来人是沐尘星之后，老夏没好气挥了挥手开口说道：“你小子想吓死我们啊！这次回来得蛮快的吗，怎么样收获大不大？”

　　老周看着沐尘星拿着水果就向口中塞的那个样子，不由的摇了摇头笑着讲道：“虽然这里没有外人，但是你的这个吃像也有点太不客气了吧！好像饿了几天似的，难道在剧情世界当中没有吃饭。”

　　面对老夏老周的提问，沐尘星咬了一口手中的苹果之后才开始答道：“不好意思，肚子刚好饿了。在电影中只顾着赶路，本人已经快一天没吃东西了。”

　　看着沐尘星这次一副毫发无伤的状态，老周于是问道：“看样子这次的任务应该是非常轻松的就完成了吧，看看有着那些战利品。”

　　一听到老周问这个，沐尘星立刻将手中的那个手镯给亮了出来，然后当众从里面将自己回来后放入其中的多功能背包给拿了出来。他这一举动随即就将老周与老夏的注意力瞬间就吸引了过去。

　　看到老周老夏都是死死的盯着自己手上的手镯，沐尘星笑着说道：“这就是这次剧情中最大的收获了，火神制造的储物手镯。里面拥有装下一座小山的空间。”

　　老夏语气急促的说道：“空间装备，这下好了！以后我们可以在电影中得到更多的资源了，再也不用像现在这样每次都只能夺取很少的几件物品回来。”

　　老周也在一边高兴的讲道：“是啊！这个东西实在是太重要了，这次沐小子你干的真是漂亮啊！”

　　沐尘星将就储物手镯给退了下来放在了老周手上后打着哈欠讲道：“这个就交给你们来研究好了，我先去休息一下，这次实在是太累了。”

　　看到沐尘星这副疲倦的样子，老周当即就点了点头讲到：“那你就快去休息吧，这些东西就交给我和老夏好了。”

　　老夏此时也一脸关系的说道：“对这里就交给我们好了，你现在只管休息就是了。”

　　已经感到十分疲倦的沐尘星也不再多说什么了，直接就向着自己位于二楼的房间走去。客厅中又只剩下了老周与老夏两人，此刻正在查看战利品。

　　老周一把将采集被背包给移了过来，然后将其给打了开来。就见各种各样的细胞样本摆放于特制的采集试管当中！

　　不得不说这次战利品实在是太丰富了，美杜莎基因、北海巨妖基因、冥河之水这些都只有神话之中才可能出现东西，但是这次最大的收获却是却是眼前这个储物手镯。

　　有了这件空间装备，这就意味着沐尘星以后可以轻易的携带大量的各种装备，进入以后的电影世界之中，同时还为他夺取更多的资源提供了方便。再也不用像以前那样每次都只能夺取电影中一些便于携带的物品，从而放弃其它一些体积庞大的重要物资与物品。

　　老周看着手上代表着美杜莎基因的采集试管，仔细的思考了一阵语气严肃的对老夏讲道：“老夏我准备尽快为沐小子进行能力移植手术，给予他美杜莎的石化能力。这样他再电影世界面中面对生物类敌人时将会拥有一个非常强力的攻击手段！”

　　到底是多年的老友，听老周这么一分析老夏道：“竟然你说出了这个想法，看来你已经完全掌握了基因能力移植的技术了对吗。”

　　老周微笑着点了点头道：“还是你了解我，那个技术的资料虽然不太完整。但是基因移植手术的方法资料中有详细的记载，虽然暂时我还不能像电影中斯崔克博士那样将众多能力移植到一个个体上来，但时在同一个个体上移植两种能力使得它们保持平衡还是可以做到的。”

　　老夏看着老周认真的开口道：“从目前的情况来看，我们暂时只能从生化技术方面来提高沐小子的战斗力了，这方面我会全力全力配合你。而我就暂时将前几次剧情世界之中得到的电子机械物品来进行改进好了，尽量生产出一些新装备出来。”

　　老夏这么说也是没有办法的事实，毕竟机械科技不同于生化科技。各种相关的零件与配套设备都不是那么轻易好得到的，就向这次加速装甲的损毁。因为没有相关的设备与人手，就算老夏已经在火焰女皇的帮助下破解了其中大部分的技术，但是还是没有办法进行修复。

　　现在老周他们几人面对的困难不在没有资源这个问题，而是没有一处空间庞大并且可靠保密的实验场地。就算以后沐尘星在电影世界中得到在多再好的各种设备，他们也无法使用。这样的情况实在是太令人窝火了。

　　老周一本正经对老夏道：“这也是没有办法的事情，看来我们不但要一边强化沐小子自身的战斗了，同时基地的建设看来不能在拖了。最少先要将研究所给建立起来再说。缺少资金的我们就用以前你提过的非常方法。”

　　原来在沐尘星进入电影世界的时候，老夏与老周好好的计划了一下关于资金短缺的解决方法。当时老夏提出了一个冒险的方法，那就是靠着他们手中最新的主机在网上出售一部分手中的高科技资料卖给政府，这是最快获得大量资金的方法。

　　但是也是拥有很大风险的一个办法，毕竟网络上各种精通电脑的高手黑客数不胜数，一个不好他们的身份非常容易被暴露。

　　老夏看到老周现在有提起了这个危险的方法于是讲道：“那好，我们就这么办！晚上等沐小子醒来后告诉他一声，这段时间要他不要再进行穿越了。先好好的熟悉一下他刚刚获得的新能力为好，我看这段时间我们太急于求成了，连事情的主次都没有搞清楚。”

　　老周此时突然对着老夏道：“对了我们要不要也为自己移植一些能力，反正这次能力细胞还有很多种。”

　　原来老周至从开始研究能力移植技术以来，已经将各种细胞能力大致的分为了两个类型。向银狐的那催眠能力的异能型，各种强壮生物的肉体能力的体能型。现在沐尘星刚好带回来了北海巨妖的细胞，这可是最为强大的生物肉体。

　　老夏摇了摇手笑了笑道：“算了吧……这么还是暂时先将研究所的事情搞定了再说，毕竟这是眼前头等大事。”

　　老周看到老夏现在不感兴趣，于是也没有再提出这方面的问题了。两人开始慢慢的继续补充刚刚他们的这个计划，尽量做到将风险降到最小。

　　晚上时分，沐尘星醒来之后老夏对他讲了一下他们下午商量的一些问题决定，沐尘星听了后也决得最近自己实在是穿越的太频繁了一点。自身的实力完全没有好好的巩固，而且基地的建设因为资金的问题也没有太放在心上。

　　现在老周他们提出的这个获得资金的方法可是比自己的方法来钱快了无数倍，虽然是有点风险在里面。但是他们的计划本来就已经是违法的了，一旦被查出来立刻就会被政府严厉的打击，竟然都已经是这样了，那网上这点风险又算什么了。

　　于是就在这天晚上，老夏他们将加速装甲的一部分动力系统的理论发放到了网上，看看也没有买家来关注。但是他们绝不会想到就是因为这一次冒险的买卖，使得麓山市将成为各大势力云集之处，从而发生了一次次的激烈的暗战。


第五十八章 资料引起的骚动

　　按照计划老夏他们将已经准备的那些资料发布到了一些着名的军火网站之中已经两天时间了，这次上传的一部分资料可以让那些专家根据理论得出这项动力系统的到底有没有实际价值！

　　第一天时间当然是没有任何的结果了，在网上发表这种看似理论性的不完全技术就像在网上发布小说似的。一开始人们不知道这书好不好看，又没有名气谁会来关注你写的书！

　　第二天的情况也是差不多，于是老夏他们又发出了后续的一小部分资料同时注明极具军事价值看看反应如何！

　　结果当老夏他们第三天上网，打开已经被隐蔽了身份的电子邮箱之后发现。整个邮箱已经被各种大型公司或各种研究所及私人发来的电子邮件给填的满满的了！

　　原来老夏他们发布的技术已经在各国军方引起了极大的关注，这样的新技术已经得到了各国科研专家的认证，效果的确如老夏他们说的那样具有非常重要的军事价值！

　　老夏随意在邮箱之打开一些邮件浏览之后高兴的对站在一旁的老周与沐尘星道：“看看这些！都是来询问我们公布技术的后续部分以及想与我们合作的相关的事宜！看来这次的效果还不错，应该可以为我们带来大笔的资金了！”

　　指着一封某着名大型军事公司发来的邮件内容，沐尘星不肖的讲道：“想合作！门都没有，如果真心想要这套技术那就直接那钱来买好了！”

　　“那赶快直接在网上看看这些家伙出得起多少钱！反正我们就卖给出价最高的人，其它条件一律不接受！”满脸笑容的老周拍着老夏的肩膀道。

　　“老周说得非常对，同时老夏你再注明一下，这个技术可以用来开发单兵作战装甲！看看那些买家们有什么反应！”沐尘星此时在一边出主意道。

　　听到沐尘星这个明显是火上添油的主意后，老夏马上兴奋的就将刚刚那些话全部的发到了网上，然后这三人开始慢慢的等待着各路买家们的报价了！

　　正在电脑前高兴的这三位却还不知道，全世界各国政府机关都被他们公布的技术给调去了全部的注意力，谁叫他们一开始就在网上标明这是对于军事方面带来重大进步的科学技术！

　　同时各国政府的网络工作人员也在全力追查发布消息的地址，向这种在网上公开叫卖先进军事技术的家伙一般来看都是没有什么网络经验的新手，专业人员可以通过各种手段来追查到对方电脑的所在地！

　　国家安全局计算机网络控制中心中，所有高级网络专家现在全部都在紧张的忙碌着。负责网络监控这一块的周刚科长的对着手下的工作人员问道：“怎么样对方的身份追查出来了吗？”

　　“报告科长！还没有查的对方的身份！”一位网络专家无奈的报告道。毕竟他们要追踪的目标刚刚上线不久，所有还要一段时间才可能追查到对方的所使用的IP地址。

　　“一定抢在其他各国前面找到这个发布资料的家伙，这技术实在是对国家太又用了！”听到这个结果周刚局长语气顿时严肃起来命令道。

　　现在可能全世界的情报机构都在找这个发布资料的网络菜鸟的具体地址！因为可以发布出这样科技资料的人才，可是各国情报部门重点关注的人物！

　　就在周刚科长发布了这道命令之后不到十分钟左右时间，另外一个网络专家突然站了起来大声报告道：“科长！有发现了，从对方发布资料的IP地址来看，资料发布者好像是我国人。但是具体地址不明应该是被屏蔽了，大概位置是在南方一个旅游城市麓山市。嗯！对方又发布以一种技术的前期资料！现在正被大量关注那个网站的各大机构大量下载中！”

　　此时网上出现的是一篇《生化电流对人体肌肉的增幅作用》的不完全资料，看着眼前正被不断下载的最新资料。以及刚刚得知发布资料的人的身份与所在地的情报后，周刚科长不禁气愤的讲道。

　　“这个家伙到底想搞什么！既然我们可以通过IP地址找到他的所在地，那么现在估计全世界各大国的情报机构都已经在发现了发布资料人的所在地了！刚刚地资料一定又会引起一阵骚动的！”

　　周刚科长身边的一个助手此时提议道：“既然他是我国人，那我们能不能用国家的名义来与他取得联系然后……”

　　“没有用的，对方既然选择了在网上平台公开兜售这些技术，就可想而知对方的目的是金钱了！这样的人不太可能会为了国家交出手中的赚钱的东西！而且不久前我们也试着与对方谈谈条件，但是对方极为坚决的只谈价钱的问题！”周刚科长立刻就否决了助手的提议。

　　盯着显示器上另外一项新技术的部分资料一阵后，周刚科长将手一挥立即命令道“立即报告局长，请求马上派出精干人员赶扑麓山市，现在其它各国的特工人员不久之后将会大量的涌入我国了！一定要抢在对方之前将那个乱来的家伙给找出来，然后安全带回来！为了国家安全这样的人才我们必须掌握在手！”

　　就在周刚科长发布命令的同时，大洋彼岸的美国中央情报局也处于一片忙碌之中，刚刚美国方面的电脑专家也几乎同时与国安局方面发现了资料发布者的IP地址。

　　“对方的所在城市以及查明了，是那个红色国家南方的一个城市，但是具体位置无法探明。看来对方对自己的TB地址进行了严格的保密措施！”

　　这些专家们虽然为自己能这么快找到对方的身份地址而感到高兴，此时也产生了一些疑惑，既然对方可以在TB地址上使用这种专业技术。但是为什么前期的追查这么的顺利，难道是个陷阱！

　　中央情报局局长看到手下的报告之后，立刻冷酷的命令道：“要情报部门立刻收集那个麓山市的一切资料，同时马上向那个城市派出我们最好的特工人员，使用一切的方法也要找出这些资料的发布者，然后设法将其安全的带回到美国，如果实在不行就干掉对方，摧毁所有资料。美国的优势绝对不能被任何国家超过！”

　　这次网络上突然公布的这些技术资料在经过军方科研人员的论证之后，证实的确具有非常重要的军事价值，尤其是陆军对这项技术的反应尤为激烈并且惊动了总统。

　　不久前总统亲自下达了一项命令，中央情报局必须不惜一切代价找到发布资料的人，同时近可能使美国独得这项技术。必要时可以使用一切极端手段！务必防止这项技术被其它国家得到，尤其是那个红色国家！

　　中央情报局局长心里其实非常清楚，要在那个红色国度顺利将资料发布者安全的带回美国其实希望不大。

　　毕竟面对这么重要的军事科技，对方政府一定会有所行动。那里不是中央情报局的主场，所以最安全最保险的做法就是彻底消灭那个资料发布者。

　　与美国这位情报局长下达了相类似命令的还有世界其他几个主要大国！它们都不想这么重要的技术被其它国家得到，从而在军事方面取得领先的优势！

　　于是呼各国政府的大量特工人员开始通过各种途径向着麓山市汇聚而来，可是引起这件事的三位始作俑者却丝毫不清楚外面发生的一切情况。他们此刻正为这些公开的技术可以买到多少钱而高兴不已。


第五十九章 平衡

　　别墅大厅之中的电脑前，沐尘星与老周老夏已经整整一个晚上没有合眼了。至从昨天夜里与几个有意出钱够买这套技术的买家们在网上进行接触之后，他们直到现在都在全神贯注的盯着显示器，看着上面不断出现的信息！

　　“都过了一晚上了！老夏现在那一方出的价格最高了？”已经感到有点疲惫的沐尘星打了个哈欠问道。

　　他们这三个人当中就数老夏对电脑比较了解一些。沐尘星就只会用电脑来玩游戏与上网看电影之类的事情，老周则对将电脑进行实验外的功用也和沐尘星差不多，主要也就是用来上网查资料而已，于是所有交流的任务就只好交给了老夏来完成。

　　已经满脸睡意的老夏随意的看了眼电脑上显示的资料后道：“目前来看是美国方面与俄国方面出的价格是最高，同时法国方面出的价格也不错，而且也非常的积极不断向我们发出询问是否还有其它的相关资料！”

　　一旁正在喝茶提神的老周听到老夏的话后有点不能理解的出声道：“俄国方面与美国方面可以理解，毕竟这一个经常搞各种奇奇怪怪的新式武器，另外一个对于武器的开发也非常热心，但是法国人怎么也这么积极的开出了这么高的价格。”

　　“老周你可不要小看了法国人的野心，这个欧洲曾经的大国至从二战之后就一直想方设法的准备恢复起世界大国的地位而努力着！所以法国方面对这个技术这么感兴趣也是可以理解的！”沐尘星拍了拍老周笑着解释道。

　　轻轻喝了口手上的浓茶老周听到沐尘星的说明后不置可否的笑了笑，然后对还在等着对方竞价的老夏道：“那这些法国人这次还真舍得下本钱。对了老夏！美国和俄国方面现在谁的价格更高一些！我们不要再等了，马上就和出价最高的一方交易好了！”

　　现在他们已经是一晚上没有休息了，就是为了这些资料能买一个好价钱。但是经过这么长的时间各地买家们出的价格上限已经差不多达到最高了，看来没有什么继续可以抬价的空间。既然情况已经这样了那他们现在可以最终敲定买家了。

　　“现在是美国方面，对动力系统的出价已经是最高的了！看来他们是对这个技术志在必得了！”老夏此时语气中带着一丝兴奋的讲道。

　　听到老夏口中这个语气，看来这次的价格应该非常的不错。沐尘星于是好奇的问道：“他们出价多少？”

　　“八亿五千万美金！”老夏盯着显示器大声讲道。

　　一旁的老周听到这个价格后，疲倦的脸上此时也露出了高兴的笑容道：“八亿五千万美金！为了这套动力系统美国人出手果然是大方！咱们卖了！”

　　“的确这个已经非常不错了，只要交易成功我们缺少资金的问题将在一段时间能得到缓解了！”听到这个价钱后，沐尘星站起来活动了一下有点酸麻的四肢讲道。

　　“既然你们都没有意见，那这个技术就卖给美国人他们好了！我就马上回复对方了！”看到沐尘星和老周都同意卖给美国人，老夏也不想再拖下去了于是立刻与对方开始联络起来。

　　“对了这次的交易地点你准备选择哪里？”看着已经在网上与美国方面联系了好一阵子的老夏，沐尘星此时出声问道。

　　用手扣了扣自己的脑袋老夏不好意思的道：“就在麓山市交易！刚刚查看了火焰女皇的报警，她已经拦截了众多追查我们IP地址的家伙，看来现在各国政府的特殊机构可能已经知道我们所在的城市了！”

　　正在喝茶提神的老周一听到这个情况，差点就将手上的茶杯给掉在了地上于是连忙向老夏问道：“这么快就被人知道了我们的所在地！那我们岂不是会被暴露出来！”

　　对于自己亲自组装的火焰女皇的性能老夏还是充满信心的，所有语气轻松的向自己的老友解释道“这道不用担心！虽然我们没有那些专业的黑客技术，不知道一些黑客们使用的反追查的手段。不过还好的是通过火焰女皇的只带的反入侵追查系统，使得对方完全不能准确的知道我们所在的具体位置！最多只能知道我们所在的城市位置！”

　　沐尘星立刻就明白了老夏的意图于是道：“难怪老夏你会选择在这里进行交易，反正我们所在的城市已经暴露了！与其去不熟悉的地方与美国人进行交易，那还不如在我们自己的地方来的安全！而且想在麓山市轻易找到我们可不是那么容易的！”

　　麓山市虽然不是国内一流的大型城市，但是作为一个比较著名的旅游城市。市区常住人口也有两百万左右，那些追查他们身份的组织想在这么多人中轻易找出刻意隐藏了身份的几个人无异于大海捞针。比起其他的地方，沐尘星他们毕竟是长期生活与麓山市的人，对于城市中的各种环境还是比来这里进行交易的美国人熟悉，就算在进行交易时发生了什么突发状况也占有地利的优势！

　　至于美国人为什么对那项动力系统的技术这么上心，沐尘星还是有点知道的！他曾经在网上看过一篇关于未来几年内美国军方将为精锐步兵将配备超现代化的技术设备的报道，那是一项被命名为新“未来部队战士”的计划，主要目的就是将美军士兵打造成“更加危险和致命的”攻击者的同时，对他们自身给予更好的保护。

　　网上目前还有消息称，美国多家实验室正在研制多种新型技术设备之中，有一种被称为“外骨骼”的先进设备。那是一种能够在士兵自然能力之外加强其耐力、力量和速度的特殊作战装备。

　　这种“外骨骼”在液压装置的帮助下工作，可以赋予士兵额外的人造肌肉力。例如，在该装备的帮助下，一名士兵便能够将重机枪搬运和组装就位，而这通常至少需要两个人来完成。

　　也难怪美国方面对此表示出了极大的热心，老夏他们发布的技术被证明完全可以用于取代外骨骼那笨重的液压装置，使得未来“未来部队战士”计划可以得到提前实现。

　　到时候美国陆军单兵战斗力将成倍的提升，同时还将改变未来世界战场的形式走向使美国在军事领域再次处于优势地位。

　　竟然已经决定了交易地点，那么他们现在就剩下与对方商定具体交易时间了。就在老夏与美国方面商谈的同时沐尘星突然开口问道：“另外那项关于生化电流方面的技术反应这么样！”

　　老夏看来下电脑后道“那个也是他有众多的国家组织对此非常的感兴趣，其中以日本，美国与咱们自己的政府开出的条件最为优越！”

　　听到老夏讲出的情况后沐尘星在稍微沉思了一阵之后道：“那这个生化电流技术我们还是卖给自己政府好了！其它几个卖家不用理会了！”

　　一旁的老周对于沐尘星的这个决定感到不解，因为政府方面的所出的价格并不比其它几方的价格要高，对于急需资金的他们来说可不是什么好的选择于是好奇的问道“这是为什么！政府的价格不是非常的理想啊！”

　　刚刚与美国方面商定了交易时间后的老夏也是与老周同一个表情望着沐尘星，想听听看是什么原因！

　　沐尘星意味深长的对着老夏与老周道：“你们相信我的话就是了！这对我们以后的计划会有很大的帮助，这次就当咱们少赚一点好了！”

　　既然沐尘星都这么讲了，老周和老夏他们也就没再问什么了。再过一段时间只要与美国方面交易成功就会有一大笔的资金，那个不完整的生化电流资料就算卖的便宜一点也无所谓。

　　其实沐尘星这么做完全是有自己的考虑，刚刚他们已经决定将加速装甲的动力系统卖给了美国方面。相信靠着沐尘星他们提供的这些动力技术，以美国人那雄厚的科研开发能力应该用不了多久就会开发出用于实战的动力装甲一类的武器来。

　　到时候美国人在陆战方面的力量将会彻底改变现在战场进行的方式，而为了不使美国人的科技优势与其它各国拉得太大。将生化电流强化技术卖给自己政府以此来对抗美国方面即将出现的动力装甲优势，这是最为稳妥的方法了！

　　沐尘星他现在要的就是各国实力的平衡，不使任何一方势力的实力出现远远凌驾于其它势力之上的情况出现。这样才符合他暗中操控世界的理想！


第六十章 国安局的行动

　　国家安全局总部大楼会议室中气氛少有的凝重，安全局各部门头头十分罕见的全部都集中到了一起，同时会议室中还非常少见的出现了几位身穿军装的人员作于其中。

　　身材高大目光锐利的安全局局长陈默对于在座众人严肃的讲道：“紧急将各位全部集中起来召开这个临时会议，也是因为我们国内发生了一件非常严重的安全事件！”

　　顿了一下后陈默局长继续讲道：“三天之前，国际互联网中的军火交易网站上突然出现了几篇关于全新科技的文章，接下来就请国家武器开发部的同志来我们大概介绍一下这些技术的内容！”

　　一位身穿军装的中年男子站了起来对着安全局的众人道：“同志们，这次出现在网上的那两种技术的前期理论资料，经过我国专家的仔细研究后一致认为那些技术的确具有非常重要的军事价值。其中关于生化电流强化人体的技术，可以所说一门全新的科技。一旦我军采用了这种技术，那我军的单兵战斗力将得到极大的提升，同时这种技术还将有用于众多方面！

　　另外一项关于新型动力系统的技术也是非常先进，根据我们的研究如果得到完整的资料，开发只存在于理论阶段的单兵战斗装甲将不再是梦想！给位面前的这些资料就是这两种技术的详细介绍！”

　　在座的安全局众人虽然不是武器制造方面的专家，但是对于可以提高人体潜能方面还是有所了解的，如果刚刚那位专家说的是真的话，那可就真是给非常了不起的技术了！于是众人纷纷拿起面前的资料仔细的观看起来！

　　看到部下们的深思的表情后，陈默局长再次开口道：“关于这些资料发布人的身份我们已经查到了部分，具体情况由网络科的周科长来为大家说明！”

　　随着陈默局长的话说完，坐在他左边位置的周科长此时立刻站了起来对着大家道：“通过我们的网上追查，发现这次资料发布者IP地址位于我国麓山市附近。这个发布资料者很有可能是我们国家的人！”

　　听到这里负责侦查方面的一位科长马上问道：“周科长难道你们没有掌握对方的准确位置？”

　　周科长此时尴尬的对着提问的同事道：“面前我们只追查到了对方所在的城市位置，但是具体准确的位置无法查明，对方的最后一道反侦测系统非常先进！”

　　“那我们有没有试着联络对方！毕竟对方也是我国公民，为国出力也是我们每个公民的义务吗！”此时另外一位科长出声问道。

　　周科长此时无奈的讲道：“我们早已与对方联系过了，同时也向对方表面了我们的身份！但是对方根本不予理会，同时还在网上声明这些资料谁出钱出的多，那就卖给谁！其中动力系统的资料可能已经被对方卖给了其它国家！幸运的是对方已经联络我们准备将生化电流的技术卖给国家，开价是二十亿！”

　　原是部队中人的行动科刘亚科长为人性情刚烈，对于任何不利于国家人都是非常厌恶。此时听到是这个情况当下大怒道“什么！还有这样不顾国家安危随意将先进技术卖给其它国家来谋利，同时还向国家提条件的家伙，局长你下命令吧，我们一定要将这个家伙给抓回来！”

　　对于刘科长的这番话在座众人也纷纷表示赞同，陈默局长此时站了起来对着众人道：“对于这个不顾国家安全一心死要钱而乱来家伙，我们是要第一时间将他给找出来！不过在这个过程中我们首先是要确保这个家伙的人身安全，现在这个家伙所在城市的资料已经全部被国外其他各大情报机构掌握了。中央已经下了命令要我们必须在国外势力找到那家伙之前，将人安全带回国家科研局！这样的人才国家绝不可以轻易的失去！

　　同时这个该死的家伙虽然答应将其中一项技术卖给国家，但是另外一项卖给外国的技术我们也要进一切可能阻止对方的交易成功！这样的技术绝对不能外流落入外国势力手中！

　　因此现在命令各部门即刻抽调精干人员组织特别行动组，尽快南下麓山市展开全力侦查。同时要所在地各个部门全力配合行动！此次事关重大不容有失！”

　　随着周刚局长命令的发布，与会众人开始商讨了一阵行动计划之后就马上个自返回的部门开始召集精锐人员准备开始行动！

　　上午方莹莹刚刚和队友陈丹，王进完成任务回到局里就发现气氛不对，所有人员都一片严肃的表情没有一点平时的轻松气氛，难道发生是什么大事了吗！这是方莹莹她们脑海之中第一时间想到的情况！

　　行动科负责联络方面的小惠看到方莹莹她们三人之后，连忙挥了挥手同时快步走到她们身边小声讲道：“方姐你们终于回来了！科长已经问了几次了，说如果看到你们的话就要你们马上去他的办公室见他！”

　　看了看科室里四周这压抑的气氛，方莹莹好奇之下对着小惠问道：“小惠！知道是什么事吗？我看这里的气氛实在是太严肃了，是不是出是出什么大事了！”

　　听到大姐方莹莹开口询问，小惠马上小声的讲道：“今天早上，科长在参加了局长召开的积极会议之后，回来就一直沉着个脸表情非常严肃，我听其他部门的姐妹说她们科的科长回来后表情也不怎么好！而且第一时间就开始召集所有的精英人员在开会！你们赶快就去吧！”

　　看来的确是发生了什么重要的事情了，否则她们这位生性豪爽的科长绝度不会阴沉着一副脸。想到这里方莹莹赶紧向着前方的科长办公室走去，而陈丹与王进则连忙跟了上去。

　　“报告！”方莹莹三人在敲门后进入了科长办公室后，就一眼看到了正表情严肃的科长好像正在沉思着什么于是马上出声道。

　　被方莹莹三人的报告声从沉思中惊醒的科长，看到自己手下的得力干将已经回来了，严肃的表情稍稍的缓和了下来道：“哦，是小方你们回来了。这次行动辛苦了！”

　　望着表情不再那么严肃的科长，方莹莹轻轻的笑着问道：“这没什么！科长我们在接到了您发出的紧急命令后，任务一结束就马上就以最快的速度赶了回来！是不是发生了什么大事？”

　　对着自己老友的女儿兼得力的部下，刘科长怎么也无法表现得非常严肃，对于只有两个儿子的他来讲早就将方莹莹当自己女儿来看待了，于是指了指自己办公桌前的几分资料道：“嗯！可以说是发生了非常紧急的大事！你们先各自坐下看看面前桌子上的这几份报告再说！”

　　方莹莹三人于是坐在了科长办公前，拿起了桌上的资料开始翻看起来。这是看来几页之后，她们的表情开始慢慢的变得惊讶起来！

　　首先坐在中间的陈丹立刻语气激动的对着面前的科长询问道：“科长这是……这是，真的吗！真的有这样的科技吗？”

　　还没有科长回答陈丹右边的王进也语气颤抖的道“科长这也……太……太……”

　　三人之中还是方莹莹的情绪最为冷静开口问道：“科长这个技术已经得到证实了吗？”

　　望着自己面前的三个得力部下，刘科长有点无奈的道“已经得到了科研院院士们的应正了！这种根据资料来看科技完全可能存在的！”

　　王进听到科长的这么一讲，马上高兴的道：“科长这个技术对我们实在是太重要了！尤其是对咱们这些人习武之人来说简直就是梦寐以求的东西啊！”

　　一旁的陈丹也点点头附和道：“这种科技一旦开发使用将对我们国家士兵的战斗了起到极大的提升！”

　　不想陈丹与王进两人已经被眼前资料上的科技给吸引的找不到北的样子，方莹莹非常冷静的向科长问道：“科长难道这次怎么急着召集我们回来，就是为了这个技术吗！”

　　赞赏的看着自己这个犹如女儿一样的得力部下，刘科长表情开始慢慢的变得认真的讲道：“是的！这个就是为了这些技术，我们查到这些技术发布者的身份了，这家伙是我国人！”

　　看着自己这个父亲的老友兼自己的长辈与上司那极为认真的表情，方莹莹也认真的询问道：“科长，是不是这其中有什么麻烦的事！”

　　“麻烦的确是麻烦！这个发布资料的家伙要求国家以二十亿的价格来和他进行交易，否则这些技术很可能就会被他给其它感兴趣的国家或组织！”听到方莹莹的询问，刘科长有点恼怒的向自己的三个部下说道。

　　听到这个情况，刚刚还在高兴的陈丹立刻大吃一惊道：“科长情况不会这样糟糕吧！难道这个家伙不知道对于国家来说这项技术有多么的重要吗？竟然会不顾国家安全将这样的科技卖给外国势力！”

　　“不会？这个家伙已经就这样干了，另外一项技术已经被他卖给了外国势力。虽然买家的具体身份不明，但是我们大概可以猜得道是那几个国家有实力购买这些技术！只不过暂时还没有交易罢了！”拥有这样可以先进的技术居然不第一时间奉献给国家，反而拿来谋取私利卖给外国势力甚至向国家狮子大开口的做起了生意来，每次只要一想到这里，为人豪爽极度爱国的刘科长就不禁一阵火大。

　　性格有点冲动的王进一听到事情是这样的，马上就向科长提议道：“竟然还有这样的家伙存在，科长这个家伙现在哪，我们立刻将他给抓回来好好的教育教育他，居然将怎么先进的技术胡乱卖个外国势力，真是他不像话了！我要让他知道什么是爱国精神！”

　　“王进说得对！这些技术绝对不能被国外势力得到！那个乱来的家伙确实要好好的教训教训！”陈丹此时也出声赞同主意道。

　　看着陈丹与王进你一言，我一语的方莹莹突然出声讲道：“好了你们两人先别说话，听听科长的安排！科长，这次我们的任务是什么？”

　　方莹莹虽然年龄不大，但是武技高强工作能力特别出色。在行动科的一众年轻队员之中非常的有威信，因此他一开口陈丹与王进两人马上就乖乖的闭上了自己的嘴，老老实实的准备听科长的话。

　　看到这一幕刘科长不禁在心里感叹自己这个侄女真是长江后浪推前浪啊！以后自己这个网站看来是后即有人了，然后对着三人道：“这次我们国安局将组成特别行动组进行行动，首先第一个任务就是阻止那个混蛋家伙将新型动力系统技术卖给外国势力，我们绝对不能就这么看着这种高新技术白白的流失出去！

　　接下来的任务也是最为重要任务，就是第一时间找到这个家伙的踪迹，然后不惜一切代价也要将他安全的带回来！由于这个家伙在网上发布信息时的手段太过简单，因此全世界各个主要国家的情报机构可能都已经发现了他的大概位置，可以想象各国情报人员及特工将会大量进入我国寻找这个家伙！我们绝不能让国外势力先一步找到他！”

　　在仔细认真听完科长说明了任务以后，方莹莹立刻问道：“科长那这次目标所在地是哪里？”

　　科长此时终于笑了笑对着方莹莹道：“是小方你前段时间刚刚去过的地方，麓山市！但是那个家伙的具体位置没有查清楚！因此当地的各个部门都会全力的配合你们的行动！不过你们下午就要准备与队上的其他人一起出发，现在都去好好的准备一番！记住一定要将那个家伙给逮回来！”

　　身为国安局的精锐人员她们非常清楚此处任务的重要性！因此方莹莹三人立刻站了起来斩钉截铁的回答道：“是科长，一定完成任务！”

　　就在国安局精锐人员开始集结准备南下的同一时刻，他们这次行动的主要目标沐尘星，老夏，老周三人正在忙着另外一件非常重要的大事，那就是为沐尘星进行美杜莎异能的移植手术！


第六十一章 手术后的遭遇（一）

　　别墅老周的专用实验室中，沐尘星现在正被全身麻醉之后躺在了一张干净的实验台之上。说实在的老夏现在对这个马上就要进行的能力移植手术还真是有点信心不足了。

　　看着房间四周没有一点像专业手术室样子的实验室，穿着套不久前刚刚买来的手术服老夏不由透过嘴上戴着的口罩担心的问道：“老周我们就这个样子环境与简陋条件就为沐小子进行能力移植手术是不是太冒险了一点！毕竟你也从来没有进行过这方面的手术实验，说老实话我还是真有点担心沐尘星的安全！”

　　正在准备马上即将进行的手术器械的老夏却信心十足的对着自己的老友讲道：“我知道你在担心什么！没事的我们这里的条件虽然是简陋了点，但是我们进行的只是一个小手术而已，用不了多久时间就可以完成！沐小子应该今天下午就可以活动自如了！”

　　看到老周如此的自信，老夏也就不再讲什么了！现在的情况就等于是在进行一场赌博，如果他们赌赢了那沐尘星将会获得一项强悍无比的异能，如果赌输了那这个后果他们三人可都不知道会是什么！不过现在看来他们的赢面还是蛮大的！

　　就这样在老周这个无照医师与老夏这个完全外行的助手帮助之下，沐尘星成为了首个在如此简陋的手术环境之下进行能力移植手术的人。不过还好手术的过程进行的十分的顺利！

　　看着手术完成之后还处于麻醉状态的沐尘星，老夏向正在擦汗的老周问道：“沐小子大概什么时候可以清醒过来！”

　　听到老夏的话老周看来看那台也是新买不久的生命体征监护仪显示的一系列的数据后道：“大概还要过一两个小时吧！要不现在咱们还是先去外面休息休息，反正留在这里也没有什么帮助！”

　　这个主意不错，老夏现在可是体验到了做手术时医生们的压力了。他还只是为老周打下手就已经是紧张的不得了，当手术一完他可是终于松了一口气！

　　于是老夏率先脱了身上的手术服等各种手术必须穿戴的装备，赶忙向外走了出去，现在他可是要好好放松放松！而老周也将身上的手术服给脱了下来跟着向外面客厅走去。至于沐尘星这个刚刚经过眼部手术的人则完全的被他们不负责任的给遗忘在了一边！

　　坐在客厅舒适的沙发上老夏此时拿着杯香茶喝一口后，对着一边同样在喝茶休息的老周道：“老周我虽然不是太懂手术方面的事情，但是我记得你说过沐小子那个不是小手术吗，怎么他好像是被你给进行了全身麻醉了，全身麻醉不是只有在进行大型手术才用到的吗？还有那个全身麻醉好像是要专门的麻醉师才能进行的吧，你以前有过麻醉方面的经验吗！”

　　听到老夏的疑问，老周喝了口香茶后笑着道：“我怎么可能会有哪方面的专业知识和经验，要知道我学的可是生化方面的知识！对医学只是稍有研究罢了，以前也在实习期间给人打过下手！”

　　如果是一般人听到老周这话一定已经吓到跳起来了，没有任何手术方面的实际经验就敢给人进行手术真是太疯狂了！不过老夏不愧是老周多年的老友，听到这些后竟然开玩笑似的笑道：“那刚刚那台手术咱们不就是无照行医了吗！没有想到我们还有当医生的天赋，手术竟然那么的顺利！对了这次手术的麻药是哪来的，这玩意可不好买啊！”

　　看到老周笑着没有出声，老夏忽然想到了一个可能，于是有点不敢相信的望着老周道：“不要告诉我，这些麻醉剂是你自己搞出来的吧！”

　　看着老夏那个吃惊的表情，老周也是非常干脆的承认道：“这没什么大不了的，这次手术的麻醉剂的确是我专门制作的，本来是准备给沐小子做武器用的，普通人只要吸入了会昏迷不醒一整天，效果非常的不错！没有想到的是第一次竟然是给沐小子自己使用了！

　　但是你别忘了沐小子曾经说过他第一次进入电影世界后曾注射过一种强力迷幻剂的抗毒血清，所以他的身体对麻醉剂有很强的抵抗作用，另外他体内还有那T病毒的存在！因为这些原因我才发现大胆的给他来了个全身麻醉这样比较方便我们的手术！”

　　听到老周的说明之后，老夏点头赞同的道：“这的确是啊！那个手术我们也只用了不到两小时就完成了，也是够迅速的！但是沐小子以后不会像美杜莎那样吧，只要他与眼睛一对视人就会完全的变成石头！如果真是那样的话就麻烦了！”

　　对于老夏担心会出现的状况，老周倒是没有什么好担心的。于是语气轻松讲道“我想应该不会出现你担心的那种情况，毕竟我们是将美杜莎的石化能力进行了移植，而不是像美杜莎那样的原版能力拥有者。

　　到时沐小子使用石化能力时威力可能会没有美杜莎那样的厉害，而且会向电影之死侍使用镭射眼能力那样的状况，眼部会有一个能力启动时的变化过程！平时应该就和正常的眼睛差不多！”

　　听了老周一番解释后，老夏也是安心不少。否则沐尘星在手术过后，顶着一双时刻都会将人变成石头的双眼的话，那想不引起轰动都很难了！

　　老周突然想起了不久后将要进行的交易，于是向负责这事的老夏问道：“对了老夏，这次与美国方面进行交易的时间地点选好了吗！毕竟我们可是都没有这方面的经验！万事小心为妙！”

　　一听到老周问这个，老夏立马来了精神笑着答道：“这个你大可以放心，时间就选择在了两天之后的晚上，地点就是市区最热闹的步行街附近！我昨天可是在网上看了不少的有关这样场面电影，已经将电影中那些可能要注意的地方以及可以预计的相关事宜都要火焰女皇给好好的分析了一下用来作为我们这次交易的参考，至于交易的方法我也在电影之中得道了灵感，保证不会出现什么岔子的！”

　　看到老夏如此的自信，老周于是笑着道：“那就好！这次可是关系到一大笔的资金啊！我们以后的计划想要顺利的进行就全指望这次的交易了！真想快点拥有我们自己的大型实验室与那个秘密基地！”

　　的确八亿五千万美金就算按照现在的国内的物价标准，已经完全可以满足老夏他们的研究所的建立，以及秘密基地的前期建设了！

　　老周他们相信只要他们能顺利的打好基础，那以后凭着沐尘星手中的储物手镯，发展起他们自己的势力那时绝对没有问题的！

　　就在老夏老周在客厅之中休息了大概两个小时之后，躺在实验台上的沐尘星已经完全的清醒了过来。

　　看着四周空无一人的实验室，沐尘星知道那两位肯定是在自己手术成功之后第一时间就出去休息去了，于是他一把扯掉了身上的那些生命体征监护仪无奈的道：“老周，老夏这两个家伙真是的！竟然就这么把我给扔在了这里，看样子我的手术是顺利的完成了，现在就是不知道威力怎么样！”

　　起身下地后，沐尘星发现前面不远处的墙上正好有一面镜子于是马上就走了过去。面对着墙上的镜子，沐尘星意念一动就发现自己的双眼渐渐发生了变化，两个眼睛之中开始像电影中的美杜莎那样发出白色的亮光！

　　看着镜子之中自己那完全是变成白光的眼睛，沐尘星笑着道“看来美杜莎之眼的能力是成功的移植了。现在我可是终于掌握了一个真正的杀手锏，以后在电影世界之中要对付各种奇奇怪怪生物的话可就方便多了！”

　　在将自己的杀手锏能力给收起来后，沐尘星就出门向着客厅走去。来到客厅之后发现老周他们正靠着沙发在聊天于是就走了过去道：“你们两人个也是够有自信的啊！看样子是手术一完就跑来休息了吧！”

　　看到走过来的沐尘星，老周马上笑着问道“醒了啊！感觉怎么样！”

　　一屁股坐在另外一张沙发上之后，沐尘星答道：“还不错！石化能力好像比念力攻击还好用，我只要想使用马上就可以使用出来！但是威力还没有测试过！”

　　坐在沐尘星左边的老夏此时对着他道：“小子千万不要在这里进行测试！我可不想意外的变成石像，如果要试验威力的话，你道外面随便找个生物来试试就可以了！”

　　看着老夏那副担心的样子，沐尘星感到好笑的讲道：“放心吧我不会乱来的！刚刚我还像听到了你们好像在探讨后天与美国方面交易的事情，难道有什么麻烦吗？”

　　“麻烦倒是没有，不过就是与对方交易的地点，步行街周围的环境我们还不是了解的非常仔细！因此准备等你醒了之后，可能要你晚上道那里去使用老夏手上的全息记录仪将周围的环境给记录回来！”老周将他们刚刚的对话内容告诉了沐尘星道。

　　沐尘星非常干脆的就答应道：“这没有问题，吃过晚饭之后我就去步行街那里好了！”

　　看到现在离晚上还有一段时间，于是就老夏就对着老周与沐尘星道：“那好！现在我们就趁现在好好商量一下接下了要注意的一些情况好！”

　　沐尘星与老周点了点头开始认真的和老夏讨论起来，就这样三人一直商议到了晚上。

　　然后按照计划，沐尘星拿着老夏改造的小型全息记录仪向着麓山市著名的步行街走去。

　　然而就在沐尘星向着步行街中走去之时，在离他远处的一辆高级跑车上一个充满怨毒的眼神一直盯着沐尘星离开的背影，然后拨通了手中的电话！


第六十二章 手术后的遭遇（二）

　　麓山市步行街全长一千二百米，街宽三十米，街道两侧商铺林立是集购物、餐饮、娱乐、休闲、文化及旅游等多项功能于一体的综合性商业街，在全国也是非常有名的！

　　望着眼前繁华无比人来人往的步行街，沐尘星现在倒是真有些佩服起老夏这个家伙起来。虽然平时说话老是有点不着调的感觉但是这次他选择的这个交易地点确实不错！

　　作为一个公共场所，步行街人流量非常之大。这样也有利与沐尘星他们再交易成功之后迅速的脱离，在这个游人众多的环境之下只要混入人群就可以非常轻易的摆脱各种跟踪！

　　沿着步行街的主要通道，沐尘星慢慢的走着同时开始观察起步行街中各种应急出口的位置以及周围的环境。同时他口袋之中的那个像手机一样的全息影像记录仪也被他给拿了出来，开始记录起沿途的各种立体影像。

　　就在沐尘星沿着步行街慢慢记录沿途的各种影像资料时，他敏锐的感觉到了有一伙人正从几个不同的方向在跟踪着自己。

　　凭着已经超越了常人的五感，沐尘星很快发现跟踪自己的竟然都是一些明显看起来是小混混的人。

　　这群家伙为什么要跟踪自己，想不明白的沐尘星突然一转身就向着步行街中央广场外的小巷快步走去！

　　而那群暗中跟踪着沐尘星的小混混看到他突然快步的走出了步行街，立刻就知道他们已经被发现了，于是一群人马上就从后面追了上去！

　　“刀哥！那小白脸还真是机灵竟然会发现咱们，立刻就想从这边的老街溜掉！他可能想不到这里可是咱们的地盘！还有谁比咱们更熟悉这里的路！”一个手臂上纹了条蛇的混混向走在最前面那个脸上有一道刀疤的男人道。

　　看着前方正在不断加快脚步走着的沐尘星，这个叫刀子的头目立即对这手下吩咐道：“东子你带几个人立刻从小路到前面去截住他，记得小心点！老大讲这个小子可是会几下子功夫！”

　　那个叫东子的混混立刻带着几个人从另外一条小路向前方赶了过去，在追了没多久之后，这个叫刀子的头目看见他们的目标已经被东子带人给堵住了去路。

　　然后这群混混们看到前面那个小白脸居然慌不择路的自己跑进了一个死胡同，这下可把他们给高兴了一把。那个死胡同平时四周根本就没有什么人走过而且四周又没有摄像头，这样的环境正好方便他们等一下办事！

　　当他们赶到巷子中后发现，刚刚那个小白脸现在现正转过身面对着他们一行人。看到面前已经无路可逃的目标，这群小混混顿时都露出一种猫戏老鼠的表情，纷纷将藏在衣服当中的砍刀都亮了出来，同时嘴里发出了一阵阵不怀好意的怪笑声！

　　在他们这群人看来，这个被他们追了几条街就最后慌不择路的小白脸这下子可是死定了！可是这群小混混却不知道现在他们堵住的这个小白脸却是个已经习惯藐视人命的危险分子！

　　望着手持武器不断逼近的一伙人，沐尘星语气平静的问道：“你们是什么人，为什么要跟踪我，还要袭击我！”

　　“你到地下去问吧！小子谁叫你得罪了不该得罪的人，兄弟们给我……啊啊！”这个混混头目刀子的话还没有讲完，肚子上就已经狠狠的挨了一脚。

　　“刀哥！”

　　“老大！”

　　“砍死这小子！”

　　看到自己老大竟然被眼前这个小白脸一样的小子给偷袭了，其他二十几个混混立即群情激奋的举起手中的砍刀，口中胡乱的叫着各种口号向着这个敢反抗的家伙杀了过去！

　　看着手持砍刀向着自己冲过来的这群小混混，沐尘星露出了无情的微笑。至从今天他移植了美杜莎之眼后，还没有来得及找机会用生物来试验一下石化的威力，现在正好有这群小混混自己送上门来了！

　　随着能力的发动，沐尘星那发着白光的双眼望向这群冲过来的小混混发出了致命的石化光线。

　　由于巷子之中光线比较的阴暗，沐尘星此时发光的双眼显得异常明亮，这群不知死活的小混混立刻不由自主的全部望向了那充满致命魔力的双眼。

　　跟着就如同传说中看到蛇发魔女美杜莎双眼的结果一样，所有的混混们全部都保持着往沐尘星那里冲过来的最后姿态开始迅速的石化，而那个被沐尘星一拳击倒的混混头目反而因为遭到重击头晕眼花而逃过了一劫！

　　当那个混混头目刀子渐渐从那一脚的冲击力之下清醒过来之后，他看着前方现场的景象之后，立刻就感到了一阵恐怖笼罩于全身。

　　刚刚还是大活人的二十几个手下，现在全部都在自己面前变成了石头，这样怪异的事情实在是太恐怖了！面对这个情况他已经有点被吓得不知所措了！

　　沐尘星来到被眼前场景吓得不轻的这个混混头目面前就是一脚将他给踢醒之后，对着他语气冰冷的说道：“现在你自己选择！是想被变成石头，还是乖乖的告诉我你们是谁派来的！为什么要袭击我！”

　　挨了一脚清醒过来之后，混混头目刀子立刻不顾身上的伤痛口齿不清的求饶道：“大哥！不，大爷！放……放……放过我吧！我……也……也只是听命行事吧了！”

　　沐尘星却没有丝毫的可怜对方，竟然要袭击自己那就准备好要付出沉重的代价。于是对着面前的混混再次开口道：“看来你是没有听懂我的话！那你就和他们一样变成石头吧！”

　　“大爷我说！我说！大爷我说了的话你真的可以放过我吗！”听到沐尘星吓唬他的话后，刀子连忙摇头讲道。

　　无视对方的话，沐尘星继续对着刀子施压道：“你有的选吗？放心我说话算话！但是如果你敢骗我，那时候你会后悔你妈为什么把你生下来！”

　　刀子知道眼前这个恐怖的男人绝对是个说道做到的人，而且他还在对方的身上感受到了一股令人非常不舒服的气势，尤其是望向自己的眼神真是冷的叫人害怕。刀子现正在心里发誓面前这人绝对是个杀人不眨眼的狠角色！自己他妈也真是瞎了狗眼，竟然不知死活的来对付这样的怪物！

　　为了自己的小命刀子立刻就将自己的老大给报了出来推卸责任：“是我老大麦哥受了别人的请求，才派我们来对付大爷你！我们开始根本不认识大爷！”

　　麦哥？自己映像中可是从来没有得罪过这样一个人，怎么这个家伙竟然会派人来杀自己。看来还是要找那个所谓的麦哥来好好的问个清楚，为什么要杀自己。

　　“你应该有姓麦那家伙的电话吧！现在马上打过去，就下来就按照我说的话来与对方联络。否则的话呵呵呵呵！”沐尘星随意的看了一眼边上那些神态各异的人体石像。

　　看到沐尘星瞟了一样石像的动作之后，刀子立刻吓得手忙脚乱的从口袋中拿出了自己的手机。然后在沐尘星的一番吩咐之下开始拨通了那个麦哥的手机。

　　手机一接通刀子立刻按照沐尘星刚刚告诉他的话开始向着麦哥报告道：“喂……喂……麦哥吗！我是小刀啊……刚刚我们按你的吩咐教训那个小子的时候，他拼命反抗，兄弟们伤了几个人，所有一时没有收得住手好像将对方给砍死了！……是……是……我等一下叫我的小弟来麦哥那里拿钱可以吗……兄弟们准备晚上就走……那好，到时后我小弟也可以带货，他那样子长得非常的老实，一定没有问题的！哦哦……谢谢麦哥！”

　　通话结束之后，刀子立刻小心翼翼的望着自己眼前这位死神一样的大爷恭谨的讲道：“大爷，麦哥他们都在离步行街不远的酒吧一条街的碧海晴天KTV五楼一零七四号房，我刚刚已经完全按照你的意思在再办，大爷求你一定饶我一命，我以后一定改！”

　　沐尘星望着眼前自己面前自己表现得无比恭谨的小混混，目光之中杀机一闪而逝自己双眼这个秘密现在可不能被人发现，于是冷声道：“好了，现在你滚吧！记住不要让我在碰见你！”

　　“谢谢大爷……谢谢大爷……！”听到沐尘星的这句话之后，刀子连忙千恩万谢向着巷子外跑去，他知道只要自己跑出了这个小巷子自己才是真正的安全了。

　　看着就快要跑出这个昏暗小巷的刀子的背影，沐尘星瞬间使用“剃”立即来到了刀子的背后，整个右手犹如利剑一般瞬间将刀子的身体给刺了给对穿！

　　刀子不敢相信的望着自己胸前出现的五个手指大小不断流出鲜血的血洞，在剧痛之下他感到自己身体里的力气渐渐快速的离自己而去。

　　刀子倒在了巷子中的地面上望着正在擦拭手上鲜血的沐尘星，语气艰难的问道：“你……说了……放……过……我……”

　　“我说谎了，不行吗！因为我可不是个好人！现在我可是要去找你老大去了！”将手指上的鲜血擦干净之后，沐尘星走到倒在地上正在大量失血的刀子身前笑着望着他讲道。

　　望着沐尘星那漠视人命的冷酷眼神，以及那挂在嘴边浅浅的微笑。刀子突然发现自己竟然这么天真，面前的这个犹如怪物一般的年轻人从一开始就没有打算放过自己。老大竟然会得罪这样的狠角色，看样子老大过不了多久就会下来陪自己了，想到这里刀子不禁露出了一阵解脱的笑容咽下了最后一口气！

　　看着已经彻底死亡的刀子的尸体，沐尘星浑身充满杀气的自言自语道：“碧海晴天是吗！好！我道是要看看到底是什么人这么想要杀我！”

　　头也不回沐尘星快步的走出了这个昏暗的小巷子，在来到街口附近时他的满身杀气消失得一干二净，脸上再次挂着笑容向着前方繁华无比的街道走去。


第六十三章 手术后的遭遇（三）

　　麓山市酒吧一条街就位于繁华热闹的步行街对面不远处，这里一到晚上就灯火通明热闹的程度丝毫不亚于步行街的热闹场面。众多的顾客在这里大大小小的各种酒吧与KTV留连忘返！

　　面前这座七层楼高的碧海晴天就是位于酒吧一条街中的最大一间KTV酒吧，内部装修的十分的豪华拥有可容纳千人的大型酒吧，超过三百间豪华包厢的KTV，总营业面积近一万平方米。由于今天是星期五，生意是异常的火爆。

　　此时走进碧海晴天大厅的沐尘星已经将自己身上的服装稍稍的改变了一下，头上还戴了一顶帽子同时还背了给包！看起来与来这里玩乐的一些学生没有什么两样！

　　按照死鬼刀子提供的信息，沐尘星乘坐大厅中的电梯顺利的来到了碧海晴天的五楼。一出电梯的他放眼望去，就见前方犹如蜂巢一样的众多KTV包厢！

　　看着眼前这些外表都差不多的包厢，沐尘星好笑摇了摇头，他现在可没有兴趣一间间的来寻找自己要去的那个房间！于是就直接来到这一层的前台位置，对着一位女服务员笑着问道：“服务员小姐！请问一零七四号房间这么走！”

　　这位前台的服务员小姐看着沐尘星这副打扮，以为他是来找朋友的于是对着另外一位站在大厅的女服务员招手道：“请稍等！小张，你带这位客人道一零七四号房去！”

　　就在沐尘星跟着那位叫小张的服务员小姐离开前台时，还不忘对着那位服务员小姐道谢道“谢谢！”

　　在一阵七拐八拐之后，沐尘星在服务员小姐的带领下终于来到了一间豪华包厢之外，再向服务员小姐道了声谢后他为了不引起里面的人的怀疑，于是用手轻轻的敲响了包厢的大门。

　　随着包厢房间的大门打开，一个身穿黑色衬衣的大汉出现在了沐尘星眼前，整个人挡在了门口然后警惕的望着沐尘星道：“小子你找谁？”

　　沐尘星立刻装出非常老实的样子，将头上的帽子给取了下来望着门口的大汉笑着道：“大哥，是刀哥要我来找麦哥的！”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，包厢里面就传出了一个低沉的那声道：“外面是什么人！”

　　大汉听到里面传来的话后，连忙转头对包厢里面回答道：“麦哥，是刀子的小弟来了！”

　　听到大汉的回答后包厢里面那个麦哥低沉的声音再次响起道：“刀子这家伙的人除了打架外，就是全部跑的飞快！叫他进来吧！”

　　听到包厢里面麦哥的吩咐之后，立刻将路给让了开来，但是对这沐尘星指了指里面道：“好的麦哥！小子快点进去！”

　　一进入这间豪华包厢，沐尘星就发现可以容纳几十个人的包厢内部现在连同刚刚这个大汉内竟然只有区区五个人而已。虽然将音响开着，但是却没有人唱歌，里面的沙发上有三个男子坐在一起正在聊天，其中一个廋廋的中年男人正坐在中间看着来到玻璃桌前的沐尘星！另外一个类似保镖的大汉却没有做下来而是正站在沙发的一旁！

　　看到只有这么几个人在这里，沐尘星就准备直接动手将里面人全部打趴下来再说！这就在他准备动手的时候，突然身后的包厢方面再次的那个黑衣大汉给打开，看来又有人进来了！

　　正在沙发中间的麦哥笑着望着那个刚刚进来的人道：“刘少来了！刚好你要办的事情已经搞定了，这就是刀子的小弟，你可以问问他现场的情况！小子！快告诉刘少！”

　　听到这话沐尘星知道买凶对付自己的主谋已经非常幸运的出现在了自己的身后，于是他立刻转过了身正面对着来人，结果他发现出现在自己目前的竟然是个他认识的人，这家伙就是学校跆拳道部的那个废材主将刘斌。

　　这下沐尘星可是知道自己为什么会遇袭了，自己以前可是没有少和这个家伙在学校之中起冲突。但是没有想到刘斌这个家伙竟然会这么狠请人来杀自己！

　　同时刘斌也是一怔，眼前的人竟然是自己要人去对付的沐尘星。同时下意识的脱口道“是你……”

　　在刘斌还没有将话说完，沐尘星一把抓住对方的衣领将其向着正坐在沙发上的那几个人给甩了过去。在那几个大汉还没有反应过来时就被这飞过来的大活人给压了给正着！

　　刘斌这个成年男子的体重加上沐尘星将他给摔出去的力道，被砸了个正着的几个人的表情可想而知，立刻满脸痛苦的模样。不过最惨的还是被当成沙包给扔出去的刘斌，强力的冲击力使得他瞬间就喷了一大口的鲜血。唯一没有坐下来的那个类似保镖的大汉，看到以前着个变故立刻挥拳就向沐尘星的头部猛的就是一记快速的左直拳。

　　沐尘星头部微微一偏惊险躲开了对手这一击凶猛的攻击，同时他的右手顺势极快的刺向了对手的左胸心脏位置。

　　那个练过拳击的保镖正准备对躲过自己攻击的沐尘星再来一记凶猛的右摆拳，但是他的动作突然停止了，脸上出现了几位痛苦的表情并且眼睛向外睁得老大。

　　此时沐尘星将插入保镖胸膛的右手迅速的给抽了出来，同时大量鲜血也迅速从保镖胸膛上的伤口出涌了出来落到了包厢的地板之上，保镖整个人顺势向着前方地面重重的摔了下去，不过因为KTV包厢那良好的隔音效果，外面没人任何人发现这里的异状。

　　沐尘星身后那个负责开门的黑衣大汉一看情况不对，立刻从后面一拳打了过来，沐尘星一个转身右手再次闪电般刺出，这次直接击中了黑衣大汉的脖子。

　　就在沐尘星将右手从黑衣大汉脖子中抽出来时，眼睛余光漂到另外一个被压着的保镖，此时一只手已经深入了裤子口袋之中准备掏出什么东西似的。

　　沐尘星立刻对着那人左脚立刻就踢出了一记凌厉的斩击，在这狭小的环境之中瞬间就击中了那个倒霉家伙的脖子。

　　被斩中脖子的那个家伙，脑袋向一边一歪就成身体上滚了下来。同时一股鲜血立刻就喷了出来，将还在沙发上的几人给喷了个正着！

　　“这位兄弟，等等我是……！”正准备自报名号的那个所谓麦哥口中的话还没有讲完，就一脸不可思议的望着沐尘星。

　　原来他的脖子已经被沐尘星再次踢出的斩击给砍断了，同时那个位于麦哥另外一边的那个黑衣大汉也被一起给斩杀了。现在这个鲜血淋漓的包厢之中除了沐尘星外就只剩下被他人鲜血给淋了个透的刘斌这两个活人了！

　　显然刘斌这个娇生惯养的公子哥现在已经被这个血腥的场面给狠狠的吓到了，连挨了沐尘星的一记背投后的伤痛都暂时给忘了整个人一下就坐在了地上全身不停的在发抖，这也难怪他会一副这个样子，毕竟这样场面可不是普通人可以承受得了的！

　　望着还在发抖的刘斌这个小子，沐尘星走过去一脚将这个废材给踩着了地板上后然后语气充满杀意的讲道：“看来我还是小看你这个废材了，竟然找了群人来杀我！不错，不错吗！”

　　“沐大哥，这是……喔……误会，误会……！”被踩在地上的刘斌在听到沐尘星那冷酷的话之后，立刻开口解释道。

　　他现在非常清楚，如果自己今天想活着走出去的话，完全就看踩着自己的沐尘星的心情了。

　　刘斌他根本没有想到沐尘星竟然这么狠，一出手就杀了包厢之中的四个人，而且还根本没有任何普通人杀人后的惊慌失措的样子。

　　听着自己脚下这个家伙那无力苍白的解释，沐尘星充满杀气的笑着道：“是吗！误会！就算是误会今天你也死定了！谁叫你看到了我动手呢！”听到沐尘星这句话后，刘斌立刻痛哭流涕的求饶道：“别！别！别！沐大哥，沐老大我发誓，我发誓，绝对不会讲出去的！真的，真的，我还可以给你钱，很多钱。请放过我……”

　　为求活命刘斌这个家伙可是哭的那叫一个凄惨啊，同时语气也是极为诚恳的求饶外加赌咒发誓。不过这些对于早已习惯了杀人的沐尘星来讲基本没有什么作用，看着脚下这个废材他冷笑着宣布道：“下辈子再好好做人吧！”

　　看到沐尘星已经决定要宰了自己，刘斌这个家伙立刻疯狂的在沐尘星的脚下挣扎，同时口中放声大喊道：“你不能杀我！你不能杀我！我爸是副市长！我爸是……”

　　结果这个家伙口中的废话还没有讲完，沐尘星就已经利落的踢断了他的脖子。与其它几个家伙的死状相比，刘斌还是死的最为完整的，至少他的身上没有向其它几个家伙那样不是被开了几个洞，就是被斩得身首分离！

　　沐尘星鄙视望着死不瞑目的刘斌讲道：“白痴！就算你爸是市长我也照杀！”

　　不在去多看一眼那几个死状凄惨的家伙，沐尘星将右手上沾的鲜血在脚下的刘斌尸体上擦了擦后就开始向包厢外走去。同时还用一条手巾包着门的把手以防留下了自己的指纹。

　　出来碧海晴天之后沐尘星准备马上就回家休息去，自己这十几天好不容易在晚上来上一次街竟然就发生了这样的事情，实在是太倒霉了！

　　就在沐尘星回家的同一时刻，国安局的特别行动队已经搭乘专机赶到了麓山市的机场。


第六十四章 交易之前

　　顺利回到自己家里后，沐尘星就非常郁闷的一下子就做到了沙发上，同时将口袋之中的全息影像记录以给那了出来放在了茶桌上，然后向后一躺不知道在想些什么。

　　看到沐尘星只是出去了几个小时后就明显变得心情不好的回来了，老夏和老周都感到非常的奇怪，难道这个小子在外面遇到了什么事不成！

　　老夏看着沐尘星那张郁闷的脸，于是摇了摇手问道：“沐小子，你这是怎么了！出去这么一下子的时间，怎么整个人一副非常郁闷的样子！是不是碰到了什么倒霉的事了！”

　　“是啊！你今天出去的时候，不是心情还不错的吗！是不是发生了什么是！”老周此时也跟着问道。

　　沐尘星看着老周和老夏非常无奈的说道：“我难得上一次街，今天居然被几十个人给跟踪伏击了！真是太气人了！”

　　听到沐尘星竟然被人埋伏了，老夏与老周立刻紧张的追问起整个事情的经过起来，他们现在第一时间就是想到了他们的秘密是不是被人给发现了，所有就导致了沐尘星被人给伏击！

　　看到老周和老夏那副紧张的模样，沐尘星叹了口气道：“事情是这个样子的，本来我是在步行街那处进行交易的店子附近……！”

　　听完沐尘星的详细讲述了整件事情的经过之后，老夏与老周面面相视的看了半天，原来这件事就是沐尘星这个小子被自己的同校同学给报复了，而不是他们的秘密暴露了才引来伏击的，害的他们白担心了半天。

　　老夏看着还在摇头叹息的沐尘星问道：“这么说，你已经把这次所有找你麻烦的家伙都给干掉了是吗！小子你确定当时一定没有活口了吗！可千万不要大意留下了漏网之鱼啊！”

　　听到老夏这么一问，沐尘星开始仔细的回忆了一下当时的情况。那些被自己石化之眼照到的家伙是一定死定了。其它几个挨了自己重击的家伙应该也是活不成了才对，毕竟那些家伙可都是受到的致命伤，不是脑袋被砍掉，就是要害部位出现了几个血窟窿。

　　于是沐尘星对着正望着自己的老夏坚定的讲道：“我确定那些挨了我攻击的家伙绝对是死定了，而且也没有任何的活口！”

　　听到沐尘星这么肯定的话后，老夏总算是放心了道：“只要都杀光了就好，如果留下任何活口那我们就都有麻烦了！”

　　老夏和老周他们俩在听到沐尘星杀了几十个人时根本没有任何的反应，他们现在最担心的就是沐尘星有没有杀干净，留没留下活口！沐尘星的秘密会不会被人发现！

　　在这两位的眼里，只要沐尘星平安无事，他们的秘密可以不被泄露。那他们才不管外面死了不少人了！用老夏的话来讲的话就是，关我鸟事，只要我不死就可以了！所以说科研人员有时候可以说是最为冷酷的一群人。不过他们这三个家伙还真是蛮合得来的，一个已经对杀人习以为常了，而另外两人不但对这样的情况不闻不问，反而还问对方有没有杀干净对手！

　　老周在老夏说完之后，跟着讲道：“其实只要你没有事就好！对了我们现在是不是来看看沐小子这次带回来的立体影像资料，也好为后天的那场交易在做一些准备工作！”

　　对于老周的提议沐尘星倒是非常的赞同道：“这个提议好，说实在的我对这个和美国方面进行交易确实不怎么放心，谁知道交易的过程中会发生什么其他的意外事情！”

　　老夏一把坐了起来望着身边的两位补充道：“虽然美国方面的确我们要小心，但是你们千万不要忘了，还有一个要注意的强大对手那就是我们自己的政府方面，我相信这次的交易应该已经被其他势力知道了，毕竟我们几个都不是什么电脑高手，如果不是有火焰女皇的帮助的话，我们现在所在的位置可能早就被人发现来！”

　　老周望着老夏无奈的笑道：“这也是没有办法的事情，谁叫我们的电脑主机上其它的配件性能跟不上火焰女皇的主板的性能。而且就算是有这些配件，我们也没有足够的地方可以用来组装大型超级计算机！”

　　老夏点了点头说道：“老周说的确是啊！如果火焰女皇的功能可以完全利用的话我想就是用它去破解瑞士银行的那些无人认领的幽灵账户来直接转移资金都不是问题了。我们也就不用冒着暴露身份的危险来贩卖技术了！不过这一切都必须是建立在所有设备都齐全的情况之下才有可能的！”

　　沐尘星听到老夏他们这么一说，也语带可惜的讲道：“如果那时候我有储物手镯的话，就不会只带回来火焰女皇的主板了！我会将整个电脑主机都给拿回来！”

　　的确一部完整的火焰女皇计算机的功能要远比老夏这些东拼西凑起来的超级计算机要强上不知道多少！

　　老周看到众人渐渐开始偏题了，于是赶紧出声提醒道：“好了，咱们还是赶快商量后天交易时所需要准备的一些东西，以及撤退的路线什么的吧！”

　　经过老周这么一提醒，老夏与沐尘星也回过了神来。于是这三个胆大妄为的家伙开始仔细的商议起后天那笔重要交易的细节起来，毕竟他们可是都没有这方面的任何交易！

　　星期六上午时分，麓山市公安局大楼的会议室中此时正大门紧闭。国安局的特别行动组的主要人员此时正与麓山市公安与武警方面的负责人进行第一次联合会议，国安局方面开始首先向麓山市各个兄弟部门说明了一下这个任务！

　　这次行动方面国安局的负责人是那位发现这些资料的周科长，此时他正在向麓山市公安，武警等部门解释道：“这次我们已经与对方约定了在下个星期五进行交易，虽然还不知道具体的教育地点！但是一旦确定了交易地点，那就请在座的给个部门全力的配合我们进行行动！

　　务必在第一时间将这个家伙给擒获，虽然这个乱来的家伙是个没有丝毫民族大意，一心为钱的混蛋。但是我们也要找到并尽可能保护他，毕竟这样的人才实在是不可多得！”

　　周科长顿了顿后继续讲道：“这次这家伙进行网上资料拍卖时，可能是由于是电脑技术太差还是什么原因，反正他所在城市的位置已经暴露给了世界其他主要大国的情报机构知道了。不久之后应该会有大量外国特工人员进入麓山市来寻找这个家伙的踪迹，所以请各个部门密切关注近期抵达麓山市后形迹可疑的一切外国人。不知道各位有什么因为没有！”

　　市公安局的一位比较年轻的队长此时提出了自己心中的疑问道：“为什么对方不选择直接在网上交易，而是选择在麓山市来进行交易，这样被发现身份的风险不是非常的大吗？这不和常理啊！”

　　听到这位队长的疑惑，周科长耐心的解释道：“这位同志提出的问题，当时我们也怀疑过。不过后来经过分析就明白了对方的用意，对方应该是对网上交易不够放心。毕竟这种金额巨大的交易可不想我们平时上网购物一样，发现网购的物品不好还有地方可以退货。这可是一锤子定音的交易！而且谁也不能保证在网上交易如果先给了对方货就一定可以拿到钱，同样如果先付了钱也没法保证可以一定拿到货！！”

　　就在与会众人以为这位周科长已经讲完了时，就见他又开始补充发言道：“对了，还有一个十分危险的情况就是这个乱卖军事技术的家伙，在确定将我们刚刚讲的那项高价卖给国家外，之前他还出售了一项高科技技术，卖给了其它的国家。虽然我们不知道那项技术是卖给了那个国家，在什么时间什么地点进行交易。

　　但是根据我们的大胆猜测，这个乱来的家伙很有可能还是会在麓山市进行交易！如果我们的猜测是真的话，那么我们大家必须不惜一切代价都要阻止这样对国家安全十分重要的技术外流！”

　　在座众人一听到这个情况，立刻开始纷纷议论起来，他们没有想到情况会是如此的复杂。看来这次可是有的忙了！

　　天空中一架正在飞往麓山市的客机之上，美国中央情报局的几位顶尖特工正在用英语讨论着明天的交易计划！

　　这次为了能顺利的得到那项重要技术，美国方面已经提前派出了其他几路特工提前进入了麓山市做准备。而飞机上的这几个特工则是负责此次交易的主要人员。

　　一个身材高大的白人男子对着前排的一个中年男子道：“头，咱们这次真的要在这个国家动手吗？风险很大的！”

　　“这是上面决定的，毕竟这次的那个技术对我国军方的研究实在是太重要了！我们的任务就是不惜一切得到这个技术！”那个被称为头的中年白人对着手下讲道。

　　还好他们已经包下这架飞机的头等舱，所有在座的人员全部都是自己人。所以他们才感如此的谈论计划来！

　　“那我们真的要在必要情况下干掉那个家伙吗！我看这边的政府不会无动于衷的！可以预计我们一定会有伤亡的！”另外一个年轻的特工出声问道。

　　“这也是没有办法的事情！如果不能将这项技术的发明者给顺利的带回美国，那么就一定要将他给干掉。决不能使得这样的人才落入这个红色政权的手中，使得他们有超越我们美国的机会！”其实这个对着也是比较反对这个计划的，不过面对上级的命令，他也只好这样解释道。

　　“看来又是一场艰苦的行动了！”那个问话的年轻特工感叹道。

　　“没办法，这就是命令！我们必须尽力的完成它，这一切都是为了美国的利益！好了趁着还有一段时间，现在我们来好好计划一下，交易成功后的行动！”看着自己手下的队员，这位队长无奈的开口讲道。

　　就这样为了这两项超前技术与大笔金钱，这次的主要交易的三方开始了各自的准备措施！


第六十五章 交易中

　　这段时间的麓山市不知道是什么原因，来这里的外国游客突然一下子变得非常之多。以前虽然也有一些旅行团带着外国游客来到这里，但是绝不会想现在这样的情形。各个国家的游客都有，其中大部分还是平时较少见的西方国家游客！

　　面对着这些忽如其来的外国游客，各大商家可是异常的高兴！这就意味着大量的商机近在眼前了！

　　此时在步行街中央广场处一个白人青年男子，看了看四周因为是今天是个凉爽周末而纷纷上街购物休闲的众多行人，不由抱怨道：“这条街的人可真是多啊！我们这么选择在这个时候进行交易！”

　　站在这个白人青年身旁的一位年轻白人女子目光锐利的望了他一眼说：“哈根！你能不能闭上闭上嘴不说话！现在是我们主动要买对方掌握的技术！而不是对方求着要我们买他的技术！”

　　这个名叫哈根的年轻人看着街上来来往往的行人，边走边对着一旁的女子道：“艾琳娜大姐，你看看这周围。我已经最少发现了四个国家的同行正混在了我们面前的人群当中！”

　　名叫艾琳娜的女子，看似随意的瞟了四周的人群一眼后对于青年哈根的话点了点头道：“不错，我也发现了。出现这样的情况还不是那个在网上卖资料的人一起来的吗！现在这里差不多集中了世界上所有大国的精锐情报人员了，所有我们就下来的时间，一定要非常的小心！决定不能暴露了来此的目的！否则后果将不可预料！”

　　艾琳娜在话说完之后，就与哈根一起向着前不久她们与卖方联系好的一处位于这个步行街三楼的咖啡店走去。在这前往咖啡店的一路上，艾琳娜开始有点佩服起这个即将碰面的人，对方选择在此处交易实在是考虑的周详。

　　对方选择这处交易地点，显然是看上了此处人来人往的复杂环境。对方如果想要摆脱他人跟踪，只需要混入下方那密密麻麻的人群之中，想要再找到对方的踪影就太困难了，而且这里的通道确实是太多了点，如果不是非常熟悉四周情况的人，行动起来将非常的不便！

　　在乘坐电梯来到步行街内街专门经营饮食的楼层之后，艾琳娜与哈根顺利的找到了那家事先约好的咖啡厅。于是两人立刻就走了进去，向着约定好的第三张桌子走去，此时那里正好坐在一个带着帽子的年轻人！

　　艾琳娜带着哈根走到了沐尘星所在的那张桌子前，非常自然的就坐在了对面空着的位置上，然后主动的用一口流利的汉语问候道：“你好，这位先生怎么称呼！”

　　沐尘星抬起头望着眼前的这两个美国人，笑着说：“小姐非常的准时吗！而且你的汉语讲得非常好，不过我们还是用英语交谈安全一点，你们可以称呼我为灵！”

　　既然对方已经主动介绍了自己，同时要求使用英语交谈之后，艾琳娜马上就换成了自己熟悉的母语英语回答道：“那么我们也自我介绍一下，我名叫艾琳娜，这位是我的助手哈根！很荣幸可以与灵先生进行这次的交易！您的英语也说得非常的不错！”

　　就在艾琳娜将话讲完之后，咖啡店中的一位女服务员看到沐尘星那桌有来了两位外国人，于是礼貌的上前询问了他们需要些什么，艾琳娜再次用汉语点了两杯冷饮之后，又望向眼前这个戴着帽子的年轻人等着他就下来的话语。

　　看着那个服务员离开之后，沐尘星从自己座位旁拿出了一台全新的笔记本电脑放在了桌子上道：“那我们不要在继续浪费时间了，马上开始进行交易可以吗。毕竟这次的交易地点也不是绝对安全，你们也知道现在各国政府的特工已经有很多来到了这个城市，我国政府应该也派来人过来，我可不想被国安局的人给逮到！”

　　看到对方将一台手提电脑放在桌子上后，艾琳娜与哈根对视了一眼后立刻笑着回答道：“灵先生真是快人快语，那我们就开始进行交易吧，现在我们要先查看一下进行交易的资料不知道怎么样！”

　　沐尘星望着艾琳娜与哈根没有多说什么，只是飞快的打开了手提电脑调出了这次交易中的新型动力系统的完整资料的前半部分。然后将手提电脑面向了艾琳娜与哈根道：“艾琳娜小姐，这些都是非常专业的知识，希望你能看得懂就好！”

　　艾琳娜这个女人立刻将手提电脑移到了自己目前，然后自信的笑着对沐尘星讲道：“这个倒是不用灵先生担心，我是在麻省理工学院专攻习机械工程学的，所以这些资料正好是我的专业所学！”

　　没想到对方竟然拥有这样的学历，沐尘星端起自己前方的那杯冰咖啡喝了口后语气平静的说道：“看来是我瞎担心了！艾琳娜小姐你请自便！”

　　大约过了十来分钟后，艾琳娜抬起头再次望向了沐尘星语气之中明显透着高兴道：“灵先生，提供的资料的确是我们要的技术！没有问题我们现在就可以开始进行交易了！”

　　沐尘星笑了笑没有说话，而是将手提拿回道了自己面前，然后打开了老夏预先通过火焰女皇设置好的一个特殊账户，对着面前的艾琳娜指了指。

　　而艾琳娜向一旁的哈根点点头后，哈根马上从他的包中拿出了一台手提电脑放在了桌子上！

　　在沐尘星的注视之下，艾琳娜开始使用手提电脑进行银行的资金转账。在亲眼看着那八亿五千万美金顺利的进入了自己的账户之后，一个U盘被沐尘星递给了对面的哈根。

　　哈根随即将手中的U盘交给了转账完毕的艾琳娜，她接到U盘后立即就插入电脑开始查看起其中的内容来。

　　在确定资料正确无误之后，艾琳娜随即就用电脑开始进行资料的传送。在手中电脑上的资料确定完全传送成功之后，这个女人立刻就将电脑之中的一切资料进行的专业的销毁，这一系列的行动看的对面的沐尘星暗暗赞叹不已，专业人是就是专业人是，自己这样的菜鸟果然还是比不上对方在细节方面的小心！

　　再完成了以上的工作之后，艾琳娜立即对着有离开迹象的沐尘星道：“这位灵先生，不知道你们有没有兴趣来我们美国发展！”

　　正准备起身离开的沐尘星在听到艾琳娜的话后，拉了拉自己头上的帽子语气极度的平静的说道：“美国！没兴趣！我们暂时只需要钱而已！”

　　听到沐尘星的话之后，艾琳娜还是保持着微笑继续开出了他们准备的一些条件：“灵先生，如果你们是需要研究资金的话，只要你们肯来美国。我们可以保证你们的研究项目拥有大量充足的资金，同时我们还可以提供这个世界上最好的设备场地与人员！这在其他国家或者地区是不可能拥有的！”

　　看着面前艾琳娜许诺的那些诱人的条件，沐尘星还是用同样极度平静的语气道：“艾琳娜小姐，你提出来的条件的确非常吸引人，但是我们目前还没有想为任何国家势力买命的想法！真是抱歉了！”

　　虽然听到了沐尘星再次的拒绝，但是艾琳娜却再次说道：“灵先生，我非常清楚进行这样的科技研究是一项多么费事费力，你们得到的这笔钱虽然数目巨大，但是对于进行新科技的研究来说这也是远远不够的！所有我再次诚恳的提出邀请，只要你们来美国，你们可以随心所欲的进行你们感兴趣的研究项目，同时将拥有一个绝对不会受到任何干扰的环境！”

　　既然自己需要的资金已经到手了，沐尘星现在就不想在和眼前的两个美国人继续纠缠下去了，毕竟他来这里进行这次交易也是冒着很大的风险的！谁知道什么时候一个不小心就会被其他国家的特工或者国安局的人给发现了！

　　于是沐尘星非常干脆的站了起来对着艾琳娜道：“艾琳娜小姐，我不得不说你真是一个非常厉害的说客！我们也知道这些资金虽然在普通人眼中是一笔天文数字的巨款，但是对于科研来讲也不过是一笔数目比较大的研究经费而已！但是我可以提前告诉你，我们如果资金不够的话，大不了再卖出一项与这个动力技术差不多同级别的技术就可以了！呵呵呵呵，你不会以为我们就只有这两项高新技术吧！”

　　听到沐尘星口中爆出的这个消息之后，哈根与艾琳娜脸色立刻大变。他们实在是没有想到对方竟然可以说出这么一番话来。要知道开发出一项新技术是多么的困难，就拿刚刚他们传回国的那项新型动力技术，经过专家的分析如果没有完整的设计图，他们要开发的话最少需要数年到十数年的时间不等。而现在从对方口中得知这伙神秘人竟然还有其他的高新技术！

　　艾琳娜此时立刻语气急促的对着沐尘星道：“灵先生，如果你们还有其它的新技术请务必优先联络我们！”

　　“这个，以后咱们再说吧！”将这句话讲完之后，沐尘星在桌上留下他们几人的饮料钱之后，立刻头也不回的按照老周他们制定好的计划开始撤退。

　　望着迅速离去的背影，艾琳娜立刻对着身边的哈根道命令道：“哈根，立刻通知队长改变原定计划！同时通知总部立刻加派人手到这个城市，我们一定要不惜一切代价找到这几个拥有技术的家伙！”

　　艾琳娜这样做也是没有办法，现在情况明显发生了最大的改变，对方很有可能还有其它一些高级科技，所有中情局局长的那个计划必须马上进行改变。

　　在刚刚一直没有什么说话的哈根听到艾琳娜的话后望着她神情极为认真的说道：“明白！艾琳娜不知道你感觉到了吗！刚刚这个家伙脸上明显是带了面具隐藏了真实的模样，同时他身上发放着一股非常危险的气息一样令人非常之不舒服！尤其是他最后讲话的语气更是冷得可怕！”

　　艾琳娜此时立刻站了起来道：“你也感觉到了！我还以为是我自己一个人的错觉呢！好了我们现在马上离开这里，回驻地去，然后详细的向队长报告一下我们得到的最新情报！”

　　哈根立刻跟着站了起来，再叫过服务员结账之后就和艾琳娜快步的走了出去，不久他们两人就飞快的融入了大街上的密集人流当中迅速消失了！

　　但是艾琳娜和哈根没有想到的是，就在他们离开咖啡店不久之后，她们就已经被国安局的人员给盯上了。同时先一步离去的沐尘星此时还不知道，自己前方正有几个国安局与武警的精锐人员正在前方等着他的到来！


第六十六章 交易后

　　麓山市公安局指挥部之中，这几天可谓是繁忙无比。因为国安局的秘密行动的关系，现在这里已经组成了一个联合指挥部。开始为五天之后国安局将要进行的一场神秘的交易做准备。

　　在这期间其它一切不是非常紧急的事情都暂时停下在说，就连前天晚上副市长儿子被杀一案现在都被放在了一边！

　　同时通过民航部门方面穿来的消息，就在这几天时间里，各国飞往麓山市的国际航班突然有了小幅度的增加趋势，同时入境的外国游人明显多了不少，其中大部分人的目的地都是麓山市！

　　机场方面发来的报告显示，这两天最少已经有超过两千人左右的外国人已经进入了麓山市市区，其中大部分以欧美国家的人员为主。

　　这次国安局负责行动的总指挥，周科长望着从各方面传回来的情报顿时感到一阵压力。现在这些各国游客之中，可以肯定是有各国的情报人员混入了其中。

　　虽然为了这次行动地方上已经全力配合了，但是相对于进入麓山市的各国人数众多的特工人员，周科长手上的人员还是略显不足。毕竟要关注一个经过训练的特工人员是件非常麻烦的事情，必须拥有相关的经验才能在对方不注意的情况下展开跟踪追查！

　　想到导致这一切状况的始作俑者，周科长就忍不住一阵火大。就是因为那个家伙在互联网上乱来的结果，现在导致了麓山市已经成为了各国情报机构重点关注的地方。各国情报人员都想在这里找到那个家伙，从而得到他手上那些重要的军事技术。

　　现在周科长心里同时还在担心的另外一件事情，那个乱来的家伙在将生化电流技术确定卖给政府之前，已经将另外一项新技术卖给了国外某个大国势力。而且很有可能会在麓山市进行交易。但是麻烦的就是国安局方面完全不知道这个家伙与那个外国势力进行交易，同时交易的具体时间和地点也不清楚，因此现在只好派出所有具有经验的侦查人员开始逐一检视所有可疑的外国游客！

　　就在周科长在指挥部听取各方面发回来的侦查报告时，位于市中心步行街方向的一组侦查小组发回来了一个非常意外的消息，他们好像发现了一直在搜寻的那个乱卖资料的家伙，而且对方进行交易的国家也大概搞清楚了！

　　原来当时这队侦查人员正在步行街跟踪俄国方面来的几个可疑人员的行动，结果无意中发现了已经被列为侦查对象的多名美国人出现在了步行街之中。

　　当时一位国安局人员看到两个美国人行动迅速的从一处咖啡厅快步的离开这个情景后，对此感到可疑的国安局人员于是来到了咖啡厅稍微询问了一下服务员刚刚那两个美国人来这里的一些情况。

　　在得知对方刚刚在这里与一个带着帽子的年轻人使用手提电脑不知道在干什么的情况之后，这位国安局队员立刻亮明身份，然后顺利的调取了店子的安全监控录像，结果发现对方很有可能是在利用电脑进行交易！

　　于是感到事情重大的这位国安局人员立刻将这个情况报告了自己这组的队长，队长连忙向指挥部报告了这一重要情况！

　　周科长在得知这一重要情报之后，立即通过指挥部下达了命令。所有在步行街附近的其他监视小组立即根据刚刚传过来的资料，开始在附近搜索不久前与美国人进行接触的那个带着帽子的年轻人。

　　看着指挥部大屏幕上不断传回来的信息，周科长现在心里那个紧张啊！虽然这次终于是有所发现了，但是没有想到的是这个乱卖资料的混蛋居然很有可能已经将那项高级技术卖给了美国方面。现在阻止这个家伙与外国进行交易，防止那项技术外流的目的已经是不太可能了，现在唯一的补救方法就是将这个宁愿将技术卖了也不愿献给国家的混蛋给逮住。看看他身上还有没有备份的资料！

　　就在周科长正在想着这么来弥补技术外流的后果时，一道令他精神振奋的消息穿了回来。一位通讯员报告道：“报告！在步行街外围的第四组已经发现目标的行踪，现在他们正在赶往目标前方进行拦截！”

　　听到这个好消息，周科长立即命令道：“马上通知附件其它几个行动组立即赶往支援，同时要第四组的队员注意不要对目标造成严重伤害，尽量将其完好的带回来！”

　　周科长这也是出于无奈之举，谁叫那个家伙手上掌握着那些先进的技术呢！同时上面还明确下达了命令，这样的人才一定要安全的给抓回来让他以后乖乖的为政府做事！否则他一定会要所有人不论死活就将那个家伙给带回来了事！

　　而在与美国方面交易顺利成功之后，立刻开咖啡店沐的沐尘星此时已经感到了一些不对头的情况，刚刚他已经发现了有好几批人正在试图跟踪他，但是都被他提前给甩开了。

　　沐尘星知道看来自己是不小心被发现了行踪，现在应该是引起了政府方面的注意了。不过还好的是，自己从家里出来时已经带上了老周在网上购买的仿真人皮面具了。自己的真实样貌应该不会被查出来了。

　　为了以防万一沐尘星已经通过带着手上的储物手镯，将拳神手套给拿了出来戴在了手上。就在他准备通过现在正在行走的小巷离开时，前方突然出现了几个看上去非常精悍的男子挡在了小巷出口的方向。

　　那群人看着沐尘星突然亮出了自己的证件以及手中的手枪，其中一个人还对着他道：“站在！不许动，我们是警察现在怀疑你和一件案件有关，现在马上双手抱头蹲在地上！”

　　听到对方那令人无语的警告之后，沐尘星掩饰在帽子下的脸上露出了不削的表情。难道自己非常像个傻子不成，就凭这几个人以及几句话就像要自己乖乖的束手就擒，他们未免也想得太美了点吧！

　　就在国安局几个人开始慢慢靠近自己后，准备给自己带上手铐之时，沐尘星突然突然闪电般出脚将那个拿着手铐的国安局队员给一脚到了前面的墙上，然后对方就这么的吐着血从墙上掉了下来。

　　趁着另外几个国安局人员躲避被踢飞的同事时，沐尘星瞬间冲到了对方当中。立刻开始向着剩下的人展开了快速凌厉的攻击。

　　在这极近距离的情况之下，沐尘星那经过强化的身体优势，以及神拳道那强悍的攻击力所到来的战斗力开始表现的淋漓尽致。强力的格斗攻击附带的力道，使得被击中的国安局队员全部都瞬间吐血倒地失去了行动能力。

　　看到情况不妙的其他几个国安局成员，立刻开始施展格斗技进行反击。但是却完全不是沐尘星的对手，他们全部都飞快的被一一击倒在地！

　　唯一一个距离较远的国安局队员，在他手中的枪发射的子弹被沐尘星以拳神手套给弹开之后惊讶的一瞬间也被沐尘星用拳头给一击打晕在地！

　　因为目前还不想与国家政府方面起太大的正面冲突，因此沐尘星这次攻击国安局这群人时，下手十分的注意分寸。虽然这些人都被打得吐血昏迷。但是所有人没有一处是致命伤。最多也就是每个人断了几根骨头以后要在医院休息几个月而已！

　　沐尘星现在还不想因为打死一群国家公务员而引起政府方面的通缉与搜查！那明显不符合他们现在低调行事的计划。

　　在确定所有国安局人员全部倒地之后，沐尘星立刻快速的离开了这里。刚刚的枪声不久就会引起周围人们的注意了，对方的增援应该也会很快的赶到。

　　来到一处僻静的小巷中后，沐尘星仔细观察了周围的情况在确定附近没有人之后。他立刻从手镯中拿出了电子迷彩服，快速的给自己换上了这套特殊装备，然后开启了它的隐形功能开始向着小巷外走去。

　　结果一路上，果然看到了不少国安局以及武警人员正不断赶向刚刚那处发生打斗的小巷。同时路上的警察明显的多了起来！不过在电子迷彩服的帮助之下，沐尘星一路顺畅的使用“剃”快速的向着自己家安全的赶去！

　　在赶往自己家中的路上，对于这次的遭遇战立即提醒了沐尘星。政府方面可是与美国方面有着明显的不同。自己与美国方面进行交易时，在麓山市自己可以算得上是地头蛇，明显占有地利的优势，但是与国家政府方面比起来，自己的优势将完全的不复存在。政府方面随时都可以安排大批熟悉地形的警察，进行仔细的搜查，自己的行踪将随时有可能暴露！

　　看来下个星期五与政府方面的交易计划要进行彻底的改变了，自己绝对不能向这次一样亲自前往进行交易了！


第六十七章 计划改变，研究所开工

　　靠着电子迷彩服的帮助，沐尘星顺利的回到了自己的别墅当中。当他进屋之后，老夏老周他们早已准备好了庆功的各种食物，当然全部都是叫外卖给送过来的。

　　对着坐在饭桌前的沐尘星，老夏马上递了杯啤酒过去同时笑着说道：“安全到家！可喜可贺！来喝一杯再说！”

　　一边的老周也是同样一脸高兴的讲道：“对先来喝一杯！这次真是辛苦了！”

　　面对着老夏与老周的祝贺，沐尘星仰头将手中的这杯啤酒一饮而尽然后叹了口气叹道“这次的交易行动真是太危险了，政府方面果然没安什么好心。这次阻挡我的那几个人虽然说自己是警察，但是从他们的身手，我怀疑这次碰到的就是那个所谓的国安局的特工人员。还好现在我的实力大增否则这次一定被逮到了。”

　　听到沐尘星的话，老周放下了手中的啤酒赞同的道：“是啊！听到你传回来的消息之后，当时我和老周还担心了一阵。看来我们都低估了这次发布的技术带来的吸引力。政府方面真的出动国安局也是在情理之中的事情，如果被他们找到了我们真实地址的所在的话，我看到用不了多久大群警察与特工就会第一时间上门了，我们也全部会没有好果子吃！”

　　老夏讲得的确是事实，向他们这种在互联网上胡乱出售军用技术的人，在世界各国都是属于重点打击的对象。如果被政府方面逮到了的话，拥有技术者将被政府抓去老老实实为国家工作以此换取继续存在的价值，没有技术纯粹贩卖的家伙那基本都成了失踪人口。

　　看到两人开始谈起了今天沐尘星进行交易时的遭遇，老周也冷静下来讲道：“星期五的交易计划必须改变，看来我们跟各国政府进行技术买卖的计划还是风险太大了。而且与老奸巨猾的各国政府相比我们三人实在是太嫩了点，以为按照电影中的情节就向着可以顺利的完成交易！”

　　沐尘星立刻问道：“那以后的基地发展怎么办？那就是需要巨大的金钱才可以支持得了的工程项目，而且保密也是非常重要的一件事吧！如果随便请人进行基地建设的话，我们暴露的风险可是非常之大。”

　　老周笑了笑开始分析道：“我看秘密基地的建设暂时先放在一边再说，以后建设基地将会用到海量的各种建筑材料以及相关的各种设备等！如果我们在国内购买的话这么巨大的数目非常容易引起政府方面的警觉，同时未来基地中一些相关的高科技设备，市面上我们根本没有渠道来购买，有些特殊的高科技实验设备全部都掌握在欧美发达国家的手中，我们就是有钱别人也不会卖给我们！

　　因为以后你再次进入电影世界中时，第一时间在那些给世界掠夺各种将来基地建设所需材料以及现实当中我们无法得到的一些高级研究设备！至于以后得到的技术绝对不能再在网上进行交易了。”

　　的确以后沐尘星他们如果要建立秘密基地的话，那对于各种资源的需求将是非常的巨大。如果在实现世界之中购买的话不但相当费钱，还十分容易引起怀疑。但是在电影中就不同了，拥有储物手镯的沐尘星可以在电影世界之中大肆掠夺他们需要的资源也不用怕引起什么怀疑来，反正时间一到他就回到了现实世界。

　　面对老周的分析的结果，沐尘星非常赞同于是同意道：“这样也好！毕竟与政府方面进行交易实在是等于在玩火，不过生化电流技术还是照旧卖给政府方面，再怎么说人家也是老大，我们现在实力不够怎么也得给国家几分面子。

　　而且美国人已经得到了动力系统的技术，现在我们需要政府用生化电流技术来开发武器对抗美国人即将出现的机甲优势！这样才是有力于我们希望看到的平衡之道。”

　　此时老夏突然说道：“竟然大家都决定暂时不建设基地，那研究所怎么着也的尽快建立起来。我们放在别墅里的这些东西实在是太容易引起其他人的怀疑了。”

　　沐尘星这是望着老夏老周笑着说道：“这样也好！那里的旧厂房只要稍微改造一下，就可以投入使用了！反正我们现在手上刚好有大笔的资金，那就全力先将研究所给建立起来再说！对于改造建筑改造方面，我那帮国术社的朋友当中，正好有个家里是搞工程建设的！要不我明天就去联系一下。”

　　老周听完沐尘星的话后，笑了下道：“那好啊！我和老夏晚上就将一些要改建的要求及细节都列出来，明天你好一起带去。现在我们还是继续庆祝今天的胜利吧！”

　　沐尘星听到老周这么一讲，也马上向自己的杯里再次倒满了啤酒向着老夏老周举杯高兴的讲道：“老周说的对，现在为了我们的八亿五千万干杯！”

　　“干杯”“干杯”老周老夏同时高兴的举杯道。

　　对于沐尘星他们来讲，这笔钱可是建立起自己私人势力的第一笔启动资金，当然要好好的庆祝一番了。于是三人开始放开肚，子开开心心的享用起庆祝胜利美食起来。

　　第二天上午沐尘星就来到了国术社好友齐远的家，昨天晚上他就打了电话过来。齐远他家的老爷子齐天烈就是麓山市小有名气的建筑商，经常接受各种工程合同，对于改造房屋方面经验丰富。

　　当沐尘星进入齐远家时，发现齐远与他母亲都不在家。听他爸齐天烈讲是两母子一起回乡下老家去了。

　　在来到客厅坐下之后，沐尘星就拿出了昨天晚上老夏和老周整理出来的改造计划书以及那些旧厂房的设计图等资料对着齐天烈礼貌的讲道：“齐叔叔这些资料就是昨天晚上我们在电话之中谈起到的那个厂房的详细资料，您看看吧！”

　　齐天烈一手接过资料，望着沐尘星笑着道：“没想到小沐你准备的蛮充分的吗！那好我就先看看这些资料，你先喝茶！”

　　话一讲完齐天烈将开始认真的看起了沐尘星带来的资料，对于他们这些搞工程的人来讲，先要了解清楚将要进行的工程的详细资料是一件非常重要的事情。

　　在大约过了半小时之后，齐天烈终于看完了所有的资料。但是他没有马上出声，而是又沉思了几分钟后才对着沐尘星十分认真的讲道：“小沐，你是我家那小子的朋友也是我的晚辈，叔叔就和你明说了吧，你最好不要在那块地进行投资。以前也有人准备买下那里的地方进行开发。可是后来地质局方面发现那里的地下有大量的溶洞群的存在，地质结构存在安全隐患，同时那里交通实在是不方便。所有这么多年都没有什么人去那里进行投资，就是因为这些原因。”

　　看到齐天烈如此好心的提醒自己，沐尘星心里感到十分高兴，齐天烈肯这么提醒他明显是真的将他当成了自己的晚辈来照顾，不过在其他人眼里没有什么价值的那块恰恰对于沐尘星来讲却是有着不可替代的作用。

　　沐尘星于是笑着对齐天烈说道：“谢谢齐叔叔的提醒，我不过是想将那个废弃的化工厂进行一下外部的维护以及内部的局部改造而已，那里的那座大山我已经包下来了，山上正好适合发展特色养殖业！其他要求齐叔叔应该已经在资料之中看到了那我就不多说了。齐叔叔你看看这个计划大概需要多少钱左右！什么时候可以完工？”

　　看到沐尘星如此的有自信，齐天烈也就不再劝他了，于是想了一下道：“小沐，房屋改造倒是用不了多少钱！不过你这上面的那个大型的冷藏库与其它一些化验室以及大型后备发电机可能比较费钱一点！至于时间吗，如果你非常着急的话，最快也要一个月左右！这还是在原有的建筑之中进行改建才有可能，否则时间将会更长！估计这前前后后也要五千万左右，这可不是一笔小数目啊！”

　　听到齐天烈的这些话之后，沐尘星立刻想都没有想的说道：“钱的方面道不是问题，我相信这个计划绝对会有前途的。至于冷藏库与其它一些设备的购买我也想请齐叔叔帮忙一起给我搞定，同时也请尽快帮我完成这些工程！”

　　齐天烈望着沐尘星笑着道：“既然你都开口了，叔叔怎么着也得帮忙不是！和小沐你一比起来，齐远那小子可差远了！现在一天到晚就是忙着他的那些什么武功的修炼，我真是不明白到底有什么用，又不能当饭吃。那像你现在都开始自己进行创业了！你爸爸真是好福气啊！”

　　沐尘星这下道被齐天烈说得有点不好意思了，于是站了起来赶紧谦虚的讲道：“齐叔叔你快别这么说，齐远他不过是暂时贪玩而已罢了，等他毕业后情况就会大不一样了！”

　　望了望墙上的那面时钟之后，沐尘星对齐天烈礼貌的讲道：“那我下午就将钱给打过来好了，到时候就请齐叔叔你就尽快帮我将这些事完工，我就不打扰齐叔叔休息了，就先告辞了！”

　　看到沐尘星就准备离开，齐天烈于是出声挽留道：“小沐你急什么啊！吃过饭再走也不迟吗！”

　　沐尘星连忙摇着手解释道：“不了齐叔叔，我还有其它的事情赶着要去办，现在就不多停留了，下次再来吃饭好了。我先走了齐叔叔，再见！”

　　齐天烈想来沐尘星可能真的有其他的事情要办，于是也就不再挽留讲道：“既然你有事那就下次吧！到时候工程开工时我通知你！走好！”

　　在向齐天烈告别之后，沐尘星立刻向着自己家赶去。现在研究所的改建计划可以说是正式开始了，距离沐尘星他们三人的计划成功有迈进了一大步。

　　于此同时，在市医院的几间病房之中，昨天在小巷中与沐尘星交手后受伤的几个国安局队员现在全部都躺在了这里。

　　周科长在亲自查看了队员的伤势之后，又询问了他们与那个乱卖资料的家伙交手的过程，然后他的脸色开始变得沉重起来。

　　国安局队员的身手他可是非常清楚的，一般人根本不是对手。但是这次国安局几个队员竟然被一个人给迅速的打倒了，而且其中一个队员在向目标开枪后竟然被对手用戴着手上的一种特殊手套给弹开了。

　　这说明对方已经真的开发出来，利用生化电流的装备了！那么星期五的交易对于他们来讲就显得非常之重要了，这种技术是一定要掌握在政府的手上才可以。


第六十八章 提前交易，完成！

　　在沐尘星回到家告诉了老周老夏他们研究所建设已经开始后的消息第三天，也就是星期四晚上老夏他们决定临时改变交易的方式。

　　至于研究所的建设问题，齐天烈大叔已经在星期三就打了电话过来通知沐尘星那边的厂房已经开始进行改建了。现在沐尘星他们面前就剩下明天与政府的那场交易了。

　　由于上个星期天沐尘星在与美国方面进行交易的时候遇到了国安局人员的追踪，所有这次老夏他们才临时决定这次改变交易方式。

　　现在老夏正在通过爱丽丝的帮助与国安局的人通过网络取得了联系。爱丽丝则是沐尘星为火焰女皇起的新名字，因为火焰女皇听起来实在是太绕口了，所有他就直接将电影中女主角的名字给用上了！

　　此时电脑主机房中，只有老夏与老周，而沐尘星却没有向往常一样出现在这里！

　　市公安局电脑房之中，国安局的周科长看着互联网上刚刚发来的交易信息，立刻吩咐部下开始对信息发布者展开监控追踪。同时他准备尽量与对方进行谈话来拖延时间！但是当他看到对方发过来的第一条信息的内容之后整个人，立刻就肝火直冒！

　　原来对方的信息内容是这样的：“国安局的各位好久不见了，我要的二十亿准备好了吗？不要找任何借口来讨价还价！我的时间非常的宝贵！”

　　面对着对方那嚣张的话，周科长为了拖延时间只好耐着性子要部下照着自己说的话将其发来过去道：“阁下既然已经知道了我们的身份，那应该清楚我们是代表国家在与阁下进行对话！从阁下使用中文来和我们对话看应该是我国的公民对吧，阁下既然是我国公民那有没有想过为国效力！”

　　老夏和老周看着国安局方面发来的信息，不由的笑了起来。刚刚爱丽丝已经通知他们对方正在对自己的IT地址进行逆向追踪，刚刚那些话明显是在拖延时间！

　　不过爱丽丝可不是这么好对付的，虽然她的功能暂时还不完全但是对付网上追踪还是绰绰有余的，老夏他们因此根本没有担心自己准确位置会有暴露的危险！

　　看到对方竟然耍些这样的小手段，老夏于是在网上发道：“我的确是国家公民，但是那又怎么样，为国效力不好意思，暂时没有这个想法！你还是少废话将二十亿准备好再说！”

　　看到对方这干脆的回复，周科长皱了皱眉头继续耐着性子道：“阁下上次那项军事技术已经卖给了美国方面，但是你清不清楚这样做的后果，会给国家带来多么重大的安全隐患！”

　　老夏望着对方发过来的信息撇撇嘴道：“那项技术是我的私人财产，我想卖给谁就卖给谁关你鸟事！至于带来的后果，我当然清楚，否则你们以为生化电流技术我会这么便宜的卖给政府吗！”

　　看到对方那嚣张的回复，周科长差点气得就准备骂人了。他工作这么多年还从来没有见过如此嚣张的和政府安全部门谈话的家伙，不过没有发谁叫他们现在要买人家手里的技术资料呢！

　　尽量使自己情绪平复之后，周科长再次发出信息道，“阁下既然是国家的公民难道不想看着自己祖国强大起来吗！为国家的繁荣昌盛出一份力不是很应该的吗！”然后就看着对方的回复，没想道对方飞快的就发来了回复。

　　就见老夏回复道：“我现在就是在为国出力啊，你看我以亏本价将手中的技术卖给了政府。这说明我是多么的爱国，同时也以行动证明了自己为国家出了一份力！”

　　此时市公安局电脑房中整个人员看着老夏发过来的信息，全体无语了。爱国行为还要政府出二十亿来买他手中的技术，这人的确是个人才，脸皮也确实够厚的！

　　周科长看到这样的回复之后，已经是快要忍不住张口骂人了，但是为了拖延时间只好讲道：“阁下！只要你愿意将手中的技术献给国家，国家一定不会亏待你的！同时政府还会全力支持你以后的研究，你看这样不是很好吗！这样你既可以有一个很好的环境来进行研究工作，同时还可以进一个公民的义务为国出力！”

　　看着对方这冠冕堂皇的话语，老周笑着拍了拍老夏的肩膀道：“看看对方讲得多好听啊！要我们将手中的技术献给国家，同时还为国家效力！还进一个公民的义务！恐怕等我们将技术一交为国效力之后，从此什么人生自由的会没了！为国家工作又哪有现在这样自由自在来到好啊！”

　　“这个家伙是在抱着试试看的心理在拖延时间。我这就发些话来气气他，同时要对方马上就按我们的方法来进行交易！”老夏不紧不慢的对老周讲道。

　　他现在不想再和对方继续闲聊下去了，于是老夏直接回复道：“将我手中的技术献给国家，那政府会给我多少钱的奖励，有十亿吗！我看是不可能的吧！最多发个什么荣誉证书给个什么称号之类的！那向我现在随便卖个技术给政府方面就有二十亿的进账，国内搞科研的又有那个可以得到这么多钱的。你的说法也太不具备说服力了，好了不配你们玩了，反正你们到现在也没有追查出我的IT地址与具体所在地！

　　关于交易的方式为了我的安全着想，现在正式通知你们已经发生了改变！现在我就将一个账户给发过来，你们先付款。在我确定了钱已经到账之后，自然会将资料给你们的！”

　　看完老夏发过来的信息之后，周科长终于火气爆发的骂道：“这个混蛋刚刚根本就是在装傻，现在居然威胁起政府来了，简直无法无天，还要我们乖乖的按他们的方式进行交易，这真是太嚣张了！我们还没有查到对方发地址吗？”

　　其实周科长也清楚，对方如果真是老实人的话还敢在互联网上随意贩卖这些敏感的军事技术吗！刚刚发火也只是缓解一下子自己的情绪而已！

　　面对正在气头上的周科长，负责追查方面的国安局成员此时无奈的报告道：“对方的IT地址倒是发现了，不过所在地显示为在首都附近，具体位置不明！”

　　这明显就是对方使用的假地址，就在周科长准备要手下继续通过其它方法追查时，对方又发来了一条信息。

　　上面是这样讲道：“你们快点决定，如果不想进行交易的话，我可就要重新找买家。反正俄国，美国方面对这项技术也很感兴趣，人家付钱也比较爽快。我不愁没有买家！我也不想再听你们的其它任何理由，十分钟之后如果还没有决定，那就对不起了！”

　　在看到对方这次语气强硬的信息之后，周科长此时才记起来，对方拥有这样的军事技术的确有的是买家。政府如果不答应他的要求，那家伙完全可以买给其它国家。以这个家伙的前一次的交易就可以看出，这种事情他是绝对做的出来的！

　　周科长无奈的叹了口气道：“同意对方的一切要求！我们马上就进行转账！同时希望对方守信，将资料完整的交给我们！”

　　现场国安局的众人无不是感到一阵深深的挫败感，因为从来没有人可以这样藐视他们国安局，而他们恰恰还不能得罪对方！实在是太窝火了！

　　而另外一边的老周和老夏两人，却高兴的看着他们那个账户又再次被注入大量的资金。看着十位数的资金顺利的到账之后，他们立即欢呼了起来！

　　处于诚信的原则，老周在确定资金完全到账之后，立刻拨通了沐尘星戴在头上的通讯器通知他道：“货款已经到账！现在可以发货了，小心些晚上我们再次来庆祝一番！”

　　原来老周他们制定的新计划就是沐尘星提前带着资料道外面隐藏起来，如果交易顺利老周则通过电话联系沐尘星。他则第一时间将东西悄悄放在一处地方等政府方面的人自己来取，如果不成功则带着资料马上回家！

　　此时身穿电子迷彩服的沐尘星正在市公安局的前坪附近，由于已经是晚上时分所有前坪之中已经没有人在了！

　　沐尘星在收到老周的通信之后，边走边小声回答道：“收到！货以发到我就立刻赶回了！”

　　在将一个U盘用盒子装好之后，沐尘星将其放在了离市公安局办公大楼不远处的地上之后，马上联系老周道：“货物已经送到，现在我开始回家了！”

　　收到沐尘星的话之后，老周对着老夏道：“货已经送到了，可以通知对方收货了！”

　　“知道了！看来我们的这次交易总算是顺利完成了！等沐小子一回来我们就开始庆功！”老夏一边笑着讲道，一边向互联网之上发出了消息！

　　在将二十亿汇入老夏指定的账户之后，国安局在场所有的人都在等待着对方的回信！如果对方得了钱后不遵守约定的话，那他们这次就损失惨重了，但是还好对方非常的讲信用，不久之后就有消息传来！

　　那位负责打字与联络的国安局队员一脸不可思议的转头望着身后的周科长道：“科长，对方讲已经将资料放在了市公安局大楼的前坪！”

　　周科长也是一脸震惊的表情，然后连忙讲道：“什么！立刻派人前去将资料拿回来！”

　　立刻就有国安局的人员向着楼下跑去，不久之后一个队员就拿着一个U盘回来了。周科长立刻接了过来交给了这次同国安局一起前来的一位科研所的专家，这位专家立刻就开始在电脑上打开U盘开始查看起其中的内容起来！

　　而同时周科长立即派人开始搜索大楼附近，同时调取了市公安局四周的监控。可是整个公安局大楼周围十几个监控器画面之中却没有任何的发现！

　　直到此时，国安局的众人才明白他们实在是太小看自己的对手了，竟然可以在他们毫无察觉的情况之下将东西送到了公安局的大楼前，这真是对国安局精英们的一大讽刺啊！


第六十九章 新安排与再出发

　　在确定了手中U盘中资料的真实性之后，神情紧张的周科长总算是松了口气。如果这些花了国家二十亿买来的资料出了什么问题，那他除了引咎辞职外就只剩下去跳楼了！

　　周科长此时想起了那个网上极度嚣张可恶的家伙，于是立刻向部下问道。“对了，那个家伙还有没有继续在线上！”

　　负责监控的队员此时报告道：“对方已经完全在网上失去了踪迹！应该是已经下线了！”

　　周科长在稍微想了一下后命令道：“这次特别行动组的所有成员在十分钟之后，全部都到会议室开会！有新命令传达！”

　　周科长知道眼下现在最为要紧的事情就是将手中这份价值二十亿的技术资料安全快速的送回首都去，同时对于今天那个轻易就得到二十亿元的可恶家伙的行踪也决不能轻易的放过！

　　而且从对方可以轻易就潜入市公安局放下资料而不被发现行踪这一情况来看，就可以被国安局列为重点关注的对象！

　　毕竟向这种拥有这样潜入手段的人物，历朝历代如果不能被政府掌控在手中的话，除非一辈子老老实实不暴露身份，否则就等着被政府通缉吧！

　　在为了这次行动而特别派出来的国安局精英队员全部到达了会议室之后，周科长站了起来望着众人开始布置任务道：“今晚我将带着得到的资料与一部分人赶回首都复命，但是这次追查那个贩卖资料者身份的任务将继续下去，行动组与侦查组将留下部分人员在麓山市继续暗中搜查对方的行踪，如果有发现，可以立刻寻求麓山市各部门的全力配合！大家还有什么问题，可以现在就提出来！”

　　一位侦查科的队员立即举手道：“科长，现在我们已经完全失去了对方的线索，而且对方在得到了这么一大笔钱之后还会不会继续停留在麓山市，我们这么盲目的搜查下去是否真的有效！”

　　面对部下的疑问，周科长望着在座众人解释道：“其实这个情况我们也考虑过了，但是这里是我们唯一确定见到过对方出现过的地方，所以就算希望不大，我们也是要继续搜索下去。同时留下来的一部分人员还有其它的任务，各位别忘了现在麓山市这里可是还有不少外国特工人员的存在，他们今后的麓山市的行动也是需要重点关注的对象！”

　　负责行动方面指挥的方莹莹此时向周科长提议道：“科长，这次我们的行动好像遗忘了一些重要的情况！”

　　“哦！是什么重要的情况，方队长你说说看！”周科长好奇的望着这位国安局里非常有名的女队长问道。

　　方莹莹随后发言道：“这次我们的目标竟然可以开发出这些高科技军事技术，那就必须要拥有一定的相关各种实验设备和场地与人员。毕竟这些技术不是随便就可以轻易研究开发出来的！因此我们还要在各地调查一下拥有一方面技术能力的个人或企业等等也许会有所发现也不一定！”

　　如果是一般的情况下，方莹莹的这个提议的确是非常正确的。向那些高级技术如果没有相应的资金与人力物力做支援的话，光靠个人是绝对无法开发成功的。但是这次卖资料的几位却是个例外，沐尘星他们这些资料也不是自己开发的，而是靠着爱丽丝的帮助逆向还原出来的，所以方莹莹提议向这方面进行调查是完全没有结果的一件事！

　　但是这个提议现在来看的确是具有一定道理的，于是周科长马上就陷入了沉思之中，不久他就讲道：“方队长刚刚提出的这个问题，我们确实大意的忽略了它，所有目光都被那些网上叫卖的技术已及卖技术的人给吸引过去了！这次回到总部我一定向局长反映这个重要的情况。

　　马上对全国个地拥有相关设施的场所进行调查，麓山市这里就由留下来的队员进行调查，同时所以留在麓山市的队员全部听从方队长的命令！如果大家没有疑问的话那就这么定了！现在散会！”

　　周科长在看了众人没有其他意见之后就宣布了散会，然后国安局的众人开始了按照刚刚的安排各自开始了后续的任务布置。

　　就在国安局一行人不断在布置后续任务的同时，他们口中的目标人物现在却在自己的别墅之中开始了庆功酒会！

　　“为了交易圆满成功干杯！”老夏举着酒杯高兴的喊道。

　　“干杯！为了二十亿！干杯！”这是沐尘星的声音。

　　“为了以后的计划顺利进行干杯！”老周还是一如既往的稳重讲道。

　　现在沐尘星他们这段时间已经不在需要为资金的问题而发愁了，因此在一番庆祝之后，三人都罕见的喝醉了，直到第二天才清醒过来！

　　接着过了平静的两天之后，在与国家的这场交易过后的第三天，沐尘星与老夏，老周他们又开始准备进行电影世界中的新一轮冒险计划了。

　　当沐尘星他们打开那台电脑之后，借着脖子上立方体的能力，他们再次调出了这次可以进入的电影剧情。在客厅中使用另外一台电脑将这次将要进入的剧情好好的看完以后，表情立刻都有一些怪异起来。

　　原来这次可以进入的是科幻电影《终结者3》的世界，背景时代是现代社会二零零七年。不过这对于沐尘星他们来说可不是什么有便宜可站的剧情！

　　看到大家都是表情怪异的没有讲话，老夏于是首先发言道：“我说这次的剧情也实在是太凑巧了点吧！我们才刚刚给沐小子移植了美杜莎只眼这个对生物起到必杀效果的能力，结果这次剧情里两个战斗力强悍的家伙竟然都不是生物体，这下美杜莎之眼可就派不上用场了！”

　　听到老夏的话后，沐尘星也是一脸不爽的道：“谁是不是啊！当我看到是这部电影剧情之后，就知道自己拥有的最大攻击了的技能可能就派不上什么用场了。看来只好靠其他能力了！”

　　沐尘星其实也知道，自己的其他能力对于电影中那两个机器人的杀伤力也是不大的，毕竟他学习的格斗技都是以人为目标的。而自己靠着T病毒得来的念力攻击威力还是太小了，很难会对那种未来时代的超合金机器人产生什么影响！原来脉冲枪没坏的话，那还是件对付机器人的利器，现在可能主要靠埃德曼合金刀了！

　　一向冷静的老周此时若有所思的讲道：“既然这次沐小子的优势不太明显那么干脆就不馋和到主线剧情当中去好了，这次的电影世界与现实世界的科技程度差不多，而且主要场所又是位于美国境内。沐小子不妨去夺取一些高级科研设备与各种其它资源好了！”

　　对于老周这个提议，老夏却又点意见于是讲道：“老周你可别忘了，这次的剧情当中最具价值的就是那台天网计算机了，如果沐小子不参与道主线剧情的话，很可能就会与它失之交臂了！

　　而且沐小子最好在这部电影之中不要到处乱跑，剧情中可是说得非常清楚核战争可是过不了几天就会爆发的。如果沐小子一个不小心在夺取科研设备的途中忘记了时间，我怕他会无意中死在忽然起来的核爆攻击之下！”

　　听到老夏这么一分析，刚刚还觉得老周的提议非常不错的沐尘星立刻就不由自主的打了个寒颤！他刚刚只记着终结者怎么样难对付去了，倒是将此次最大的危险核导弹攻击给忘得一干二净了！

　　说实在的在核武器攻击面前，沐尘星可是没有信心靠着自己的能力可以抵挡的了那毁灭性的威力！面对这种破坏平衡的地图兵器攻击，最好的方法就是找个坚固的地下掩体躲起来再说。

　　于是沐尘星讲道：“那怎么办？要不我在进入剧情之后，马上就去夺取天网计算机的了。那时候核战不就不会爆发了吗！”

　　老周想了想道：“我看可能行不通，既然剧情中都讲了核战不可避免。如果你提前破坏了天网系统，估计终结者还是会来到那个时代。而且很有可能在蝴蝶效应之下，将你列为第一消灭目标！”

　　望着沐尘星老夏道：“要不你先在电影剧情前期去夺取各种资源，然后在中途去寻找主角约翰康纳一行人，跟着他们趁机夺取天网计算机好了！这样成功的机会比较大一些！”

　　沐尘星吃惊的望着老夏道：“老夏你不是跟我开玩笑吧！跟着约翰康纳一行人的话，到达天网所在的基地时那里面的防御机器人应该都起动才对。我可没有那么强的实力可以独自面对那么一大群机器人的攻击，要不你提供一些可以专门对付机器人的武器给我好了！”

　　老夏笑着对沐尘星说出了他没有想到的话：“专门对付机器人的武器，我这里确实是有！”

　　沐尘星立刻道：“老夏你什么时候开发出来了这种武器的，那还不赶快拿出来啊！”

　　老夏不好意思的讲道：“那次加速装甲不是损坏了吗，我就将脉冲枪的部件进行了改造，然后做出来了一个小型脉冲炸弹。按照它的工作原理来讲应该对瘫痪电子机器有着非常明显的作用！”

　　听到这里沐尘星立刻感兴趣的问道：“这玩意可靠不！有没有进行过实验！”

　　老夏非常自然的讲道：“当然没有了，我就造了这么一枚而已！”

　　沐尘星有点头疼的望着老夏道：“什么！你这是叫我赌运气啰！”

　　“差不多吧！”

　　“你也太不负责了吧！”

　　“你要相信我的技术吗！”

　　“我……”

　　在打断了老夏与沐尘星那小孩一样的无意的争吵之后，老周望着沐尘星讲道：“好了，你们别吵了！那就按照老夏刚刚提议的情况来办怎么样！”毕竟是沐尘星要进入电影世界，因此还是要征得他的同意。

　　“我没问题！”沐尘星非常干脆的讲道。

　　“那好我们现在就开始准备各种行动所需的物品好了！”随着老周的话讲完，他们三人于是开始了这次行动所需的各种物品的准备工作！

　　下午时分，沐尘星终于将各种需要携带的东西都装入了储物手镯之中。然后在老周老夏的陪同之下来到了电脑旁边，开始打开了这次即将要进入的剧情电影，而他脖子上的立方体此时已经开始有阵阵能量的波动开始传来！

　　老周看到沐尘星就要离开了，还是一如既往的嘱咐道：“沐小子一切小心！早点回来！”

　　而老夏却无良的对着沐尘星道“小子别被核弹给炸死了！”

　　沐尘星只来得及向老夏比出了一根中指的手势之后就刷的一下消失的无影无踪了！


第七卷  发展势力之章


第七十章 来到洛杉矶

　　随着立方体的传送功能，沐尘星现在是顺利的来到了电影终结者的世界。

　　眼前这个世界看起来与现实世界没有多大的区别，只不过这里再过两三天就要被核弹给光临，到时候所有一切都将化为一片废墟。

　　望着自己所在的公路前方，远处那灯火通明的城市沐尘星笑着自言自语的讲道：“这次的时间还真是够紧的，看来要争分夺秒的开始行动了。”

　　因为电影中其实并没有说明这个世界爆发核战的准确的时间，所以沐尘星不得不加快自己的动作，在城市各处尽快进行资源掠夺的行动，他可不想因为一时的疏忽，而被卷入随着而来的审判日核战。

　　根据电影剧情的设定，电影前半部分的剧情主要是在洛杉矶这个城市进行的，它位于美国西岸加州南部的城市，按照人口排名，洛杉矶是加州的第一大城，也是美国的第二大城，仅次于纽约。洛杉矶是全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一还拥有世界知名的各种专业与文化领域的机构。该市及紧邻的区域，在大众娱乐—诸如电影、电视、音乐方面构成了洛杉矶的国际声誉和全球地位的基础，闻名世界的好莱坞就位于该市。

　　洛杉矶市区面积达一千两百多千平方公里，人口将近四百万。对于要在这里面找到行踪不定的约翰康纳无异于大海捞针，不过好在沐尘星记得终结者回到一处名为绿茵墓园的公墓去找棺材，到时候自己就去那里等好了。

　　现在沐尘星的眼前主要任务就是赶往市区，趁着审判日到来之前近可能多的夺取各种资源，否则几天后核战一爆发就没有任何机会再下手了。

　　看了看天色现在应该是半晚时分，街上刚刚好没有什么行人出没。那这就正好方便沐尘星进行他的掠夺计划，从储物手镯之中拿出了飞行滑板之后，他第一时间就驾驶着飞行滑板开始向着前方的洛杉矶市快速的飞了过去。

　　还好现在是午夜时分，一路上都没有看到什么行人出现。如果是大白天沐尘星可不会这么大胆乘着飞行滑板，大摇大摆的沿着通向市区的公路这么低空的狂飙。要是那样的话，周围的人看到这个情况一定会去报警的，他现在可不想引起警方的注意。

　　在刚刚飞入城市的一条街道不久，沐尘星就非常意外的发现了前方一处服装店用来摆放模特的橱窗之中，突然开始出现大量的电火花，同时空间开始发生扭曲的现象。

　　在看着眼前发现的这个情况，沐尘星立刻就将飞行滑板降落在了那间服装店对面一间店铺的屋顶。同时望着前方有点不敢相信的讲道：“不是吧！我竟然刚刚进入这个城市，就遇到了TX的时空穿越！这运气也实在是太好了点吧。”

　　就在沐尘星聚精会神的盯着那个橱窗不久，一个成球体状的空间扭曲开始出现。紧接着在那个范围内的所有物体都在空间扭曲的作用下被高温给烧毁殆尽，不久一位光着身子的金发美女就非常自然的从被破坏的橱窗之中走了出来。

　　此时半夜时分在空无一人的街道上一位漂亮的裸女正在不紧不慢的一边观察四周一边向着前方走去，那场面沐尘星看来总觉得说不出的怪异！

　　屋顶之上沐尘星此刻已经拿出了放在手镯里的军用望远镜，借着马路两旁路灯的灯光慢慢的欣赏其这位美女TX的妙曼身材，同时忍不住小声道：“这个终结者长得可是真够美的，与州长大叔比起来，还是她比较吸引人一些。这样的美女混入人群当中也比州长那样的大块头容易的多，最少不会被人当成个危险分子。”

　　看着TX走到一辆停放在一间服装店门口的银色跑车面前之后，沐尘星知道那个倒霉的女车主已经死定了，这位龙套角色就是为TX提供交通工具与造型而存在的。

　　果不其然TX将那位女车主杀了之后，就将尸体给扔了出来。然后原本那光溜溜的身体之上开始出现了一件刚刚这位倒霉女车主所穿的大红色紧身皮衣。

　　在TX发动了汽车向着市区前进之后，沐尘星立刻驾驶着飞行滑板悄悄的跟了上去，不过他可不敢跟得太近，否则非常容易被拥有敏锐搜索功能的TX发现，现在还不到与终结者发生冲突的时候。

　　从空中紧紧跟着飞驰的银色跑车，沐尘星知道以自己现在手中的武器，除了埃德曼合金利刃之外，其它的枪械可能都对TX的伤害的不大。另外终结者身体都是由超密度合金制成，他现在也不知道手中的埃德曼合金刀能不能一刀砍断终结者的金属身体。

　　在空中踩着飞行滑板回想起刚刚眼前发生的那一幕，沐尘星不禁想到：“TX的任意变化功能简直可以与魔型女有的一拼，不过战斗力更加强悍无比。才刚刚从未来世界降临到此处就立刻准备开始追杀目标了。不愧是天网最新型高效的终结者，什么时候我也要是有个十几台就好了，这样的部下实在是太可靠了。”

　　美女终结者TX。对于这个最新型终结者的资料，沐尘星还是比较了解的。根据电影资料的介绍，这位美女在二零三二年淘汰了她的前辈T－－－1000，拥有和T－1000一样由特殊液态金属构成的液态金属拟真皮肤，主要目的是为了能随意的进行外表模拟，使之更好的融入人类活动区域。骨架是超密度合金坚固无比。

　　同时这位美女与之前的终结者最大的不同在于，她已经是可以自身携带带武器了，右手好像可以变成威力强劲的等离子枪，和喷火器。此外，她还可以侵入其他的计算机系统，利用纳米注射器输入病毒，篡改程序，以达到支配和控制的目的。唯一的缺点就是她无法被量产。

　　拥有这样强悍的实力也就难怪沐尘星望着心痒痒了，现在他手下最缺乏的就是人力资源了。因为特殊原因导致他在现实世界之中，不可能随意的招雇人手，而像终结者这样拥有强大能力又忠心不二的手下实在是太理想不过了。

　　不久之后，TX就和电影剧情中那样在驾驶跑车经过了几个街区路口之后，将一个拦住她去路的警察给顺势干掉了，同时还将这个倒霉蛋身上的手枪给取了下来。

　　在看着TX驾车离去之后，沐尘星没有再继续的跟踪上去了。他反而是快速的降落到了那个已经挂了的警察身旁，然后立刻将这位警察身上的钱包给拿了出来，这次因为只顾着装武器到手镯中去了，所以现在他是身无分文。

　　正好死人是不需要用钱的，那就便宜了沐尘星。于是这位倒霉的警察在经历了被人抢走手枪之后干掉之后，现在就连身上的钱包也被人给顺道拿走了！

　　再次启动飞行滑板飞到天空之后，沐尘星就将小叮当从自己的手镯之中拿了出来，之后马上就启动了让它自动开始在城市中搜寻大型物流仓库的位置。

　　现在他准备要开始进行资源的掠夺计划了，果然没过多久小叮当就发来了信息，已经在前方发现了几个目标仓库，听到这个好消息沐尘星立刻驾驶着飞行滑板向着小叮当所在的方向飞去。

　　看着眼前这几座大型的仓库，沐尘星开心的笑了起来，没想到刚刚来到这个世界不久，自己大丰收的时刻来了。

　　面对着紧锁的大门，沐尘星拿出了埃德曼合金刀用力一斩就在金属大门上开了个大洞，但是当他进入这个仓库之后发现，这个仓库之中没有自己想象的各种建筑材料。而是各种机械设备，他看了半天也不知道这些设备具体是干嘛的！

　　望着眼前这些机械配件沐尘星无奈的讲道。“小叮当的智能看来真的是要好好升级了，竟然连是什么仓库的分不清！如果它有终结者一半的聪明就好了。”

　　不过既然已经来了，那就不能空着手回去了。虽然不知道具体用途不过以后总是会用到的吗，于是沐尘星还是将这个仓库的所有东西给搬了个精光。

　　然后在旁边的另外几个间仓库之中，沐尘星终于是发现了自己想要的东西，大量建筑钢筋，混凝土，钢材等等资源。

　　面对着这些质量上乘的建筑材料，沐尘星开始飞快的将这些物资向自己的储物手镯中塞去。这些东西现在他眼中暂时可是比其他物资重要的多，以后秘密基地的建筑用材料可就全部靠这些了。

　　对于国内的各种建筑材料，沐尘星虽然不懂这方面的专业知识，但是他从每天收看道的新闻之中经常有曝光国内某某工地使用的钢筋有问题。某某地方的新房由于使用劣质材料，还没住人就大面积出现墙体开裂等等问题。最夸张的是某地刚刚建好的房子，竟然在销售前整栋楼因为建筑质量不过关而倒塌了的事情。

　　这些无不说明了国内建筑材料的质量方面的问题，沐尘星可不希望自己将来建好的基地因为建筑材料质量方面问题而成为豆腐渣工程。相对来讲国外的大型建筑很少发生这方面的问题，建筑材料的质量也是要求的非常之严格。这样的材料建好的建筑在安全方面才比较的令人放心。

　　在将这些材料全部装进了自己的手镯之后，望着已经空空如也的这几个大型物流仓库沐尘星非常满意的笑了笑，然后开始向着仓库外走去，因为现在已经快接近天亮的时间了，他忙活了这么一阵也是肚饿起来了，现在应该好好的去吃个早餐了！


第七十一章 临时改变的计划

　　“来一份土豆饼，还有香肠和火腿面包，还要一杯牛奶。”此刻沐尘星现在正坐在一家餐馆点着一份美味早餐准备好好的享用一番。

　　在几个小时以前，沐尘星刚刚将一个大型的物流公司的仓库给洗劫的干干净净的。搜获丰富的他在心情大好的情况之下，于是就随便选了一家看起来生意很好的餐厅开始准备好好吃一顿再说。

　　今天晚上的计划沐尘星都已经想好了，洛杉矶市的几所著名的大学就是他下手的目标，加利福尼亚大学洛杉矶分校，加州理工学院，南加利福尼亚大学这几所大学之中拥有大量一流的高级科研设备。而且防范非常之松懈，靠着储物手镯的能力完全可以将这些目标洗劫一空。

　　同时就算这些事情引起了警方的注意也没有太大关系，反正不久之后这里的一切都会毁灭在审判日当天，与其这样还不如便宜自己好了，至于警察那时候可能都死光了也说不定！

　　就在沐尘星边吃着自己的早餐，边看着餐厅中电视播放的新闻时候，外面突然开始传来了非常吵闹的声音。正在用餐的众人都被外面愈来愈大的噪声给吵的皱起了眉头。

　　就在餐厅之中有人准备出去看看是怎么回事时，一个重型吊车臂架的吊钩上挂着一个人突然撞过了这间餐厅的正面，然后消失在了这群被这个刺激场面吓得目瞪口呆的人们面前。

　　正在喝牛奶的沐尘星也被这个忽如其来的变故给吓了一条，一口牛奶全部给喷了出来。望着迅速消失在自己眼前那个吊车臂架与吊钩上挂着的人，他不由自主的嘀咕道：“靠！我这是随便选了个地方吃个早饭，这样也能碰到终结者，这运气也太好了一点吧！”

　　清醒过来的沐尘星连忙和一群看热闹的餐厅顾客一起涌向了外面，此时就只看到一辆已经远去的重型吊车的背影以及沿途被破坏掉的各种房屋设施的残骸。

　　看到对方已经离开了自己的视线之后，沐尘星也没有继续吃饭的心情了。走去这间被破坏的面目全为的餐厅，现在他准备先去市区看看今天晚上将要下手的几个目标大学的位置，免得到时候搞不清地方浪费自己的时间，他这一晚上可是有几个学校要跑。

　　在来到洛杉矶繁华的街道不久，沐尘星立刻买了些零食之后，就向着不远处的一处海湾公园走去。反正现在时间还早，先休息一上午也不错，至于查看哪些要下手的大学位置的事情下午再进行也不迟！

　　看着眼前这些在环境美丽优雅的公园各处休闲游玩的人们，沐尘星不禁感叹的想到，这些还生活于和平环境之中的人们绝对不会想到，再过不久这里的一切将会在瞬间毁于一旦。而且在核武器的毁灭之下，幸存下来的人们还将会面陷入另外一场恐怖的噩梦之中。

　　沐尘星摇了摇头释然着道：“算了不想这些了，反正这个世界的命运已经早已决定了。还是在温习一下剧情好了！”

　　的确审判日的来临是不可避免的。自己也没有能力和义务去阻止剧情的发展，与其去瞎操心当救世主还不如多多了解一下剧情的发展，免得错过了与约翰康纳一行人相遇的时间。

　　将手提电脑从储物手镯之中拿出来后，沐尘星找了一处安静的位置打开了电脑开始观看起终结者电影来。在终结者电影世界之中看终结者电影，此时他自己也觉得这样的场景显得非常的奇怪。

　　随着笔记本电脑上电影剧情的渐渐深入，正在仔细观看的沐尘星脸上却是渐渐变得苍白起来，最后终于是忍不住大吃一惊道：“我的天啊！原来今天下午六点左右就会爆发核战，幸亏重新看了一下电影剧情，要不然我还傻乎乎的待在洛杉矶准备晚上去洗劫大学研究所。这他妈就是再自己找死啊！不行得赶快行动，冷静，首先冷静下来好好想想，对了应该先到五号公路傍的绿荫公墓再说！”

　　原来沐尘星他们将时间给记错了，从终结者来到这个世界到世界末日的审判日开始，所有的时间还不到二十四小时！还好自己昨天晚上顺利的洗劫了那个物流基地，否则就没机会在得到这些东西了。

　　一把收起电脑的沐尘星立刻向路边的拦了一辆出租车，趁着现在时间还早，立即就要司机赶快向绿荫公墓开去。他现在准备先到那里等着约翰康纳一行人的到来，毕竟他可不想就在这个审判日稀里糊涂的就死在了核弹之下。

　　靠着沐尘星塞给司机的两百美元的力量，出租车只用了不到一小时时间就飞快的赶到了目的地。此时的时间刚刚是中午时分，看来主角一行人还没有到达这里，这时他总算是松了口气。

　　看到时间还早，沐尘星于是就从手镯之中拿出了零食开始吃了起来，反正现在也到了吃午饭的时间了。

　　就在沐尘星一边吃着自己不久前买的零食，一边观看着美国式的墓园时。一辆小型开车飞快的开进了这个安静的墓园当中，然后停在了墓园的那处教堂一样的建筑面前。

　　通过手上望远镜，沐尘星看着约翰康纳三人开始向着那个房子走去的时候，他知道不久这里将变成一处战场了。于是马上就退到了远处开始选了一个好位置，准备看一场好戏。

　　就在州长压在约翰康纳和他未来老婆进入那个房子不久之后，一大批警察就开着警车呼啸着赶了过来将那里团团的给包围了起来。然后这群警察第一时间就先向房子中扔了几枚催泪弹。

　　通过望远镜，沐尘星清楚的看到了女主角趁乱冲了出来。然后一切和电影之中看到的一样，州长大叔扛着付棺材，直接打破了玻璃走了出来。警察发现嫌犯竟然这么大摇大摆的出现在面前他们当然是不爽了，于是立即向州长开起火来。

　　面对前方正在进行的激烈枪战，远处的沐尘星此时一边吃着手中的汉堡，一边嘴里振振有词的开始评论起现场的状况起来：“到底是身历其境看得比较的过瘾啊，这帮警察真是命大，如果州长不是被设定了不杀人的程序，可能现在都去见上帝去了！”

　　看到州长大发神威的用机枪压制得警察到处隐蔽之后，安然的驾驶着汽车向着外面开去时，沐尘星知道自己要行动了。

　　于是他立刻扔了手中没有吃完的食物之后，立即拿出了飞行滑板飞向了空中，开始跟踪起州长驾驶的那辆满是弹孔的汽车。

　　在空中望着自己下方正在公路上疯狂行驶的那辆汽车，沐尘星没好气的讲道：“这机器人开车怎么都是一个德行，只知道横冲直撞。嗯！TX就追上来了，行动可是真够快的。”

　　此时TX已经插近道赶上了州长驾驶的汽车，正在汽车车顶做着切割工作。接下来又是和剧情一样，TX又再次被州长一行人给甩下了汽车，同时她的主武器等离子枪已经损坏了。

　　望着已经离去的州长等人的汽车背影，沐尘星却没有继续跟着离开。现在他心里临时决定再次改变计划，准备冒险跟着下面那位美女后面行动。

　　电影之中可没有具体说明基地位置的所在地，而沐尘星想到达那里除了跟着约翰康纳他们以外，就只要给在TX后面了。

　　因为电影之中，这位美女也是先一步于州长一行人到达了那个位于沙漠之中的空军秘密研究基地，所以跟着她的话沐尘星还有可能在天网启动以前到达基地夺取一些电影中那种相对于州长他们这些终结者来讲非常原始的战斗机械人T1系列，这些对于现在的他来说也是非常重要的战力。

　　随着TX驾驶的汽车向着沙漠驶去，沐尘星也再次悄悄地从高空之中尾随了上去！


第七十二章 审判日中的回归

　　一路上紧紧跟随着TX的踪影，经过一段时间的赶路沐尘星终于是在电影当中介绍的摩哈比沙漠里面发现了那座用来开发天网的空军基地。

　　看到前方那处耸立于沙漠之上的基地，沐尘星终于知道为什么州长会一开始就阻止约翰康纳这个小子来这里了。这座大型基地的主要建筑竟然完全是建立在地面，这简直就是一个活靶子，如果核弹来袭的话，这里第一时间就会被摧毁个干净。

　　TX混入基地的方法还是老样子，靠着那极为方便的变形能力顺利的经过了前方的哨兵的检查。然后就光明正大的走入了军事基地，看到这一令人羡慕情况之后，沐尘星知道留给自己的时间已经不多了。

　　因为TX在进入基地不久之后，她就会直接去启动那些T1系列战斗机器人，跟着第一时间就去杀女主角的父亲布鲁斯特将军，而天网也将被启动。

　　那么这就表示沐尘星必须在接下来那短暂的时间内完成自己的那些预订的目标，然后马上撤退。否则的话他就有可能会卷入到核武器的攻击之下，那可不是闹着玩的！

　　立即降下飞行滑板之后，沐尘星马上就为自己穿上了电子迷彩服隐去了自己的身影，同时开始使用高速移动技巧“剃”迅速的向着基地赶去。

　　最终沐尘星在TX走入电梯不久之后，顺利的赶到了基地当中，但是这时他发现了一个令人郁闷的问题，那就是自己现在根本不知道这个基地储存各种物资的仓库所在地的正确位置。

　　现在他的时间紧迫，没有空去基地慢慢的搜查寻在仓库的正确位置。于是沐尘星开始采用一些非常的手段。

　　在前方一处拐角处，沐尘星悄悄的靠近了一名落单的士兵。靠着隐形的作用，他瞬间夺过了士兵手中的自动步枪。然后就是一脚将对方给踢进了角落里。

　　这位被袭击的士兵自己还没有反应过来是怎么回事，就发现自己手上的自动步枪突然被一股大力给扯了过去，然后自己整个人就挨了重重一击。

　　就在士兵用手捂着疼痛的肚子准备拔出自己身上的手枪时，他突然感到了自己的脑袋后面被一把枪给顶住了。接着一道极为冷漠的声音开始在他耳边响起。

　　“不想死就最好别乱动，现在告诉我基地的物资仓库在什么位置，还有主要的研究室在第几层！如果你不知道就要去见上帝了。”

　　从身后那冷漠的声音中，这个倒霉的士兵知道威胁自己的人绝对是个狠角色，那语气冷的可怕。为了自己那宝贵生命安全着想，他立刻老实的回答道：“物资仓库就在基地第一层，前面不远处的一处大铁门处就是。主要的研究室在第三层位置！”

　　听完这个士兵的回答之后，得到了自己想要的情报的沐尘星立即出手将士兵给打晕拖到了一旁后，自己向着前方的仓库位置赶去。

　　很快沐尘星就靠着隐形状态，顺利的从仓库守卫的眼前大摇大摆的进入了物资仓库。

　　他看着眼前那些成堆码放好的各种物资，瞬间一阵狂喜的心情充满内心。眼前这些可都是不可多得的军用物资啊，里面的东西可是比今天凌晨时分搜刮的那个物流仓库的东西可珍贵多了。

　　沐尘星兴奋的不停念叨着“发了，这次真的发了！这些东西都是我的了！”

　　没有任何的犹豫，沐尘星立刻就开始了将眼前的物资往左手上的储物手镯中塞去，现在他不管那些物资上的说明是什么东西，反正先收起来再说。

　　在沐尘星那孜孜不倦的疯狂掠夺之下，硕大一个军事基地的资源仓库居然在短短二十来分钟的时间内被逐渐的搬了个空。

　　就在他刚刚将整个仓库的物资全部收入手镯之中后，外面此时却传来了不合时宜的机枪声以及不断的传来的惨叫声。看样子天网系统已经正式的启动了，而T1系列的机器人现在已经开始在这里大开杀戒了。

　　为了实验室的那些数据资料，刚刚搬空整个物资仓库的沐尘星还是决定冒险赶去第三层进行夺取行动，毕竟那些资料实在是太重要了。于是他立刻将埃德曼刀拿了出来，就向着前方一架货运电梯走去。

　　此时电梯显示正在运行之中，沐尘星于是立刻躲到了一旁。现在这个基地之中除了正在逃命的人以外，就是一些正在发疯到处乱杀人的机器人了，眼前这部电梯之中很有可能就装着那么一部正在下楼来杀人的机器人也说不定。

　　随着电梯到达之后，大门打开的声音响起。一个T1型战斗机器人果然从电梯之中开了出来，这玩意在出来电梯之后第一时间就开始四处查看其周围来，看样子是在搜索周围有没有活人的存在。

　　不过当这台T1转向右边之时，一把利刃突然凭空出现插入了它的头部，然后顺势向着下方用力一切就将这台战斗机器人的上半身给砍了下来，遭到如此重创后这台战斗机器人立马就给报废了。

　　“看来埃德曼刀对这些原始战斗机器人的杀伤还是蛮大的吗！就是不知道对终结者的杀伤力怎么样！”看着眼前成为废铁的这台T1战斗机器人，处于隐身状态的沐尘星自言自语道。

　　接着他就登上了这台电梯，开始向着第三层的实验室前进。沐尘星现在可是处于隐身状态之下，刚刚那台T1没有发现他的踪迹，这可给了他很大的信心，同时表明这些机器人没有侦测隐形技术的手段，这可方便了他接下来的行动了。

　　在来到第三层之后，出现在他眼前是一片狼藉的场面，现场到处都是被机枪打成筛子的人横七竖八的躺了一地，而几台T1战斗机器人正在那里到处搜索刚刚在它们攻击下逃过一劫的幸存者。

　　沐尘星现在可没有与这些玩意交手的兴趣，现在他要找到的是那些生产机器人的资料。

　　在躲开了几个T1之后，沐尘星在一条走廊之中竟然意外的与TX相遇了，看到正在向着自己走来的TX，他突然举起了手中的埃德曼刀准备等对方一靠近就马上一刀砍下去。

　　不过这次沐尘星的运气明显不怎么样，还没等自己刀砍下去，TX就对着他就是一脚踢了过来，看到这个情况对方明显是可以发现隐形状态之中的他。

　　在灵活的闪开对手那力道十足的一脚之后，面对着前方的TX，沐尘星立刻发动了念力攻击。一股强力的冲击波瞬间冲向了TX，将这位美女给打飞了起来。

　　不过沐尘星知道这样的攻击对于超合金身体的终结者来讲根本不算什么，果然TX在倒地之后马上就爬了起来。同时几台T1机器人也开始向着这边赶了过来。

　　一看对方竟然来了支援部队，沐尘星立刻就将老夏改造发明的对机器人专用武器给拿了出来，向着前方就扔了过去。同时立刻闪向了一旁，毕竟这玩意还是个实验品而且从来没有进行过任何的实验。他可不知道这玩意的威力到底如何，如果没有效果那可就不好办了！

　　就在沐尘星躲入走廊边房间的瞬间，随着一声爆炸声响起，整个走廊瞬间充满了强烈的电磁脉冲。

　　正在走廊之中的TX与赶来帮忙的T1机器人同时非常幸运的都沐浴在了这突如其来的强电磁脉冲之中。

　　首先是那几台T1机器人，由于工艺性能毕竟比较原始。所以在强烈的电磁脉冲之下瞬间就被烧毁了所有的电子设备成了一堆废铁。

　　而TX虽然是天网手下最新型的终结者，但是也还是属于机器人的范围之中。虽然不像T1机器人那样冒着青烟成为了废铁，但是也已经现出了原形倒在了地上不动了。

　　沐尘星小心翼翼的从房间之中走出来后，看到了走廊里几个机器人的现状。立刻来到TX身边，看着倒在地上暂时处于瘫痪状态的这个目前最为先进的终结者机器人，在确定对方暂时不能行动之后，总算是松了口气。

　　在想了想之后，沐尘星挥起了手中的埃德曼刀对着TX的脖子就砍了过去。这也是他处于安全考虑才这么做的，谁知道TX是不是真的已经彻底瘫痪了，将它的脑袋给砍了下来之后到底还是安全一些吗！

　　在用埃德曼刀费了一番功夫之后，沐尘星终于是将TX的脑袋给切了下来。

　　“看了这次资料是不用指望了！”望着已经彻底瘫痪的整个楼层的电子设备，沐尘星无奈的讲道。

　　他怎么也没有想到，老夏开发的脉冲炸弹的威力竟然这么强悍，一下子就将整个楼层的所有电子设备全部都给瘫痪了。现在那些极具价值的研究资料是彻底没有戏了。

　　既然情况已经是这个样子了，沐尘星干脆一不做二不休的将眼前几个已经彻底瘫痪的机器人全部给装进了储物手镯之中。然后开始准备跑路了。

　　现在如果在不离开这里，到时候核导弹的攻击一到。沐尘星就算想走也来不及，他现在可没有强大到可以在致命的光辐射与冲击波的环境下逃命的本事。

　　来到窗户边上后，沐尘星立刻将玻璃打了个粉碎，然后驾驶着飞行滑板开始玩命似地的向着外面飞去。

　　现在他必须尽快找一处地方躲起来再说，否则核弹一旦到来如果还没有找到一处好的藏身之地的话，那他绝对会是要面临九死一生的环境。

　　在飞离了那个空军基地不久之后，沐尘星在空中发现了一处大山。于是他立刻就降落山里，然后在两座山中间位置找了一处安全的地方隐蔽了起来。等待着脖子上立方体发出的回归信号。

　　不久之后远处传来了巨大的爆炸声，跟着沐尘星感到了地面传来了强烈的震感，简直犹如地震一般。

　　此时出于对核战场面的好奇，非常想看看审判日到底是个什么样子的沐尘星，就放出了小叮当，飞向了高空之中。

　　通过小叮当传回来的画面，沐尘星看到了不断升起的蘑菇云，以及不断在远处出现的一颗颗的小太阳。整个天空显得昏暗一片，接着小叮当传回来的画面开始一阵的模糊，跟着画面一黑就没有任何的信号了。

　　看到这个情况沐尘星知道小叮当已经是报销了，看来外面的冲击波与光辐射是越来越强了，而且核爆炸好像还离自己藏身的山区越来越近了。

　　正在想着自己什么时候可以回到现实世界时，立方体的回归信号终于是响起来了，沐尘星立刻就发动了传送功能离开了这个已经处于毁灭性核战争的危险世界。


第七十三章 收获

　　别墅的房间之中，老夏和老周正面对着满身泥土好像刚刚从地里钻出来的沐尘星看了半天都没有讲话。

　　他们怎么也没有想到进行穿越行动后，沐尘星现在是一次比一次的狼狈样子回到家中。

　　发现站在对面老周与老夏那古怪的表情，沐尘星好奇的问道：“我说老周老夏，你们别用这种眼光望着我还不好！搞得我浑身不自在，难道我身上有哪里很奇怪吗。”

　　话一讲完沐尘星还对着身上仔细的看了看，发现自己现在除了沾了些灰尘以为一切都正常啊，为什么老夏他们的表情这么奇怪。

　　老夏望着正在检查自己身体的沐尘星不由笑着道：“不是我要说你，小子你看看这一身灰尘泥土，搞得像个逃难的利比亚难民似的。你这次到底在电影中干吗去了！”

　　比起前几次穿越回来的样子，主要是这次沐尘星的造型实在是太狼狈了点，也难怪老夏和老周不由得会露出那样的表情来。

　　听到老夏的话之后，原来是为自己现在的这个造型啊，沐尘星此刻满脸无所谓的表情，哂然一笑说道：“哎！这次差点挂在那个世界了，只要能安全的到家我才不管狼狈不狼狈，毕竟小命比形象重要。”

　　这次在回归现实世界最后时刻，通过小叮当传回来的图像沐尘星看到的审判日核战的场景。

　　首先的远处不断闪现巨大的火球，接着地面各处不断升起一道道的蘑菇云，巨大的冲击波摧毁了四周的一切东西，随后厚厚的烟云开始遮盖着天空。让沐尘星生生的感受到了世界末日是个什么样子的情况。

　　当冲击波来临之后，沐尘星正躲在山里的一处小坑之中，结果被灰尘给淋遍了全身。在那种情况下能保住命就算不错了，谁还有时间去管自己的形象问题。

　　一直没有讲话的老周此时出声问道：“怎么回事！你又遇到了什么危险的情况吗？快说说看。”

　　抖了抖覆盖在全身的灰尘和泥土之后，沐尘星假装没有看到正直摇手驱赶灰尘的老夏和老周自顾自地讲道：“我们这次将电影中审判日的时间全给记错了，这部电影所有的剧情时间加起来还不到二十四小时。我差点就因为准备第二天晚上去大学盗取各种高级研究设备，而死在随后爆发的审判日核武器的攻击之下了。

　　还好那时候在那个世界重新看了一遍电影剧情才避免了自己发生因为记错时间而死在核导弹攻击下的囧事。”

　　听到这个情况，老夏和老周顿时面面相视，他们也没有想到竟然会发生这种记错时间的乌龙事件，还差点使得沐尘星被核弹给秒了。

　　随后老夏接着开口道：“既然你非常幸运的发现了这个错误，那你在这次在电影之中到底干了些什么？不会为了躲避核武器的攻击而空手而归吧！”

　　老周望着已经干净不少的沐尘星道：“按照沐小子的前几次的经历，我想他是不可能空手而归的。一定是得到了什么好东西才对，你看他那表情就知道了！”

　　听老周这么一说，沐尘星立刻笑着道：“还是老周了解我啊，老夏你也对我太没有信心了吧，看看这就是这次的收获，都是好东西啊！”

　　随着沐尘星的话一讲完，几个大箱子与一台T1机器人就出现在了老夏与老周的面前，一下子就将宽敞的房间站了差不多一半的地方。

　　看到突然出现在面前的这些战利品，他们可是毫不客气的就走了过去，老周第一时间就开始查看起那些箱子，而老夏则研究起了那个T1机器人来。

　　沐尘星现在手镯还有非常多的战利品没有办法全部拿出来，如果将储物手镯里面所有的东西如果全部给倒出来的话，立刻就可以将他们现在居住的房子给淹没了，毕竟他可是搜刮了几个物流仓库与一个军事基地的物资库存。

　　对着面前的T1机器人仔细的看了半天之后，老夏发现这个铁家伙的状态非常的不好，于是敲了敲它的金属外壳向着沐尘星问道：“沐小子，这个玩意不是那个研究基地中出现的自动机器人吗。怎么现在好像坏了的样子，你看里面还冒着烟呢，不会爆炸吧！”

　　老夏的话刚刚讲完，在检查那几个箱子的老周突然手里拿着套崭新的军装望着沐尘星道。“这些东西好像都是军用物资，看来你是进入了电影中那个基地的仓库对吧！”

　　“是啊！我已经将那个基地的仓库给洗劫一空了，现在手镯里面可是拥有大量的物资。不过我们的房子太小了，根本就装不下这次在终结者世界之中得到的各种物资。而且在去基地之前我还搜刮了一个大型的物流仓库，得到了一段批建筑材料！”

　　作为这次物资掠夺的亲自执行者，一讲起这次的丰硕战果，沐尘星就忍不住笑了起来。毕竟这次的收获实在是太巨大了，抵得上前面几次夺得物品数量的几万倍还不止。

　　听到是这个情况，老夏此时开始兴奋的追问道：“是吗！那我们计划之中要夺取开发天网的技术资料，你应该也顺利到手了吧，快点拿出了给我。这可是对增强爱丽丝的功能起到关键性的作用的好东西。”

　　老夏讲得一点都没有错，开发天网地技术如果用到了爱丽丝身上，那爱丽丝的功能将会得到质的提升。毕竟如果论能力来看的话，发起审判日然后开始猎杀人类的天网，比起安布雷拉管理一个基地的火焰女皇还是要高级得多。

　　面对老夏的追问，沐尘星这时非常干脆的讲道：“不好意思，那些资料我完全没有办法夺取了，这还是要托你发明的那颗脉冲炸弹的福！”

　　“这是怎么回事，说说看！”看到沐尘星这么一讲，一旁的老周于是好奇的问道。

　　在听完沐尘星的讲述了整个事情的经过之后，得知自己改造的脉冲炸弹竟然拥有这样的威力，可以摧毁整个一个楼层的电子设备，老夏这个家伙开始洋洋得意起来，就连刚刚他询问的那些资料都给抛在了脑后。

　　“我发明的家伙竟然这么厉害，哈哈哈哈！看来我果然是个天才。以后情况允许，我在做几个给你使用好了！”

　　望着老夏那张得意的老脸，沐尘星立刻满头黑线的从储物手镯之中拿出了一个东西递给他道：“给你，看看能不能将这玩意的程序改写一下，这对以后的计划应该有帮助的！”

　　接过沐尘星手中的东西，老夏看了半天觉得这玩意还想自己在哪里见过似的，于是出声道：“这是什么看起来蛮眼熟的！”

　　“TX的头部。”沐尘星望着老夏快要彻底无语了，这个家伙到底有没有仔细看那部电影啊，竟然连TX的脑袋都认不出来。

　　其实对于老周和老夏他们这种平时很少看电影的人来讲，要他们记住电影中物品的样子也确实太过为难了一点。

　　“嗯！小子不错吗，竟然搞定了终结者还把头给带了回来，这可是好东西，里面的那些结构可以好好的研究一番了！”望着手中的东西，老夏立刻兴趣来了。

　　“我说老夏你不会是想将这个玩意给拆了吧！”看到老夏明显有将TX头部给拆了的倾向，沐尘星连忙出声问道。

　　向TX这么精密的未来机器人，如果真的被老夏给拆开了进行研究的话。估计按照他们现在手头上的设备是没办法完整的还原的，这可不是沐尘星想看到的结果。

　　果然不出沐尘星所料，老夏非常干脆的说道：“那当然，要不留着干嘛。这残骸又没有什么用了，还不如给我研究它内部的结构比较好！”

　　听着老夏这番话，沐尘星顿时无语了。看来自己刚刚对他讲得话，他是完全没有听见去半点！

　　在过了片刻之后沐尘星才对着老夏道：“TX的身体我也带回来了，现在是要看看能不能将终结者的程序给修改一番，我还指望着你将它给修好，这样一来我就有了个强力的部下。你居然想把它给拆了我是……！”

　　面对沐尘星的这个要求，老夏想了半天才给出了个答案道：“修好这玩意！我可没有把握，至于改写它的程序，这得需要爱丽丝的帮忙，毕竟这个东西可是天网开发出来的高级机器人，使用的技术要比现在先进多了！”

　　“那你就试试看吗！实在不行咱们在想其他的办法，我是想尽量将TX给修好，再这么说终结者的战斗力也是非常的强悍！”在话讲完之后，沐尘星又对着老周道：“这次没有得到哪些科研设备，不好意思，不过倒是有一些电脑之类的老周到时你看看能不能用的上。”

　　老周笑了笑，知道这也是没有办法的事情，谁叫他们一开始就将审判日的时间给搞错了呢，因此回答道：“那好，沐小子我看你要不先去洗个澡再说，至于其它事情我们等一下在慢慢谈谈！”

　　“这样也好，老夏等我洗完澡就将TX的身体给放到你那间实验室去好了。”沐尘星点了点头将话讲完之后，就向着自己房间走去。

　　而老夏与老周看到沐尘离开之后，他们也跟着离开了这间房间向着他客厅走去。

　　……

　　就在沐尘星回到现实后的第二天下午，老夏将正在客厅之中看新闻的他给叫道了实验室之中。

　　原来经过一天的时间，靠着爱丽丝的帮助。老夏终于是将已经处于瘫痪状态中的TX的程序给重新的改写了。现在这个终结者的效忠对象已经由以前的天网，变成了现在的沐尘星他们三人了。

　　而且老夏还将终结者脑袋之中的资料全部都复制了一份交给了爱丽丝进行分析，看看也没有他们用的上的情报信息。

　　对于被埃德曼刀砍断的脖子，TX在沐尘星和老夏的帮助之下，用那次带回来的唯一一点还处于液体状态的埃德曼合金进行了加固对接，从而使得TX这次恢复到了完整的状态。

　　现在TX身体中可以说脖子这个部位是最为坚固的也不为过了，就算是沐尘星手中的埃德曼刀也没有办法在这个部位将其砍断了。

　　望着重新站在自己面前的这台为了执行人类阵营核心人物的暗杀指令超强战斗机器人，沐尘星不由得露出了兴奋的神情，这可是自己的第一位部下啊，而且对自己绝对忠心耿耿。看来自己以后在电影世界之中总算是不用孤军奋战了。

　　对于TX这个名字沐尘星他们因为觉得实在太难听了，于是直接就将它命名为雅典娜，以战争女神的名字来命名终结者也够有创意吧。


第七十四章 实力的增加与详细的计划

　　最近一段时间沐尘星与修复一新的终结者TX，哦不现在应该叫雅典娜的美女，一起利用所有时间全力的提升自己的实力。尤其是雅典娜，现在她正在全力着学习各种人类的格斗技巧使用方法。

　　本来一个机器人学习人类格斗技这件事情就在老夏和老周眼里看来是够奇怪的，因为像雅典娜这种最新型的终结者自身的战斗力就已经是十分惊人的了，完全不用多此一举的来学习其它的人类格斗技。

　　但是沐尘星却对此产生了很大的兴趣，因为在雅典娜被老夏修复之后，他无异之中发现雅典娜的身手非常之灵活。在四肢灵活方面完全没有机器人的僵硬死板的感觉。相反这位美女在身体柔韧度方面还远远超过了人类的极限，常人不可能完成的一些动作在她身上完全不是问题。

　　出于好奇，沐尘星就将自身所学的各种格斗技全部交给了雅典娜，想看看终结者学习使用人类格斗技之后会产生什么样的变化，结果就真的出现了令沐尘星都没有预料道的状况。

　　对于可以发挥人体极限力量神拳道被这位力大无比的雅典娜小姐给使用出来，那威力比起沐尘星使用出来的神拳道还要具有破坏力，一个常人大小的坚硬岩石瞬间就被她用神拳道打得粉碎。

　　至于六式这个常人根本无法使用的技巧，简直就是为雅典娜量身打造的一样。铁块与纸绘，指枪这三个技巧对于身为拥有超密度合金骨架与具备超精细的局部变形能力她来讲，根本无需练习。而岚脚这种超高速踢在被她使用出来之后，竟然变成了连坚硬的岩石都可以斩开的强力真空斩击，那破坏力沐尘星望得直发呆。至于月步与剃，她也在短短时间内飞快的掌握并且熟练使用。

　　对于雅典娜那恐怖的格斗能力，还不是令沐尘星最为惊讶的。令他最为无语的就是接下来发生的事了。

　　在吸收了这么多的格斗技巧之后，精通人体构造的雅典娜在爱丽丝的帮助下，居然开发出来了一种极为高效专门用于杀人的格斗技。

　　要害攻击法，这就是雅典娜为自己创造的武技所取的名字。这种格斗技因为创造者特殊身份的关系，每一招都是属于必杀攻击。打击地方全部都是人体要害部位，比如眼睛，脖子，心脏，下阴，后脑，脊椎等地方。

　　沐尘星在观看了这套由雅典娜创造的格斗技之后，也不得不佩服起这种格斗技在杀人方面的高效实用性，完全是拥有一击必杀的威力。

　　不过这种格斗技由于杀伤力实在太大了，根本无法进行一般的常规训练。使用沐尘星也没有与雅典娜进行过格斗比试，这种格斗技一上手就是置人于死地的必杀攻击。不过对于军队来讲这种纯粹的杀人格斗技倒是会比较受欢迎。

　　由于雅典娜是机器人的关系，对于力道的控制与调整，身体的协调性方面都具有非常精准的控制，所有她使用的要害攻击法的破坏力非常之惊人，沐尘星现在如果与她进行近距离格斗战的话，也没有把握可以赢的了她。

　　现在的雅典娜比起电影中的那个时候，战斗力已经是明显的提高了数倍，起码近身战斗力她现在可是不会输给任何一个其它型号的终结者，而且在电影之中被毁坏的主武器，位于右上的那只带有电磁效果，可使任何电子机器陷入瘫痪甚至直接永久性损坏等离子枪也在老夏的帮助之下被修复一新。

　　相对于雅典娜专注于提升近距离攻击的方法，沐尘星则是在提升自己在远距离攻击的力量，主要就是提升念力方面的攻击。他现在发动念力攻击，不用向以前那样需要高度集中精神才能发出一次攻击，现在只需要集中精神就可以轻易的将念力冲击波给使用出来。虽然现在的攻击方式比较的单一，但是这种攻击方式胜在可以出其不意攻其不备，可谓是防不胜防。

　　不过就是在使用多次之后，人的精神会极度疲劳。

　　于是在这段休整期间，沐尘星和雅典娜的实力就这样飞速的开始提升，这也是为了以后在电影世界之中的冒险行动提前做好的准备。

　　……

　　十天之后。

　　别墅大厅之中，沐尘星老夏老周三人加上加上雅典娜这个终结者，现在正在研究新的一部可以进入的电影剧情。这次为了预防不在出现上次那样，因为记错时间从而导致失去夺取各种物品的时机。他们没有忙着马上就行动，而是开始在网上收集起这部电影的相关资料。

　　在将网上收集的一些资料看完之后，沐尘星首先发言道：“这次的X战警的剧情与上次我进入的虽然是同一个世界，但是里面我们将要面对的人物以及要夺取的物品都比上次要多得多。这次电影的主线剧情就是营救万磁王与X教授同时阻止斯崔克将军消灭所有变种人的阴谋。”

　　沐尘星的话讲完，老周就接着补充道：“不错，这次电影中出现的变种人大部分都是X战警系列的招牌人物！像兄弟会的万磁王，X战警一帮人，相信大家都知道这次掠夺的主要目标就是他们身上的能力基因，那些可是非常珍贵的资源。我们必须尽可能的夺取到最多的不同能力基因！”

　　“别忘了，除了各种拥有神奇能力的变种人基因外，政府方面关于变种人研究的资料，尤其是斯崔克那家伙手中掌握的资料也是不可错过的好东西。还是就是那台堪称是最危险的大规模杀伤性武器脑波强化仪，已及X战警的那台喷射机，这些可都是好东西，我们也可以趁机夺取。

　　至于其它的东西就是各种建筑材料的资源了，有空的话沐小子也可以顺道的搞一些来。反正储物手镯的空间还是有很多的空地不是吗！”老夏此时也提出了自己的意见。

　　老周点了下头赞同老夏的说法，同时继续讲道：“这次因为要夺取的好东西实在是太多了，所有我们这次一定要计划周详。尽量避免上几次因为准备不足而错过的一些剧情之外的高价值物品。根据我们在网上收集的资料，这次的剧情主要的舞台虽然是在美国的几个城市。但是其它国家也有变种人的存在，而且能力也不弱，不过就是不方便夺取吧了。

　　其次我们就是要想办法怎么来安全的夺取电影中主要几个变种人的基因，他们的能力非常的强大。如果用强抢的方式的话，我看成功的几率不是很大，而且这种方法也非常容易引起其它变种人的反感！”

　　“而且为了不暴露我们的秘密，沐小子这次一定要非常注意那些拥有心灵感应的变种人。他们大部分都拥有查看他人思想的能力，其中以X教师与琴格雷为主。你要重点预防这两人，尽量避免与他们有任何的身体接触，而他们两人之中此处又以琴格雷为主。因为X教授不久之后就会被斯崔克给抓住威胁明显不是很大。而琴格雷此时的力量已经开始有失控的样子了，如果没有必要我看可以排除夺取她能力细胞的行动，免得刺激道她导致黑凤凰的提前觉醒。”

　　沐尘星跟着讲道：“这些我知道，而且X学院看来不能第一时间赶去了，电影开始阶段X教授可是还在那所学院当中。不过如果时间与条件允许的话，X学院我还是会去一趟的，毕竟那里还有不少的好东西。而且刚刚老周提到的X教授被斯崔克给抓了的事情，你们发现没有当时X教授头上的神经抑制器，那玩意可以干扰教授的心灵能力的发挥。这就说明它可以起到类似万磁王手中头盔的作用，如果我将这个玩意给弄到手的话，交给老夏的话。相信靠着爱丽丝的帮助应该可以解析其中的秘密！而且万磁王的头盔如果可能的话，我会要雅典娜来分析它的结构成分，看看到时候我们能不能制造出来类似的产品！”

　　老夏此时问道：“你想打万磁王头盔的注意，这可是个有难度的事情。而且要想得到他身上的基因可不是间容易的事情。除非你使用电影中斯崔克那样的手段，使用迷幻剂之类的东西将他给撂倒，不过你得让自己身上没有任何的金属才可以靠近万磁王。至于雅典娜你就完全不用指望可以帮你的忙了！”

　　沐尘星笑了笑道：“不是还有一个方法吗，那就是加入万磁王一方取得他的信任就可以了。其实我就是准备这么干的，到时在这部电影之中我会提前去营救万磁王出狱，到时获得他的好感还是很容易的。

　　而且这次我不会独自去营救万磁王，通过我们找到的这些相关的资料，完全可以在那个世界找到一群剧情之外的变种人来帮我进行以后的计划！”

　　对于沐尘星的提议，老周还是有点担心道：“剧情以为的变种人吗！这确实是个好主意，不过就怕你的时间不够。那些变种人住的都非常的分散，而且你也不知道对方那些是变种人那些是人类。”

　　沐尘星却拍着老周的肩膀道：“我已经在那些资料中，找到了一些位置比较固定的强力变种人。到时候去了电影世界我和雅典娜会第一时间就去找道他们的，那时我就不会像前面几次那样势单力薄了！”

　　老周笑着说道：“那行，只要你有信心就好了。记得关押X教授的那个基地里面的那些技术资料一定要全部搞到手才行。这次有几处地方都拥有大量的科技资料，而且夺取的难度也不是很大，这样的机会可是太难得了！”

　　“放心吧，这次有雅典娜这个助手的帮助，我不会忘记的。雅典娜刚刚我们提到的那些需要夺取的物品你都记录好了吗！”沐尘星信心十足的讲道。

　　“报告指挥官，任务目标已经清楚记录在了程序之中！”坐在一旁一直没有讲话的雅典娜此时开口道。

　　“既然如此那么我们接下来就继续完善一下这次剧情有那些要注意的地方吧！这次我们一定要在这个剧情之中夺取最大的好处！”老夏突然出声道。

　　沐尘星与老周对于老夏这次的提议都表示了赞同，于是现场几人又再次投入到了桌上一堆资料的仔细分析当中来，毕竟这次的机会实在是太难得了。

　　……

　　第二天的下午时分，已经制定了完整计划的沐尘星带着雅典娜来到了电脑旁。看着对面为自己送行的老夏老周两人，他挥了挥手后笑着启了立方体的传送功能。

　　现在为了他们那疯狂的理想，沐尘星与雅典娜一起再次踏上了前往电影世界征途。


第七十五章 再临X世界

　　随着自己面前场景的一阵急速的转变之后，沐尘星与雅典娜两人再次降临到了X战警的世界当中。

　　这次穿越行动与以往那几次最大的不同就是，首次进行了多人的同时穿越。现在从效果上来看是非常之成功的，只是沐尘星刚刚查看了立方体之后发现，立方体的表面光芒明显的变暗了不少。看来是由于多了一个人进行穿越，能量消耗也是明显的增加了不少。

　　当视线之中的画面完全变得清晰之后，现在沐尘星发现自己与雅典娜正身处于一间类似博物馆的走廊里面。周围白色的墙面上挂满了各种人物的油画，而前方正有一队在进行参观的游客。

　　看了看四周那些独具特色的摆设一及墙上那些人物的油画，沐尘星不由的笑了起来，油画上的那些人物全部都是老美从开国一直到现在的总统画像。看来自己与雅典娜已经来到了这部电影中第一处著名的场景，美国总统的官邸白宫。

　　美国白宫非常有意思的地方在于，根据白宫支出由全体纳税人担负的原则，白宫的一部分在规定时间内向全世界公民开放，因此成了游人观光的热点，这在其它国家是不可想象的事情。

　　相对于身穿便服的沐尘星，他身边的雅典娜现在依旧是一身红色紧身皮衣的性感造型，此时的她正望着那队来白宫进行参观的游客队伍之中的最后一人。

　　在观察一阵之后雅典娜立刻走到沐尘星身边悄悄的说道：“指挥官，前方那个戴帽子的人，他的行动十分可疑。”

　　顺着雅典娜的话，沐尘星立刻向前看去。果然发现了参观队伍最后方，有个戴着帽子的人，正鬼鬼祟祟的向着白宫不对公众开放办公的区域慢慢的走了过去。

　　看着对方的行动方向，沐尘星就知道这个鬼鬼祟祟的家伙是谁了。蓝魔鬼，一个马戏团出生的变种人。这位老兄掌握的能力是瞬间移动能力，现在被斯崔克用药物控制以后，被特地派来刺杀美国总统的倒霉蛋。

　　剧情中斯崔克这货想借蓝魔鬼这个家伙刺杀总统的恶性件事，来挑起政府与变种人之间的全面对抗，好来达到他个人那不可告人的目的。

　　对于知道即将发生什么事情的沐尘星来讲，现在可不是淌这趟浑水的时候。他一把牵着雅典娜的手边走边轻声讲道：“不用去管那个家伙，我们现在快点跟上队伍就可以了。还有雅典娜从现在开始你直接叫我沐先生或者沐都可以，不要再继续喊我指挥官，这样非常容易引起他人的注意！”

　　“好的，沐先生。”雅典娜不愧是最先进的智能机器人，瞬间就明白了沐尘星的意思。于是语气一变，犹如一位女秘书一样恭敬的回答道，同时她身上的衣服也迅速的变成了一套白色的职业装。

　　听到雅典娜那甜美的嗓音，沐尘星整个人都有这一种非常舒服的感觉，此刻他在心里想到难怪这么多老板之类人都喜欢找漂亮秘书带在身边，光听着这甜美的声音都会使人精神有一种振奋的感觉。

　　在前方那只参观队伍的人没有注意的情况之下，沐尘星与雅典娜两人悄悄的来到站到了队伍的最后位置，开始跟着队伍向着白宫外面走去。

　　虽然沐尘星对蓝魔鬼的那个瞬移能力比较感兴趣，但是眼下明显不是适合下手夺取对方能力细胞的时候。因为这个长得非常奇怪的家伙，马上就要开始按照斯崔克的命令去刺杀总统了，这个事件可是推动以后剧情发展的重要事件，他可不想没事就去破坏掉。

　　就在整支参观队伍刚刚出了白宫的正门处不久，里面就响起了一阵枪声。看样子蓝魔鬼已经开始动手杀向美国总统了，而里面负责安全的特工已经向这个杀手发出了攻击。

　　白宫的警备系统此时开始迅速运作起来，大量手持武器的特工开始从各处涌向了发生枪响的地方。而沐尘星他们这队来白宫进行参观的队伍，也立刻在警卫的指引下开始向着外面进行疏散。

　　混在疏散的人群当中，沐尘星与雅典娜很快就来到了白宫范围之外。在回头望了一眼正处于热火朝天中的总统办公室后，他们两人迅速的朝着前方的一辆出租车走去。

　　不久之后离开了华盛顿特区的沐尘星与雅典娜，现在已经出现在了美国最为繁华的都市纽约的街头。

　　看着人来人往的商业街道与周围那一栋栋高大的摩天大楼，沐尘星现在脑子里想到的却是自己第一步计划的实施方法，那就是首先就是在这个世界取得大量的金钱。也只有这样才能随后开展他们就下来的计划，毕竟在这些世界当中，有时候金钱的力量也是很有用处的。

　　至于怎么取得大量金钱吗，沐尘星早就目标瞄准了前方的一间大型银行。在稍微考虑了一下之后，他立刻与雅典娜一起快步走进了那间处于繁华大街之中的大型银行。

　　现在为了执行自己的掠夺任务，沐尘星可管不了什么为不为法之类的事情了。他只知道自己接下来的行动要用到大量的金钱，因此必须用最快的方法弄得钱才行。

　　望着银行大厅之中那些自动服务系统，沐尘星转头对着雅典娜小声问道：“雅典娜，破解银行的系统应该没有问题吧。”

　　沐尘星到现在为止，只见过雅典娜控制战斗机器人。虽然他知道这位美女拥有可以侵入其他的计算机系统，利用纳米注射器输入病毒、篡改程序以达到支配和控制的目的能力，但是却从来没有见过。

　　雅典娜这时望着沐尘星露出了一道迷人的微笑，紧接着就走向了前方一台银行的机器面前。开始向着机器进行进行病毒的输入。

　　同时她回头对着站在自己身边的沐尘星回答道：“沐先生请放心，这些电脑的系统非常的低级，破解很快就可以完成，请稍等一段时间。”

　　的确对于生产于2031年雅典娜来讲，二十一世纪初的这些系统可谓是非常低级的产品。那些系统当中的对于她来说，简直就像不设防一样。

　　虽然沐尘星明明知道对方是个机器人，但是当平时总是一脸冷冰冰表情的雅典娜突然露出一个非常少见的笑容时，他还是感到自己的情绪有那么点兴奋的感觉，同时心里想到：“乖乖，美女笑起来就是不一样，难怪天网会将雅典娜设计得外表美丽无比。这样子给人的感觉都不同，有个这样的美女做部下还真是不错的一件事。”

　　大约七八分钟之后，雅典娜就顺利的搞定了银行的电脑系统。然后面带微笑的转身向着沐尘星走来，而边上几个正准备办理业务的男士立刻就被她那迷人的笑容不知不觉的给吸引了。

　　看到沐尘星望向他们的目光之后，这些人又干忙装起了绅士的样子望向了一边，继续进行自己手头上的各种业务来。

　　看着这群假正经男士们的样子，沐尘星感到好笑的对雅典娜道：“没想到你的魅力竟然这么的大，那群男人们可是都被你给迷住了！”

　　听到沐尘星的这番话之后，雅典娜还是保持着微笑说道：“人类男性见到外表美丽的女性时，大多数都会出现刚刚那种自然的反应，沐先生刚刚你也有这种反应。”

　　雅典娜的随便一句话就将沐尘星说得尴尬不已，为了掩饰自己的现在这个样子，他只好马上转移话题同时向着外面走去：“资金已经转移成功了吗？那其他的事情办得怎么样了。”

　　看到沐尘星已经向外走去，雅典娜也紧跟在他身后，同时还是用她那女秘书的口吻回答道：“已经成功转移了大约一亿美金到了刚刚设立的账户之中，随时都可以进行调动。同时我们的身份资料已经输入了联邦公共系统的资料库中了。现在沐先生的身份是一家大型跨国集团的董事，我则是你的秘书。”

　　不愧是天网开发的最先进的机器人，效率就是高啊，只用了这么几分钟时间，就将使用前期准备工作都给搞定了。如果这次是沐尘星单独进行这次计划的话，不知道还有费多少时间呢。看来这个秘书的职业还真的蛮适合雅典娜的。

　　既然第一阶段的计划夺取金钱已经完成了，那接下来沐尘星与雅典娜就是要开始计划的第二部分了。


第七十六章 巧遇魔形女

　　在自己手头上拥有了大量资金以后，沐尘星与雅典娜立刻就开始准备实行第二阶段的计划。首先他们第一时间就去了大型百货公司，买了当时最新型的几台智能手机。

　　没错就是去买手机，因为雅典娜可也通过智能手机的上网功能，随时获得大量的信息。这对他们以后的行动可是会起到重要的帮助，而且在通讯方面也会显得方便许多。

　　接下来沐尘星他们两人又来到了一家专门出售高级跑车的商店，轻易的使用了六十多万美金买了两台纯白的福特SaleenS7，在美国这个国家没有自己的汽车来代步实在是太不方便了。

　　而且沐尘星虽然拥有飞行滑板这种更加方便的交通工具，但是那玩意实在是太招摇太容易引起他人的注意了，一点都不符合他暗中行事的需要。

　　福特SaleenS7最高速度达到了416公里/小时，汽车发动时的速度超过了协和飞机起飞时的速度，是加速时间最短的公路跑车。而沐尘星买了这辆跑车的原因却不是因为它那优越的性能，毕竟他不是一个车迷，主要是被福特SaleenS7那独特的造型给吸引了。

　　看了看跑车上显示的时间，蓝魔鬼袭击总统的事件已经过去了差不多六个多小时了，白宫方面现在应该在忙着进行事件的调查工作。而斯崔克那家伙现在可能已经到达了总统办公室，向总统要求对付X学院的命令了。

　　现在他的那个部门应该正好主要人员都不在，这正好方便沐尘星他们的潜入行动，那里的资料就是他们第二步计划中要夺取的东西之一。

　　“雅典娜，现在马上通过网络查找斯崔克这个家伙办公室的具体位置。然后我们现在就赶去那里。”沐尘星当即就对着正在驾驶跑车的雅典娜吩咐道。

　　沐尘星的那一手驾驶技术，说实在的比起雅典娜来那是差得实在是太远了。如果不是在《特种部队》的剧情之中被重载教官给强制要求学习了汽车的驾驶技术的话，他可能到现在还不会驾驶汽车呢。

　　正在高速驾驶SaleenS7的雅典娜在听到沐尘星的吩咐之后，立刻一手控制着跑车的方向，一手拿起了电话开始在连接网络进行搜寻起来。

　　虽然斯崔克的部门是政府方面的特殊机关，但是通过在银行时已经利用纳米注射器输入病毒的帮助，雅典娜还是非常快速的就找到了目标的正确位置。

　　雅典娜一边驾驶着SaleenS7开始提速，一边向着沐尘星飞快的讲道：“目的所在位置距离我们十公里的纽约市北方郊区附近，由于一路上的车流状况预计十分钟之后可以到达目的地。”

　　听到雅典娜的回答之后，沐尘星实在没有想到斯崔克这个家伙的部门竟然会离市区这么近。他还以为他们要赶上一段时间的路了，现在居然只要十分钟就可以到达了，看来这次的第二步计划进行的还蛮顺利的吗。

　　现在沐尘星就是希望接下来的计划，也要想现在这个样子就好了。毕竟在这个充满了超级英雄的惊奇世界当中，他与雅典娜的这些实力实在是有些不够看的。

　　接下来短暂的时间中，雅典娜以自己那高超的驾驶技术，开着SaleenS7风行电掣的就赶到了斯崔克所在部门不远处的一个停车场中将车给停了下来。

　　通过手中的望远镜，沐尘星发现现在那栋办公大楼此时正好处于下班时间。周围没有什么工作人员在了，机不可失他于是立刻就和雅典娜开始了行动。

　　沐尘星马上就换上了电子迷彩服，启动了隐形功能。而雅典娜则还是利用自己与魔形女相媲美的变形能力，瞬间变成了死亡女百合子的样子，然后开始光明正大的向这前面办公楼的大厅走去。

　　一路上沐尘星与雅典娜靠着各自的技能没有遇到丝毫的阻碍，十分顺利的就进入了这栋大楼的内部。虽然电影之中没有明确说明斯崔克办公室的具体位置，但是按照电影中的部分场景的记忆。他们通过一条走廊之后，还是很快发现了那道需要指纹识别才可以进入的办公室。

　　门上那个指纹系统虽然在这个时代来讲是很先进的技术，但是对于雅典娜这个未来世界的终结者来说，这个指纹识别系统简直就是一个笑话。

　　她只是在快速将病毒输入进了大门之后，不到一分钟时间这道看似难缠的大门就乖乖的自动打开了。

　　在进入办公室之后，还处于隐性状态的沐尘星突然开口讲道：“雅典娜有你在我身边实在是太好了。”

　　听到沐尘星的话后，走在前方的雅典娜却没有什么太大的反应，只是转过头看来他一下之后，继续向电脑走去。

　　“如果你能加人性化一点就好了，这样简直就与真人无异了。”沐尘星看到雅典娜没有任何其他的反应，于是在心中想道。

　　在沐尘星看来，拥有强大战斗力与众多特殊能力的雅典娜，如果在逻辑思维方面更加完善一些的话，那将是非常不错的人工智能机器人。不过天网制造她主要是为了要她潜入人类社会追杀约翰·康纳以及未来人类的另外几位领袖，当然不会为其专门设计太过高级的智能系统与学习系统。

　　看了看这间办公室的摆设之后，沐尘星对已经坐在电脑面前的雅典娜讲道：“雅典娜下载资料方面就交给你了，尽量快点这里毕竟不怎么安全。”

　　在收到沐尘星的指令之后，雅典娜迅速的打开了面前的计算机然后，模仿着斯崔克的声音顺利进入的系统操作界面。然后开始将里面的资料快速的下载到自己的身体之中。

　　沐尘星则还是没有解除隐身状态，在一旁静静的等待着这次行动完成的那一刻。终于在经过了十来分钟之后，面前这台计算机上的所有资料终于是下载完成了。正当他准备与雅典娜一起离开这里是，本来还紧闭着的大门突然被人给打开了。

　　沐尘星还好现在还是处于隐形状态之中，如果不是特殊的仪器，一般是很难发现到他的存在。而雅典娜就不同了，她可不像T－1000那样全身都是液态金属，可以全身可以随意变形，能够模拟复制任何体积相当的物体形态。

　　雅典娜只有表面皮肤是和T－1000一样由特殊液态金属构成，主要目的是为了能随意的进行外表模拟，使之更好的融入人类活动区域。而内部则是超密度合金骨架坚固无比但是无法进行变形。

　　就在沐尘星为雅典娜担心之时，就见她立即跳上了房顶抓住横梁。静静的等待着进来的人，准备随时出其不意的从上面给予对手致命的攻击。

　　随着大门的打开，出现在沐尘星眼前的是电影中斯崔克的助手百合子。

　　百合子又名死亡女，是一个拥有与金钢狼一样超级恢复能力的变种人，同时也和金钢狼一样被斯崔克这货将埃德曼合金给注入到了身体当中的有一个试验品。

　　看到这一幕的沐尘星有点纳闷，百合子为什么现在会出现在这里，难道他们又将时间给搞错了吗。还是面前这个人她根本就不是百合子，而是另外一位善于变来变去女士。

　　没多久这位百合子在向着电脑走过去的同时，身体也快速的发生变化。一身的衣服迅速的消失，取而带之的是一身带有蓝色细小鳞片的皮肤，而一头黑发也变成一头红发。

　　果然是魔形女，看样子她也是准备到这里来盗取斯崔克办公室计算机之中关于关押万磁王的信息。那这么说来，自己与雅典娜刚巧碰到了剧情场景了，真正的百合子应该会在不久之后就要回来了。

　　沐尘星可不想被百合子给堵在这里，提前改变剧情可不是他想看到的情况。这次电影世界之中的掠夺计划，可是自订的非常的详细，现在他可不想在这期间出什么意外。

　　就在魔形女坐到了计算机前准备开启系统查找资料时，沐尘星来到了她身后不远处突然出声道：“小姐，打扰一下可以吗！”

　　被忽如其来的声音给下来一跳的魔形女立即一个转身，向着自己身后刚刚发出声音的位置就是一脚踢了过去，但是这一计凌厉的攻势却落了个空，而且她还发现自己后方根本就没有任何人出现在自己眼前。可是她刚才明明就听到自己身后有一个年轻男子的声音。

　　正在一旁的沐尘星看着正处于警戒状态的魔形女，为了不再浪费时间，在他的受益之下，正挂在房顶的雅典娜突然从跳了下来。她落地的声音马上就惊动了魔形女。

　　于是魔形女立刻望向了这次声音发出的地方同时也做好了战斗的准备，此时出现在她眼前的是一个金发红衣的美女。这个女子在落地之后就面无表情的望着自己，给了她一种非常不安的感觉。

　　看到魔形女有即将动手的迹象后，沐尘星于是再次开口道：“我们不是你的敌人，你不用这么紧张，相反我们也许还是你现在需要的盟友！”

　　沐尘星非常清楚，如果自己再不出声眼前这两位女士铁定会现在就开打的，虽然雅典娜是绝对不会输给魔形女。但是这两位如果在这里放手一搏的话，这间办公室一定会面目全非的，这样一来斯崔克一定会知道自己的资料已经有泄漏的风险了，那样的话剧情就会出现不可预料的改变。对于这种打草惊蛇的事情，可不是现在的他愿意见到的。

　　这边魔形女正准备出手将眼前这个十分危险的金发女人给干掉的时候，刚才那个男声再次响了起来。但是她望向发出声音的地方，眼前所见还是空无一人，一时间她立刻就将神经高度的集中起来，现在只要事情不对她马上就好第一时间逃离这里。

　　看到魔形女还是一副紧张万分如临大敌的样子，沐尘星知道如果自己不显出身形的话，这位警惕性非常之高的女士是不会放下心来的。

　　为了不浪费宝贵的时间，于是沐尘星就主动的解除了身上电子迷彩服的伪装，出现在了正在警惕地瞪魔形女面前。

　　此时在魔形女眼里，前方本来空无一物的空间，突然渐渐显现出了一个身穿类似军用迷彩服的人。看到这个情况后她知道，刚刚发话的就是这个人了，看来对方是拥有隐形装置之类的东西，所有自己一直都没有发现对方的身影。

　　“小姐我想现在还是先离开这里再说，你要找的资料我们刚刚已经全部复制了下来。这里毕竟不是个谈话的地方。”沐尘星再次对着面前的魔形女开口道。

　　现在时间不多了，百合子随时都有可能回来。他们必须马上离开这里，否则暴露行踪的风险实在太大了一些。

　　魔形女在仔细看来身穿电子迷彩服的沐尘星一阵之后，终于开口问道。“我凭什么要相信你的话！”

　　“我知道你来此是为了找到营救万磁王的方法，我们也是抱着同样的目的，不管你现在信不信，我们对你完全没有恶意。还有我们准备马上就离开这里，因为很快就会有人来了！”沐尘星知道魔形女不会那么轻易相信他人的话，于是一边转身一边讲道。

　　看到雅典娜与沐尘星真的正向着外面走去，魔形女稍微犹豫了一下之后，也跟着走了出去，毕竟宁可信其有不可信其无。

　　而且魔形女知道现在自己的踪迹已经被暴露在这两个人眼前了，那么自己在留在这里也已经没有任何意义了。现在自己怎么安全的离开这里才是目前最为重要的事情。


第七十七章 简单的救人计划

　　说来也巧就在沐尘星三个人前脚刚刚离开那栋大楼之后，不远处就见到正在赶回来的百合子，如果他们还慢一点出来的话就会与对方碰个正着。

　　看到情况果真与沐尘星他们讲的一样，魔形女此时也对这两个身份神秘的男女产生的好奇！他们是这么知道斯崔克手下的那个女人会在这个时候赶回来。

　　而且眼前这两人，金发的那个女人竟然拥有与自己拥有一样的变形能力，这可是魔形女这么多年以来第一次遇上这种情况。不过那个女人变形时给她的感觉有明显与自己变形时完全不一样，对方好像犹如一团海水银一样的进行着外貌的改变。

　　那个男的虽然不知道他是那种变种人拥有什么样的能力，但是对方身上明显拥有一种非常危险的感觉。同时对方还拥有那种可以隐形的高科技装备，从这些情况看来他们绝对不是一般的变种人那么简单。

　　如果这两人真如他们口中所讲，也是来救万磁王的话那实在是太好了。因为只靠她一个人的话，要救出万磁王就只能向刚刚那样冒险潜入斯崔克的办公室偷取资料然后在想其他的办法了！

　　至从万磁王在自由女神像上面倒霉的被抓走之后，他以前组建的变种人兄弟会现在基本处于散伙的状态了，以前的几个主要干将就只剩下魔形女一个在为营救万磁王而努力着，可谓是真正的势单力薄。现在居然有两个自称也是要来营救万磁王的人，这不禁令她又看到了一丝成功的希望。

　　在跟着前面的两人来到了距离斯崔克办公楼一个不远处的停车场入口处之后，魔形女主动开口道：“你们真的准备营救万磁王，而不是随口说说而已吗！”

　　就是因为机会难得，魔形女才会冒险跟着身份神秘的沐尘星与雅典娜来到这里。否则以她那谨慎的性格，是绝对不会犯险与不知道底细的人走的。

　　沐尘星笑着望着眼前还是对自己保持着警惕的魔形女道：“我们的确的要救出万磁王，刚才在斯崔克办公室中你准备要找的那些资料我们已经完全复制好了。现在正要找个安全的地方休息一下同时查看这些文件，你要不要一起来！”

　　既然魔形女没有第一时间就逃走，这就说明她对沐尘星所讲的话还是有一点动心了，于是沐尘星干脆向她发出了邀请。

　　雅典娜此时没有出声，而是直接向着停车场里面走去，不久之后她就驾驶着SaleenS7出现在了沐尘星与魔形女的面前。

　　看了看眼前这部福特SaleenS7，魔形女没有想到这两个人竟然这么有钱。开着这样的跑车大摇大摆的来斯崔克所在部门进行资料盗取。不过这也同时显示了他们的却拥有不小的实力。

　　魔形女看了一眼面前白色的SaleenS7后，笑着对沐尘星道：“这辆车可只又能坐下两个的位置，可是我们这里却有三个人。这可这么办，难道要我坐在你的身上吗！”

　　听到魔形女那充满挑逗语气的话语，沐尘星不禁在心里想到道：“真是个妖精！”

　　打开了副驾驶的车门，沐尘星立刻就做了上去然后向着魔形女招了招手，魔形女笑了笑后居然毫不客气的就向着他身上坐了上去。

　　雅典娜在看了一眼副驾驶位置上的两人之后，立即就发动了SaleenS7向着市区开去。

　　没过多久的时间，SaleenS7就在雅典娜的驾驶下来到了市区中的一家五星级酒店。这就是沐尘星他们这次临时选定的落脚地。

　　酒店应接员看到一辆白色SaleenS7停在了酒店门口之后，立刻准备上前为车上的客人提供停车服务。向这种驾驶着高级跑车的人，一般都是有钱人，这类人往往都是各大酒店的重要客户。

　　随着白色SaleenS7的车门打开，位于驾驶座的那里一位身穿红色紧身皮衣的性感金发美女走下了车来。而另外一边下来的则是一个长得非常白皙的黑发青年与另外一位金色长发的美女。

　　在那位红衣美女将车交给酒店接应员之后，没有片刻的停留与在一旁的那两个人一起向着酒店大堂走去。

　　在这间装饰豪华的大堂之中，很多人此时的目光都被刚刚走进酒店的一男两女的组合给吸引了目光。那个男的明显是个东方人，长得白白净净的看上去像个公子哥，而他身边的两位女士则非常的漂亮，穿红衣的那个一脸冷若冰霜的样子显得非常的酷与她相对的是另外一位热情如火的身穿黑色皮衣的美女。

　　一时间酒店大厅之中的男人大多数都对沐尘星投以嫉妒加羡慕的目光。

　　对于那些望向他们的种种目光，身为当事人的三人却没有丝毫的反应。魔形女是早就习惯了各种各样的目光，雅典娜则是一个机器人对于人类的目光本来就没有任何感觉，而沐尘星则一心想的是这次的计划。所以三人直接无视了所有的目光。

　　沐尘星带着两位美女来到了酒店总服务台之后，立即就要了一间总统套房。

　　在进入了极为豪华的总统套房之后，将两张一百美元的票子塞到了为他们带路的服务员的口袋来，沐尘星对着服务员吩咐道：“没有特别的事情，不要上来打扰我！”

　　服务员在拿到这么多小费之后，立即乖巧的退了出去。因为客人就是上帝，而且这么大方有钱的上帝他的命令当然要听了。

　　看到服务员离开房间之后，立刻解除伪装恢复本来面目的魔形女有些好奇的问道：“难道你们经常住这样的地方，这可不是一般人可以消费的起的。看来你们还真是蛮有钱的吗！”

　　眼前这间装饰的极为豪华奢侈的总统套房，价格可是一般人根本不敢想象的。刚刚陪着沐尘星一起在酒店大厅总服务台订房间之时，魔形女可是在一旁听到了这间总统套房的价格，一晚上要一万五千美元。而这个男人竟然直接就包了一个月的时间，这可不是一笔小数目的钱。

　　雅典娜没有回答魔形女的问题，她而是马上就去房间之中的计算机前，准备开始将此次夺得的资料之中有关关押万磁王的信息，以及推动剧情发展的其他一些资料给放到计算机上面。

　　走到前面那张名贵的品牌的沙发上坐了下来之后，沐尘星感受道了沙发的舒适感后才出声道：“一点点的享受是正常的，反正我们现在是不缺钱。你也快坐下来休息休息吧！”

　　看了看里面房间处正在计算机前面工作的雅典娜的背影，魔形女也在一张沙发上坐了下来，然后对着正靠在沙发上的一脸轻松的沐尘星道：“现在可以谈谈你们之前说的那些话了吗！为什么你们也要去营救万磁王，不要告诉我你们是因为好心或者崇拜他而已！”

　　听到魔形女的话后，沐尘星笑着开始讲道：“我们要救万磁王出狱的确是真的，现在政府方面对变种人的不友好态度已经是越来越明显了。而且今天上午有发生了变种人刺杀总统的事件，我看政府方面很快就会对变种人采取相应的行动了。

　　而我们变种人现在却还是一盘散沙一样，现在变种人需要一个强力的领袖来带领大家对抗政府随着而来的行动。”

　　听到沐尘星这番话之后，魔形女不由的点了点头表示赞同。

　　的确现在政府方面以及一部分普通人对变种人的歧视已经达到了一个非常严重的地步。而自从万磁王被捕之后，唯一可以代表变种人使用强硬手段对抗政府的组织也就瓦解了。

　　而X教授与他麾下X战警们又不愿和政府发生直接的对抗，所以救出万磁王此时显得非常的重要。

　　就在魔形女准备询问沐尘星有什么计划之时，房间之中的雅典娜已经将所有资料释放到了计算机上面。于是她立即回头向沐尘星道：“沐先生，万磁王关押地点已经找到了！”

　　听到雅典娜的话之后，沐尘星慢慢的站了起来对一旁的魔形女道：“一起去看看吧！这下你应该可以相信我们的话来吧！”

　　魔形女也没有任何的犹豫，马上就跟着沐尘星一起来到了雅典娜的身边，看着计算机上面显示的关于万磁王关押的各种详细资料。

　　在计算机上清楚得知了万磁王准确的关押地点之后，魔形女对着沐尘星与雅典娜开口道：“这处地方我以前听说过，那是一间非常特殊的独立监狱。以前关押过其他变种人，整个监狱的守卫十分严密，里面拥有大量各种检查设备与防御武器。就算我靠伪装也没有把握可以混进去，而你的那个隐形设备在那里面估计也没有多大的用处。”

　　难怪电影中魔形女在发现万磁王被关押的准确地点之后，没有亲自潜入那里救人，原来这个监狱的防御设施竟然这么多。

　　不过这些对于沐尘星与雅典娜来讲却是问题不大，那些自动防御系统雅典娜可以轻易的搞定。至于那些数量众多的看守们，沐尘星拥有的美杜莎之眼可是非常不错的武器。

　　看到沐尘星与雅典娜都没有讲话，魔形女接着讲道：“看来我们要救出万磁王还得好好计划一番了。”

　　听到这里沐尘星却笑着讲道：“计划我已经有了，而且是最快捷的方法，那就是直接闯进监狱将万磁王给就出来就可以了！”

　　没想到沐尘星竟然会讲出这样的话来，魔形女立刻望着对方语气带着点嘲笑的语气道：“如果你觉得就靠着我们现在这两三个人就可以将万磁王给救出监狱，那想的也实在是太天真了！”

　　沐尘星仿佛没有听到魔形女那嘲讽的语气，反而笑着对她讲道：“女士，我想你刚刚搞错了一件事，我可是从来没有讲过我们这一方只有两三个人而已！”

　　听到沐尘星这句话，魔形女立刻来了精神难道他们还有其它的帮手，如果这是真的话那实在是太好了。毕竟人多力量大吗，于是她连忙问道：“你们还有多少人可以帮助我一起营救万磁王。”

　　面对魔形女的追问，沐尘星给了她一个非常奇怪的回答：“这个还不能确定，一切要看情况才能决定！”

　　“为什么？”魔形女疑惑的问道。

　　沐尘星笑了笑没有马上回答，因为这也是他们第二步计划之中的一部分。只要计划可以成功到时候就要有好戏可看了！


第七十八章 分头行动

　　夜晚在天空中，沐尘星此时正驾驶着飞行滑板全速的赶向新奥尔良地区。而雅典娜这时候已经按照已经制定好的计划与他分开行动了。

　　至于魔形女，她在听完沐尘星的所谓计划之后，觉得还是不太放心，于是决定按照自己的方法来进行营救万磁王。不过双方也可以进行配合行动。

　　而沐尘星也以配合魔形女行动为条件，顺利取得了她身上的能力基因。

　　现在他赶向新奥尔良地区要去找的人就是牌皇这个变种人，上次在金钢狼的剧情之中沐尘星因为实力不足。所有错过了大量得到各种珍贵变种人基因的机会。

　　其中有几个变种人的能力十分的强大，不过那时就沐尘星可没有实力以及装备来收集这些珍贵的能力基因，不过现在情况就不同了。他是要实力有实力，要装备有装备。

　　不久之后当他来到电影中金钢狼找到牌皇的那间酒吧，立即就在走了进去。在热闹无比的酒吧之中，沐尘星很快就发现了正在与人赌钱的牌皇。

　　牌皇这个家伙看起来没有什么改变的样子，他还是在同一张桌子上玩着扑克。而那些扑克牌在他手上不停的从各种匪夷所思的角度分发到了其他赌客的面前，而那连赌神都自愧不如的漂亮发牌手法令得在一旁观看的一群姑娘们立时大呼小叫起来。

　　沐尘星知道要得到牌皇身上的基因自己最好想个办法，对方可不是什么战斗力低下的变种人，相反牌皇的实力非常的强，他的能力是将爆炸性的能力传到任何物体之上然后加以引爆。这可是非常具有攻击力的一项异能。

　　在看了半天之后他们的赌博之后，沐尘星决定直接出与对方进行交易。因为既然牌皇这么喜欢进行赌博，那么用钱的话应该比较容易成功。于是他拿着一杯啤酒来到了正在进行赌博的桌前。

　　此时牌皇正在赌得高兴，看样子他现在手气不错已经赢了不少的钱。沐尘星此时突然对他讲的：“是雷米·勒堡吗？”

　　看到有人叫自己的名字，正在洗牌的牌皇于是望着眼前这个年轻人笑着道：“是的，我就是，怎么是要不要赌几把！如果是的话就请坐吧！”

　　沐尘星对着将自己当做了来进行赌博的牌友的牌皇同样笑着回答道：“谢谢我不懂赌钱，今天来找你有事的！可以单独谈谈吗？”

　　“我们认识吗！”牌皇眼带疑惑的问道。

　　“不！你不认识我，可是我知道你，现在想和你谈一笔生意这么样。”看了看这边的人群之后，沐尘星直接就将一张十万美元的支票递给了望着他的牌皇。

　　对方在接过支票看来上面的数目之后，稍微犹豫了一下就起身带着沐尘星向着外面的一条无人的街道走去。在看了看四周之后，牌皇此时开口问道：“你到底找我有是有什么事情！”

　　“我想请你帮忙对付斯崔克上校可以吗。”沐尘星非常直接的就说出了要求，不过他知道牌皇有很大的机会拒绝自己这个要求。

　　牌皇在听完沐尘星的话之后，整个人的脸色明显的变了，同时对沐尘星也提高了警惕冷声道“我想你是找错人了！”

　　“这么会呢！你不是以前还帮过金钢狼的吗！”沐尘星笑着对牌皇说道。同时他也将自己的警惕性高度的集中起来。因为他明显发现牌皇手上拿着的扑克牌已经被充入了爆炸性的力量，随时都可以被他当成武器用来攻击自己。

　　为了避免出现这种情况沐尘星再次主动开口道：“我也是变种人，只是这次斯崔克将一个人给关了起来。我准备去救他，不过还需要人手而已！”

　　在听到沐尘星的话之后，牌皇还是充满警惕的望着沐尘星冷声道：“你去找其他人帮你吧。这是你的支票拿回去！”

　　看来牌皇明显是不想和斯崔克那家伙扯上任何的关系。

　　看到牌皇将刚刚自己递过来的支票再次的递了回来。沐尘星只好再次讲道：“居然你不肯帮忙救人就算了，这张支票还给你了。但是你能不给我一点你的血液！”

　　听到沐尘星想要自己的血液，牌皇于是疑惑道：“要我的血液，你到底想干什么！”

　　“放心我对你没有任何的恶意！”沐尘星笑着再次递出了一张支票道。

　　看到对方又拿了一张面值十万美元的支票递给了自己，牌皇在稍微犹豫了一只之后道：“只是需要一点血液是吗！具体是多少！”

　　牌皇其实也不想与人发生冲突，现在的他在想着安安稳稳的过着自己想要的生活而已，现在自己面前的这个人忽然出了二十万美金只要自己的血液，如果不多的话也不是不行。

　　看到对方已经被自己的支票给打动了，沐尘星立刻趁机讲道：“只需要几十毫升就可以了。”

　　“好吧，但是你最好不要耍什么花样！”牌皇望着沐尘星警告道。

　　沐尘星见到牌皇答应了自己的要求，于是立刻就从身上拿出了一个注射器从牌皇伸过来的手上抽取了大约七八十毫升的血液。

　　在离开之前，沐尘星因为这么顺利就取得了牌皇的血液，于是一高兴就又多给了牌皇五万美元的支票。

　　牌皇在接到支票后也高兴的笑了，他没有想到面前这人竟然这么大方。自己只是稍微付出了一点点的血液就得到了二十五万美金，这钱也来得实在是太容易了吧。

　　收好了牌皇的血液之后，现在沐尘星又向着另外一个变种人的所在地赶去，那个家伙的能力也是他上次错过的，这次他说什么也要将这个能力基因给搞到手。

　　……

　　于此同时的日本地区，雅典娜已经乘坐飞机到达了东京，现在她的任务就是找到日本一个犯罪团伙组织然后出钱雇佣他们里面的一个强力人物回去做帮手。

　　变种人银武士就是这次雅典娜来此的目标，这位变种人可是个强力的角色，出生于黑道世家的他是个专业犯罪份子擅长使用日本剑道。而他的能力是可以制造一种类似于超光速离子的能量，把这种能力通过传递到他自己的武士刀来使用。效果就像高能量光束剑。由此可以切断任何物质除了埃德曼合金除外。

　　对于这种能力沐尘星可是已经惦记很久了。而且在进入这部电影世界之前，他已经查过一部分X战警的漫画资料。目前只有这位变种人是比较好雇佣的强力战士，其它的变种人实在是不好找了。

　　太雅典娜在下飞机之后，立刻就变化成了一位白人男性。叫了一辆出租车驶向了目标所在的组织大本营。

　　银武士所在的组织实在是太容易找到了，这也是托日本这个国家奇怪的社会现象的福，谁叫这里的黑帮组织竟然是属于合法的社团组织呢。这里的黑帮分子他们可以光明正大的在社会上进行各种营业，完全不用像外国同行那样担心警察每天来找麻烦。

　　雅典娜在走到这个组织大门口之后，看门的几个身穿黑西装的黑帮成员立刻就将这个出现在组织大门口的老外给围了起来。

　　日本黑帮正式成员大多都像上班族一样身穿西装，唯一不同就是他们的发型，大多数都千奇百怪。

　　这群黑帮分子现在开始一边打着手势一边恶狠狠的警告雅典娜化成的老外，要她立刻离开这里否则就会有麻烦了。

　　雅典娜在看了这几个围住自己的黑帮分子一眼之后，立刻给了他们一人一拳，在来这里之前沐尘星特别告诉过她尽量不要杀人。所有这次她下手还是比价有分寸的，没有将对方给一拳的打死。

　　不过以雅典娜的力量来看，就算她已经收起了大部分的力道。但是这些黑帮分子还是被她的拳头给瞬间击倒，昏了过去。

　　在碍事的人全部倒地之后，雅典娜直接就推开了面前的木质大门，向着里面走了进去。而房子里面前坪的一些黑帮成员此时突然发现一个老外走了进来立刻感到了奇怪。外面的人怎么随便就将不认识的人给放了进来。

　　可是当他们发现外面的成员竟然被人给打倒在地后，于是立刻开始拿出了随身携带的短刀一边慢慢的向雅典娜围了过来，一边开始大声向房子里面开始大声的喊叫起来。没多久就从房间之中涌现出了一大帮子的黑帮成员。

　　在稍微等待了一阵之后，随着其中一个类似头目身穿黑西装的家伙大声呼喊的之下，这群手持凶器的家伙们开始全部涌了上来，杀向了这个竟然敢打上门的外国人。

　　不过这群冲过来家伙下场可确实不怎么的好，在雅典娜的拳头之下所有不幸被击中的人全部都倒地不起了。

　　就在此时一道刀光以极快的向着雅典娜砍来，感到危险她立刻就先后急速的退开，避过了这道强力的攻击。

　　此时一个身穿日本传统式样白色盔甲的男人，手持一把武士刀出现在了雅典娜的面前一言不发冷冷的望着她。

　　雅典娜通过自己头部储存的资料库中的资料对比之后，已经确定了眼前这人正是沐尘星要她前来日本寻找的目标人物银武士。不过现在对方明显已经对她产生了敌意。

　　在看到对方手中的那把武士刀，刀身开始出现一阵等离子能量之后。雅典娜也瞬间提高了自身的警戒。因为在资料中信息显示对方的武士刀一旦附着上了这种等离子能量，那将会变成非常锋利的一件武器。

　　就在银武士与雅典娜准备同时出手之时，一声大吼声打断了即将发生的激烈战斗。

　　“全部都给我住手！”


第七十九章 收集任务完成

　　随着一道突然出现的大喝声，原本已经准备出手的银武士立刻停了下来，在看了雅典娜一眼之后开始慢慢的将手中武士刀上聚集的能量逐渐的散去。

　　判断出眼前的银武士已经解除了对自己的攻击意图之后，雅典娜此时才解除防御状态，开始慢慢的转头看向发出那道阻止了双方大战声音的主人来。

　　一个长得精悍日本中年男人这时出现在了雅典娜的眼前。他正满脸严肃站在房屋的台阶之上望着院子中的所有人。

　　这位一头短发，表情古板的一看就像是良民百姓的中年男人应该就是这个犯罪组织的老大信玄了，这位黑帮头目不但是组织的首领还是银武士的老子。沐尘星当时在看到资料介绍时，就笑着道信玄这个家伙自己儿子拥有这么强大的力量，但是因为他是个私生子，所以就将其当做了手下来看待。真是不知道这个日本人脑子里到底在想些什么。

　　信玄此时眯着眼睛望着前方打倒了自己众多手下的雅典娜，语气严肃的问道：“阁下是什么人，为什么要闯入我们组织的地方！”

　　雅典娜看着台阶上的信玄露出了一个歉意的笑容（当然是装的）道：“信玄首领，这次我强行闯入贵组织的总部也是事出有因。能不能与阁下详细谈谈。我会给贵方一个交代的！”

　　信玄在稍微考虑了一下之后，点了点头然后招呼手下带领雅典娜到会客室中去，至于为什么他这么放心将雅典娜这个外人带到会客室，因为他已经在第一时间发现，自己的部下虽然被对方打倒了一了片，但是却没有一个死亡的人出现。这就表示对手的确是有事而来，下手也有分寸，不是故意来踢场子的。

　　会客室之中，黑帮头子信玄与雅典娜这个外国人正式开始了会谈。信玄现在很想知道对方到底是为什么事情而强行闯入自己组织的大本营，要知道他们很少与外国人有什么瓜葛。

　　“信玄首领，在下名叫克拉克美国人，首先我为自己这次照成贵方人员的一些损伤而感到抱歉，实在是因为拥有太重要的事情所有不得已才强行闯了进来。这是一点小意思，就当用来补偿的刚刚所有贵方受伤人员的医疗费用。”雅典娜一边语气平和的向着信玄解释，一边从衣服口袋之中拿出了一张支票放在了桌上向着信玄推了过去。

　　当看到雅典娜将手深入衣服里面之时，信玄身边的几个保镖明显马上就将目光紧紧的盯着了她，以防对手突然拿出武器伤害自己的老大。

　　而站立于一旁的银武士此时却没有任何的行动，不久前刚刚与雅典娜过了一招的他非常清楚，以面前这个外国人的身手，如果想进行刺杀的话根本不需要其它武器。那副拳头就是她最好的武器了，这一点可以从刚刚外面倒在地上的组织成员身上就可以看得出来。

　　信玄慢慢拿起放在桌子上的支票用心一看，竟然是五十万美金。本来一直都是一脸严肃的他，此时表情也不由得轻松了下来，这么一大笔钱可不是小数目。这已经充分显示了对方的确拥有道歉的诚意。

　　将支票收入自己怀中之后，心情明显愉快不少的信玄于是语气缓和的问道：“既然阁下是因为不熟悉我们国家的规矩，从而无意冒犯的，那这件事就此接过了。请问克拉克先生这次专程来我们组织有何贵干！”

　　只要有好处对方态度立刻变得不同了，雅典娜是机器人所有不懂得人类这些虚伪的一面，如果是沐尘星在此的话一定会佩服对方的城府。这是只重利益的一个老狐狸。

　　雅典娜按照沐尘星告诉她的方法，此时语气显得非常诚恳的对面前的信玄道：“这次找贵组织，主要就是我们老板要在美国救一个人，但是却缺乏高手的帮助。后来经人介绍得知贵组织这里拥有一位被人称为银武士的高手，他的实力非常的强大，所有就派我来这里想请这位强大的武士先生回去帮忙救人！”

　　听到雅典娜说明了来意之后，信玄不由的看向了一旁的银武士，没想到对方竟然是为了自己这个私生子而来的。

　　此时站在一旁的银武士在听到对方称赞自己的强大后，立刻就感到很高兴，虽然组织里人人都知道自己拥有强大的实力。但是这句话从一个专程前来日本的外国人口中听道后显得更加的有说服力。他的虚荣心此时得到了极大的满足。觉得这是对他实力的肯定，现在连外国人都知道了他的名声。

　　老奸巨猾的信玄当然不会因为对方怎么一番话就轻易同意银武士去帮忙，这可是要很多好的。处于是他开口道：“这个吗……我们组织很少与外国人打交道，而且还是要组织的人去异国他乡办事，可能有点麻烦……”

　　雅典娜笑了笑，再次拿出了一张支票放在了桌子上对着信玄道：“只要贵组织答应帮这个忙，我们当然不会要贵组织白忙一场了。这里是五百万美金，作为这次请贵组织那位强大的武士帮忙而给贵方带来的不便的一些心意，另外只要成功将人救出之后，我方将再在送上一百万美金做为银武士的辛苦费，信玄首领你看怎么样！”

　　信玄与在场所有的黑帮分子此时都被雅典娜的付出的酬劳感到震惊不已，为了请银武士帮忙对方竟然开价五百万美金。这可是一大笔钱啊，抵得上组织几个月的收入，他们立刻就动心了。

　　信玄立即在收起那张五百万美金的支票之后，立刻满脸带着笑容答应道：“居然阁下这么有诚意，那么我们也就不再推辞了，克拉克先生希望我们的银武士什么时候与你一起前往美国！”

　　雅典娜看到对方已经答应了自己的要求于是立刻讲道：“当然是越快越好，如果可以的话最好今天就动身出发。”

　　没想到雅典娜这么急切，不过看在那五百万美金的酬劳上面信玄还是非常爽快的答应了对方的要求。他当场就向银武士下达了随同这位美国来的克拉克先生一起前往美国帮助救人命令。

　　就这样日本方面雇佣银武士这个强大变种人的事情，在万能金钱的魔力之下顺利的完成了，现在雅典娜随后带着对方乘坐飞机向着纽约赶来。

　　……

　　就在雅典娜成功从日本黑帮雇佣到银武士的同时，沐尘星也找到了他的另外一个目标。金钢狼的前队友，那个叫弗雷德里克·杜克斯的变种人。

　　这个变种人在电影之中介绍的不多，而这家伙的能力却十分的特殊。能制造出引力场保持自己原地不动，也具有超大力量和耐久力。电影中他甚至可以将坦克发射的炮弹给反弹回去，不过后来好像得了饮食紊乱症，然后变成了超级大胖子靠着打拳为生，不过那肥硕的身体现在更是经得起任何的打击。

　　沐尘星来到一家小型私人拳击馆后，第一时间就发现了已经像个肉球似的弗雷德正在当教练教人打拳。不过看样子他的日子过得确实不怎么样。

　　看到眼前这一切状况的沐尘星立刻走到擂台边上之后，对着台上的大胖子道：“是弗雷德里克·杜克斯吗！我找你有些事情，可以单独谈谈吗！”

　　肥胖的弗雷德看了看擂台下面衣着光鲜的沐尘星一眼之后，对着正在练习的人到：“现在先停一下，我有点事情要去谈谈！”

　　在来到拳手休息室之后，沐尘星直接开门见山的对弗雷德道：“杜克斯先生，我现在想和你谈一笔交易。我想在你身上抽取一点血液，当然不会白白让你损失血液的。这是二十万美金作为你的补偿，你看怎么样！”

　　弗雷德在接过沐尘星手上的支票之后，立刻非常爽快的就答应了对方的要求。现在这个胖子已经日子过得非常的辛苦了，既然只要付出一些血液就可以得到一大笔钱，他为什么要拒绝呢。

　　沐尘星没有想道竟然可以这么顺利的就得到了弗雷德的血液基因。他还以为会要与对方谈上一段时间呢，于是立刻就动手从眼前这个胖子身上抽取了一个试管的血液。

　　拿到了自己需要的血液之后，沐尘星开始驾驶着飞行滑板向着纽约的方向飞了回去，在那里他可是还有大量变种人基因等着自己去收集。“嗯，那里是……军事基地，看样子有用好东西在等我了！”在飞行滑板之上的沐尘星发现，自己前方不远处进入出现了一个小型的军事基地，于是他立刻就生出了干一票的想法。

　　从望远镜中沐尘星可是清楚的看到了那个基地里，可是停放了几十架CH－47支奴干中型运输直升机，这种直升机虽然式样是老点。不过适应能力强。具有全天候飞行能力，运输能力也不错。

　　现在一穷二白的沐尘星当然不会放过这么好的机会了，他立刻就将电子迷彩服给换上后。就向着那个基地摸了过去。

　　因为还要赶时间的关系，沐尘星可没有空慢慢的对这个基地进行仔细的搜索。他只要看到面前的直升机上面没有人的话，立刻就将其快速的收入了储物手镯之中。还好现在是晚上时分，大部分基地人员都去休息了，如果是白天的话可就没有这么容易得手了。

　　靠着电子迷彩服与储物手镯的帮助，沐尘星这小子紧紧只用了不到十分钟就将停机坪上的二十来架CH－47支奴干搬了个精光，在顺利得手之后他也没有继续到基地仓库里搜刮的打算了，毕竟纽约方面那些变种人的血液基因才是这次行动的重点。拿走这些直升机不过是顺手而已。

　　顺利溜出基地范围之后，沐尘星再次登上了飞行滑板向着纽约方向快速的飞了过去。他估计明天一大早，这个基地肯定会非常的热闹。而这次的飞机失窃奇怪事件十有八九又会被政府方面的算的变种人头上。

　　不过这一切又与他有什么关系呢！反正他沐尘星不过是这个世界的一个过客而已，这个黑锅变种人看来是背定了。

　　……

　　两个小时之后，沐尘星这个刚刚盗取了美军飞机的家伙，现在已经换了一身行头拿着一个手提箱来到了位于纽约市变种人主要的聚集区，一处贫民窟的附近。

　　变种人由于普遍受到社会的歧视与排挤，所以大部分人的生活状况都不是很好，很多人都生活在贫困当中。

　　沐尘星此时来到这里主要就是来寻找第三部剧情之中出现的那几个年轻的变种人，他们一伙的能力对下一阶段的计划有着一定的帮助。

　　当沐尘星走在这条明显相当破败的街道上后不久，他就遇到了自己要寻找的目标人物。那个名叫卡利斯托可以预测对方能力的女变种人与她的几个同伴此时正无聊的站在街道上随意的聊着天。

　　这时沐尘星此时也懒得废话，他直接走到了这些人的面前，然后掏出了一叠钞票就说明了自己的来意：“几位我现在需要你们的一些血液，这里的美金是给你们的怎么样！”

　　正在聊天的卡利斯托被这个突然出现的人最的话给搞迷糊了，但是她通过自己的能力马上就察觉道这个说着话的人明显是一个三级变种人。对于这个陌生变种人的要求，她也没有多想什么马上就答应了下来。

　　她们这群人现在正好缺钱花，对方的给出的那一叠钞票明显就有七八万之多，而自己只要付出一点点的血液就可以了，这么好的事情只有傻瓜才会拒绝。看到卡利斯托这个大姐头率先答应了对方的要求之后，跟着纷纷答应了下来。

　　沐尘星看了看手中已经收集到的这些珍贵血液基因后，又转头笑着对卡利斯托道：“你知道这附近到底有多少变种人吗！”

　　卡利斯托随便的感应了一下之后，马上就回答道：“一百一十五个变种人，这么你找他们有事吗！”

　　听到这里竟然有这么多变种人，沐尘星立刻笑道更开心了。于是他再次拿出了一叠钞票塞给了面前的卡利斯托等人同时讲道：“那么现在再麻烦你们帮我一个小忙，你们现在去通知这里所有的变种人，只要他们同意我抽取一点血液的话，他们将会得道一万美元的报酬。这件事情只要你们帮我办好了，我还会重重的答谢你们的！”

　　卡利斯托几人听到还有钱可以那，于是他们立刻开始分头通知周围的变种人。而在知道沐尘星开出了一试管血液一万美元的价格之后，这附近处于穷困潦倒的变种人们马上就开始排着队来进行献血活动。

　　就这么简单的，沐尘星靠着这个方法就在最短的时间里顺利的收集到了大约一百多为变种人的血液基因。在将所有的血液样本按照提供者自己所讲的能力记录好后，全部分类放入老周提供的特殊保温箱中，然后立即收进了储物手镯，这些可是这次行动的重要目标之一。现在他与老夏老周制定的第二阶段计划到此已经完成了，接着他就将展开第三阶段的计划了。

　　看着时间还早于是沐尘星就叫上卡利斯托一伙人准备带着他们好好的享受一番，刚刚在搜集血液时他就与这几个年轻的变种人谈好了，这段时间他将出钱雇佣她们为自己办事，而事成之后她们每人可以得到一百万美元。

　　平时就处于穷困生活的这个年轻人立刻就答应了沐尘星的雇佣，现在沐尘星正领着她们几个人来的了纽约夜晚繁华的商业街区，开始了疯狂的购物。

　　几个女变种人可是第一次尝试这么爽快的购物行动，不管她们看到了什么东西，沐尘星都帮她们出钱买了下来。反正自己手中的这张卡上还有近五千万够他挥霍的了。

　　在这几个女人终于满足的从一家大型百货公司出来之后，她们现在已经是完全的变了个样子。身上的衣服都是最为流行的著名品牌服饰，而每个人的身上都有数件价值不菲的珠宝首饰。卡利斯托她们这一伙人中唯一的男性变种人，就是那个全身长满尖刺的家伙，此时也已经以全新的面貌站在了她们的身边，他与沐尘星一样全身一套高级西服，带着劳力士手表。看上去就向个成功人士。

　　在购物行动结束之后，沐尘星开始带着这帮子已经完全处于兴奋状态的变种人开始向着自己现在居住的五星级酒店走去，毕竟明天只要雅典娜一到，他们马上就要展开第三阶段计划了！


第八十章 成功的劫狱

　　对于从来没有进入过五星级大酒店这样高级场所的卡利斯托这一群变种人来讲，接下来见到的就是她们想象不到的奢华生活，总统套房那豪华奢侈的装饰也无不生生震撼了出身于贫民窟的她们，这就是有钱人的生活方式，如果自己也能过这样的生活那该多好啊！

　　沐尘星笑着望着自己眼前几个家伙，看来自己的收买计划还是蛮成功的吗，金钱果然是个好东西。

　　卡利斯托看到沐尘星此时正坐在沙发之上，于是带着好奇的语气问道：“沐先生，难道你经常住在这种地方！”

　　沐尘星还是面带微笑，望着卡利斯托随意的说道：“不是经常住，不过这里我刚刚包下了一个月的时间。如果你们喜欢，在接下来的这段时间里就住在这里好了！”

　　一听到沐尘星这句话，卡利斯托她们立刻高兴的欢呼起来。现在她们觉得跟着眼前这个富有的神秘变种人实在是太正确的选择了。要不然她们那里有机会可以这么无所顾忌的进行购物，住这种平时只能想象豪华酒店中的总统套房。

　　沐尘星拿起房间中的电话，又向酒店定了一间总统套房后，对着还在不停好奇得参观总统套房的卡利斯托等人道：“各位小姐们，刚刚我又定了一间总统套房，等一下你们几个晚上就睡着那里。刺猬先生就和我住这边好了。今晚好好休息，明天等另外一个帮手到达之后，我们还有要事办！”

　　听到沐尘星如此大方的又为她们几个专门订了间总统套房之后，卡利斯托高兴的问道：“沐先生，我们明天的工作是什么，能不能提前透露一下。”

　　沐尘星语气非常随意的讲道：“没什么，就是救个人而已。到时候我还有其他人手来配合我们的行动。现在你们先好好休息一晚再说。”

　　……

　　第二天一大早，沐尘星已经带着在总统套房中好好休息了一晚上的卡利斯托等人与一下飞机之后就立刻赶来酒店的雅典娜和银武士会和之后一起准备向着关押万磁王的监狱出发。

　　对于今天凌晨来到总统套房与沐尘星回合的雅典娜与银武士，卡利斯托等人也感到很吃惊，银武士这个家伙明显就是一个四级变种人，而雅典娜吗，卡利斯托也无法判断对方的真实身份，因为她发现自己的能力竟然在眼前这个由男人突然变成了女人的变种人面前失效了。

　　银武士此时也感到非常惊讶，原来这个去日本请自己的人竟然是个女人，而且自己一直都没有发现，看来对方的能力也不弱吗。不过出身于黑帮世家的他还是很好的展现出来了日本帮会的纪律性，既然自己组织的老大已经答应了对方的要求，那么他也就一定会完成任务。

　　在所有人员都已经准备好了之后，沐尘星带着这群危险的变种人呼啸离去，坐上了昨天晚上已经预定好了的几辆豪华的福特桥车向着目的地开去。

　　离开酒店不久之后，沐尘星他们包下的几辆车开始在司机熟练的驾驶之下，向着远处关押万磁王的监狱地点驶去。在汽车行驶到已经离那处地点不远处之后，他们就下了车。毕竟为了保密不可能叫那些司机直接将众人给送到监狱位置那里。

　　这次的行动计划，直到现在沐尘星也没有具体说明到底是要去救什么人。当众人看道不远处的那栋成三角形的建筑之后，终于有些忍不住想知道这次行动的目的了。

　　卡利斯托此时忍不住开口问道：“沐先生，这次我们到这里来到底是要干什么。现在你应该可以告诉我们了吧！既然你已经出了钱给我们，那我们就一定会帮你完成交代的事情。”

　　沐尘星此时看着还不知道具体任务的几个帮手，平静的道：“好吧！现在也是应该告诉你们大家的时候了，这次我要营救的是兄弟会的首领万磁王。根据我们得到的情报他自从在自由女神像事件被捕之后，就被政府关押到了前面那处建筑之中。而且政府还专门为万磁王建造了一间特殊的塑料监狱，使得他无法靠自己的能力来进行逃狱！”

　　当听到沐尘星这次要救的是万磁王这个政府方面头号变种人罪犯，卡利斯托几个年轻的变种人不由的被吓了一跳，毕竟救万磁王出狱就等于是和现在的政府方面彻底的对立了。会被现在的政府当成万磁王的同伙遭到通缉，这可不是什么闹着玩的小事。

　　而从日本专门请来帮忙的银武士对此倒是没有任何的异议，他来此只是为了履行组织与沐尘星地交易而已，他才不好管自己将要面对的是什么人，只要完成了这边的事他马上就拿钱走人。

　　沐尘星对着卡利斯托一伙人，笑着道：“怎么你们害怕了。如果害怕的话，我可以现在就给你们车费，自己坐出租车赶回去休息。这次行动我不需要胆小的人勉强参与其中，那样只会耽误了我的事情。”

　　对于这群正处于青春叛逆期的青年变种人来讲，她们最讨厌的就是被人小看。而刚刚沐尘星的话里明显有着嘲笑她们胆小怕事的意思，她们立刻就受不了了。

　　卡利斯托立刻大声道：“害怕，开什么玩笑。我们几个既然答应了你会帮忙那就一定会信守承诺。”

　　刺猬、孤光、气态隐形女她们立刻出声表示支持大姐头卡利斯托的决定。

　　沐尘星看着眼前这群家伙已经纷纷表示决心之后，知道自己的激将法已经成功挑起了他们的好胜心之后，露出了一个得意的笑容然后说道：“既然大家这么有信心，那么就让我的秘书雅典娜小姐来介绍一下这次我们即将进入的这座建筑，已及就下来的行动计划。你们大家放心，只要人营救了出来我答应付给各位的酬金绝对会一分不少的给你们！”

　　当沐尘星提到酬金之后，卡利斯托等人的情绪立刻更加高涨起来。她们刚刚差点就将这个酬金的事给忘了，只要完成了这次的劫狱行动，那么她们将人人得到一百万的巨款，这可是她们平时想都想不到的一大笔钱。

　　于是这一群危险的变种人都开始仔细的听起雅典娜讲述起关于这次行动计划来。

　　……

　　中午时分，这座成三角形外形的特殊建筑里面。此时正是工作人员用餐的时间，沐尘星已经带着一群变种人悄悄的潜入到了附近。

　　在看到周围守卫明显已经大幅度减少之后，沐尘星对着身后众人道：“那么现在就按刚刚我们自定好的计划开始行动吧！各位加油啊，我可是很看好你们的。”

　　于是一众变种人立刻开始了行动。首先是气态隐形女先使用自己的能力潜入了这栋大楼的发动机房，按照雅典娜提供的详细计划，她首先搞定了这里的工作人员之后立刻就破坏了备用发动机，然后接着就开始将这栋大楼的所有电路与外界进行联系的系统线路统统的进行了破坏。最后在大楼上方安装好了信号干扰器。以防大楼内部的人员使用自身携带的手机等通讯工具与外界进行联系。

　　看到气态隐形女在楼顶打出来的手势之后，沐尘星知道现在这栋大楼暂时已经与外界完全失去了联系，此刻正是他们行动的时候了。

　　感应女卡利斯托以自己那瞬移般的速度飞快的就搞定了外面为数不多的几个警卫，然后一行人开始迅速的冲进了大楼之中。

　　沐尘星带着雅典娜与银武士向着关押万磁王的地方赶去，而感应女卡利斯托带着孤光和刺猬此时负责在走廊中拦截一切可能靠近这里的人员。而气态隐形女则在外面偷袭所有试图跑出去的工作人员，以防有人出去求救。

　　随着雅典娜的带路，沐尘星他们开始顺利的向着万磁王所在的赶了过去，一路上被他们碰到的警卫以及工作人员全部被迅速的解决了。而那些沿途那些因为电力中断而无法开启的厚重金属大门，银武士则用他那把充满超光速等离子能量的武士刀向砍西瓜一样。全部被他给彻底的斩开了一个大大的缺口。

　　当他们来到那处关押万磁王的特殊监狱入口处时，那里的大门此时也因为突然的电力中断而紧紧的关闭着，银武士二话没讲对着大门就是几刀，合金制造的大门瞬间犹如被切黄油一样被顺利的砍开了一道缺口。

　　当沐尘星走进去之后就发现了，电影中那个正准备给万磁王送饭的胖子狱警与其他两名狱警动手持武器紧张的望着他。

　　因为万磁王可以控制任何金属的关系，所以这里的几个狱警的武器都是塑料制品。这在沐尘星他们眼里简直就像是玩具一样。

　　这次没有麻烦银武士动手，沐尘星自己直接发动念力冲击波，瞬间就将目前的拿道塑料墙壁给打得粉碎。而那几个在里面的狱警则非常倒霉的被卷入了冲击波当中，现在已经全部倒在了地上满身是血的样子，看来是凶多吉少了。

　　在远处悬于空中的一个正方形的塑料单人牢房之中，万磁王此时正望着前方发生的事情而惊讶不已。在他的印象之中，除了魔形女意外应该不会有什么人会冒着得罪政府的风险前来营救自己了。但是没有想到现在居然还有变种人肯冒险来此解救自己，这是在是太出乎他的意料之外了。

　　沐尘星向着远处正望着他们的万磁王摇手示意对方马上站到一边去。看到对方已经明白自己的手势退往一边之后，银武士立刻拿起了沐尘星刚刚递给他的几把全金属的飞刀，向着远处的塑料牢房扔了过去，靠着短暂附着于刀身的能量帮助，飞刀顺利插入了那些经过特殊处理的塑料监狱外墙。

　　此时的万磁王笑了，那几把金属飞刀在他那能力的操控之下，开始以极快的速度来回穿刺着塑料监狱的墙面。只是几秒钟的时间，那面特殊塑料构成的监狱墙面瞬间想玻璃一样破碎开来。

　　万磁王跟在与电影剧情那样，将一把金属飞刀化成了一面金属圆盘。自己踩着上面然后极具气势的向着沐尘星等人飞了过来。

　　沐尘星望着正在靠近的万磁王，不由得在心中赞叹到不愧是X战警中的头号反派人物，只要在拥有金属的地方万磁王就是神，电影中他就是靠着几颗金属圆球就顺利的逃离了这个关押他的地方。

　　万磁王在降落道沐尘星他们身前之后，那张老脸上立刻挂着笑容讲道“年轻人谢谢你们来救我！很高兴见到你们！”

　　在万磁王逐一观察这群特意来营救自己的变种人时，当他看到雅典娜后明显的彷了一下，然后又再次的若无其事的对着众人笑了笑。

　　沐尘星知道雅典娜的身份也许可以瞒过大多数人，但是绝对骗不过这位掌控所有金属的牛人那双眼睛。不过万磁王只是笑了一下之后，就没有说什么了，这倒是令他松了口气。

　　看了看已经一片狼藉的地方之后，沐尘星主动的向自己身前的这位兄弟会的老大道：“万磁王先生我看我们还是先离开这里再说吧！”

　　万磁王笑了笑表示同意后，他们这群人马上就靠着墙上的应急灯照明开始向着大楼外面走去。

　　而这出来的一路上，比来时可是方便多了。就是原来的那些残缺的大门也全部被万磁王使用能力给完全破坏掉了。

　　于是X战警们费尽千辛万苦才抓到的大敌万磁王，现在却在沐尘星这个外来者的干预下非常轻松就逃出了美国政府特意建筑的塑料监狱。


第八十一章 第三阶段完成

　　随着万磁王的救出，沐尘星非常清楚自己这一行人的任务已经圆满的完成了，现在就是开始向着大楼外面快速的开始撤退了。

　　穿过一道道的金属大门之后，当沐尘星他们一路顺利的到达通向大楼主厅那条走廊之时，前方地面已经躺了一大片的警卫人员。

　　守在这里的卡利斯托三人此时无聊的站在一边正在聊天，这些普通警卫对于她们来说实在是太轻松了，以至于到现在都没有让一个警卫人员通过这条走廊，这下沐尘星觉得自己将要付出的那几百万可算没有白花。

　　万磁王走到沐尘星身边欣赏的望着卡利斯托进几人道：“看来你找了一群非常有本事的同伴，他们干的还真不错！”

　　听到万磁王的赞扬声，沐尘星也是同样的笑着道：“他们的确不错，虽然年轻不过能力非常的出色，我相信以后他们会更出色的，不是吗！”

　　听到身后传来的脚步声，卡利斯托三人也发现了已经来到走廊的沐尘星几人，而且傍边还多了一个白发老头，看样子这就是他们营救的目标大名鼎鼎的万磁王了。

　　对于卡利斯托她们来讲，万磁王的大名可是如雷贯耳。他的兄弟会可是变种人中出名的恐怖组织，于是她们几个都在好奇的观察着这位传说之中的恐怖分子头目。

　　这是沐尘星走到她们面前摇了摇手后开口道：“好了个位，大家先不要好奇观看万磁王先生了，你们这次干的真是不错，看来我果然没有找错人。现在已经完事了，我们大家可以撤退了！”

　　卡利斯托她们立刻笑了起来，她们实在是没有想到这看似危险的劫狱行动，竟然这么快就完成了。看来那一百万还是真容易赚啊。

　　当万磁王与沐尘星一行人出现在大楼外面时，发现了外面倒了几个警卫人员。此时那个隐形女突然出现在了众人的身边。

　　看来这些就是想到外面来求救的人了，不过却都被早已埋伏在外的隐形女给全部干掉了。至于这栋大楼之中的其他那些警卫人员现在应该都被断了电的大门或者电梯给分开困在了不同的区域，一时半会是出不来的。

　　万磁王再次欣赏的看了沐尘星一眼，对方的计划果然十分详细，就连有人可能溜出来求救都被他给算准了，真是个人才啊。

　　就在一行人准备离开这里之时，卡利斯托突然停住了脚步，指着前方不远处的一个绿化带附近对着众人道：“那边有人正在偷看我们，是个四级变种人，她的能力的伪装大家要小心。她过来了！”

　　银武士他们在听到了刚刚卡利斯托的警告之后，立刻警惕起来。

　　没多久一个浑身布满蓝色鳞片的女变种人飞快的从绿化带的草丛之中向他们这边跑了过来。

　　沐尘星看到是魔形女，于是对着众人道：“大家不要紧张，那是自己人，也是来救万磁王的。”

　　魔形女在来到沐尘星他们身前之后，立刻与万磁王来了个拥抱。然后她转过头望着沐尘星笑着道：“看来我真是小看你们的了能力，竟然这么快就直接把埃里克从政府这间防御森严的特殊监狱给救了出来。开来你的方法的确比我的方法简单快速的多。”

　　其实沐尘星心里十分清楚这次就算自己等人不来营救万磁王，靠着魔形女的计划万磁王也会顺利的脱困。

　　沐尘星之所以要抢在对方自己脱困之前提前将万磁王给救出来，主要就是为了得到对方的信任从而好就行自己就下来的计划。接下来的剧情之中，是取得X教授等人的血液基因最好的机会。否则他是根本进不了对方的身，毕竟对方拥有最强大的心灵感应能力，无需通过身体接触便能以此阅读他人的思维、记忆。

　　听到魔形女对着沐尘星讲得话，万磁王于是立刻问道：“魔形女，原来早就你们认识了！”

　　魔形女微笑着回答道：“我是在昨天才与这位沐先生认识的，那时我正好潜入斯崔克的办公室去找寻资料，于是意外的与他们遇上了！这位可是非常的有钱，还有一些很厉害的高科技武器呢！”

　　看了看现场的情况之后，沐尘星对着对万磁王与魔形女道：“这里可不是什么叙旧的好地方，我们还是先到达一处安全的地方在说吧！”

　　的确这里可还是处于这所特殊监狱的外围附近，干不好随时都会有政府方面的人过来。既然万磁王已经顺利的就出来了，众人当然是第一时间就要撤退到安全的地方再说。

　　魔形女随即对这众人说道：“离这里向北靠近加拿大边境附近有大片树林，我们可以暂时到那里进行休息。”

　　万磁王立刻使用自己的能力将远处的几部汽车统统悬浮着给拉到了自己这群人的面前，随着他这一手能力的展现，现场除了沐尘星，魔形女与雅典娜之外包括银武士在内的其它人都被眼前的场景给深深的震撼了，几辆汽车就这么凌空的从远处飞到了面前然后稳稳的落在了地面之上。

　　沐尘星却知道，临空移动这几辆汽车到他们面前对于万磁王来讲简直就是太小儿科了，在电影的三部当中，这位老先生甚至将一节跨海大桥当成了自己的交通工具在空中进行飞行。那个场面才叫一个震悍啊！

　　随着几辆汽车的落地，雅典娜在沐尘星的适意之下立刻就走上前去开始发动这些已经上了锁的汽车。

　　随意的望了正在发动汽车的雅典娜后，万磁王随即挂在他那招牌式的蛊惑人心的笑容着对自己边上的沐尘星道“年轻人，真没有想到现在还有你这么关心我们变种人未来的人，真是非常的感谢这次的出手相助，不知道你愿不愿意加入兄弟会。我相信以你的才能一定会在兄弟会取得很大的成就的！”

　　万磁王不愧是一方枭雄，在听了魔形女关于沐尘星的介绍之后，对这个拥有大量金钱，掌握着先进科技设备的神秘变种人已经产生了很大的兴趣。如果顺利将对方拉入自己的兄弟会，那么自己这方的能力将会得到很大的提升。

　　其实万磁王还有一个未曾讲出口的原因，那就是未来的兄弟会必须要有一个强大的首领，自己毕竟已经老了。变种人虽然比普通人要活得久，但是他现在毕竟是一位老人了，现在他想在自己去世之前培养一个合格的接班人，也好在自己死后继续领导兄弟会为了保护变种人的生存权利与人类继续抗争下去。

　　而在他目前遇到的变种人之中，就是这个眼前拥有念力攻击的神秘变种人比较符合他的要求，从对方营救自己的过程与在这其中投入的资源来看，对方不但头脑灵活而且实力与财力都是相当的强大，而且对方杀起人类来毫不手软。这些都是成为兄弟会这个组织未来首领的先决条件。

　　沐尘星没有想到万磁王竟然会邀请自己加入他的兄弟会，于是直接对万磁王说道：“这个我还从来没有想过，这次营救埃里克阁下你的行动，除了因为政府方面对变种人的政策开始变得极端之外，还是就是为了收集阁下的血液而已！”

　　沐尘星知道对于万磁王这种老家伙，可是绝对不好糊弄的，于是他干脆将自己的目的半真半假的告诉了对方。

　　万磁王好奇的望着沐尘星开口道：“收集我的血液！虽然不知道你想要我的血液干些什么，但是既然你救了我，那我的血液你就拿去吧，不知道你需要多少呢？太多的话我这个上了年纪的人可是会受不了的。”

　　沐尘星看到万磁王竟然这么爽快的答应了自己取血的要求，于是立刻拿出了口袋中带着的注射器微笑的讲道：“埃里克先生，你看就是这么一点而已，绝对不会让你得贫血的！”

　　万磁王没有在多讲什么了，只是笑着将自己的手给伸了过去，让沐尘星开始取血。他没有追问对方为什么要自己的血液，因为他相信一个可以得罪政府前来营救自己的变种人是不会对自己以及其他的变种人事业造成阻碍的，相反他也想靠着这件事情与这个自己非常欣赏的年轻变种人拉近关系。

　　沐尘星终于取得了这部电影之中最为强大人物之一万磁王的血液基因，看来这次的计划还真是进行的非常之顺利。随即他又想到了一件事情于是开口道：“对了这次我们在斯崔克计算机上面发现了对方在一处秘密基地造了一架脑波强化机，不知道对方想干什么，而且昨天夜里X学院也被政府方面的特种部队给占领了，我看多半也是斯崔克干的好事！”

　　万磁王听到这个消息后，意识到事情严重性的他脸色立刻变了，于是对着沐尘星认真的讲道：“看来斯崔克这个家伙下手还蛮快的吗！我们也不能在这里耽误时间了，年轻人跟我一起来吧，这次的发生的事件可是关系到我们所有变种人的生死存亡。现在我们需要集中每一份的力量来应付眼前的危机。”

　　沐尘星点了点头说道：“对付斯崔克这个家伙我一定会出力的，不过既然这次的事件这么严重，那我们应该要召集更多的人手才行。我现在就去再找几个能力强大的家伙来帮忙好了！”

　　听到沐尘星的话之后，万磁王小小的惊讶道：“哦！你还可以找到帮手，那好你就尽快去找人好了，我们在前方魔形女说的那处森林里汇合。我们的时间已经不多了，最好在明天早上就一定要赶到那里！”

　　沐尘星这时露出了自信的笑容道：“我想应该没有问题，这部手机埃里克先生你拿着，到时候我们就用它来进行联系。”

　　万磁王在接过沐尘星递过来的手机看了下后，转身就和魔形女坐上了一辆汽车开始向着北方大森林方向疾驰而去。

　　沐尘星则开始与雅典娜一起向着银武士他们走去。接下来他们将要找寻这次行动之中最后几个帮手，随便准备展开这次计划的第四步行动。

　　……

　　在一条位于纽约北部三百公里外的公路之上，一支用一辆大型集装箱卡车与几部警车组成的车队正在一刻不停的赶着路。这支车队可不是什么运输东西的普通车队，而是一座在美国各地不停移动的特殊监狱，里面关押的则是一些危险的变种人罪犯。

　　沐尘星和卡利斯托，银武士一群人此时已经来到了距离这支车队的前方不远处，静静的等待着对方的到来。

　　在与万磁王分手之后，沐尘星就将几张面值一百万的支票给了银武士和卡利斯托她们，马上这群变种人就为自己得到这么一大笔钱而兴奋不已。

　　沐尘星在他们冷静了之后则再次对着这群被钱雇来的家伙们讲道只要他们再继续帮助自己一段时间，那么他们将每人在得到一百万美金。

　　对于沐尘星这个提议卡利斯托一伙人立刻毫不犹豫就点头答应了，在他们几个看来这样的钱实在是太好赚了，如果这还拒绝的话那就真是个白痴了，而银武士这个家伙看到这里既然还有外快可以赚于，是也选择了暂时留了下来。

　　“来了，大家准备行动吧！”看着已经出现在视线之中的车队，沐尘星向众人挥了挥手笑着道。

　　面对着迎面驶来的车队，沐尘星向着开道的第一辆车发动了强劲的念力冲击波，强大的冲击力瞬间就将那辆警车整个给旋倒在地。面对着这忽如其来的状况，紧跟在后面的另外一辆疾驰的警车一下没有刹的住车，一头就狠狠的撞了上去。

　　至于跟在大卡车后面的另外两辆警车则被埋伏与一旁的弧光双手发出的地震式冲击波给瞬间震翻在地。以汽车刚刚行驶的速度加上因为突然出现的震破带来的冲击力，估计后面车上的人应该都已经凶多吉少了。

　　而还在行驶之中的大卡车，雅典娜已经凭着自己高超的身手跳到了卡车驾驶室的边上，只见她一把就将卡车的车门给扯了下来。然后在那位驾驶员的恐惧目光之下，手一伸就将对方向块破布一样给扔下车去。

　　随着卡车的急停，沐尘星快步走向了卡车货箱的后面，卡利斯托她们同时也围了过来。面对着那种坚固的大门他望向了一旁的银武士。

　　银武士会意的看了一眼那张大门之后，拔出了自己的武士刀发动能力对着那扇大门就是两刀，随着大门的倒下沐尘星一行人就这么轻易的进入了这间特殊的移动监狱当中。

　　此时车厢之中由于刚刚的紧急刹车，里面那两个负责看守犯人的警卫已经撞得七荤八素了，银武士这个家伙立刻上前对着正准备爬起来的他们一人就是一刀，于是两位警察就这么光荣的殉职了。

　　对于这些小配角的死活，沐尘星才没空多看一眼的兴趣。接过雅典娜手那张记录着关押人员的名单，他意外的发现那个可以进行大量分身的家伙现在竟然不在这里。

　　看样子他在第三部电影当中应该还没有被管多久就被万磁王给顺手给救了出来，现在整部汽车里面就只关押着力霸这个危险分子。

　　不过沐尘星本来的目标就是力霸这个家伙，其他人不在就不在反正也没有什么影响。

　　将自己面前那个特殊的关押装置给打开之后，力霸这个战斗力超强的暴力分子果然就和电影中的一样，整个人不但手脚被特殊的刑拘给固定住了，就连他的头部也不例外。

　　沐尘星立刻笑着示意银武士将那些困在了他手脚的金属束具全部都给砍开，将这位大汉给放出来毕竟要去攻打斯崔克的基地，这家伙可是重要的战力。

　　力霸这个家伙在脱困之后，听到沐尘星等人救他是为了去对付人类时，早就被政府关得一肚子火的他毫不犹豫的就点头答应了，这道剩了沐尘星的一番早就准备好的说辞。

　　沐尘星此刻已经露出胜利的微笑了，力霸这个强力变种人的基因看来是要到手了，这次计划的第三阶段已经顺利完成。

　　就在沐尘星几人乘坐着他从储物手镯里拿出来的支奴干直升机向着先前约好的森林飞去之时，X战警此时也和剧情之中一样正和万磁王商量着关于这次发生的事情！


第八十二章 汇合

　　夜晚位于美国与加拿大边境的大森林里，以前荒芜人烟的地方此时却燃起了一堆小小的篝火。一群人围在那里谈论着什么。

　　这伙人就是躲过了政府方面追捕的X战警几个主要成员，以及今天上午刚刚越狱成功的万磁王与魔形女两人。

　　万磁王在向X战警的成员们说明了斯崔克为什么要抓X教授的原因，在得知斯崔克已经建筑了一个新的脑波强化仪之后，众人终于是开始慌神了。如果真的让斯崔克达成了目的，那么变种人的末日就要到了。

　　虽然金钢狼是失忆想不来斯崔克秘密基地的位置，不过还好他们这里还有蓝魔鬼这个前不久还处于斯崔克控制下的家伙在，琴葛蕾于是开始对他进行记忆搜索。

　　结果是非常成功的，斯崔克的老巢的位置顺利的被众人知道了，不过这时候一阵手机的铃声不合时宜的响起，突然打断了正在商议今后行动的众人，X战警们都不由自主的皱了皱眉头，现在这种情况之下是谁的手机响了，他们明显都没有携带手机。

　　众人于是顺着铃声响起的位置看去，结果惊奇的发现万磁王正不慌不忙的从衣服口袋中拿出了一台最新手机放在了耳边道：“喂！”

　　手机里面这时也响起了沐尘星的声音：“喂！是艾里克先生吗！我是沐，我们已经又找到了一位强力的帮手！正在向森林赶来了。”

　　万磁王听到沐尘星真的又找到了一个强力的帮手，不由得高兴的笑道：“哦，是吗！沐这真是太好了，你们现在的具体位置在哪里？”

　　现在万磁王已经越来越看好这个神秘的年轻变种人了，不但年轻而实力强大，办起事来还这么有效率，如果加入自己的兄弟会那绝对是一大助力。

　　电话那头再次传来沐尘星的声音道：“我们已经乘坐着一架抢来的军方直升机，现在已经到达森林边缘了。你们现在的位置在哪里。”

　　“我们等一下就给你发一个明显的信号，到时你看到信号就直接赶往这边好了！”万磁王听到沐尘星他们已经到达了森林边缘，于是立刻就讲道。

　　“好的，那我们现在就向着森林里面飞来了！”

　　发现X战警都一脸疑惑的望着自己，万磁王一边慢慢的将手机放回口袋里面，一边微笑的对着他们讲道：“呵呵呵呵，我们现在有一群实力不错的人前来支援了，这次对付斯崔克的行动成功几率有要增加不少了！”

　　看着万磁王那一脸得意的样子，X战警们不禁面面相视，这位老兄以前组建的兄弟会里面几个主要成员在上次纽约自由岛事件之中死的死，失踪的失踪，现在的兄弟会不是早就散伙了吗，他这才出来没多久啊，这么这么快就又有人加入他身边了。

　　难道是魔形女在外面召集的人手，不过也不太可能，那位女士她搞搞间谍活动还不错，但是明显不是当领导的那块料。

　　暴风女于是有点怀疑的问道：“你的兄弟会难道还有人吗？不是早就被解散了，否则你身边也不会只有魔形女而以！”

　　万磁王对于X战警们的怀疑目光与问话，不屑一顾的回答道：“只要我不死，兄弟会随时都可以在短时间内重新被建立起来，而这次来帮忙的人虽然目前还不是我们兄弟会的人，但是那个年轻人真是非常的出色，我很看好他。这次我能成功逃出监狱也是托他的福。现在他已经带着一群能力十分不错的变种人前来支援我们！”

　　虽然万磁王是与X战警处于敌对关系，但是对于他的看人的眼光还是比较了解的。这个连这位心高气傲的万磁王都赞不绝口的人，看来不是个等闲之辈了。

　　看了看面前的火堆，万磁王对着X战警们微笑着道：“我们的帮手正在乘坐直升机赶过来，现在他们需要一个明显的信号才能发现我们的位置。看来我们得将这堆火给弄大些了。”

　　听到要将火给弄大些，金钢狼眉头立刻动了动讲道：“将火给弄大些是吗！咱们这里正好有一位小朋友可以帮得上忙！”

　　听到金钢狼那随意的话语，暴风女与琴葛蕾都将目光望向了正在为帐篷进行充气的火人。

　　……

　　随着树林之中突然升起的一道一闪而逝的火柱，驾驶着直升机的雅典娜凭着自己那优秀夜视能力飞快的就捕捉到了这个明显信号的具体位置，于是立刻驾驶直升机驶向了那里。

　　在众人的注视之下，一架军用CH－47支奴干直升机开始慢慢的降落在了他们的面前。随着直升机后舱门的打开，金钢狼他们一行人终于是见到了万磁王口中的帮手。

　　不过这群人的形象立刻就在X战警心中留下了非常糟糕的印象。

　　面前这群变种人除了那个为首那个长的白净的年轻人与那个身穿红衣的金发美女以外，其他人明显看起来都不像什么善类。四个明显非主流打扮的年轻变种人就不用讲了，金钢狼他们一看就知道这群年轻变种人绝对是小混混出身，而那个日本武士打扮的变种人给人一种明显黑道人士的感觉，至于那个身材极为高大魁梧的变种人大汉，从对方那满身彪悍的气息就可以看出这个家伙绝对是个危险分子。

　　就在X战警们抱着以上的想法之时，沐尘星此刻心里盘算着接下来的该用什么方法得到这里几个强大变种人的能力基因，毕竟琴葛蕾这个拥有心灵感应的麻烦人物在此，不太好使用一般的方法。

　　也许是X战警与自己以后的敌人天生就不对路的关系吧，双方只是简单的相互介绍各自之后就各自的去休息去了，不过这也好反正沐尘星也不想与对方有过多的交集，他只对X战警们身上的能力基因感兴趣而已。

　　至于万磁王则露出了自己那蛊惑人心的笑容开始主动的与力霸等几个变种人闲聊起来，看样子这几个家伙很快就要加入万磁王的兄弟会了，按照沐尘星的估计这老先生的口才估计是整部电影世界中最好的一个了。

　　X战警的飞行器由于被导弹击伤了，现在必须马上就进行修理，否则明天一定是起不了飞的。而现场懂得修理飞机的只有暴风女与琴葛蕾两人，于是她们在与沐尘星相互打了个招呼之后，就匆匆赶向飞机处了。雅典娜则在沐尘星的吩咐之下也跟了过去，对于机器修理她还是很在行的。

　　于是电影中原本需要四到五个小时的才能修好的喷气机，因为有了雅典娜的加入，结果只用了不到两小时就完成了。

　　面对着已经修复完成的喷气机，坐在机舱中的暴风女面带微笑着对一旁的雅典娜道：“雅典娜小姐，刚才真是太谢谢你的帮助住了，否则飞机不会这么快的修好！”

　　雅典娜看着眼前的向自己道谢的暴风女立刻微笑着道：“着没有什么，倒是我现在有一件事想请暴风女小姐与琴葛蕾小姐帮个忙！”

　　听到雅典娜找她们有事要帮忙，正坐在前方驾驶室中的琴葛蕾意外的与暴风女对望了一眼后于是礼貌的问道：“雅典娜小姐，请问你有什么事情需要我们两人的帮助？”

　　“是这样的，我们目前正在收集各种变种人的血液……”雅典娜笑着向飞机上的两位女变种人开始简单的说起了理由来，这也是沐尘星给他的命令。毕竟终结者可是不怕读心术的。

　　第二天清晨，经过一夜的好好休息众人此时都是精神饱满。现在大家全部都坐上了已经修复好的喷气机。这里毕竟离斯崔克基地所在的那处水坝还是有点距离的，乘坐喷气机的话速度会要快上许多。

　　当沐尘星他们这一大群人都坐进电影中这架著名飞机之时，他才发现这架飞机内部空间之大以后完全出乎与他的意料之外。一下子装了十几个人飞机的空间竟然还有空余的地方，而且飞机当中的各种设备也是想到的齐全。

　　向这样的好家伙当然不能放过了，沐尘星已经打定主意在自己离开这里的时候，一定要将这架飞机给带回去。到时自己最多为X战警们留下一架自己手中的直升机好了。搞不好自己这样做还会帮了对方一把，电影中这架飞机可是在关键时刻推进器发生了故障，差点导致了X战警的群军覆没，最后还是琴葛蕾牺牲自己才使得飞机脱险。（虽然是假死）如果使用直升机的话很可能琴葛蕾就不会出现电影之中的情况了，些许黑凤凰也就不能出现了。

　　随着喷气机的高速飞行，一行人开始向着斯崔克的老巢杀去，在这期间沐尘星可算是见识道了万磁王那蛊惑人心的口才，他只用了几句话就将正处于青春叛逆期的火人给忽悠的明显开始对X战警产生了动摇。

　　而沐尘星带来的这一群变种人，除了一心效忠帮会的银武士之外，不管就非主流四人组，还是大汉力霸早就在昨天晚上都在万磁王那充满煽动性的语言下明显都准备在这件事情完结之后加入兄弟会了。

　　沐尘星现在可没有空去理会其他的事情可，现在他正在想着接下来将要夺取的最后一些物品，昨天晚上没过多久雅典娜就带着琴葛蕾与暴风女的血液回来了，现在他收集的变种人血液的任务也快完成的差不多了，在斯崔克基地当中就剩下X教授和镭射眼的基因。

　　剩下的物品万磁王的那个帽子，昨天晚上以及被沐尘星从万磁王那里借了让雅典娜进行了材料分析，是一种铅合金制成的玩意。埃德曼合金液体必须要抢在金钢狼与死亡女进行打斗之前得到，至于基地之中的一些研究资料能拿多少就拿多少。反正就是近最大的可能进行掠夺所有有价值的物品。

　　喷气机降落在离那座水坝不远处之后，满头银发的暴风女开始指着大坝的立体结构图，仔细的向众人讲解着进入的方法。现在看来只有一个人先混进基地中，将大坝泄洪闸口给关掉大家才有机会进入里面。否则这里没有人可以抵挡的了那汹涌而至的大水。

　　不过在沐尘星看来如果冰人的实力够强的话，完全可以将大坝的泄洪闸口给冻住就行了。但是现在的冰人明显是道行不够。

　　金钢狼这个莽夫又准备自告奋勇去当诱饵进去，结果被万磁王的一番话给否决之后，众人的都将目光对准了魔形女，此时却有一道声音打断了众人的计划。

　　“谁说只有这一条路可以进入那个基地！”


第八十三章 打完收工

　　对于这忽然出现的话，众人立刻将目光全部都投向站在一旁说话的沐尘星。

　　“你是说这里还有其他的入口可以进入那个基地！”暴风女惊讶的问道。

　　“那是当然的了！”沐尘星走到全息影像面前，将地图调整道大坝的整体效果然后指着一处地方讲道：“就是这里，我们可以从道入口悄悄的潜入进去，从而打斯崔克一个措手不及。”

　　“你是怎么知道这里有个通道的？”金钢狼疑惑的问道。

　　看了看周围众人的表情之后，沐尘星平静的对着众人道。“我以前来过这个地方，不过那是很久以前的事情了，现在不是好奇我的事情，而是快点决定等一下的进攻路线。”

　　经过沐尘星这么一讲在场众人立时想到确实现在不是询问这些无关事情的时候，最重要的就是怎么快点进入基地当中再说。否则等斯崔克一旦控制X教授启动脑波强化机之后，那就什么都完了。

　　沐尘星对着众人再次明确的讲道：“我看这样好了，我带一部分人走那天通道，而可另外的人员就按原计划从正面入手，这样一来不管哪边成功了，都是一样的结果。”

　　“你们看怎么样！”暴风女望着琴葛蕾与金钢狼道。她觉得对方的这个方法确实不错，但是还是要征求一下其他人的意见。

　　“现在没有时间可以耽误了，我们就怎么办好了！”金钢狼立刻讲道。

　　琴葛蕾也点了点头，现在的情况的确容不得他们犹豫了，于是她望着众人道：“我也同意这位沐先生的计划，不知道万磁王先生你们怎么样！”

　　万磁王笑了一下之后，对着沐尘星道：“我相信你的决定，就这么办好了！”

　　沐尘星立刻带着自己找来的那几位那种人开始向着位于基地一侧的那条通道快速的走了过去，靠着雅典娜的领路他们这一行人顺利的向着基地正门处赶去，这一路上竟然没有遇到任何的守卫人员，使得准备已经好好大干一场的众人不由得松了口气。

　　看来基地中的守卫应该都已经被斯崔克调到闸门处了，这就表示魔形女已经顺利的混进了基地当中，此时前方忽然一阵急促的枪声不断的传来过来，沐尘星他们于是立刻就向前方赶去。

　　出现在他们面前的是一大群士兵正在向着已经慢慢打开的闸门处拼命的继续着射击的场面，众人于是二话不说马上就从侧面向着基地之中的士兵展开的攻击。

　　面对着狭窄的环境，弧光的冲击波可是威力倍增，只见她随便的就下攻击就震倒了一大片守卫，而银武士立刻就冲进了人群之中，挥起了手中的武士刀开始大开杀戒。任何被他的刀斩到的人或物体都是变成了两截的下场，终于力霸任何挡在他面前的人，都被他当成了块石头给狠狠的扔了出去。

　　当万磁王他们从正门进来之后，发现那里已经没有一个站着的士兵了。面对着这个结果，万磁王与暴风女等人不禁对沐尘星他们这群人的实力有了一个全新的认识。

　　……

　　基地之中的一大群士兵开始集中火力向正在横冲直撞的力霸猛烈的射击，像以此来阻止他前进的脚步。

　　但是那猛烈的子弹根本无法阻止得了已经聚集能量快速奔跑起来的力霸，前方的那群手持机枪的士兵向被保龄球击中的球瓶随着几声撞击声，纷纷被撞得七零八落。

　　魔形女在基地控制室中将所有情况告诉了大家之后，一行人就开始分头行动了，暴风女与蓝魔鬼还是去救那些孩子们去了。而金钢狼则又玩起失踪，剩下的一群人就全部向着脑波强化机的方向赶去，力霸为了在众人面前展现自己的实力于是就主动的当起了开路先锋的角色。

　　望着前方所向无敌在开路的力霸，跟在其后面的一群人不禁被他那一往无前的强势吃惊不已。

　　看着通道中力霸的杰作，万磁王非常满意的道：“沐，你找的这个帮手实在是太厉害了。这群人类在他面前简直就是不堪一击。”

　　沐尘星没有说话这是点了点头，同时心里想道“那时当然的了，力霸这个家伙可是实力一等一的强大，在电影第三部中金钢狼与他对打了一场可是却一败涂地。”

　　就在力霸冲到前面一处拐角时，一道红色冲击波结结实实的打在了他的身上，一下将没有防备的他给打倒在地。

　　“镭射眼这个家伙为什么会出现在这里！”沐尘星一看到那道红色冲击波就知道是全面是谁了。

　　力霸这个家伙大怒的从地上爬了起来，准备去找镭射眼这个打倒自己的家伙去拼命。沐尘星连忙抢先对着不远处的镭射眼发出了一道念力冲击波，迫使对方闪向一边。

　　因为他刚才已经发现了随后赶来的琴葛蕾，正好镭射眼就交给她应付好了。免得到时候自己夺取X教授能力基因时受到对方的干扰。

　　沐尘星带着玩味的语气道：“我们还是走吧，这里的事情就交给琴葛蕾小姐处理好了。不要打扰了人家的家务事吗！”

　　万磁王等人听到沐尘星的话，又看了看已经赶到的琴葛蕾，不由得都无良的笑了起来。于是众人立刻就快步离开了这里向着脑波强化机所在的方向赶去。

　　不过在众人都没有注意的情况下，雅典娜此时背着一个特殊的容器悄悄的在一个路口与众人分开了。

　　……

　　与众人分开之后的雅典娜正快速的赶到那间用于变种人手术的实验室，不过当她赶到之后死亡女已经与金钢狼开打了好一阵了。

　　此时的战斗在雅典娜眼中看来，是成一面倒的态势，金钢狼这个只会靠着本能胡乱挥舞着双爪的家伙，在身手灵活的死亡女目前完全是一副挨打的样子。

　　就在死亡女使用巧劲将金钢狼给扔到半空中，准备继续追击时一道等离子光束突然从一边击中了她，强劲的冲击力瞬间将她打倒了一旁。

　　此时雅典娜已经出手了，否则一切又回和电影剧情一样，金钢狼使用埃德曼合金液体注射到了死亡女体内将其杀死。

　　沐尘星可不会看着那些宝贵的埃德曼合金就这样被金钢狼那个家伙给浪费掉，于是再与雅典娜分开之时，已经命令道如果发现死亡女和金钢狼还在战斗的话，立即插手他们的战斗。不能让埃德曼合金被这么白白浪费掉。

　　从半空中掉下来的金钢狼摇了摇头之后，像个没事人一样又站了起来，当他看到出手帮助自己的竟然是给在沐尘星身边的那个很少出声的女秘书是，不禁感到奇怪起来，这个女人竟然拥有这样强悍的战斗力，那她为什么不去保护她的那个小白脸式的老板，反而出现在这里干什么。

　　看着挨了自己一枪后又像个没事人一样已经起来的死亡女，雅典娜面无表情的对着金钢狼冷声讲道：“她是我的目标，你去找其他目标，不要在这里妨碍我！”

　　金钢狼看了看冷着一副脸的死亡女，又看了看面无表情的雅典娜，无奈的笑道：“那这里就交给你们两位女士自己解决好了！”

　　两个女人之间的战争自己还是不要掺和的好，现在追逃走的斯崔克要紧。金钢狼立刻向着刚刚斯崔克逃走的方向追了过去。

　　看着金钢狼从自己面前跑了，死亡女也没有任何阻止的意思，现在她本能的发现面前这个自己面前这个面无表情的红衣女人比起金钢狼更加的危险，所以必须尽快消灭对手。

　　脚下一发力，死亡女整个人飞快的扑向了自己前方的雅典娜，两只手上的那十根埃德曼合金利爪散发着阵阵寒光，极抓而下。

　　雅典娜瞬间向一边一让，非常惊险的躲开了死亡女利爪的攻击，同时趁着对方转身之际右脚迅速踢出强力的一击。

　　死亡女虽然在转身时已经提前做好了防御的架势，但是雅典娜踢击的力道可不是什么人都可以挡得了得。她只感到一股不可抗拒的巨大力道瞬间袭来，自己的身体不受控制的向后飞去，然后重重的撞在了墙上。

　　如果是一般人遭到这样的剧烈撞击，身体的骨头一定早就断了。但是对于全身骨骼都已经被埃德曼合金强化过的死亡女来说，这些打击还不算什么。而且她本身拥有的那超强的回复能力，也可以使得她在剧烈撞击之后，迅速的清醒过来。

　　已经提前得到沐尘星嘱咐的雅典娜当然不会等死亡女再次站起来与自己继续交战，她马上施展“剃”瞬间就来到了自己这个对手的身边，一把将死亡女的身体按住，同时右手从口袋之中拿出了一把注射枪对着对方就开始进行注射。

　　虽然身材的死亡女拼命的想挣扎的起身，但是雅典娜还是牢牢的将其死死的摁住。渐渐的她的挣扎力道越来越小，最后终于完全的没有了如何的动作。

　　刚刚雅典娜为死亡女注射的就是东西，就是老周上次专门做出来准备当武器用的新型麻醉要。刚才注射的分量别说是一个人了，就是几头成年大象也得倒下睡上个几天才行。

　　确定了身下的死亡女已经完全的昏迷过去之后，雅典娜立刻将自己背上背着的那个特殊容器对着还是处于液态的那一缸埃德曼合金开始抽取起来，这个容器可是老夏为了这次的行动这么制造的玩意，为的就是这些珍贵的合金。

　　看着已经完全被抽干了的安放液态埃德曼合金的小池子，雅典娜立刻就将容器给背到了身上，同时抱起了死亡女向着这间基地的控制室走去。她没有浪费时间立刻使用纳米病毒进入了计算机系统，开始下载其中的各种珍贵实验资料。

　　结果被她发现，斯崔克以前收集的一些变种人的基因与一些用于使用的材料，都放在以一处的特别的储藏仓库之中。

　　知道沐尘星对于这些东西的重视，雅典娜立刻背上装着埃德曼合金的特殊容器同时抱着正处于昏迷状态的死亡女向着那里快速的赶去。

　　……

　　正赶向脑波强化机的万磁王一行人，这一路上虽然遇到了众多的守卫的攻击，但是在满脸怒气的力霸面前完全就是一场杯具，所有守卫都被他当成了被镭射眼来进行发泄的目标。

　　当万磁王带着沐尘星与一帮变种人来到斯崔克建立的脑波强化机前面时，瞬间一股剧痛在突然出现在现场众人脑海之中。

　　那来自脑部的强烈刺激，痛的众人纷纷倒在了地上。而现场唯一没有受到影响的就是万磁王与力霸，这两位的头盔都有阻断脑波的作用。

　　“他们这都是这么了！”力霸看着倒了一地的人，有点不知所措的向万磁王问道。

　　“是脑波强化机的作用，力霸我们一起尽快将这门给弄开，否则他们全都会死！”

　　万磁王开始全力发动自己的能力，而力霸也用双手抓住那张合金大门用力的向着外面扳去，在这两人合力之下，坚固的大门终于被强行的给打开了。

　　内部的脑波放大仪由于受到外力的影响马上就停止了工作，瞬间沐尘星他们的头部剧痛同时消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样，沐尘星立刻就站了起来跟着万磁王向着脑波强化机走了过去。

　　进入斯崔克建立的脑波控制仪内部之后，沐尘星终于是见到了刚刚差点要了他们命的X教师这个大光头。以及控制着他的变种143号，史崔克将军的儿子杰森，这个家伙可是个著名的幻想大师，而斯崔克会变得如此仇视变种人也是因为他的原因。

　　万磁王看着杰森指了指自己的头盔笑了笑，然后发动了自己的能力开始重新调节这台脑波强化机，这位老先生看来是要开始反击了，沐尘星则乘此机会拿出了血液采集器，对着X教授的手臂就刺了过去，这位的血液他是一定不会放过的，最强心灵感应能力这可不是盖得。经过刚刚那痛苦的时刻，沐尘星终于是亲身体会到了X教授的恐怖，想他这种杀人方法简直就是最为高效的大规模杀伤性武器。应该是灭绝武器才对。

　　看来眼一边的杰森后，沐尘星也在其手臂上抽取了部分的血液，这个可怜的家伙他的能力也是十分不错的，当然不能浪费啦。

　　万磁王将这一切完成之后，魔形女立刻变成了斯崔克的样子向杰森下达了消灭所有人类的命令。

　　于是众人开始向着基地外面开始进行撤退了，在这个过程之中沐尘星与万磁王他们发现基地的墙体已经开始大量出现渗水的情况，看来一切还是如同剧情那样，这座大坝注定是要垮的了。

　　看到这个危险情况之后，众人立刻加快了前进的速度，现在可不是开玩笑的时候，如果一旦大坝垮了的话，那汹涌而来的大水顷刻间将会把众人全都给淹死的。

　　当万磁王与沐尘星一伙人来到水坝外面的时候，发现了雅典娜此时正抱着还在昏迷当中的死亡女正站在倒霉的斯崔克身边，现在这货已经被金钢狼给捅了一抓子，然后又被用粗大的铁链给绑在了直升机的起落架上，而且还正被X教授攻击着脑部，看他现在这副鬼样子估计已经只剩下半条命。对于这个家伙刚刚进行的事情，差点导致了所有变种人的灭亡，银武士看到后随即就准备拿刀将斯崔克给砍了，但是万磁王却阻止了他的行动。

　　在万磁王看来，这个一心想要消灭所有变种人而且差点成功的家伙，一刀杀了他未免太便宜了，要知道这货手上可是欠下了不少变种人的血债，光是这么多年死在他那些实验上变种人就不在少数。

　　斯崔克这个家伙最后被万磁王用铁链给牢牢的绑在了一块大石头之上，前方的大坝在过不久就会彻底的跨掉了，到时候汹涌而来的大水会将这个绑在这里的家伙给彻底淹没，万磁王就是要斯崔克尝尝那绝望的滋味。

　　不过在此之前，沐尘星已经将斯崔克这家伙口袋里的所有的那种可以控制他人的药物全部都给收了出来。这些东西可不能浪费了，说不定以后还可以在其它时候用得上。

　　当万磁王等人都走上斯崔克准备用来逃命的直升机后，沐尘星与抱着死亡女的雅典娜却没有跟着上来，他笑着对万磁王道：“暂时我不和你们一起了，埃里克先生这是五千万美金，你拿着吧，这对你重建兄弟会应该可以起到帮助的！”

　　其实沐尘星还是蛮欣赏万磁王的作风的，为了自己的这种得到合理的生存权利，他选择了对抗的方式，而不是X教授那种与人类妥协的方式。

　　看着沐尘星递过来的支票，万磁王没有犹豫立刻伸手接了过来，同时看着沐尘星认真的讲道：“你的好意我就收下了，如果你想加入兄弟会，我这里随时会欢迎你的到来，年轻人我们后会有期！”

　　“后会有期，对了这是你们几个的酬金拿好了！”将几张支票递给了银武士几人之后，沐尘星向着飞机上的众人摇着手开始道别，现在他必须和万磁王一行人分开行动了，因为还有一件重要的事正在那里等着他呢。

　　辞别了万磁王一行人之后，沐尘星带着还抱着死亡女的雅典娜来到了X战警的喷气机的所在地，当他们走进飞机内部时，小淘气与冰人正在等待着众人的回来。

　　小淘气与冰人看到只有沐尘星与雅典娜来到了喷气机上之后，以为金钢狼他们发生了什么意外，正准备开口询问时，雅典娜立刻掏出了自己事先准备好的特殊麻醉弹对着两人脖子处迅速的开枪。老周特别调制的麻醉剂既然连拥有回复能力的死亡女都抵挡不住，那就更不用讲他们面前这两个年轻的变种人了。只是一瞬间他们就迅速的陷入了昏迷当中。

　　望着这对倒下的情侣，沐尘星直接拿起了采集器开始继续进行能力基因的搜集，冰人的能力可以说是最为强大的能力之一，而小淘气的基因搜集则交给雅典娜去完成。毕竟对方的那个吸收他人能力的特性所在是太麻烦了。

　　这次任务中的所有事前需要夺取的目标基因采集任务，终于圆满完成了。现在就剩下他们面前的这架先进的喷气机了，沐尘星一把将冰人给扛到了肩上向着飞机下面走去，而小淘气则由雅典娜给抱下了飞机，反正她的小淘气的吸收能力是免疫的。

　　将喷气机顺利的收入储物手镯中之后，沐尘星还是掏出了一架CH－47支奴干直升机放在了地上。未免小淘气与冰人感冒了，与是他们又难得好心的将两人给放到了直升机的内部，当然了主要是怕将小淘气给冻伤了，终于冰人这个家伙，这样的天气正适合他。

　　看了看时间，估计金钢狼一行人应该快就出X教授与那一帮变种人孩子了，自己还是趁现在赶快离开这里再说，否则等X战警一行人赶回来可就不好脱身了。

　　沐尘星立刻将飞行滑板拿了出来，将雅典娜收进了手镯之中。他抱起了地上还处于昏迷状态的死亡女就向着加拿大方向全力飞去，毕竟与X战警的距离越远，那么他被对方使用心灵感应发现的几率就越小。

　　这次的计划是这么多次穿越行动之中进行的最完美的一次了，所有要夺取的物品不但全部到手了，还顺带得到了X战警的喷气机与几十架大型运输直升机，真是一次大丰收啊，就在沐尘星边想着这次的成果边飞行时，立方体的传送信号响了起来，他于是高兴的启动了回家的命令。


第八十四章 查看，商议

　　“沐小子你回来了，快到客厅来，我在那里等你。”这间专门用来进行穿越的特殊房间之中，又响起了老夏的声音。

　　刚刚穿越回来的沐尘星自然的露出了笑容回答道：“好，我马上就到！”

　　看了看还在怀中自己怀中昏迷不醒的死亡女，沐尘星摇了摇头看来又得向老周与老夏好好解释一番了，毕竟这次自己带回来的这位小姐与上次带回来的雅典娜不同，雅典娜是智能机器人而这位却一个活生生的人，虽然是个变种人，不过还是比较麻烦的一件事情。

　　沐尘星抱着死亡女出现在客厅之后，已经坐在沙发上等着他出现的老夏立刻瞪大了眼睛吃惊的看着他。跟着他立刻快步走了过去，老夏现在要亲自靠近去见证一下自己是不是眼花看错了。

　　仔细看着沐尘星抱在手上的死亡女，老夏抬起头不禁怀疑问道：“我说这不是死亡女吗！你怎么将她给带回来了。难道你小子看人家长得漂亮……”

　　沐尘星对于老夏那张经常乱说的嘴已经习惯了，于是非常平静的讲道：“你想到哪里去了，不是我，是雅典娜带回来的。现在先等我将人给放下在说，她实在是太重了点，我的手都有点吃不消了。”

　　死亡女因为全是骨骼都已经被埃德曼合金给包裹，所有她那看似苗条动人的娇躯，分量可绝对是十足的，一点都不比一个壮汉轻多少。沐尘星从电影世界一直将她抱到现在，也确实够呛的了，于是立刻就将她给放在了沙发上面。

　　望着沐尘星将死亡女放在沙发上之后，老夏拍了拍沐尘星的肩膀道：“我看这位美女可是一朵带刺的玫瑰，现在你将一个活生生的人从电影之中带到了现实世界这可不是一件小事。她可是拥有自己的独立思想，如果在这个现实世界闹起来的话，那可有得怎么受的了。”

　　其实沐尘星也清楚，将死亡女这个电影之中的人物带到现实世界是个麻烦的事情，这位现在昏迷之中的美女如果被外人知道的话，保证沐尘星他们三人都没好日子过，不过现在自己已经将她给带回来了，总不能又将她给送回去吧。

　　就在此时端着茶点来到客厅的老周突然在沐尘星与老夏身后问道：“死亡女！这是怎么回事，看她这个样子好像正处于昏迷当中，沐小子你干的！”

　　正在商量观察死亡女身体状态的沐尘星与老夏被老周那突然出现的声音给吓了一跳。

　　看到老周又问了老夏同样的话，沐尘星笑了笑边讲边从手镯当中将雅典娜给放了出来道：“不是我干的，这得问问雅典娜了，当时我与万磁王一起立刻斯崔克的基地时就发现了雅典娜抱着昏迷之中的死亡女在外面等着我们。”

　　“雅典娜，死亡女是怎么回事！你怎么将她一直抱在手上从基地中带了出来。”

　　听到沐尘星的询问，刚刚从储物手镯中出来的雅典娜面无表情的向着沐尘星报告道“报告，指挥官，目标拥有成为我方战斗单位的可能，所以进行了回收作业，没有将目标进行终结！”

　　老周将手中的茶点放在桌上之后，蹲下查看了正躺在沙发上昏迷不醒的死亡女后，皱了皱眉问道：“对了，雅典娜你是不是给死亡女注射了随身携带的麻醉剂。”

　　雅典娜立刻就给出了老周他们答案“报告是的！在麻醉剂注射之后，目标的反抗能力在三分零十四秒之后完全停止了活动。经过分析麻醉剂作用非常有效。”

　　看着沙发上昏迷不醒的死亡女，老夏非常好奇的问道：“那你注射了多大的剂量，我看死亡女跟死了没什么两样！”

　　雅典娜还是老样子语气，不过给出的答案却下来他们一跳：“报告博士，三百毫升的剂量”

　　“什么！那不就是你随身携带的所以麻醉剂吗？”老周老夏与沐尘星都开始面面相视起来，老周特别调配的专用麻醉剂的效果有多强他们可是非常清楚的，那个剂量别说是人了，就是几头成年大象都也得立刻倒下。而现在却被用在了一个人的身上，难怪以死亡女那超级恢复能力，直到现在都没有恢复清醒过来。

　　听道是这个结果，老周立刻开始简单对她进行了一系列的检查，毕竟一次性注射了这么大剂量的麻醉剂这可不是闹着玩的事情，搞不好是会死人的。

　　不过最后还好，老周发现死亡女的脉搏心跳与呼吸都十分的正常，而且也没有其它的不良反应。看来应该是没有生命危险了，至于她什么时候会清醒过来老周这个麻醉剂的开发者自己也不知道。

　　注意到死亡女现在还穿着电影中的作战服，老周于是出声道：“我看还是先将死亡女安排到里面那间客房休息，同时她现在穿在身上的那间衣服也要换掉，所在是太引人注目了！”

　　沐尘星想了想后笑着道：“女人衣服的话，家里可能只有我妈的去年带回来的衣服，到时候要雅典娜给死亡女换上好了，现在不知道她什么时候就会醒来。看来暂时需要雅典娜二十四小时对她进行贴身的监控了，免得到时候发生不必要的麻烦！”

　　听到沐尘星的话后，雅典娜立刻问道：“指挥官，需要现在就执行任务吗？”

　　沐尘星立即笑着说道：“暂时不用，对了雅典娜在基地之中，看到你背上除了背着那个装满埃德曼合金的特殊容器之后，还有一个大包装的是什么东西？”

　　雅典娜立即向沐尘星他们报告道：“那是一些基地中收集用来试验的变种人基因样本，以及一些埃德曼合金的试验品。”

　　没有想到雅典娜竟然找到了那个行动基地中，其它一些变种人的基因，这可实在是太好了。要知道斯崔克为了进行试验，所抓的变种人可都是非常具有特殊的，沐尘星根本就没有想到这些事情，看来这次的战利品又可以增加不少了。

　　竟然这样那现在大家就来一起欣赏欣赏这次的战利品好了，毕竟这次的收获可是非常的丰富。高价值物品超过了以往任何一次的行动所得。

　　“看看这次的部分战利品吧！”沐尘星笑得非常开心将手镯中可以拿出来的战利品一一放在桌子上展现于老夏与老周的面前，看的他们目不暇接。

　　沐尘星将面前的那个装满变种人血液基因的特殊保温箱推向了老周面前道“这些就是这次收集到的所有变种人的血液基因，一共一百三十二种，虽然大部分都是一二级的变种人身上的，都是电影之中所有主要角色的能力基因，除了镭射眼的基因以外，其它的已经全部到手了。”

　　他知道老周一定会对这次的东西感兴趣的，上次终结者剧情中没有他感兴趣的战利品，但是这次的可就不同。这么多的异能基因，对于近来主攻研究生化技术的他而言简直就是不可多得的宝贵材料。

　　老夏看着那些珍贵的能力基因，不由目光火热的对着大家道：“这次沐小子顺利的得到了这么多变种人的能力基因，我看我们大家都尽快进行一次能力移植手术好了，这样一来我和老周也可以拥有异能呢。”

　　听到老夏的这个主意，老周点了点头非常赞同“不错老夏这个提议我赞成，毕竟移植我们手上的这些能力基因是获取实力最快捷的方法，我和老夏但是科研人员，实在是没有你那种练武的天赋，如果我们永远了异能的话，以后如果遇到什么危险的情况也可以拥有自保的能力。”

　　沐尘星摸了摸自己的下巴讲道：“那晚上就进行手术好了，反正现在又没有什么要紧的事情。大家谁先来啊？”

　　老夏立刻举着手兴奋的喊道：“我，这次我先来，老周帮我移植万磁王的能力，对于这个可以控制地球磁场的异能我可是早就想要拥有了！这对于我的工作方面可是有着非常重要的帮助的。”

　　老周看着激动的老夏笑着道：“你还真是会选，万磁王的能力可是在X战警中最为强大能力之一。不过正和你讲得那样，这个能力的确非常的适合现在的你，那沐小子你这次要移植什么能力？”

　　沐尘星微笑着说道：“我吗！就选择琴·葛蕾的能力，她的念力控物与心灵感应，在以后电影世界进行冒险时将会起到非常重要的重要。老周你呢选择谁的能力，X教授的吗！”

　　老周笑着点了点头，他确实看中了X教授的心灵控制技能。看到这个情况沐尘星于是对着一旁的雅典娜道：“雅典娜，你现在就将死亡女抱到楼上的客房之中，同时将我妈的衣服睡衣给她换后，你就留着她身边观察她的情况，如果她清醒了的话记得随时通知我们。如果她有任何危险的举动立即就打昏她！”

　　雅典娜立刻简洁的回答道：“目标指挥官！”

　　看着雅典娜抱着昏迷之中的死亡女消失在楼上之后，客厅中的三位终于是可以坐下来好好聊一聊这次的电影世界之中的详细经过了。

　　沐尘星开始对着老周与老夏详细的讲道“而且这次不光按照计划将我们事先要夺取的物品都给弄道手以外，我还顺便得到了几十架美军运输直升机，已经X战警们驾驶的那家喷气机！可以说这次的掠夺行动相当的成功……”


第八十五章 移植，失忆

　　在沐尘星刚刚将这次的电影时空当中的掠夺计划给讲完之后，老周与老夏立刻为这次的收获感到了震惊不已，这次不但完全得到了计划之中的所有要夺取的物品，同时还意外得到了一大批计划之外的各种隐藏于那个世界的其它高价值物品。

　　这真的给他们一种在玩角色扮演游戏一样的感觉，完成任务得到物品。同时寻找剧情之中的隐藏物品，然后得到巨大的惊喜。

　　老周笑着就向沐尘星伸手道：“这么说斯崔克用他儿子脑部液体制造的那种控制人的药剂你也夺到手了，那快交给我好了，到时分析一下这玩意的成分，看看能不能人工合成出来。这可是效果超强的制幻药物，用来制造对付生物的抓捕类武器那是再好不过的了！”

　　毕竟电影之中那玩意的功能的确不是盖的，所有变种人之中好像只有拥有最强大心灵异能的X教授可以免疫这玩意的制幻效果。就连镭射眼这个三级变种人都无法幸，在被使用了这种药物之后乖乖的变成了斯崔克操控的其中，这可是逼供以及操控突然的好家伙，所以老周在听到沐尘星得到这玩意后第一时间就动心了。

　　沐尘星随手就从自己口袋之中掏出了那一盒特殊药剂递给了老周，同时一脸期待的望着他道：“老周，你可务必要将这个玩意给合成成功啊，用这玩意来瓦解对手的意志太容易了。以后在电影世界之中我可以靠着这种药物加上即将移植的心灵感应轻易的就得到情报或者控制他人的行动，为我们的掠夺行动带来极大的便利的。”

　　老周看着手中的这一盒极为特殊的药剂点了下头道：“那我尽量试试看，难度应该不小啊，那这段时间我就以这些特殊的药剂为主要研究目标好了。争取尽快将它给开发出来。”

　　就在老周与沐尘星商议药剂的问题之时，另一边的老夏却盯着放在地上那一大桶装于特殊容器之中的液态埃德曼合金出神起来。

　　由于这次的掠夺行动非常的成功，从而得到的大量的埃德曼合金这种珍贵的材料。不过这些特殊金属到底要做成什么物品倒是令他为难起来，埃德曼合金可是没有其它地方再可以得到的，可是说是用一点就少一点。必须好好的想一个妥善的使用方法才可以。

　　沐尘星转头看到老夏正在发呆，于是对着他喊道：“老夏想什么呢？整个人都发起呆了！”

　　被沐尘星这一打扰老夏立刻就从自己的沉思中清醒了过来，对着望向自己的老周他们认真的讲道：“还不是为了这些埃德曼合金的用途吗，毕竟这些合金实在是太珍贵了，我可不想浪费哪怕是一点点，免得到时候后悔。”

　　沐尘星看了那一大桶的液态埃德曼合金，稍微想了一下后就对着老夏问道：“这好办啊，现在我就想到了一个使用这些埃德曼合金的用途，你看雅典娜内部那些超合金骨架如果使用埃德曼合金给加固一下的话，那她的防御性能与攻击力都会翻倍的，她的战斗力增加对于我们来讲实力也等于增加不是吗！”

　　老夏听了后稍微想了一下后，皱了皱眉说道：“你这主意的确是不错，不过埃德曼合金一旦冷却将会坚不可摧，我们怎么将这些成液态的状的高温合金液态弄到雅典娜的骨架上，而保证她内部的电路不被高温给烧坏呢？同时在加固雅典娜的骨架时只要稍微不注意，让液态合金给流到关节的部位的话，那可就麻烦了。到时候恐怕她的整个关节部位都不能使用了，这些都是些棘手的问题。”

　　沐尘星的要求的确非常符合现在状况，使用埃德曼合金来加固雅典娜的骨架确实是个非常不错的提议，不过操作起来就比较麻烦了，一个处理不好雅典娜可就会整个给报废了。

　　沐尘星随便想了一下后就说道：“那就将雅典娜的金属骨架分开来加固就好了，比如先从她的手指开始一点点的进行埃德曼合金的覆盖，我想在你的帮助之下，雅典娜应该可以将自己的骨架给拆开。这样一来就不会出现你说的那种情况出现了！”

　　老夏飞快的考虑了一下后，望着沐尘星道：“你这个提议的确可以，现在就是要找一个可以将放入液态埃德曼合金之中那些要加固部位快速提出来的方法。你们都知道埃德曼合金的那个特性，一旦冷却成型的话就不好处理了！”

　　老周此时却在一旁出声提醒道：“老夏，你好像忘了今天晚上将要移植到你身上的那个能力了吧！”

　　老夏用力拍了一下自己的头，不好意思的笑着道“靠，你看我这个记性，只有我拥有了万磁王的能力，到时候控制着要进行强化的部件直接与埃德曼合金立即附着就好了。而且以后我想将液态埃德曼合金变成什么样子，靠着金属操控的能力都可以了完成。老周那干脆现在就为我进行能力移植好了，被你这么一提醒我现在等不及了！”

　　老周与沐尘星同时叹了口气，老夏这个家伙这是够心急的。不过也好，反正现在也没有其它的事情，早点为他进行能力移植也可以看看效果。于是三人立刻向着老周的实验室走去，准备移植手术前的一些必需的准备。

　　……第二天一大早，别墅二楼老夏那充满现代简约风格的睡房之中，沐尘星与老周正坐在床边上的椅子上吃着早餐。

　　昨天在老夏强烈的要求之下，老周与沐尘星他们连晚饭都没吃，就立刻开始为他进行能力移植手术。

　　而这次为老周打下手的变成了沐尘星，在经过了几个小时之后，他们终于是安全的将手术给完成了。

　　不过老夏却在麻醉药的作用下睡得像头死猪一样，没办法沐尘星只好将他给扛会了房间之中，然后与老周一起在这位的床边守了一晚上。

　　就在沐尘星与老周刚刚将手中的早饭给消灭干净后，一旁睡在床上的老夏此时眼睛动了动看样子是睡醒了。

　　沐尘星看着床上这位对着老周道：“好像是醒了的样子，不过他可真会睡啊！”

　　老周则笑着对刚刚打着哈欠睡眼蒙蒙的从床上坐起来的老夏问道：“老夏，现在感觉怎么样了？也没有那里不舒服的！”

　　老夏伸了伸懒腰后讲道：“我感到一切都很好，对了现在来试试看万磁王的能力再说！”

　　话一讲完，老夏这个闲不住的家伙立刻对着自己不远处的一个金属盘子施展起能力来，盘子飞到是飞起来了，但是却是歪歪斜斜的，给人一种随时都会倒下来的感觉。完全没有万磁王施展时那种操控至如的感觉。

　　沐尘星看着正歪歪斜斜的悬浮在空中的那个盘子，笑着道：“看来你在以后的时间里还是多多练习这个能力才行，就你现在这操控能力可不能将万磁王那强悍的实力给展现出来啊！而且这样也没有办法安全的进行雅典娜的强化工作了。”

　　老夏倒是对于自己现在的能力比较的没有，因此“没事，我以后多多练习就可以了。反正雅典娜的强化计划也不急在一时吗！不过这个能力使用起来还这是有的费力。”

　　老周看着老夏的操控后出声道：“老夏你发现没有，万磁王在电影之中可是四级变种人，他的能力应该没有这么弱才对啊，看来进行了移植手术之后这些能力的威力都有所下降了。”

　　老夏点了点头讲道：“好像的确是这样的，我感觉自己暂时还只能控制比较轻的金属物品。”

　　就在沐尘星也准备讲话时，房间外面传来了雅典娜的声音。

　　“报告指挥官，博士，目标死亡女已经清醒了。不过对方现在的状态好像已经出现了问题！”

　　听到雅典娜的报告，沐尘星与老周不由的面面相视，出问题！到底是出了什么事情了，这得马上去看看才行。于是两人来看就将刚刚的话题给抛在了脑后，向着客房赶去。

　　老夏看到老周与沐尘星都急匆匆的向着房间外走去，立刻连鞋都没来的及穿就跟着追了上去同时喊道：“等等我，一起去啊！”

　　……

　　当他们虽然赶到那间客房时，里面并没有传来任何的打斗声，而且房间也完好无损，此时身穿睡衣的死亡女正安静的坐在床上，而雅典娜正守在一旁，不过死亡女望向他们的眼神却非常的茫然。

　　看到对方这个样子，沐尘星与老周这下意识到可能真的出问题了。死亡女现在这个样子，非常像电影中经常出现的一个老套情节。

　　死亡女看着出现在自己面前的这三人带着疑惑的语气问道：“你们是谁，这里是哪里，还有我是谁，头，头好晕，为什么我想不起任何的事情！”

　　听到死亡女口中出现的这些话，老周他们三人此时面面相视的看着对方，不是吧她竟然真的失意了，看样子还蛮严重的样子。

　　不过死亡女如果真是失忆的话，对面前这三位来讲还真是求之不得呢，这样一来就省了沐尘星他们担心对方会在这个世界出乱子的事情发生了。

　　在沐尘星他们看来，死亡女最后是永远都不可能恢复记忆为好。

　　老夏望着还是一脸茫然无助的死亡女，想了想后突然语气变得非常认真的道：“你是我女儿，由于以前出了意外，所以你昏迷了很久的时间。现在才清醒过来！”

　　听到老夏话后，死亡女疑惑望着他问道：“我是你女儿，那我叫什么名字？他们又是谁？”

　　老周与沐尘星听到老夏的这番不负责任的话，不由得都瞪大了眼睛望着这个乱来的家伙，竟然想收死亡女做女儿，还真亏他想得出来。这位暂时失忆的美女可不是什么弱女子，而是非常厉害的一位女战士。

　　沐尘星看着现在像一个普通失忆女人一样的死亡女，于是小声的向一旁的老周问道“老周，你看死亡女这是失意怎么了，难道是因为被雅典娜注射了过多的麻醉剂带来的后果。”

　　老周皱着眉头仔细的望着死亡女，稍微沉思了一下之后说出了自己目前的推论“我看这是其中的一个原因，另外死亡女因为以前被斯崔克控制时应该经常被注射了那种强力迷幻剂，可能她的脑部已经受到了影响！所以才导致了现在的这个情况的发生。对了你们当时还受到了X教授的心灵攻击，所以这也是其中的一个原因。不过这一切都是猜想而已，必须对她进行近一半的脑部检查才可能找出原因！”

　　沐尘星看了一眼正在装好好父亲安慰女儿的老夏之后，小心的问道“那她还有恢复记忆的希望吗！”

　　老周疑惑的望着沐尘星道：“你很希望她可以尽快恢复记忆吗！”

　　开什么国际玩笑，沐尘星当然不希望死亡女恢复记忆了，如果可能最好一辈子都是这个样子。那就可以剩下他们许多麻烦了。

　　沐尘星立刻出声道：“当然不是了！既然事情已经变成这个样子了，那我们还是要好好商量一下死亡女以后的安排了。”

　　正在他们商量着死亡女以后的安排之时，老周与沐尘星在听到老夏的一句话之后两人差点没有一头给栽倒在地。

　　只见老夏极度不负责任的对着死亡女随口胡说道：“女儿啊！你姓夏，全名叫夏琳玥，你看那边那个胖子，他就是你大伯姓周，而那个长得白白净净的小子就是你的未婚夫叫沐尘星。”

　　死亡女哦不是现在应该叫夏琳玥了，她此时好奇的望着自己前方那个长的白白净净的年轻人道：“未婚夫！他真是我的未婚夫吗？好年轻啊！”

　　沐尘星这一刻恨不得冲过去一把掐死这个满嘴胡言乱语的家伙。不过在看到死亡女望向自己的那询问是的目光之后，他知道这个误会大了。


第八十六章 强化能力，单兵装甲

　　沐尘星家别墅，健身房之中，老夏沐尘星与老周三人此时都聚集在这里。他们面前所有用来健身的包括哑铃在内等分量十足的金属器材现在全部都稳稳的悬浮于空中。

　　只从五天前老夏得到了万磁王的能力之后，他就开始一刻不停的对着自己的新能力不断的加强着练习，努力提高着自己对金属方面的控制力。

　　从刚刚开始的在五米范围内单一控制十公斤金属物体，到现在三十米之范围内控制超过十吨重的金属物品。老夏对自己新能力的掌握可谓是一日千里的速度，当然比起原能力拥有者万磁王那提起一座大桥的壮观场面还是差具蛮大的。

　　这也证实了老周的推断，所有移植的能力都会有一定程度的减弱，不过却可以通过不断的练习来加强移植能力的威力。

　　老夏现在的能力对于雅典娜和他的冒牌女儿夏琳玥可谓是绝对压倒性的优势，只要老夏愿意她们只要靠近他的能力范围之内，老夏就可以完全停止她们的行动。

　　老夏将所有处于自己控制范围能的物品全部轻轻放下之后，对着自己身旁的两位看客得意的讲道：“怎么样，我的控制能力是不是比起几天前有了非常大的进步了。今天下午我准备挑战控制三十吨重物的极限。”

　　此时老夏的脑海之中想起一阵声音：“老夏你这家伙又开始得意洋洋的了，异能进步的又不是你一个人，看好了！”

　　健身房之中刚刚被老夏放好一个重达一百斤的哑铃，此时又慢慢的悬浮在了空中。

　　老夏一脸不爽道：“沐小子，知道你的念力已经开始收放自如了。还有不要随便不经他人同意就进入别人的大脑，这样是侵犯他人隐私的。你多学学人家老周，拥有最强的心灵能力也他没有看见他乱用。”

　　原来在老夏做完能力移植手术之后，沐尘星在第二天晚上也进行了能力移植手术。他在手术完成之后，发现移植好的能力的确威力下降了许多，不过在接下来的几天之中，他也是没有一刻的放松，拼命的锻炼着自己的新异能。

　　现在他可以在五十米范围内看到他人的思想，并且与这个范围之内的人进行思想交流。而他的念力更是发生了重大的进步，原先因为变异T病毒而得到念力冲击波攻击，在移植了琴葛蕾的能力之后，不但威力得到了加强，而且念力的使用方式也慢慢开始有了变化。现在他集中精神也可以用念力移动三百来斤的物体了。

　　最后是老周，他的手术是雅典娜帮他进行的。而对于自身能力的练习强化也是三人之中进步最快的，现在三百米之范围内他可以控制任何人的思维行动，隔空读取他们的思维，操控对方的行动。可以说只要老周想的话，他可以轻易的操控他能力范围内的普通人所有行动。

　　至于老夏的女儿原来的死亡女现在的夏琳玥，这段时间则和雅典娜一起学习要害攻击法。也不知道是怎么回事，夏琳玥这个御姐模样的变种人居然和雅典娜这个终结者相处的最为投缘，这个情况可是老夏与沐尘星他们没有想到的。

　　老夏对着沐尘星讲道：“对了，我们现在也要去看看那个研究所的状况了吧！那个改造都过来这么多天了！”

　　现在他也发现了沐尘星当时在练习神拳道时为什么会抱怨地方太小了，别墅已经完全无法满足他继续进行磁力控制的需求了。所有老夏才有的急不可耐的想去他们的研究所，听沐尘星将那里由于交通不便，位置又处于山区。所有人烟非常之稀少，他可以在那里毫无顾忌的锻炼自己的能力，而不用怕被人给发现。

　　老夏他已经将锻炼自己能力的物品，锁定在了沐尘星手镯之中的那些建筑钢材与那几架飞机之上，不过向这些锻炼材料只能在没有外人不被发现的环境之下才能拿出了使用。

　　沐尘星对于老夏的话，摇了摇头道：“那些房屋的改建那有这么快就可能完成的，你还是安安心心的登上一段时间为好！”

　　老周此时笑着道：“我看你就趁着这几天时间，将雅典娜的强化工作给完成好了，你不是说这项工比较费时的吗，现在能完成多少算多少好了！”

　　老夏听到老周这话之后，也只好无奈的点了点头。毕竟房屋改建可是急不得的，否则非常容易变成危房的。

　　就在老周还想说什么的时候，雅典娜的声音此时却从通讯器之中传了过来。

　　……美国东部，内华达州，沙漠地带一处军事基地。今天这里聚集了一大批各个军种的头头，他们现在非常罕见在同一时刻来到了，这个位于沙漠腹地的武器试验场，观看一场非常特殊的新武器展示实弹演习。

　　此时通过望远镜，出现在他们眼前的是远处沙漠丘陵地带的一个个两点五米高的人型装甲。虽然这些体型巨大的铁家伙，看起来显得笨拙无比，但是现在它们这以正常人的全力奔跑的速度向着前方的几处靶子攻击前进中。

　　这些人形装甲的标准武器全部都是六管加特林速射机枪，这种通常只安装在车辆与飞机上的重型枪械。一道道强力密集的火力风暴随着这些人形装甲的移动，不断的向着前方延伸着，所有在其火力范围之内的目标都被着一阵恐怖的火网给吞噬殆尽。

　　仿佛速射机枪那开火事强大的后坐力完全不存在是的，着些人形装甲边开火边边前进的速度竟然没有任何减缓的迹象。

　　同时还有几台人形装甲背上不断射出火箭弹与榴弹，向着前方进行疯狂的轰炸。将目标所在地炸得一片狼藉。

　　这是那群手持望远镜的军方高级将领亲眼观看到现场发生的一切之后，都不由得露出了满意的神情。

　　主持这场新武器演习的军方科学家埃文斯博士，神情兴奋的对着现场众人高声讲道：“给位将军们，现在你们眼前展现的就是军方最新研制的单兵战斗装甲。刚刚大家应该已经通过手中的望远镜观看到了它们的威力。这些单兵装甲就犹如一辆辆超小型主战坦克一样，它也集速度，火力，防御于一体。一旦它正是投入战场的话，我们相信这一定又是一件改变战争形势的武器，就像二战时的坦克那样。”

　　一位海军将领此时出声道：“埃文斯博士，这些装甲的性能我们已经看到了一部分。但是我想问的是这些装甲在其它地形上面的性能如何。”

　　埃文斯博士好像早就知道对方会这样问了，于是马上非常自信的答道：“这个请将军放心，这些单兵装甲的密封性非常的好，拥有相当完善的三防系统，而且自带三十分钟的氧气可以在海水之中加装特殊装备进行前进。”

　　此时另外一位空军将领出声问道：“居然拥有可以在海中前进的特殊装备，那这玩意可以飞行吗！”

　　埃文斯博士这是才有点不自信的回答道：“这个我们暂时还没有达到那个技术，不过这套单兵装甲系统用于空降方面是绝对没有问题的。”

　　这是又有一位将军提问了这次是陆军的人：“我现在想知道这个单兵装甲的火力，防御与机动性的一些数据，以及一套这个东西的价格，埃文斯博士现在请大概说明一下。！”

　　这种装备从性能上来看，最为适合装备陆军部队。现在陆军正在组建数字化部队，而这种新装备非常符合数字化部队的步兵核心力量。而且这些单兵装甲如果大规模装备的话，那机械化步兵这一名词的解释将会被改写。

　　面对这位陆军方面老大的提问，埃文斯博士连忙回答道：“单兵装甲可以在完全无视勃朗宁点五零口径一下所有枪械的攻击伤害，除非用大口径反器材枪配合怎么的穿甲弹才可能对其产生一定的伤害。

　　单兵装甲的标准武器配备是六管加特林速射机枪，拥有摧毁大多数轻型装甲目标的火力。同时装甲外部还可以加装从榴弹到火箭弹等各种大威力爆炸性武器。至于速度吗，在全速前进的时候可以到达每小时六十英里的速度，但是这样一来因为装甲能量消耗过快，最多还可以进行一个小时的战斗。平时最好是以每小时三十英里的速度边攻击边前进。

　　因为装甲的性能与内部安装的各种数字化计算机系统，它的单价最少大概一百八十万美元左右！”

　　虽然在场军方众人都知道这种类似科幻漫画之中才会出现的高科技装备价格一定不便宜，但是还是被埃文斯博士口中的价格给下了跳。要知道一辆现下最先进的主战坦克的价格也不过五六百万美元而已，这套装甲的价格都快达到坦克三分之一的价格了。

　　这样看来个军种是不可能大量装备了，毕竟每年各个部队的经费就是有限的。而这种单兵装甲想要在大型战斗之中形成有效的战斗力，也必须拥有最少上百台台左右的数量才行。不过这明显不符合各个部队的要求。要知道陆军一个连队差不多就是上百人左右。

　　如果像陆军要装备一个完整的步兵师的话最少就要六千七套这样的装备，光是这么一大笔采购费用就足以使得政府方面的那帮子政客们抓狂了。这也是军方采购部门绝对不会同意的。

　　如果是这样的话，那这些装备就只有优先装备各个军种之中的特种部队使用了。毕竟这种单兵装甲在低强度冲突之中还是可以发挥重要作用的。

　　一位国防部的官员此时出声问道：“这种装备应该还没有进行过实战对吗！”

　　埃文斯博士立刻老老实实的回答道：“是的阁下，目前我们只是造出了这十台实验样品，进行了一系列的测试而已！”

　　在与现场的各个军种的代表们小声讨论了一阵之后，这位国防部的官员望着埃文斯博士道：“那正好，明天就将这些装备全部运到阿富汗进行实战实验，反正那里有的是恐怖分子与游击队来测验这些装备的实际战斗力。国防部是不会在没有看到实战结果前，就提出采购计划的。埃文斯博士你们明天将装备运往战区投入实战有问题吗！”

　　“报告没有问题。”埃文斯博士立刻大声的讲道。

　　“很好，那现在这支实验部队今天晚上就出发，明天到达战区之后，尽快投入实战！”随着国防部官员的决定，美军的单兵装甲终于将会在几天之后以那强劲的战斗了出现在了世人面前。


第八十七章 原因

　　雅典娜传来通讯，原来是老夏的女儿夏琳玥小姐要找沐尘星有事，于是就要她暂时打扰一下正在进行能力测验的众人。

　　老夏一听是自己那宝贝女儿找沐尘星于马上整个人就堆起笑脸，老周也是一副看好戏的表情，唯独当事人沐尘星则一脸的错奥。

　　老夏满含笑意望着沐尘星道：“沐小子，还不快去啊！可别让我那宝贝女儿等久了，再怎么说她现在也是你的未婚妻，你可得负起责任来！不能让她伤心哦，否则我这做父亲的可会对你小子不客气的！呵呵呵呵！”

　　老夏不说这个还好，沐尘星一听到他嘴里冒出来的这些不着边际的话，就满头黑线直冒。就是这个家伙不负责任的一通乱讲，导致了现在那位夏琳玥小姐这几天看着自己的眼神总是怪怪的。

　　虽然沐尘星不介意有个这样的御姐型美女当自己所谓的未婚妻，但是这位的身份实在是有点太特别了，死亡女的名头可不是盖的，如果哪天这位美女恢复了记忆找自己的麻烦那这个玩笑就开大了。

　　在老夏将死亡女认做女儿之后，老周与沐尘星曾经问过他为什么不将他认作妹妹之类的，还有为什么要将自己介绍为她的未婚夫。

　　老夏给出的答案简直令他们无语至极，为什么将对方认作女儿，是因为死亡女当时的神情样子非常像自己那时与自己年龄相差很大不过却早早去世最小的妹妹。至于将沐尘星介绍成自己新认女儿的未婚夫，那是因为这样一来沐尘星在他们面前就矮了一辈，他现在非常想听沐尘星叫他一声岳父。

　　沐尘星在知道了老夏这家伙的荒唐理由之后，当时差点就忍不住准备给他一记威力十足的风腿，让这个不知所谓的老家伙去见阎王。

　　不过为了更好的帮夏琳玥编造新的记忆，沐尘星不得不与经常的她打交到。还好到目前为止还没有出现什么特别的情况，夏琳玥也没有问他一些婚约方面的事情。

　　沐尘星狠狠的望了老夏露出了一个你给我记着的表情之后，就向着别墅外面走去，此时的夏琳玥正与雅典娜在院子当中进行武术锻炼。

　　看到沐尘星离开之后，老周平静的望着老夏问道：“为什么你老是喜欢将你那个女儿推销给沐小子，不要否认，你不是开玩笑而是真的有将你那个宝贝女儿嫁给他的意思。也许沐小子还年轻看不出来，当时却瞒不过我的双眼。”

　　老夏笑了笑他知道瞒不过自己这个二十几年的老友了，于是认真的讲道：“还是你了解我，我确实是将那个孩子当成了自己的亲生女儿，她那时候的眼神实在是太像我喜欢的那个小妹妹了，我妹妹也是被我当女儿一样带大的，不过却不幸去世了。现在那孩子已经失忆了，而且她的身份又那么的特别。沐尘星这小子我们与他相处了这么多年，他的为人你我可是非常清楚的。而且将来我们大家的愿望真的达成了，我女儿跟着他也绝对不会吃苦的！”

　　老周望着自己这位老友好一阵之后笑道：“你的确是个好父亲，现在就开始为自己的女儿将来做打算了。我看来也要找个女儿回来了，到时候也将她嫁给沐尘星那小子，当那小子的岳父看来确实是件非常有意思的事情！”

　　老夏拍着老友的肩膀道：“我说老友啊，像我现在这个宝贝女儿世上可是非常稀少的。不但实力高强，而且长得又漂亮，还可以时刻帮助沐尘星这小子。你要找个能力相当的女儿可是非常困难的哦！”

　　老周看来老夏一眼后，继续微笑着讲道：“这个倒是问题不大，我的能力最适合找人了，不过要撮合他们两个成为一对还是有点难度的，现在沐尘星所有的精力都已经投放到了我们的计划之中了，根本无暇分心其它的事情”

　　老夏对于老周的这个疑虑完全没有担心，反而是信心满满的回答道：“这个不是问题，我女儿可不是花瓶一般的角色，在以后的电影世界进行掠夺行动时，她也可以作为助手和沐尘星一起行动，到时候相处久了自然就会有感情的！”

　　老周没有想到老夏这个家伙竟然可以讲出这么一份话来，于是好奇的问道：“看来讲得头头是道的，难道你很有经验吗！”

　　老夏飞快的回答道：“这些事情那些电视剧之中，不都是这么讲的吗！日久生情吗！”

　　老周：“……”

　　……别墅外面此时空气清晰阳光明媚，身体早已恢复过来的夏琳玥此时正与雅典娜一起坐在被花卉包围着的凉亭之中，等待着沐尘星的到来。

　　不久之后，随着沐尘星的出现，夏琳玥望着眼前这个所谓的未婚夫，不由的想起了这些天来发生的事情。

　　当时在自己清醒之后突然发现自己竟然没有一点以前的记忆，脑海之中什么都想不起来，整个人也非常的茫然。而当时第一眼看到的人就是陪在自己身边的雅典娜，在几天之后她才知道，原来雅典娜竟然不是一个活人，而是一个非常先进的智能型机器人。

　　而那位自称是自己父亲的博士，夏琳玥其实非常清楚自己其实不是那位博士的女儿，但是那位夏博士对她的关心确完全像是对亲生女儿一样。在自己没有任何记忆的情况之下，第一时间就为自己取了个名字。

　　另外一位被称为自己大伯的周博士，也是对自己非常的好，完全将自己当成了一个晚辈一般来进行照顾。

　　至于这个自己现在父亲口中所说的未婚夫，夏琳玥还是非常的好奇。这个皮肤竟然比自己这个女性都要白皙的年轻男子，拥有非常强悍的实力。据说他还是个身经百战的战士，自己当时受伤之后，就是他与雅典娜一起将自己给就回来的。

　　夏琳玥自己现在这个父亲与他的好友们好像拥有非常多的秘密，而且他们都拥有各种超能力。就连她自己也发现，自己不同于普通人，竟然可以从手指之中伸出长长的金属尖爪，而且无坚不摧的斩断各种物体，而且身体还有着非常神奇的治愈力量。可以在极短时间内恢复各种创伤。

　　就在她对自己的这些奇怪能力感到疑惑不解时，父亲非常自豪的告诉自己他们是远远强于普通人的能力者。是位于人类之上的存在，虽然听起来有点狂妄。不过在见识了自己父亲那控制金属在空中飞行，已及这位名义上的未婚夫的念力之后。她不得不相信父亲那样的解释的确是对的！

　　沐尘星来到凉亭之中对着这位身材外貌都十分出色的御姐夏琳玥笑着问道：“琳玥小姐不知道找我有什么事情吗？”

　　夏琳玥看着沐尘星微笑着讲道：“我听雅典娜讲，她的武技是从你这里学习来的。然后经过改进才变成现在她使用的那种非常具有攻击性的格斗技。可不可以教我原版的那种武技，雅典娜现在使用的这种经过改进的格斗技我并不是太习惯，总觉得好像缺少了些什么似的！”

　　沐尘星听完夏琳玥的话之后，不由的惊讶的望着这位御姐型美女。她竟然可以发现雅典娜使用的要害攻击法之中的不足，而且还想练习原版的武技，看来她的观察真是够敏锐的！

　　雅典娜的格斗技的一部分招式就是神拳道为基础开发而来的，由于她是机器人所以无法发挥神拳道那种发挥人体极限力量的特性，不过身为变种人的夏琳玥倒是蛮适合修炼神拳道这种武技的。

　　沐尘星想了想后立刻就答应了她的要求：“好啊！我教你，这套武技的名叫神拳道，是一种可以发挥人体极限力量的特殊武技，你应该非常适合修炼！”现在他也有点好奇变种人在学会了神拳道之后会发挥出什么样的威力来。

　　夏琳玥笑着对沐尘星道：“谢谢！这段时间你们与父亲对我的关照，我真是不知道这么感谢才好，虽然夏博士不是我的亲身父亲。但是他的确将我当成了亲身女儿一样的关爱！我既然已经失去了以前的记忆，那我就从现在可是全心全意的来当父亲他的女儿好了，你以后可要多多照顾我哦，我的未婚夫先生！”

　　沐尘星也知道老夏的那漏洞百出的话是瞒不了夏琳玥多久的，通过这段时间的接触他发现这位美女其实是非常聪明的一个人，可以说是集智慧，美貌，与实力于一身的女强人也不为过。但是没想到她竟然这么的看的开自己失忆的这件事情。

　　沐尘星也笑着道：“既然你已经知道了，那我也不多讲什么了，放心以后我一定会关照你的夏琳玥小姐！现在我就开始教你神拳道的基本招式吧！老夏还是真走运竟然平白收你这么出色的一个女儿！”

　　与此同时就在沐尘星与夏琳玥开始进行神拳道的修炼之时，北方某地的一处秘密基地之中，众多军方人员与科研人员都聚集于此观看新式特殊装备的首次实验，这将代表着以后国防力量的一次重大的进步。


第八十八章 战斗服测试

　　北方地区某处深山，政府秘密实验基地，这座国内设备最为先进的研究基地。今天这个平时很少有外人出现的设施当中，各种相关部门的主要领导人员大多数都秘密的聚集到了此地，特地来观看这场据说是可以改变部队战斗力新装备演示。

　　此刻下方面积宽敞实验场之中，正有一位测试员身穿着一套黑色特殊战斗服正在等待着测试计划命令。今天的主角就是他身上那件非常具有科幻色彩的黑色战斗服，这件战斗服的外形与游戏孤岛危机之中的纳米战斗服的样子非常相似，这个战斗服按照人体工程学完美的将使用者的身形衬托的非常威武。

　　随着指挥塔中一声实验开始的命令声响起，新装备的测试正式开始进行。

　　只见那位身穿战斗服的测试员，首先向着前方的一处高达五层楼的实验模型大楼奋力向上一跳，整个人在没有借助任何工具的情况之下，就跳到了五六米的高度，完全打破了人类的跳高的极限高度，顺利的登上了实验大楼第三层。

　　紧接着测试员又向着对面的天台，脚下发力然后又奋力一跃，跳过了宽达七米左右距离的距离，顺利的落到了对面天台，这个距离也打破了人类立定跳的最远距离。

　　然后这位测试员直接从三楼跳下来之后，安然无恙的稳稳落在了地面。就见他走到前方的一堵围墙之前，用力的向着墙上发出了强力一拳，瞬间就在墙面打出了个拳头大小洞来。

　　最后测试员开始围绕这整个测试场奋力的进行了短距离奔跑，结果短距离的爆发力超过了地球上短距离跑得最快的非洲猎豹，达到了百米五秒的成绩。

　　看到以上的电脑显现的测试结果数数据之后，所有现场前来观看这次新装备的相关部门领导都满意的点了点头开始纷纷讨论起来，这件新装备的性能他们已经亲眼见识道了，的确非同凡响，如果大量装备部队的话，将会对军队的战斗力起到非常重要的作用。

　　这个项目的主要负责人吴天教授看到这一群军方负责人对于战斗服的热烈讨论之后，非常礼貌的向他们介绍道：“给位首长，你们大家刚刚观看的就是我们前段时间得到的生化电流技术，配合目前我国自行开发研制的特种作战服，改进而来的强化战斗服。它可以通过生化电流刺激人体的肌肉，使得穿戴者可以发挥比常人要强大的多的力量。”

　　“通过刚刚得到的实验数据，使用者的力量反应等方面比装备战斗服之前最少提升了三倍左右。也就是说一个普通人如果穿上一件这样的战斗服的话，也立刻可以在力量反应方面达到甚至超过一个训练有肃的特种兵战士。同时这套战斗服是根据使用者的身体素质来发挥力量的，如果使用者身体条件等方面越好，那么战斗服发挥战斗力就会越大。所以如果由我们部队训练有素的战士们使用的话，发挥出来的威力将更加的强悍。”

　　此时人群之中的一位军方领导出声问道：“现在我们虽然看到了这件战斗服那种提高身体力量的独特性能，但是它的防御力怎么样！”

　　这套战斗服看起来一点也不像拥有强大防御力的样子，为了士兵的生命安全，军方人士不得不了解这方面的相关情况。否则的话，就算这套战斗服可以提高人体的力量但防御力低下的话，也不会被部队采用，毕竟这可是人命关天的事情。

　　吴天教授立刻笑着向着那位提出疑问的军方人士道：“这套战斗服的主体就是我们以前研发的新式防弹服。整套衣服都是用最新的合成材料制造而成，拥有相当强的防弹效果！而且我们还开发了一种可以镶嵌到战斗服上的陶瓷装甲，可以进一步强化战斗服的防御能力，虽然那样会增加一定的重量，但是在生化电流的强化的之身体下，穿戴者应该可以或略这部分的额外重量。”

　　听到战斗服还有这样的外加装备，一位军方领导在想了一阵之后开口问道：“这套战斗服的成本怎么样！可以在短时间大规模生产装备部队吗？”

　　军方对于一切可以提升部队战斗力的装备都是非常关注的，但是对于装备的采购方面都讲求一个合理的性价比。装备如果价格太过昂贵的话，军队方面在没有特殊情况之下是不会大规模进行采购的，毕竟那么点军费就摆在那里。而他们眼前的这种高性能战斗服，估计价格不会便宜。

　　吴天教授非常认真的回答道：“成本方面大概要两百万左右，暂时还不具备大规模生产的能力，所有无法在短时间内大量生产。”

　　军方众人听到战斗服竟然高达两百万元一件之后面色明显起了变化都严肃了不少，这么高的造价对于平时军费有限的军方来讲这可不是一个好消息，而且这种战斗服要想在大规模战斗中形成有效的战斗力，那么就需要大量的进行装备。如果制造成本不有所下降的话部队方面是无法大规模采购生产的。

　　吴天教授看到一众军方人士的严肃表情之后，也在心里叹了口气。这套战斗服的性能方面的确是非常优秀，但是价格也确实太贵了点。这主要就是生化电流技术的微型电路的制造价格太高了点原因。

　　在一阵短暂的沉默之后，现场一位明显官阶最高的老首长语气坚定的下达命令道：“新型战斗服暂时尽快生产一批出来，配给几个特殊部门的精英人员使用。并且争取在最短时间内取得实战成绩的准确性能评估，如果一旦试验结果理想的话，就开始先小批量生产一批用来装备一只部队进行试点。”

　　吴天教授立即转向一边对这那位老首长道：“首长，我们实验室现在就拥有十来件备用的战斗服，马上就可以提供给一个部们进行试验测试用。不过要大规模列装部队短时间以内是不太可能的，战斗服的制造工序比较复杂，而且我们现在也没有正规生产线！”

　　老首长在稍微沉思了一阵之后，对这吴天教授认真的讲道：“这些问题我会立即上报中央，尽快调集资源来优先进行战斗服的生产，你们不用担心。还有就是战斗服的情报一定要保密，对了这次战斗服上的那个生化电流技术听闻是政府花了大价钱才卖到手的是吗！”

　　听到老首长突然问起了这件事，一旁的国安局陈默局长立即回答道：“是的首长，而且经过我们的侦查，贩卖这套技术的人是我国公民这是错不了的。不过对方的行动非常的狡猾，我们没有找到对方具体所在地！”

　　老首长对于国安局的能力可是非常了解的，这次居然连对方人的没有找到这也是非常罕见的事情了，于是疑惑的问道：“我记得你们国安局上次不是出动了大批精锐人员，到了南方一个城市去了吗，怎么这样还没有找到人吗？”

　　陈默局长对于老首长的疑问，汗颜的回答道：“报告首长，根据我们与对方交手的队员讲述，对方也开发出来与我们刚刚看到的战斗服相类似的装备，而且对方还靠着它将我们的几个精锐人员给打伤之后，就消失的无影无踪了！”

　　原来情况是这个样子的，老首长通过刚刚观看到的战斗服发挥出来的实力之后，他也知道国安局已经尽力了，如果对方也拥有这样的装备的话，那一般的人的确不是对手。

　　老首长立即对国安局下达命令道：“对于发明这种技术的人才无论如何一定要将他给找出来为国效力，而且对方私人拥有这样的武器对于社会安定实在是一个很重大的隐患。你们国安局一定要加紧搜寻行动！

　　为了避免出现你刚刚讲到的因为不敌对方手上的装备从而错失机会的事件再次发生，研究所剩下的新型战斗服马上全部都调拨道正在进行追查任务的人员手中，增加战斗力！记住如果对方反抗的话，尽量在不对目标产生严重伤害的情况之下将人给抓回来！”

　　陈默局长立刻大声回答道：“是首长，坚决完成任务！”

　　陈默局长现在心里对这个艰巨任务总算是有了点信心，不过现在这个任务的难度却一点都没有减少。只从上次与对方进行了交易之后，国安局方面就完全失去了对方的踪迹，那个家伙就再也没有出现在网络上过来，现在他们唯一的线索就是对方既然开发得出这种技术，那么相应的就会拥有大型试验室之类的场所，所有国安局已经在全国各地开始秘密排查各大研究所之类的机构，同时还在上次发现对方的那个麓山市派人继续的进行收索。

　　这位老首长又向陈默局长问道：“我听到这件事的报告时，其中提到了对方好像在这之前出售了另外一项技术，可能已经落到了美国人手中是吗！”

　　陈默局长立刻汗颜的答道：“是的首长，当我们发现对方之时，他们的交易已经通过网络完成了。使用我们无能为力！”

　　老首长在沉思了一阵之后，终于再次开口道：“既然那项技术落到了美国人手里，那我们只有从这个卖出技术的人手中再次得到这个技术就可以了，这件事就靠你们国安局了，不要让我们大家失望啊！”

　　……

　　此时正在麓山市的沐尘星他们还不知道，自己等人又被政府方面给惦记上了。

　　这次为了继续搜寻沐尘星他们的踪迹，政府方面还将已经开发好的战斗服都调拨过来了，以加强抓捕行动的力量。

　　看来是不找到他们的踪迹政府方面是誓不罢休了，不过现在沐尘星他们这群人有岂是那么容易对付的呢！


第八十九章 召唤仪式

　　欧洲大陆，联邦德国境内，深夜北部深山地区，此时的天气非常之糟糕，天空之中大量的乌云已经将附近地区的完全笼罩于一片漆黑当中，只有是不是在空中出现的巨大闪电，才能偶尔照亮整个地区。

　　在这个人迹罕至的山区，有着一处非常古老的古代热尔曼人古祭坛。在这个夜深人静的时刻一帮子身穿黑色长袍鬼鬼祟祟的家伙此时在不顾恶劣的天气，正在此地举行着某种宗教仪式。

　　不过在这样一个时间里进行宗教仪式就可以看出，明显这伙人就不是什么正正经经的宗教信徒，他们其实就是这个地区的一个小型名为暗环的邪教组织，这个邪教组织信奉天主教所举的七宗罪为主，他们认为人类七宗罪才是最为强大的力量。经常举行各种召唤地狱之门的仪式，不过到目前为止都没有成功过。

　　主持这个召唤地狱之门仪式的邪教教主，名为马蒂亚斯是一位大学教授，喜欢研究各种宗教方面的知识，与古代祭祀活动。

　　他在一次偶然的机会下，在一处古老的房间之中发现了一本不知道年代的古老召唤笔记，在好奇心的驱使之下，马迪亚斯开始慢慢的对这本笔记进行研究。

　　随着研究不断的深入，马迪亚斯慢慢发现以前传说之中的魔鬼等生物可能真实的在现实世界存在过，而这笔记当中还详细的记载了怎么样打开地狱之门的方法。以及人类怎么样获得来自地狱的黑暗力量。

　　于是这位原大学教授，慢慢开始在暗中组织起了一个名为暗环的小型邪教组织。通过他自己的能力，这给教派已经拥有了二十七名信徒了。这些成员主要是几个妓女，几个身患重病的小镇居民已经一群离经叛道的年轻人。

　　在一前他们举行的几次召唤仪式都没有成功，身为教主的马迪亚斯却并没有气馁，而是继续在那本古老的笔记之中找寻其它的方法以及在网上与图书馆之中不断收集各种信息。准备再一次举行召唤仪式。

　　就在不久之前的一天，这位邪教头目无意之中捡到了一个神秘的小型金字塔装的物体，这给东西具有非常强大的吸收力量的特性。在好缺乏强力召唤媒介的马迪亚斯立刻就决定将这个来历不明的物体用在自己准备好的召唤仪式当中。

　　马迪亚斯在不久之后，就选择了这么一个乌云盖顶的夜晚，带着所有的信徒悄悄来到了这处位于山上的古老祭坛，在地上画上了召唤仪式用的魔法阵，同时还摆放好了各种仪式所需的各种道具。然后开始慢慢念起了那本笔记当中关于魔法阵的咒语来。

　　当他将那段已经看过无数遍的咒语完整的念完之后，那个用来充当召唤媒介的小型金字塔已经悬浮于是空中了。

　　而发现了这个异象的马迪亚斯与自己的一众信徒立刻激动的开始准备欢呼起来，因为这是他们进行了这么多次的召唤仪式之后，终于出现了不同寻常的现象。

　　这就意味着，他们的这个仪式是真的有效果，但是还没有等他们这群邪教成员开始进行欢呼，此时天空之中开始发生了异样的变化。

　　天空之中厚厚的雷雨云开始不断出现阵阵雷声，巨大的闪电在云层之中不断的游走。随着神秘的金属金字塔物体不断散发出肉眼可见的一道道微弱的波动，祭坛上方的雷云开始不断的变后，而那不断出现的雷电，使得正在祭坛下方进行仪式的马迪亚斯与自己的二十来个信徒都感到了无比的恐惧。

　　马迪亚斯强行使自己表面看起来若无其事，他笑着对自己的信徒们大声喊道：“诸位忠诚的信徒们啊！看看吧，我们的召唤仪式终于成功了，地狱之门即将打开，我们可以不久之后就可以从黑暗之中获取强大的力量。我们将成为这个世界最为强大的人，来吧一起祈祷吧，向伟大的暗环魔法阵发出我们最虔诚的祈祷。”

　　在马迪亚斯充满煽动性的话语下，那群本来被眼前这可怕的超自然现象给吓得发抖的邪教信徒此时都趴在了祭坛魔法阵四周，开始全力的念着一阵阵的祈祷词。

　　天空之中的雷电，突然瞬间劈向了这个位于山区的古老祭坛。从远处看来，天空之中好像所有的闪电都集中的开始向着祭坛附近不断的落下。

　　如果按照正常情况来看，处于这么密集的雷电打击的中心区域，马迪亚斯与自己那群疯狂的信徒一伙人绝对是死定了，就算被打得灰飞烟灭也毫不奇怪。但是此时正处于雷击中心位置的这群亡命徒，却没有被这异常密集恐怖的毁灭性雷电给打得尸骨无存。他们现在不过是被那些强烈的雷光刺得紧紧的闭上了双眼而已。

　　此时天空中所有的雷电都被悬浮于空中的神秘小金字塔给吸收的一干二净，但是金字塔好像还是不满足的样子，而天空的雷电也丝毫没有要停下来的感觉，还是违反着自然常识的连续不断的落下来。

　　普通闪电产生的电力约为10亿瓦特，而超级闪电产生的电力则至少有1000亿瓦特，不过现在落到祭坛附近的闪电已经不计其数的超过五分钟之久了。期间金字塔到底吸收了多少的能量根本无法统计。

　　就在马迪亚斯与他的信徒们就快要受不了的时候，天空之中的闪电渐渐的开始停止消失了。这群命大的家伙在感觉到了闪电已经停止之后，都开始纷纷忍不住的抬头望向那处古老的祭坛。但是眼前出现了令他们终身难忘的景象。

　　以悬浮于祭坛上空的金字塔为中心，它四周的空间渐渐出现形成了一个圆形的空间裂缝，在那圆形空间裂缝之中，一股明显的超自然力量正不断从裂缝对面另外一个世界不断的涌入这个世界当中。

　　而马迪亚斯与他那些信徒们此时都感到了那个黑暗神秘的力量这在这祭坛周围不断的聚集。

　　马迪亚斯此时已经快要兴奋的显然疯狂当中了，他真的成功打开了地狱之门。那本古老的笔记上记载的方法一点都没有错。

　　他立刻举起了手中那个古老的暗环护身符，同时向着已经被祭坛前方出现的强大黑暗力量所震慑道的一众信徒大声喊道：“大家不要发呆，现在跟着我一起举起你们手中的暗环护身符，大声念出吸收魔力的咒语，祭坛前方的那些黑暗力量就是我们这次召唤的回报。那是我们的力量，快，行动起来……”

　　一众教徒随着自己的教主一声大吼声之后，清醒过来的他们立刻举起了手中的纯银的暗环护身符，疯狂跟着自己的眼前的教主开始开始大声念颂道那神秘的咒语。

　　祭坛前方那股正在不断聚集的黑暗力量竟然真的在这群邪教徒的咒语之下，开始飞快的涌向他们手中的暗环护身符当中，然后又通过护身符的传递慢慢的进入了他们自己的身体之中。

　　随着不断流入身体当中的黑暗力量增多，现场众人的身体也开始发生了明显的变化，首先是年龄比较大的几位邪教徒包括马迪亚斯这位教主，他们满头的白发开始渐渐的变回了金色，那已经开始衰老的面孔则渐渐开始恢复年轻的样貌。同时所有人都感到自己身体之中充满了力量，身体不舒服的人，现在也感到自己的状态非常之好。

　　尝到了甜头的马迪亚斯与一众信徒开始更加拼命的吸收着祭坛附近的那些精纯的黑暗魔力，这种力量是如此的美妙，他们现在已经被这些力量完全迷惑了，那种感觉简直无法用语言来形容。

　　就在此时异变发生了，位于空间裂缝的另外一头突然传来了一阵阵的恐怖的怒号声，随着那道声音的响起，马迪亚斯等人手中护身符吸取黑暗力量的速度明显开始变慢起来。

　　马迪亚斯看到这个情况立刻就知道发生了什么事情，通过那本古老的笔记记载，使用这个召唤魔法打开地狱之门，来夺取魔鬼用来建立通向这个世界桥梁的黑暗力量是一件非常危险的事情，凶残的魔鬼绝不会那么轻易的看着那些来自地狱的黑暗魔力就这么白白的被人给夺走。

　　现在魔鬼们已经发现了马迪亚斯等人的鬼伎俩，它们正在已经控制着魔力的流出，同时还将已经聚集在祭坛四周那些浓厚精纯的黑暗魔力向回拉扯，准备断绝那群胆大包天偷取它们魔力的可恶家伙们的行动。

　　已经感受到了这些强大黑暗魔力带来好处的马迪亚斯当然不会就这么轻易的放手了，只见他对着自己的一众信徒道：“我忠实的信徒们啊，魔鬼现在想要收回这里的黑暗力量，可是我们绝对不会答应的，这些力量都是属于我们暗环教团的，谁也别想夺走我们的力量，现在大家一起和我打声唱诵伟大的魔咒，来保卫我们的辛苦的劳动果实吧！”

　　听到自己教主那激动的话语之后，所有教徒们都开始用统一的话语，一起大声念颂起了那古怪的魔咒，随着众人统一整齐的咒语赞颂，刚刚正慢慢退回祭坛出的那些魔力有开始向着众人手中的护身符涌来。

　　发现出现了这个情况之后，祭坛上方的空间裂缝之中，开始不断传来恐怖的咆哮声。同时从另外一个世界当中开始出现一股强大的吸收能力，与马迪亚斯等人的护身符开始的吸收力量僵持起来。

　　随着两个不同世界的两股力量不断相互继续进行着拉扯，那个位于祭坛上方的空间开始出现了剧烈的震荡。

　　马迪亚斯一看情况不对，立刻带着自己那一帮子信徒开始向着山下没命的狂奔下去。反正他们需要的黑暗力量已经到手了，现在还是趁早离开那个祭坛为妙。因为他已经感到了那里的空间已经开始出现不稳定的状态了。

　　果然，就在马迪亚斯与自己的信徒刚刚跑下山不久之后，山上的那处祭坛所在的位置突然爆发出了一道巨大的光芒直冲天际，瞬间就将天空之中那厚厚的乌云都给冲开，直接射向了太空之中。

　　站在山脚下的马迪亚斯望着那巨大的光柱一阵之后，他没有丝毫的犹豫就转身带着他那群已经和他一样获得了黑暗魔力的信徒们向着树林当中快步的走去，渐渐消失在了这个出现异象的敏感地区。

　　在这个夜晚，欧洲许多人都看到了那道直冲云霄的巨大光柱。很多人瞬间都被那壮观的美景所吸引住了，但是他们恐怕都不会想到这美丽的光环将要为这个世界来了多么可怕的事情……

　　在光柱消失之后，那处已经被完全摧毁的祭坛中心位置，空间之中突然凭空出现了一个暗红色布满灵片的利爪，于此同时远离地球的外太空之中，一群数量惊人的小型陨石正被那天冲入太空的那道光芒所吸引，以飞快的速度向着毫无准备的地球袭来。


第九十章 古文物 研究所

　　从上次进入电影世界已经过去十天了，经过这一段时间忙碌，沐尘星他们几个人的都完成了自身异能的强化过程，就连雅典娜全身金属骨骼覆盖埃德曼合金这件事情，也在昨天下午时分全部完成了。

　　现在的雅典娜可是毫不夸张的说，已经到达了真正将不可摧的境界。虽然身体的分量又增加了不少，但是她的攻击力却更加的强悍了，那被埃德曼合金彻底强化过后的拳头可以轻易的击毁坚硬的岩石而丝毫无损，如果是打在人身上的话，沐尘星相信那绝对是致命的攻击。

　　而自从沐尘星与夏琳玥那天在花园之中谈过话之后，了解到了对方心中的想法。现在他们两人的关系明显有了一些变化。虽然还没有到达老夏希望的情侣关系，不过老夏这个家伙看到他们两人的状况现在明显是乐呵呵的样子。

　　以前由沐尘星负责这几个家伙的伙食问题，现在已经彻底的发生了改变，雅典娜与夏琳玥现在也主动的帮着他一起准备每天的伙食。虽然雅典娜不会做饭，但是抡刀切菜还是蛮行的，所有经过她手中的菜大小现状都是标准的一个样子，这也可能是机器人的一个优点吧！

　　沐尘星躺在客厅的沙发之上，此时他正随意的看着电视上的新闻节目，这段时间众人又开始了各自忙着各自的事情。

　　老周与老夏现在除了每天进行几个小时的研究工作以外，大部分时间都被他们用了锻炼自己的异能，好使异能尽快达到电影之中原能力所有者的水平。

　　而新加入这个特殊家庭的夏琳玥现在则与雅典娜一起到市区逛街去了，看来女人爱逛街的天性是不会随着失忆而轻易遗忘的。

　　看到国际新闻中正在报道，前天晚上发生在德国北部的一场事故，沐尘星心里恶意的想到：“什么奇怪的自然现象，不会是德国人又秘密开发出了什么大威力武器，结果导致爆炸了吧！”

　　沐尘星在网上看过帖子，知道德国人的科研水平可是非常高的。在二战的时候，全世界最先进的科技除了美国之外，就是当时的德国了。就算他们现在已经出什么奇怪的武器，沐尘星一点都不会感到惊讶。

　　这个新闻刚刚播放完毕，老夏就端着被香茶从自己的房间中走了出来。他看到沐尘星躺在沙发上之后，于是笑着问道：“要不要来一杯龙井茶，看来你也蛮无聊的样子！”

　　沐尘星懒懒的伸了一下手道：“好啊，反正现在也没有什么事情，一起来看看新闻好了。刚刚播放了德国那边突然出现巨大光柱的事情，现在各大主要媒体都在关注这件事情。”

　　老夏此时一边向着厨房走去准备泡茶，一边好笑回答道：“那些媒体的报道根本就不可以完全相信……”

　　一阵门铃声此时却打断了老夏接下来的话，沐尘星没办法只好从沙发上起来，去开门看看是谁来了。反正不是夏琳玥与雅典娜两个人就是了，女人逛街可是没有这么快就回来的。

　　当老夏泡好了茶已经坐到沙发上去的时候，看到沐尘星手中抱着两个包裹走了过来，他于是随口的问道：“这么你父母又给你邮寄礼物回来了！”

　　沐尘星点了点头，他父母经常时不时就邮寄一些各国历史特色的玩意回来，老夏与老周也见过好几次了。

　　沐尘星笑着首先就解开了那根明显是一根棍子之类物品的长方形包裹，同时用念力将另外一个小的包裹给放到了老夏面前的桌子上。

　　为了锻炼自己的念力，现在沐尘星就是随时随地的使用它来移动各种物品，随着包在外面的纸张不断的掉落，里面的物品终于是显现出了它的真实身份，竟然是一把长长的蛇头仗。

　　沐尘星好奇的拿着手中的东西仔细的观察了一阵之后，发现这个玩意应该是由黄金与其它金属混合制造而成的，拿在手中的分量都不一样。

　　一旁的老夏在看到沐尘星手中的蛇头仗之后，立马双眼鼓得老大。在看了一眼自己前面的那个小包裹之后，立刻忍不住在没经过沐尘星的同意之下将其给拆了开来。

　　看了着桌上的那四件金银合金制作而成的古埃及文物，老夏佩服的讲道：“沐小子，你父母到底是什么人啊！竟然连这五件明显是古文物的东西都能给你邮件回来，还顺利的过了海关。虽然我不是搞考古研究的，但是这些东西上面的造型绝对是古埃及中王国时期的玩意，埃及中王国时期就是公元前1991～前1786年这段时间。想想看现在我们面前这五件东西的价值吧，这绝对是属于国宝及的文物，但是你父母还是有办法给弄了回来给了作为礼物，我真是不得不佩服他们的能力！”

　　听到老夏这么一讲，沐尘星才明白自己眼前物品的价值。本来这些东西在他眼里，不过就是值得钱文物罢了，自己父母这些年长期在国外进行考古，也经常邮件一些奇奇怪怪的物品回来。自己平时就都将那些东西放在了地下室的一间储物间之中。

　　沐尘星摸了摸手上的蛇头杖，直白的讲道：“老夏不是你告诉我这些东西的价值，我还真是不清楚这些东西都是国宝级的文物，一直以来我父母邮寄回来的各种物品我以为是一般的文物。至于他们是这么将这些玩意通过安全渠道给运回国，这就不太清楚了。”

　　沐尘星想了想后向老夏问道：“老夏你是怎么一眼就认出了这些文物的出土年代以及它们的价值的，你好像不是历史方面的专家吧，这些知识可都是专业人士才知道的！”

　　老夏没好气的对沐尘星道：“小子我虽然不是这方面的专家，但是以前在偶然的机会之中，我去埃及旅游遇到过一位当地的历史学家，那时候和他成为了朋友所有他告诉了我一些这方面的知识。”

　　老周此时也从自己的实验室之中走了出来，向着老夏与沐尘星所在的沙发走去。不过他的目光很快的就被桌上的那几个来自埃及的文物给吸引的注意力，一刻就将那个蝎子戒指拿到了手上开始仔细观察起来。

　　发现老周对于这些古埃及文物看的这么的入神，老夏指着桌上这些文物笑着道：“老周没想到你也对这些文物有研究啊，怎么已经发现了它们的不同之处了吗！”

　　老周非常认真讲道：“我对于文物方面倒是没听什么研究，不过这些文物的确非常有意思，我感到了上面附拙着一股非常特殊的能力。”

　　老夏立刻拿起了一个黄金制成的护身符看了半天后，才疑惑的问道：“特殊的能量，我这么没有感觉得道？”

　　老周看到老夏那个样子，于是笑着道：“你当然感觉不到了，这是类似与心灵力量的一种能量。沐小子你集中自己的心灵感应来试试看！”

　　沐尘星望了望老周又看了看自己手上的蛇形杖，将信将疑的闭上了眼睛发动了心灵感应能力。不久之后就见到他面带惊讶的表情睁开了眼睛讲道：“不错，老周说的那种力量我刚刚也感觉到了，不过这种力量非常的微弱。如果我不是集中了精神全力去感受的话，是根本无法发现这些能量的存在！老周你的心灵感应力量有增加了不少啊！”

　　沐尘星的话刚刚讲完，一阵手机铃声突然响了起来，他立刻掏出手机接通了起来。

　　原来刚刚那个电话是来通知沐尘星，那个位于山区的废旧厂房改造工程已经彻底完工了，他随时都可以去看看了。老周与老夏一听到这个好消息，两人立刻就坐不住了，准备中午就马上赶去那里，看看那属于自己的大型研究所了。

　　……

　　中午一点多钟，距离麓山市市区大约五十多公里山区，沐尘星与老周老夏，一行四人都是来道了这个位置相对偏僻的地方。

　　为了尽快的观看到那个研究所，沐尘星他们是直接开着X战警的那架喷气机启动了隐形模式飞向了目的地。至于飞机的驾驶方面，则是由雅典娜这位万能型驾驶员来负责，而副驾驶竟然是夏琳玥，沐尘星他们都没有想到她竟然会开飞机，看来在失忆之前这位也是个多面手了。

　　在将喷气机停在了一处无人的空地上之后，沐尘星他们立刻就向着远处那几栋厂房赶了过去。而雅典娜则留在了还处于隐形状态之下的喷气机上面，以防发生其他一些突发状况。

　　正在等待沐尘星到来的齐天烈看到他们一行人之后，立刻迎了上去笑着道：“小沐，你这么快就赶来了！这几位是？”

　　沐尘星立刻介绍道：“齐叔叔我来介绍一下，这位是老周我请的技术顾问，这位是负责销售方面的老夏以及他的女儿夏琳玥小姐。”

　　“你好，你好”

　　沐尘星看到双方已经相互介绍了之后，于是就讲道：“齐叔叔那你就带我们现在就去看看那几间已经改造好了的厂房吧。”

　　齐天烈点了点同开始在前面带路，于是沐尘星等人跟着他开始参观起这片不久之后将成为他们最新的研究所的地方。

　　……

　　在下午回到别墅之后，老夏与老周对着那处地方是非常的满意，不但环境幽雅，周围人烟也相对稀少。而且那个厂区的面积也十分宽敞，非常适合他们以后进行的各种实验。

　　同时那几间用厂房改建而来的实验室，也是非常的不错。老夏与老周他们立刻对着沐尘星提出，想要明天就立即就将别墅之中所有的实验设备都搬到那里去。

　　反正现在他们搬起家来又十分的方便，这里所有的实验设备老夏都可以使用自己的异能将其轻易给抬起来悬浮与空中，而不用像以前那样一件件慢慢的用人力搬运。而沐尘星手中的储物手镯更是可以将这些数量众多的实验设备给一次性装得干干净净，到时候几人在乘坐着喷气机就可以赶到新研究所了，那真的是非常的省时省力。

　　沐尘星看到着两位如此的急切，只好答应了他们的要求，不过夏琳玥却提出了一个他们几乎已经遗忘的事情。

　　“如果父亲你们真的要在那边常住的话，那么就要事先准备好其它一些生活方面的各种物资储备。总不能到时候隔个几天就开着喷气机到市区来买吧。”

　　的确老夏，老周与沐尘星三人都只想着怎么将实验设备给运过去，至于后勤方面的事情则完全没有考虑过，还好夏琳玥细心马上就发现了这个问题。

　　老夏立刻得意洋洋的向沐尘星与老周道：“看看我这个女儿是多么细心，简直就和我一个样！”

　　对于老夏这自夸的话语，沐尘星与老周对望一眼之后，立刻向他投以鄙视的眼神。

　　沐尘星当天下午趁着时间还早就和夏琳玥直接开着汽车到了市区，随随便便就采购了将近一千万百万的各种生活物资，包括粮食，蔬菜，各种肉类，罐头等等几乎可以堆满一个大型仓库数量，足够沐尘星他们几个吃几年时间了。而夏琳玥还非常细心的买了比如电视，沙发，床等大量平时生活方面的其他物品，到时他们就可以将整个家都安在了那里都没有问题。

　　当晚上沐尘星他们采购回来时，老周他们已经在雅典娜的帮助之下将，一些零零碎碎的小玩意全部都已经装箱，只等着向手镯之中放去了。至于其它一些大型设备他们一致决定明天在收拾也不迟，于是忙了一整天的几人都个自开始回房去休息去了。

　　夜晚正当沐尘星他们都已经进入了梦乡之时，此时的外太空之中一群数量众多的陨石群已经急速向着毫无准备的地球扑了下来。


第九十一章 陨石雨

　　地球轨道附近，在这处于真空的宇宙空间之中，除了世界各国发射的各种用途的人造卫星以外，没有其它的东西存在于此了。

　　一颗环绕着预定轨道正在运行的卫星突然发生了巨大的爆炸，瞬间价值昂贵的高科技产品就成为了一堆无用的垃圾。

　　紧接着位于不同轨道上的接连发生了爆炸，不断有着卫星被摧毁。而这些与卫星相关连的部门或用户瞬间就与其失去了联系。

　　此时一大群的陨石正不断的涌向了地球轨道，然后在地球的引力与这些陨石自身的动力之下，以极快的速度冲入到了大气层当中。

　　这些大小不一的陨石，在与大气层剧烈摩擦的情况之下带着长长的尾焰与巨大的热能向着全球各地呼啸而去。

　　面对着这次忽如起来的天灾袭击，地面所有国家都没有任何事先准备，大量的陨石不断以超过音速数倍的速度冲入大气层飞向了地面。

　　……

　　深夜，麓山市市郊，沐尘星家的别墅，由于白天忙碌一天的时间，众人都早早的各自回房睡觉去了，明天他们还有有的一整时间的忙活。

　　突然一阵巨大的爆炸声瞬间响起，正在做美梦的沐尘星立即就清醒了过来。他第一时间就下床向着房间外走去，准备查看发生了什么事情。

　　当沐尘星来到走廊之时，老夏他们已经都被那巨大的爆炸声给惊醒了，正当老周准备开口询问发生了什么事情的时候，外面又传来的一阵巨大的爆炸声。

　　沐尘星与老周他们对望了一眼之后，众人立刻向着别墅外面跑去，准备看看外面到底发生了什么事情。

　　当他们几人来到外面之后，立刻就被自己眼前的景象给惊呆了。只见他们头顶的天空之中，无数的流星正不断出现飞向了地球，那带着火光的流星在这黑夜当中显得异常的美丽耀眼。

　　此时不合时宜的爆炸声将被眼前这场美丽的流星雨给生生吸引的众人给惊醒了，位于麓山市市区的方向正异常的明亮，而那些爆炸声都是从那边传过来的。

　　老夏此时最先反应过来，他立刻大声叫道：“我的老天啊！现在天上那些玩意不是用来许愿的流星雨，而是极具威力的陨石雨。怎么会发生这样的事情！”

　　听到老夏的话之后，在场的沐尘星等人都大吃一惊。对于陨石的了解，他们虽然不是专业人士，都是从电视以及网络之上看到过介绍，都清楚这些东西落下来的破坏力。

　　而且刚刚他们听到的爆炸声，就已经非常生动的提醒了众人那些危险的家伙有多大的威力。

　　沐尘星二话不说就从自己时刻带着手上的储物手镯之中，拿出了飞行滑板，立刻升上了空中，向着麓山市望去。

　　此时出现在他眼前的是，市区几个地方正在不断的燃起熊熊烈焰。在黑暗的夜晚显得那么的显眼，隆隆黑烟不断向着天空冒起。

　　为了避免被天空之中还在不断落下的陨石不小心给撞上，沐尘星立刻从天空之中降落了下来。同时语气凝重的道：“市区已经被陨石给撞上了，现在正有几处地方正在起火，看样子应该会有损失蛮大的损失！”

　　沐尘星转头望着一旁同样表情严肃的老夏问道：“老夏，天空中的这些陨石不会像电影之中演的那样导致地球毁灭吧！虽然我没有发现天空之中有很大的陨石，不过那个数量也实在是太多了一点。”

　　对于沐尘星的问题，老夏望着空中还在持续不断落下的陨石雨，摇了摇头，皱着眉头道：“不知道，这个要看接下来落下来陨石体积有多大，如果是那种超级巨大的陨石，被称为‘地球杀手’的极品玩意给撞上的话，我们估计得躲到地下才能保命了。不过从目前的情况来看，都是一些比较小的陨石而已，应该不会出现你讲的那种情况。”

　　夏琳玥认真的对着沐尘星他们讲道：“那我们暂时不要住房子里面了，现在这里的情况实在是太危险了。”

　　老周非常赞同夏琳玥的提议，于是非常镇定的说：“琳玥说得不错，为了安全着想这房子今晚是不能再住了。要不我们马上赶去研究所，附近那个地下溶洞暂时进行躲避好了！”

　　沐尘星摇了摇手，冷静的分析道“这方法行不通，现在天空中那些陨石雨实在是太密集了点。喷气机面对这些高速落下的陨石根本没有多大的抵抗了。现在最好的方法就是留在原地等着天上的那些玩意自然的下完为止，雅典娜现在你立刻对我们房子所在地上空全力进行监控，一旦发现有小陨石飞行这里，立即击落它，老夏，老周，琳玥我们现在马上就将房间里所有的研究设备以及其它一些贵重物品全部都装进储物手镯之中，一旦事情有变也好立即撤退。”

　　对于这个方法众人觉得的确不错，于是纷纷开始马上行动起来，只是沐尘星他们几人没有想到的是这场陨石雨不是下了一晚上，而是陆陆续续的一连下了三天时间。

　　幸运的是在随后几天当中，麓山市倒是没有在遭到较大型的陨石的袭击，不过世界其它地方可就没有这么走运了。

　　……

　　这场突然来袭的陨石雨虽然袭击了全球各地，但是陨石的降落地方还是有着非常明显的强弱之分。

　　落于北半球的陨石数量远远多于南半球。因此北半球的各种损失也远远超过了南半球地区，而那些落向北半球的大量致命的陨石群当中，又以落向欧洲地区的最多，北美地区其次，而亚洲地区，尤其是东亚地区受到的陨石攻击是最轻的。

　　由于陨石在一连三天断断续续的不断出现于世界各地，导致各国政府组织救援行动受到了极大的困难。

　　天空之中的卫星大多数因为在陨石降临地球之前，就已经被第一波来袭的陨石给撞了个干净。所以各种依靠位置来传播信号的通讯设施，一下子都成了无法使用的废品。各地受灾的消息情况一下子都处于中断状态。

　　而在陨石撞击地面之后，道路交通也基本上处于瘫痪状态了。一些被陨石直接撞击到的主要路面已经都是一个个大坑，别说是车了就连人都无法通行。

　　当各国政府在陨石袭击之后的第一天，开始向着本国灾区派遣救援部队时，都没有想到接下来两天还会有大量陨石雨的降临。

　　于是第一批救援人员大部分都运气非常糟糕的在半路上遇到了接踵而至的第二次陨石雨的袭击，一时间这些前来准备救援灾区的人员瞬间损失惨重，一下子从去救人变成了要被人救的尴尬场面。

　　在这其中，那些驾驶着直升机前往灾区的家伙更是倒了大霉，由于陨石雨的太过于密集，使得空中飞行的直升机连躲避的地方都没有，就被打成了塞子一样，临空发生了大爆炸，然后一头栽了下去掉了下去。

　　面对这种危险的情况，各国政府只好暂缓向受灾地区再次派遣救援人员，不过这样一来却导致了灾区发生了极为严重的可怕后果，这也是各国政府没有预料得到的事情。

　　在接下来的两天当中，陨石冲击最为严重的欧洲地区，有些国家的地区更是倒霉的连续多天被大型陨石持续不断的撞击，强大的撞击力与冲击波，将被撞的地区一切东西都破坏的干干净净。

　　原来繁荣无比的欧洲地区现在满目疮痍，大量城市被毁，人员伤亡惨重。

　　当天空之中的陨石雨，终于是开始慢慢的减弱直到最终完全停止之后，各国政府才重新开始向着灾区派遣大量救援人员。

　　不过当救援人员费尽千辛万苦赶到损失惨重的灾区后，他们发现除了道路不通带来的不便之外，随着而来的还有更加麻烦的事情，那些掉落的陨石竟然带来了大量强烈的电磁辐射，导致各个灾区的通讯大量的断绝。直升机等救援设备一旦飞入灾区，就会受到强烈的干扰。

　　而那些宇宙之中的辐射更是致命无比，救援队已经在多处地点发现了强烈辐射源，因为缺乏专门的防护设施他们不得以只好放弃那些辐射严重超标地区的搜救任务。

　　与此同时全球气候此时也受到不断降临的陨石严重的影响，各地开始不断出现极端的天气，大雨，风暴开始大量出现。

　　但是这些还只是小事情，人类在以后的时间内将要主要面对的两大危险之一，正悄悄的在世界个地的受灾地区慢慢的出现。

　　……

　　夜晚，欧洲某个被陨石严重撞击的地区，人口集中的城市已经在陨石撞击之下面目全非了。

　　昔日反繁华热闹的市区，现在是一片残垣断壁的悲惨景象，大街之上与废墟之中随处都可以发现大量的伤亡人员。

　　就在人们正全力搜救受伤的人员的时候，那些落于地面中的一部分陨石开始发生碎裂，接着陨石内部慢慢开始有一些黑色的小虫出现。

　　这些从陨石当中出现的小虫，长得非常的怪异。身体很小，背部有着坚硬的甲壳，腹部长着六只锋利的小爪子，头部拥有一排细小的眼睛。

　　因为陨石落下的地区拥有大量致命的辐射，所有没有什么人靠近这周围，所以这些正不断大量从陨石当中出现的怪异小虫根本没有被任何人发现。

　　这些怪虫它们在落地之后，非常迅速的向着前方的废墟之中爬去。不久其中一只虫子，在废墟当中发现了一条可能是因为撞击而身受重伤牧羊犬。

　　这个小虫子在来到已经出气多进气少的牧羊犬之后，开始找准了一处地方慢慢钻入了眼前那条还未断气的牧羊犬体内，没多久牧羊犬突然全身剧烈的抽搐，口中不断的发出一阵阵的惨叫声，不过这些惨叫声很快就停止了下来。

　　这条本来已经即将面临死亡的牧羊犬此时却精神抖擞的站了起来，不过那双眼睛已经完全变成了绿色。

　　像这样的诡异的情况还在各地受灾地区不断悄悄的上演着，尤其是在被掩埋的废墟之下和撞击区域，不断有着受伤的人或其它的大型动物被这些从陨石当中悄悄落下了的怪虫给侵入体内，然后双眼发绿的重新恢复了活力的站了起来。


第九十二章 异变开始

　　欧洲大陆，法国某地灾区，政府方面的救援队已经开进了一边废墟的城市，正式展开了救援工作。

　　由于受伤与失踪的人员实在是太多了，几乎可以说是到处都可是听得道幸存者们各种呼救声，所以救援队开始分散到了各地开始仔细的搜寻幸存者的踪迹。

　　一位救援人员此时发现了前方不远处的废墟旁，一个满身布满了灰尘的男子正站在一处房屋的废墟处一动不动的在发呆，于是他大声喊道：“喂！那边那位先生，你还好吗，需不需要我来帮忙！”

　　看到对方没有回答还是呆呆的站在那里一动不动的样子，搜救员于是主动的向着对方走去，向这种因为侥幸自己未死而失去家人站在废墟前发呆的人，他这段时间可是见得太多了。这些人往往精神都受到了严重的打击，整个人差不多都是出于崩溃的边缘，正是他们搜救的对象之一。

　　当搜救员好心的靠近对方之后，那个衣物破烂浑身都是灰尘的灾民慢慢转过了身来了。当对方的脸正式面对自己时，这位搜救员还是被面前那张脸给下了一跳。

　　这人一双眼睛已经完全是一片惨绿色，脸上毫无任何的表情，不过他望着搜救员的目光也令，这位常年从事各种危险各种的人感到一股毛骨竦然的感觉。

　　就在这位搜救员准备再次开口询问对方情况时，一阵利刃插入身体的声音突然响起。

　　这位搜救员将自己目光向下看去，结果惊讶的发现自己竟然被眼前这个怪人身体之中突然伸出的几根肋骨给刺了个透心凉。

　　顿时这位搜救员感到自己身上的所有力气，都在飞快的离开自己现在的身体，跟着整个人眼前一黑，就向着地面倒去。

　　这位绿眼怪人望着面前倒在血泊之中的救援人员，则慢慢的张开了自己的嘴巴，露出了那一口非常锋利的牙齿。

　　然后这家伙对着地上救援人员扑了上去，做出了一件令人非常恐怖的事情，它竟然直接的开始大口大口的咬着搜救员尸体上的人肉吃了起来。

　　不久之后，这个城市到处都开始出现这种绿色眼睛的人，开始疯狂的攻击所有的正常人，同时还有大量长相非常狰狞的猛兽也在四处袭击城市里的幸存者。

　　而这可怕的一幕也同时开始在各地陨石灾区不断的上演着。

　　……

　　此时麓山市救援现场也出现了同样的状况，这些目光惨绿的变异人开始疯狂的猎杀所有他们眼睛可见的正常人。

　　一旦正常人被变异人杀死之后，那群疯狂的家伙当场开始大口大口的啃食起尸体来，那个血肉横飞的恐怖场面，立刻吓得不远处的幸存者没差点连魂都没有了。一些胆小的人更是开始忍不住呕吐起来，这些是正常的，普通人如果突然看的满地鲜血碎肉，以及人体内脏流了一地的血腥场面也得正常反应。

　　一些胆大的人立刻跑着去叫正在附近帮忙救灾已经维持次序的警察以及武警，请他们赶快过来阻止那些疯子继续胡乱杀人以及吃人的恐怖场面。

　　当几个武警在听到有疯子正在街道之中，随意杀人的同时竟然还吃起受害者的身体来，对于这种疯狂危害公众安全的家伙，他们第一时间就跟着来求救的市民来到了案发现场。

　　果然他们马上就发现了前方不远处，正有一个人正趴在另外一个明显已经死亡的市民身上，大口大口在不停的吞噬着受害者身上的血肉，这个现场显得非常的血腥恐怖，地面到处都是血淋淋的一片。

　　一位明显是领头的武警，开始对着前方那个嫌疑人大声喊话道：“前面的人听着，马上将双手举起来，然后慢慢的转过身来。不要试图反抗，否则我们将会开枪了。”

　　对于武警的喊话，对方好像根本就无动于衷。反而是拿着受害者的内脏吃得起劲。

　　看到对方对于他们的警告竟然无动于衷，着明显就是在藐视他们所代表的执法机构吗。于是几位武警决定先小心翼翼的赶过去，然后趁机一拥而上，快速制服这个胆大包天吃人肉的家伙。

　　就在他们快靠近对方的时候，突然从废墟之中，冲出了五六条条样子非常奇怪的动物，向着武警猛的扑了过来。

　　反应迅速的武警战士，立刻就向着袭来的不明生物开枪射击，不过令他们没有想到的是，那些不明生物在中了自动步枪的之后，好像根本没有任何事情一样，瞬间就将他们给扑倒在的了。

　　武警战士当然不会让这些来了不明的生物将自己给继续按在地上了，就在他们一边躲避这些猛兽那张大嘴的攻击，一边准备发力推开压在身上的这些家伙时，异变开始发生了。

　　随着一声来自身后的大吼声，所有正在攻击武警战士的这种异形猛兽立刻停止了攻击开始慢慢向着一旁跑去。

　　刚刚起身的武警战士，此时却发现那个刚才还在吃人肉的怪人，此时正低着头，同时嘴里也不停发出着一阵阵意味不明的低吼之声，面对这他们。

　　当那个怪人抬起头这后，面前的这几个武警立刻也像报信的市民那样大吃了一惊。

　　眼前这个家伙的样子也实在是太恐怖了一点，现在整个人的脸部已经完全的变了个样，眼睛的位置方向，一排细小的眼珠给替代原来的两只眼睛，同时从他那还沾满了许多血肉碎沫的大口之中发现，对方的那满口的牙齿已经变成了犹如猛兽的利齿锋利无比。

　　就在武警们举起了手中的枪，准备再次发出警告之时同时开枪时。那个怪物却抢下手了，它那身体之中突然伸出了几道由肋骨变化而来的骨刺，以极快的速度洞穿了面前所有人的身体。

　　这个变异人看到所有被自己骨刺击中的武警都以及气绝身亡之后，立刻就收回了那些骨刺，随着插入身体之中骨刺的离开，一众武警尸体开始瞬间就倒下来了，他们每个人都是被一击毙。

　　随着这个变异人的一声令下，那些等在一旁的奇怪猛兽立即迫不及待的就扑向了倒在地上的那些武警战士，开始享用它们面前的这次大餐起来。

　　另外一些人在发现了这边不对劲之后，连忙向市区当中的其他警察那里跑去报信。

　　不久麓山市市区开始出现怪兽的消息，飞快的就传到了正在不断指挥警察等部门进行积极救灾的控制室当中。

　　方莹莹此时已经穿上前不久送来的特殊战斗服，这些本来是为了捉到沐尘星而提前送过来的装备。她开始带了着一群全副武装的特警向着事发地点紧急的赶去。

　　……

　　于此同时，沐尘星他们也遇到了同样的袭击。

　　当时有两种不同形态的变异狗突然从别墅后方的树林当中冲了出来，立即向着正在花园当中商量事情的沐尘星他们一群人扑了过来。

　　这次沐尘星还没来的及出手，雅典娜与夏琳玥就立即迎了上去。

　　雅典娜右手直接变成等离子枪，对着一头向她扑过来的变异狗直接就开了火，那头变异狗立刻被强大的等离子能量弹当场炸得死无全尸。

　　而另外一头扑向夏琳玥的变异狗，下场也好不到那里去，整个身体已经被她手指伸出的埃德曼合金给斩成了众多的碎肉块掉在了地上。

　　沐尘星与老夏，老周相互对望了一眼，同时为那两只已经死无全尸的变异狗感到可怜，谁叫它们扑向了那两位对于敌人都是绝对冷酷无情的美女。

　　看到以非常暴力的手段收拾了两只变异生物之后，若无其事的又走向凉亭准备休息的两位女士一眼之后，沐尘星与老夏，老周连忙走到了那堆又夏琳玥制造的碎肉块之前，开始仔细观察起来。

　　沐尘星好奇的望着面前大小十分均匀的肉块，对着老周问道：“老周，生物学是你的老本行，你说说这些到底是什么生物。我怎么从来没有见过，难道说是什么珍惜物种不成！”

　　看着这些肉块老周也是疑惑的讲道：“我也是第一次见到刚刚那些生物，看样子好像是一种类似犬科动物的生物，现在唯一的两只生物已经都变成这个样子了，已经无法现在就判断出这些到底是些什么生物。我必须那些生物组织的样本进行化验才能知道结果。”

　　望着眼前这堆碎肉，沐尘星与老夏也是赞同的点了点头同意老周的说法。被夏琳玥打死的这条还算是幸运的，只是身体被砍成了一堆肉块而已，那条被雅典娜手上等离子枪击中的变异狗下场则惨多了，在正面被威力强劲的能量弹击中之后，整个身体已经完全被炸得粉碎了。

　　不过还好，那些碎肉块倒是可以进行DNA分析，于是老周连忙采集了一些后，开始向着自己的实验室快步走去，现在他想看看这些到底是什么玩意。


第九十三章 遭遇怪物

　　麓山市，通向陨石受灾地区的街道上。国安局在此地的负责人方莹莹现在正带领着一帮全副武装的武警，乘坐着几十辆军车向着前方疾驰而过。

　　不久之前，正在指挥部与国安局进行联系的方莹莹突然接到了正在市区执行救援任务的警察部队发过来的紧急求救通讯。

　　说是市区主要几个受灾地区，突然开始冒出了许多从来没有见过的猛兽，而且这群猛兽们好像嗑了药似的，正在那些地区大肆袭击普通市民与正在当地进行救灾以及维持持续的武警公安人员。现在现场已经造成了重大的伤亡，这还不是唯一麻烦事，现场现在还有一些人好像已经发疯了，现在正疯狂的到处胡乱乱杀人，同时还将被害人当成了午餐吃了起来。

　　正巧现场维持秩序的警察与武警由于没有携带大量武器，所有根本无法制止事态的蔓延发展，自己反而有不少人被那些猛兽或疯子给当成了口粮给咬死了，因此幸存的家伙连忙请求指挥部赶快派遣携带武器的增援部队过来。

　　在进入市区不久之后，这些运载着全副武装武警的军车开始分成七队向着不同的方向赶去，谁叫麓山市有七处地方被陨石给撞到了呢！

　　当方莹莹所在的这队军车快靠近一处陨石撞击的灾区地点时，前方突然出现了大批惊慌失措的市民正极为慌张的向着他们这里没命的狂奔过来，那个样子简直就像一群丧家犬一样。好像在身后有什么极为可怕的正在追赶他们似的。

　　从车上看到这群纷纷逃离这里的市民，方莹莹立刻就命令全部车辆停止前进，目前她们所面临的情况真是太混乱了，前方的求救通讯至从最开始发出过之后就已经完全中断，而且越是靠近陨石坠落之地通讯器材受到的干扰就越强，她现在必须简单了解一下前方的情况，否则像一个无头苍蝇一样冲进去的话实在是太冒险了点。

　　方莹莹正准备下车拦住几个满脸狼狈的市民询问前方到底发生了什么情况之时。远处的街道上正在向这边逃命的人群开始发出了一阵阵哭天喊地的叫骂声与几道非常巨大的吼叫声。

　　正在逃命的人群在听到那几声吼叫声之后，立刻像遇上狼群的羊一样更加的混乱的向着方莹莹所在车队后方拼命涌去。

　　跟着出现在方莹莹眼前的是正在逃命的人群后方，几只体型有水牛般大小，全身肌肉隆起，满嘴利齿的，尾巴犹如钢针一般的怪兽，正在凶猛的驱赶人群，同时还是不是的用它们那锋利的尾巴将最为靠近的市民给刺死后扔向了一旁，而在几只大的怪兽后面几只较小的怪兽则迅速扑到了那些倒在了地上的市民身上开始肆无忌惮的就用起餐来。

　　方莹莹看到那些怪兽竟然这么猖狂，当着他们的面就开始吃起人来，这还了得简直就不把他们这群战士放在眼里吗！于是她立刻下令所有人员全部下车，马上对那几只不知天高地厚的嚣张怪兽展开攻击。

　　车上的武警战士接到命令之后迅速就跳下了军车，他们立刻就发现了正向这边快速冲过来的那些嚣张的怪兽，他们马上就用自己手中的95式突击步枪向着对方开始了集中火力攻击。

　　而方莹莹则命令几个狙击手，现在立刻将那些远处正在啃食市民尸体的小怪兽给全部干掉，对方实在气焰太过嚣张，她现在准备将这伙怪兽全都在这里一个不留的全部宰掉。

　　随着车队中七十多名武警战士手中95式突击步枪密集的子弹入雨般不断的攻击，那几头正顶着武警火力毫不畏惧快速变幻行动路线猛冲过来的怪兽，终于还是在被连续命中多枪之后，浑身冒着绿色的鲜血摇摇晃晃的发出了几声哀嚎之后倒在了地上一动也不动了，看样子应该是挂了的样子。

　　至于那几只小的怪兽则被狙击手用88式狙击步枪全都给一枪爆了头，早就以及死透了。

　　就在一位武警战士刚刚靠近一种浑身布满弹孔的大怪物面前之时，这个本来以为已经死翘翘的怪兽突然抬起了它那充满巨大利齿的怪异头部对着武警战士猛的咬了过去。

　　此时一声来复枪的枪声响起，这个进行偷袭的怪兽整个头部在子弹巨大力道之下，瞬间被炸出了一个大洞，终于是老老实实的倒向了一边，这次可是真正的死了个透。而这位非常幸运逃过一劫的武警战士，在自己惊险的捡回一条命之后，立即向后看去想向那位及时出手救了自己一命的战友道谢，却发现原来开枪救了他一命的正是他们那个身穿一件从来没有见过的战斗服的临时指挥官方莹莹，于是他立刻就向对方敬了个礼。

　　方莹莹在点了下头之后，走向前看了看眼前倒在地上的那个浑身布满窟窿的死怪物，她此时不得不为对方那惊人的生命力而感到惊讶。这头怪兽在被她用09式半自动散弹枪近距离爆头之前，已经最少挨了其它武警手中95式突击步枪不下几十枪的攻击，5.8mm子弹竟然没有对其产生致命的杀伤力。

　　看来只有准确命中怪物的头部，才能对这些皮糙肉厚的家伙造成致命伤，刚刚其它那几只怪兽就是被命中了子弹命中了头部才乖乖的倒下来的。

　　就在方莹莹准备命令所有战士立刻开始向前方搜索前进时，此时负责通讯联系的武警大声报告道：“报告！其它几个方向的增援部队也遇到了这些怪物的袭击，现在已经与对方开始进行交火当中。但是其中一些怪兽拥有一些非常特殊的能力，给增援部队造成了很大的伤害。”

　　方莹莹转身对着身后的所有武警命令道“通知所有人员注意，对方的弱点是头部。都瞄准了目标的上半身进行攻击，尽量准确的瞄准头部。通讯员立即将敌人的弱点通知其它地方的部队！”

　　“是，所有部队请注意，敌方的致命弱点是……”通讯员立即就开始向其它几个方向的增援部队发出了最新的情报。

　　方莹莹一行人没有任何的停留，于是继续向着灾区方向开始前进，他们这一路上不断发现了被咬得残缺不全的市民尸体，满地都是一滩滩血迹与碎肉内脏，那极度血腥的现场看得人只想吐的感觉，而且前方的路也是越来越难走，地面上到处都是各种障碍物。

　　没过多远，方莹莹这队人就发现了一个正在啃食尸体的怪人，当他们看到对方正抱着一具尸体大口大口啃得满身是血的恐怖样子时，立即就将手中的枪对准了这个眼前的疯子，对于这些已经发疯到开始吃人的家伙，他们已经不能当成正常人来看待了。

　　当这位吃了的老兄慢慢的站起来之后，将它那布满血迹的面孔对着众人时，方莹莹一行人明显是被对方那怪异的样子吓了一跳，它那整张脸已经布满了鲜血，而原来眼睛的部位已经被一排细小的眼睛给替代，嘴巴里的锋利牙齿已经全部暴露在外面了，现在不管怎么样看这家伙已经明显不能称之为人类了。

　　这个变异人趁着方莹莹这群人那惊讶的瞬间，立刻张开嘴，向着众人恶心的吐出了几道血水。反应迅速的方莹莹立即将头一低惊险的躲过了这突然的袭击，但是她身后的几个武警战士可就没有这么幸运了，刚刚好被喷了个正着。

　　紧接着方莹莹就听到自己身后传来了几声极度悲惨的惨叫，已及不断的发出的滋滋声。原来那几个不幸被变异人口中的血水给喷到的武警战士，此时的脸部已经完全的被那些血水给腐蚀了个干净，他们没过多久就痛苦的一命呜呼了，而那些腐蚀液体却还是不停侵蚀着他们脸部一下的身体，同时发出了阵阵的酸臭味。

　　其它武警战士们发现发现这场突然的变故之后，立刻准备向着那个伤害自己战友的家伙开枪报仇之时，他们却惊讶的发现对手已经向兔子一样飞快的逃的了旁边的一栋房子的屋顶之上，而且这个家伙还不停的发出奇怪的吼叫声，好像是对方莹莹他们这群人示威一样。

　　方莹莹他们立刻就包围了那栋大楼，同时狙击手也将枪口全部瞄准了房顶，现在只要对方敢一露头他们立即就要这个家伙的脑袋变成一个破西瓜。

　　房顶的变异人发现前方的敌人开始正向自己包围过来之后，他的肚子立刻开始像气球一样鼓了起来，然后它飞快的对着前方区域迅速喷吐出了一片暗红色的雾气。

　　几个冲的太过靠前的武警战士，立即被那腥臭的红雾给喷了个正着。几人竟然连逃离都来不及就一头栽倒在地，然后再也没有了声音。

　　没有想到眼前的那个家伙竟然还有这样的能力，可以释放出这样强烈的剧毒。方莹莹立刻与部下们开始向四周分散开来，因为那些红色毒雾已经随着风开始向着前方扩散起来，而狙击手也因为这些红色毒雾的关系，无法准确的瞄准目标。

　　此时这个释放出这一大片毒气后的变异人自己也好不到那里去，他那刚刚还高大健壮无比的身体，现在明显是小了一大圈。整个人也开始有点像喝醉了酒一样站不稳的样子，看来刚刚那些红色毒雾虽然杀伤力巨大，但是也对它自身的消耗也十分的剧烈，这个保命的绝招还是需要蛮大的代价才能发动起来。

　　变异人通过自己那排眼睛已经非常敏锐的发现了前方的武警已经被迫开始散开了，那正好方便它的逃脱行动。于是它立刻向着被毒雾覆盖的区域窜了过去，就在它靠着那片红色毒雾的掩护即将突出包围的时刻，一道强力的鞭腿非常突然的从侧面击中了它的身体。巨大的力道瞬间就将它给踢出了好五六米远的距离，重重的撞在了前方一处墙壁之上，将那面墙壁都撞出了深深的裂痕，可见刚刚那一击的力道之大。

　　紧接着那片红色毒雾之中，又露出了一道身影来。原来方莹莹发现变异人想趁机逃跑之后，立刻就将战斗服上的多功能面罩给拉了下来。靠着战斗服的优良防护性能一头就冲入了毒雾当中，趁机对着只顾着逃跑的变异人成功的发动了突袭，一举就将对方给踢了个正着。

　　这个倒霉的变种人在身体与墙壁发生了强力的撞击之后，动作开始明显受到了影响，半天都没有爬起来，看来刚才那一击对它的伤害可是不轻。

　　方莹莹则不会放过这个痛打落水狗的机会，她立刻冲了过去就是一脚将准备爬起来的变异人给再次踢翻在地。同时手中的09式半自动散弹枪顺势瞄准了变种人的头部。随着一声巨大的枪响，她脚下的这个变种人的脑袋瞬间就被打得像个西瓜一样给爆了开来。

　　不过就在他们还没来得及高兴的时候，却发现现在他们四周已经出现了一大群两眼发绿手持各种棍棒满嘴鲜血的人以及不久前消灭的那种非常耐打的怪兽，他们正望着方莹莹一行人露出了嗜血的目光。

　　发现自己一行人已经被变异人与那些猛兽给包围之后，方莹莹知道这次可能真的麻烦大了，刚才那个被自己搞定的变种人那几声叫声不是向他们进行示威而是用来搬救兵的。


第九十四章 危机

　　麓山市市区，夜晚，以前秩序井然热闹非常的街道，现在却到处都是随意丢弃燃烧的汽车等东西，而大批武警与军队正在不断进入市区，向着那些正在不断发出一声声吼叫与爆炸声的地方开去。

　　方莹莹现在正狼狈的躲避于一间已经空无一人的小服装店之中，这里的老板估计不是事先跑了就是已经成了外面那些怪兽肚子里的晚餐了，她才刚刚费了好大一会的功夫，躲开了几个绿眼疯子对她的疯狂追踪。

　　方莹莹实在是没有想到市区的情况竟然已经恶化成了这个不可收拾样子。

　　当时方莹莹他们这队人在被那群绿眼怪人给包围之后，她立即发现了事情已经不对头了，在他们出来之前就收到的情报之中讲到的是只发现了几个眼前这些眼睛成绿色的疯子与几头怪兽而已。

　　不过现在出现在他们面前的怪兽与这些绿眼疯子的数量已经明显的超出了方莹莹的预计，于是她果断立刻下令边打边撤，顺着来时的路，马上撤退到安全地带。

　　现在这里的怪兽与这些发疯人的数量实在是太多了点，而她当下所率领的这队人手中根本没有像样的重武器，通过刚刚与这群奇怪的家伙交手之后，她非常清楚的看到了对手的战斗力有多强了。

　　那像小强一样的顽强生命力，以及古怪的攻击手段简直是令人防不胜防，除了头部以外竟然没有什么明显的弱点。

　　如果方莹莹现在手上有群全副武装携带各种武器装备的几百人的士兵的话，她马上会毫不犹豫的就向着前方将所有敢出现在自己面前的这些恶心的玩意杀得一个不剩。可惜现在她指挥的这群武警战士大多数人手中都只有95式突击步枪这种轻武器。

　　虽然这种枪对于一般人来讲的确拥有不小的威力，可是现在用来对付这些皮糙肉厚的怪物吗，那这威力就略显不足了，除非所有使用者都能保证自己的枪法能够枪枪命中那些怪物的脑袋。不过这显然是不可能实现，如果都有那种枪法的话，现在都已经去当狙击手去了。

　　在方莹莹的指挥之下，众人开始分段阻击正向他们逼来的一众怪物，靠着武警们的默契配合，他们开始了顺利的向着军车停放的方向慢慢的退去，而那些正悍不畏死的怪物虽然玩命似的发起了一次次的攻击，不过在密集的子弹面前，不是被打得自动退去，就是被强大的火力给击中了头部，然后倒在了地上死翘翘了。

　　虽然方莹莹一行人的火力非常的凶猛，但是很显然面前这群怪物是不会那么轻易的让这群闯进它们地盘的人就这么给轻易的走掉。于是开始从不同的方向开始跟在正在撤退的一行人的身后，准备伺机进行偷袭。

　　当方莹莹一行人终于顺利的退到了军车停放处之后，出现在他们面前的不是自己等人要乘坐的军车，而是几辆正在不停熊熊燃烧的报废车辆。

　　对于这忽如其来的变故，使得这群人的士气瞬间受到了很大的影响。毕竟唯一的交通工具已经被破坏了，现在他们只能靠着自己的双脚走出这片危机四伏的地区了。

　　如果是在平时的话这段路可以讲是非常轻松的，不过现在他们要面对的是一大群怪兽的尾随攻击的情况，这显然就不那么好过了。

　　不过为了活命，方莹莹还是带着所有人立即开始向着他们来时的那条路进行撤退。同时她也命令通信兵立刻联系其它几只救援部队立即撤退，但是非常不幸的是通信兵向对方联系了很久都没有得到回复，方莹莹的心立刻沉了下来，看来其它方向的几只部队可能凶多吉少了。

　　就在众人边打边撤之时，突然从空中飞来了两团液体非常准确的落到了处于最前排的武警战士面前，接着就发生了大爆炸。

　　强大的爆炸瞬间就将最前排的十几个正在全力开枪阻止怪兽靠近的武警战士给炸死炸伤不少，而爆炸产生的冲击波瞬间也将后面的战士给冲倒了一大批。

　　对于众人的火力突然停止这一幕，早就在一旁虎视眈眈的一众怪兽与一大群变异人趁机就围了上了，开始冲入了人群之中展开了血腥的攻击，以怪兽与变异人的力量，众人立刻死伤惨重开始慢慢的被打散向着四周开始突围。

　　在被迫分散之后，方莹莹带着通讯员在内的四个人开始边打边撤的最后躲藏到了一个小饭店之中。现在已经出现最坏的情况了，这些怪物与那些绿眼疯子明显已经向着市区其它地方开始扩散蔓延起来。

　　方莹莹一想到这个糟糕的情况之后，她要身边的通讯员立刻联络上指挥部，她要亲自向指挥部说明现在这个危险的情况。

　　在通讯员将无线电接通了指挥部之后，方莹莹亲自拿起了通话机语气极为认真的讲道：“指挥部，我是国安局特别行动组负责人方莹莹，现在我在这发生怪物袭击的主要区域，指挥部根据我们刚刚与这些怪物的交手过程来看。这些怪兽拥有非常强悍的抗打击能力，我们的95式突击步枪对于这些皮糙肉厚怪兽来讲，很难给对方造成严重的伤害，对于敌人只能打击其要害头部才可以产生严重的损伤。

　　同时还有一个情况就是这些怪物明显有着向其它地区扩散的迹象，请指挥部马上向这边驻军发出紧急救援的召唤，请驻军马上携带重型武器赶快进入市区，以防事态继续扩大。”

　　“这里是指挥部，方队长你的情报已经收到，我们马上就向附近驻军请求支援，同时你们也尽可能的保护好自己。”无线电通话机那边此时传来了指挥部的声音。

　　方莹莹正准备回复指挥部之时，突然一道强烈的爆炸将这间饭店的大门给炸得稀巴烂了。接着几只怪兽趁着扬起的灰尘迅速的就冲入了房间之中，众人立刻拿起了手中的武器开始为了生存奋力的进行反击。

　　不过冲进来的怪兽对于房间中现在的几人实在的太多了一点，在慌乱之中，几个武警被靠的极近怪兽给瞬间活活咬死。

　　结果除了方莹莹靠着自己身上的那件战斗服的功能与她自己的矫健身手，顺利的击倒了一头怪兽之后，乘着现场一片混乱之际终于是逃离那里。

　　此时方莹莹在逃走的过程之中，发现了一头明显与其它怪兽不同的大型怪兽，那个怪兽的背部有着两个向管子一样的东西，而且全是漆黑一片，正站在一处屋顶之上望着正在飞快逃命的她。

　　不过当时她正在逃命所以没有去这些观察，那种长相特别的怪兽。而那个怪兽在发出了一声大叫之后，街上的大量绿眼疯子开始不断的从街道各处冲了出来，阻挡方莹莹的前进脚步。

　　方莹莹此时将手中的散弹枪那近距离强大冲击力的特性发挥到了极致，她现在不求杀死挡在她前方的这些嗜血的疯子，而是尽可能多的击倒它们，好杀出一条逃命的路线出来。

　　终于在经过一番激战之后，方莹莹以手中散弹枪子弹耗尽为代价，非常侥幸的杀出了这群绿眼疯子的重围，在经过了几个街区之后，她立即就找到了一间服装店给藏了起来，准备好好休息一下，恢复自己刚刚剧烈运动之后消耗的体力，同时好好计划一下接下了自己的行动。

　　现在她已经是处于孤立无援的情况了，如果没有一个稳妥的计划，那她随时都又可能死在这里，成为怪物们的口中餐。

　　就在方莹莹着思考着怎么安全的保住自己的生命时，位于陨石灾区的上空，沐尘星已经驾驶着飞行滑板赶到了处于一片混乱的街区。


第九十五章 废墟偶遇

　　夜晚麓山市郊外的别墅当中，经过一天的琐碎事情，沐尘星与老夏正在客厅之中，看起了关于这次陨石雨过后的救灾方面的现场直播，中午时分两只不长眼的怪物在花园当中准备袭击正在休息的老夏他们，结果它们非常不走运的撞到了雅典娜与夏琳玥两位御姐美女手中，下场就变成了非常凄惨的死无全尸。而老周则拿了一块怪物碎肉一直在实验室进行研究，他想看看这到底是一些什么生物，怎么从来没有见过这样凶猛的怪兽，至于两位女士则在准备今天的晚饭。

　　此时电视的超大屏幕之上，一位记者正在灾区进行采访：“各位观众，现在是下午五点，现在我所在的位置就是这次麓山市被陨石撞击到的七处受灾地区之中一，因为一些不明原因越是靠近陨石撞击的中心，各种电子仪器受到的干扰就越大。而且警方也封锁了通向陨石撞击中心的道路，除了身穿特殊装备的搜救人员之外其他人一律不准靠近，本台记者继续会时刻关注现场的情况，现在我们来采访一下一位幸存者……”

　　沐尘星听到电视上记者采访的结果，指着那个那个画面上的记者“老夏，看来政府方面向公众隐瞒了事情的真相了，如果我们将现在掌握的这些事情真相拿到网络上公开的话，我想一定会引起轩然大波！”

　　原来在陨石雨没有结束之前的一天夜里，沐尘星与老夏一起派了小叮当飞往了市区被陨石撞击的区域进行查看，他们想了解了解这些陨石到底有多大的威力。结果发现撞击范围之内半径百米之内的建筑都严重的受到了破坏，撞击这些则与电视之中讲道的那样形成了一个大坑，而且那里的电磁波异常的混乱，而且辐射剂量高的惊人，根本就不适合生物的生存。

　　老夏看着沐尘星摇摇头讲道“你最好不要这么干，政府方面隐瞒陨石带有强烈辐射的事实，就是不想在受灾地区引起人们的恐慌情绪，为救灾取得良好的环境，如果这件事件被传到网上的话，那后果将不堪设想。而且新闻当中不是报的了吗，世界其它各地也受到了陨石的严重袭击，我看外国政府方面也会同样选择隐瞒陨石带有致命辐射这样的一个消息！”

　　沐尘星其实也就是好玩随口说说而已，这件事情的轻重他还是分得清楚的，现在政府正在进行全力的救灾，他当然不会没事干去撤后腿这种缺德事情了。

　　沐尘星望着电视上继续进行的采访，感叹的讲道：“那些陨石撞击地区的幸存者估计就倒霉了，从小叮当收集回来的数据来看那里的辐射剂量已经远远超过了可以致死的标准数十倍了。那里以后是绝对不能在住人了，就和一块废地没有什么两样。市政府的那帮头头们又会开始头疼了，这么多的灾民可不是那么好安置的。”

　　老夏也看着正在进行的采访，语气非常平静的说道：“应该是这样的，经过这么多天的强辐射污染，那片地区的生物我看差不多都快死绝了，那些位于陨石撞击区中心位置的尸体，估计政府方面会在以后集中起来进行焚烧。至于那几处地方，如果政府方面肯下狠心将那些被辐射污染的土地与建筑完全拆除的话，那进行居住以外的用途我看还是可以的，不过费用可就是非常巨大的了。”

　　沐尘星耸了耸肩，语气玩味的讲道“看来这次世界各国政府也得受了，这些地方的高辐射情况蛮是绝对蛮不住的，迟早会被暴露出来的让所有人知道的，到时各国政府方面又要出面解释原因了，而那些被陨石直接撞击的中心位置应该不能住人了，要不我们趁机弄一块这种带有天然强烈放射性的陨石回来研究研究，老夏你看怎么样！”

　　老夏觉得这个主意不错，向这种来自外太空的天然高放射性物质可是非常稀有的玩意，于是道：“你这主意的确不错，不过最好派小叮当去执行这个危险的任务，那里的辐射剂量实在是太高了。

　　我知道你小子打的什么主意，你是想亲自到市区去看看情况，不过我们现在手上出来加速装甲之外，可没有其它装备可以在那么强烈的辐射环境之中快速的进行采集任务，不过加速装甲也太显眼了，如果不小心被人发现了那就麻烦了。”

　　以前在生化危机电影中被安布雷拉公司的士兵伏击而损坏的加速装甲，因为沐尘星经过终结者剧情，夺取了其中那座军事基地的物资仓库，所有现在拥有了足够的材料，靠着爱丽丝与雅典娜的帮沐助从旁协助，老夏终于是成功的将它给修复一新了，而却装甲的功能还有所加强。

　　尘星看到自己那点小心思被老夏一眼看破，不好意思的笑了笑道：“还是你和老周了解我，我的确是想，嗯那是什么……”不过他的话还没有讲完，就被眼前灾区附近进行直播的电视画面给吸引了注意力。

　　老夏看到沐尘星话才讲了一半就望着面前的液晶电视一脸惊讶的表情，于是连忙转头看向电视屏幕，结果自己也与沐尘星同样的表情。

　　此时电视直播的画面上，正有几个眼睛发绿满嘴鲜血的人，正在手持各种简单的武器袭击周围的一些市民，而且其中一个绿眼睛的人，身体当中突然射出了伸出了几根类似骨刺的东西瞬间就将不远处的十几个正在清理现场废墟的市民志愿者给刺中，那些无辜的市民志愿者全部像糖葫芦一样被连在一起刺穿了身体，然后随着那些骨刺的拔出，一行人全部都倒在了血泊当中。

　　沐尘星瞪大了眼睛望着那个奇怪的充满，有些不敢相信的问道：“这是什么状况，人类的肋骨还可以像这样伸出体外，成为武器吗！”

　　老夏也是一脸的疑惑的讲道：“这个问题你不要问我，我也不清楚，不过电视上的那些家伙这么看都不像是人类的样子！”

　　此时电视上的画面之中突然冒出了一张血盆大口之后，直播画面就已经完全中断了。看样子正在进行采访的记者，已经非常不幸的挂了。

　　沐尘星立即就站了起来，对着老夏道：“看来市区已经出来大乱子了，晚饭我不吃了，现在就马上使用飞行滑板赶去看看情况，你到时候和老周他们讲一声。”

　　老夏跟着也站起来道：“你就准备自己一个人赶去那里吗！要不叫上雅典娜一起吧，她对于辐射可是完全免疫的，到时好有个照应！”

　　沐尘星摇了摇头笑着道：“雅典娜还是留在这里负责保护别墅的安全，以防中午出现的那种怪兽再次出现。放心吧！电视上的那些东西对我来说可不算什么，你可别忘了我的眼睛可是对于任何血肉之身都有用必杀的效果哦！”

　　看到沐尘星这么坚决，老夏也就不再勉强了，他将沐尘星送到了别墅外面之后，直到沐尘星在空中向着麓山市全力飞去之后，才慢慢的向着家中走去。

　　……

　　随着飞行滑板的全速飞行，当沐尘星来到城市上空时，市区已经有一大片的区域正陷入了黑暗当中，只有一些正在燃烧的汽车残骸在此时显得非常的显眼。

　　将加速套装的头盔往头上一戴，沐尘星通过头盔之中的夜视模式清楚的看到了下面的情况，他直接绕过了陨石撞击的中心区域之后，就将小叮当给放了出来，命令它即刻向着陨石飞去进行采集作业，在完成之后直接返回别墅。

　　随着飞行滑板不断向着前方飞去，沿途出现在沐尘星眼前的街道场景简直就是惨不忍睹，地面到处都是残缺不全的市民以及救援人员的尸体，那些怪物他道是没有发现踪影。

　　为了详细的调查电视上出现的那些怪人，沐尘星干脆直接在前方的一条街道之上降落了下来。不过他马上就发现自己才刚刚降落到大街道上还没有开始行动，居然就被几只从倒塌的房屋之中冒出来的怪兽给盯上了，他现在发现自己的运气实在是太背了点。

　　沐尘星通过夜视设备发现，面前的这几个怪兽与今天中午他们在别墅附近遇到的那两只怪物样子非常相似，都是样的大嘴，满口的尖锐利齿，以及全身发达的肌肉，以及一双非常巨大像灯笼一样的眼睛。

　　难道这些眼前的怪物与中午的那两只是同类，沐尘星疑惑的想到，不过现在他可没有什么闲功夫与这些怪兽来一场精彩的战斗。

　　现在沐尘星主要的任务就是调查那些绿眼怪人，对于眼前这几只望着他直流口水的家伙，他懒得费力直接将头上的头盔一脱，就使用了自己的美杜莎之眼，随着一阵致命的石化光线的直接照射，这些长着一双这么明显大眼睛的怪兽非常幸运的被完全石化，成为了他面前的几个神态栩栩如生怪物雕像。

　　就在面前这几只嚣张的怪兽变成石头不久之后，沐尘星正准备离开之时，前方传来了一阵物体撞击的声音，以及几声怪物的嚎叫声，那些尖利的叫声在这安静异常漆黑一片的地区显得异常的刺耳。

　　没过多久沐尘星就在前面街道之上看到一个身材黑色战斗服的人正被几只怪兽不断的追赶着，看那狼狈的样子，应该是被追了好一阵了。

　　通过头盔上的设备沐尘星发现，从身形上看对方应该是个女的。出于对方是个人类又是位女士，所以他准备出手帮对方一把。

　　美杜莎之眼是不能在用了，那样的场面实在是太惊人了。而且他现在是想救人而已，不是想将那个女人和怪兽给一起变成石像。

　　沐尘星手中瞬间出现了一把XM8轻型突击步枪，他立刻就瞄准了前方那几个像大号枪靶子一样的怪兽扣动了扳机，一时间枪声大作。

　　那几只体型庞大的怪兽，瞬间就被命中了多弹，不过这些怪兽仿佛没有任何事情一样，转身向着沐尘星这个胆敢攻击自己的人类冲了过来，看样子是准备先咬死这个人类再说。

　　看到手中的XM8轻型突击步枪攻击没有效果，沐尘星也没有任何的慌张，他发现那些怪兽已经超过的被他引离了那个女人身边，开始向着自己猛冲过来之后。直接就使用悬挂与枪下的榴弹发射器对着，对着前来找死的怪物扣动的扳机，他不相信这些鬼玩意还能在近距离抵挡得了威力强劲的榴弹攻击。

　　随着榴弹的近距离爆炸，其中一只怪兽华丽的被炸得尸骨无存，而另外两种怪兽则被爆炸时产生的冲击波给震得东倒西歪的倒在地。

　　沐尘星趁机又上了一颗榴弹，对着一只躺在地上的怪兽迅速的扣动了扳机，随后又是一只怪兽在爆炸的火光之下成为了一堆碎肉块，另外一只怪兽刚刚准备起身结果又再次倒霉的被冲击波给震倒在地。

　　随着又是一声爆炸声响起，现场最后一只怪兽终于归西了。看了看已经死无全尸的怪兽残骸，沐尘星得意的笑了笑想到，竟然子弹打不死你，那就用榴弹炸死你好了。

　　……

　　方莹莹在发现正在追赶自己的那几只怪兽，被一阵忽如其来的枪声给吸引了注意力，开始转身向着枪声传来的方向猛的冲了过去。

　　方莹莹发现这个情况之后，正准备出声提醒开枪的人，这群怪兽的要害是头部时，眼前就出现了一团爆炸发出的火光，其中一只怪兽就已经被炸得粉身碎骨了。紧接着有传来了两声强烈爆炸声之后，刚刚追赶自己的那些该死的怪兽，现在已经消失的干干净净了。

　　看到对方手中拥有重火力，方莹莹立刻就向对方所在的位置走了过去，靠近之后她发现这个开枪帮自己解围的人竟然也穿着一套黑色的特殊战斗服，不过式样与自己的有所不同罢了。

　　方莹莹第一时间就想到了可能是自己人，于是她立刻出声问道：“你好，我是国安局行动队长方莹莹，请问你是哪个部队的？”

　　“你是国安局的人！靠，救了个麻烦的角色！”

　　这就是方莹莹听到对方开口之后的第一句令她郁闷的话！


第九十六章 突围，发现援军

　　方莹莹在听到对方口中那无礼的话之后，气就不打一处来。什么叫做救了个麻烦的角色，如果不是看在对方刚刚出手帮了自己，而且现在的地点与环境实在是太危险了点的话，她一定会要这个胆敢小看国安局的家伙好看，然后在自己的拳头之下充分了解道国安局精锐的厉害不可。

　　对于在这个已经空无一人的地方遇到竟然会遇到国安局的人，沐尘星也是没有想到的事情，他开始还以为对方是武警之类的军方人员。

　　沐尘星现在对国安局的人可没有什么好感，上次进行交易的时候对方就准备趁机逮捕自己，还好自己的实力够强，打得那几个国安局的特工都一个个像虾米一样弯着腰倒在了地上。

　　沐尘星看到方莹莹现在手上竟然连武器的没有一件，不禁怀疑起自己眼前的这个女人到底是怎么在这片怪物乱窜的地区活到现在的，于是他非常大方的就将手中的那把XM8突击步枪递给了她，同时提醒道：“给你拿着，在这个危险的地方你怎么连枪都没有了。这不等于在找死吗！真是不知道你是怎么活下来的，这把枪你应该会用吧！”

　　方莹莹在接过对方递给来突击步枪之后，也顾不上向对方解释，立即就查看起来。现在这个危机四伏环境的之下，如果没有像样的武器实在是太危险了点。

　　在一阵查看之后，方莹莹发现面前这个人递给自己的这把突击步枪，明显不是国内的部队装备的枪械。而且眼前这把突击步枪自己以前在一个武器展上亲眼看到过，XM8突击步枪是美国政府未来准备用来替代美国军队之中的M16步枪与M4卡宾枪的主要武器。不过传闻这把枪因为重量超标，所以开发XM8计划算是正式被打入冷宫了。现在世界上根本就没有这种枪械的装备使用记录。

　　而眼前这个家伙提供给自己的XM8突击步枪，重量非常轻比国产的95式忽击步枪还要轻巧。这实在是太奇怪了，看来他不是军队方面的人了。

　　方莹莹此时发现对方将他手中唯一的武器给了自己，于是疑惑的问道：“你把自己的枪给我了，那你用什么。我看你好像没有后备武器……！”

　　方莹莹的话还没有彻底讲完，她就惊讶的发现对方相似变魔术一样，瞬间手中有出现了一把XM8突击步枪。

　　沐尘星发现方莹莹已经被自己那一手从储物手镯之快速拿出武器的动作给看得出神，不由的出声提醒道：“好了，好了，不要在这里发呆了，我们还是尽快离开这里在说！”

　　被沐尘星这么出声一提醒，方莹莹立刻就清醒了过来，同时为自己刚刚的发呆行为感到惭愧，自己这个国安局最出色的精锐竟然会出现这样的事情，简直就是大意啊。

　　沐尘星与方莹莹两人于是开始沿着空无一人的街道，开始向着外面快速的走去，同时他们还密切的关注着四周的情况，不放过任何一点风吹草动。可是奇怪的是这一路上，竟然没有发现什么怪兽出来阻拦他们的行动，而且地上的那些尸体都不见了！

　　沐尘星于是边走边问道：“对了，你在这里呆了这么久，知道这里到底发生了什么事情吗！这么麓山市竟然出现了这些怪物。”

　　方莹莹一边警惕着四周，一边慢慢的回答道：“你问我，我也不太清楚这到底是这么一回事，我带领的部队也是在下午时分接到了前方市区出现怪兽袭击部队的消息之后，才进入这个地区的，但是没有想到的是这里的怪兽数量明显比报告当中的不符，数量实在是太多了点！我个人猜测，应该与这些陨石有关系！”

　　就在方莹莹的话刚刚讲完，他们前方就出现了一大群手持各种简单武器的绿眼怪人，正慢慢的向这他们逼了过来。

　　沐尘星看到自己这次来寻找的主要目标，立即就举起了手中的XM8突击步枪，准备开枪射击，在他看来这些绿眼怪人明显没有不久前消灭的那几个怪兽那样拥有高防御了。突击步枪的子弹应该可以对这群家伙产生伤害。

　　方莹莹看到沐尘星准备开枪射击了，于是连忙出声提醒道：“攻击它们的头部，那时致命弱点。可以一击毙命。”

　　沐尘星闻言立即就瞄准了开始向着他们这里，开始猛冲过来的那些手持简陋武器的绿眼怪人的脑袋，不过此时望着这些手持武器疯狂的冲过来的家伙们，他脑海之中却出现了电影古惑仔中一大群小混混手持家伙来群架的场面。

　　沐尘星没有犹豫，马上就扣动了XM8突击步枪的扳机，5.56毫米子弹呼啸着飞出了枪口，飞快的命中了一个绿眼怪人的眉心，子弹强大的威力瞬间将对方的脑袋打得脑浆混合着血水四处飞溅。对方也真如方莹莹讲得那样，瞬间就倒地毙命了。

　　不过这却不能吓到剩下的绿眼怪人，它们还是继续的冲了过来，沐尘星看到对方已经靠的足够近了，在方莹莹开枪向着绿眼怪人射击的同时，他扣动了位于XM8突击步枪上的榴弹发射器，40mm榴弹的强大爆炸威力，瞬间就撕裂了几个绿眼怪人的身体，附带的冲击波则将其它的绿眼怪人给震倒在地。

　　至于几个走运没有被爆炸冲击波给波及到的绿眼怪人，则全部被方莹莹给一一爆了头。

　　沐尘星与方莹莹都没有放过痛打落水狗的机会，趁着那些绿眼怪人刚刚爬起来的瞬间，他们两人却主动的冲了上去，对着这些犹如小强般顽强生命力的家伙，每个头上近距离就是一枪。接着一切都平静了，所有在场的那些绿眼怪人都已经死的不能在死了。

　　此时远处开始传了大量密集的枪声，以及时不时传来的阵阵爆炸声与火光。这无一不显示了远处正在发生激烈的交火。

　　方莹莹在听到了这些枪声之后，立即修复的对着沐尘星大声讲道：“援军，我们的援军终于是感到了，这下这些怪物可是不能在猖狂下去了。”

　　沐尘星望着前方不断闪现的火光，好奇的问道：“援军是哪里来的？看样子人数蛮多的！而却还携带了众多的重型武器。”

　　方莹莹此时非常高兴的讲道：“是我在通讯设备被毁坏之前通知指挥部，要他们赶紧通知四周的驻军前来麓山市支援。”

　　话刚刚讲完，方莹莹就开始向着一栋房子的楼顶跃起，只是几下之功夫，她就顺利的攀上了常人绝对无法轻易上去的房顶。

　　沐尘星此时却从刚刚她的那一系列动作来看，明显已经超过了常人的能力范围了，看来国家方面很可能已经将他卖出的生化电流技术投入了实际的运用当中，而那个带着特殊头盔看不出样子的女人，她身上那件衣服看样子就是采用了生化电流技术。否则常人是不可能那么几下就来道，五六米高的房顶。

　　沐尘星知道，自己还是小看了政府方面的科研力量。他开始还以为对方对于他所提供的技术，怎么着也得研究给一段时间才可能派上用场，但是没有想到政府在这短短的时间内已经开发出了可以用于实战的装备来。

　　沐尘星直接使用月步快速的登上了屋顶，与方莹莹站在了一起，望着远方火光冲天的地方。通过头盔上的设备，他发现了大量的怪兽与绿眼变异人被大批手持各种武器的军人，相互配合着的强悍火力打得到处乱窜，而那些绿眼变异人明显就没有那些怪兽逃的快，已经大量的倒在了密集的火力之下了。

　　看到军队正在一绝对压倒性的优势火力，一步步的压向怪兽与绿眼变异人所盘踞的地方，沐尘星知道人类军队已经是赢定了，不过由于军队那强悍火力的攻击，此战过后市政府方面的那群官员们望着那几条成为废墟的繁华街道，估计连杀人的心都有了。

　　那些正在军队火力打击之下，正在纷纷开始逃跑的一大群怪物当中，沐尘星突然发现了几个长得非常特别的怪物，正逃的飞快，于是他向一边的方莹莹问道：“我刚刚发现了那些逃跑的怪物群当中有几只非常不一样的怪物正在拼命的逃走。”

　　方莹莹立刻语气非常认真的回答道“那些应该是第二级怪物了，这些怪物是会进化，我现在这个城市最少发现了几只进化了的怪兽，它们进化之后不但力量更大，而且还拥有十分特殊的能力，非常危险！”

　　“这些怪兽竟然这么难缠！还能进化，这下子可有好戏看了！”沐尘星望着不远处，一只已经被军队逼急了的黑色怪兽正对着后面的敌人准备开始发动反击。

　　一看到那个怪物的那个样子，沐尘星知道对方开始准备拼命了。这下军队方面可是要吃苦头啰，不过他可没有丝毫要去帮忙的意思。毕竟现在他的真实身份可是不能被其他人知道的，尤其是政府方面的人知道，否则自己那一帮子人就麻烦大了。

　　此时在一阵咆哮声后，那只方莹莹口中的二级怪兽开始向着军队方向发起了疯狂的进攻。


第九十七章 搬家之前

　　面对着来自后方军队的不断追击，一只方莹莹口中的二级怪兽一下慌不择路的跑到了一处被倒塌房屋给拦住去路的街道当中。

　　面对着前无去路后有追兵的这个结果，在挨了连续几次的子弹的攻击之后，凶险大发的怪兽干脆豁了出去，直接就转过头去对着那些不断向着攻击自己的军队人员，使用自己背部那两根管子突起物快速的喷射出了大量的奇怪液体。

　　那些一团团的液体在飞向了前方碰撞到人或物体之后，立即就发生了剧烈的爆炸，事先没有防备的军队人员当场就被炸伤炸伤一大片的人。

　　沐尘星此时站在楼顶，通过头盔上的远距离观察设备，发现经过那个怪物拼命的攻击，位于最前排的那些军人恐怕是凶多吉少了。他直到现在也没有发现几个活人站了起来，各种人体碎片倒是发现了不少。不过那个怪兽，显然处境也是不太妙，它在攻击军队的时候完全放弃了躲闪，结果那庞大的身体已经结结实实挨了不少大威力的机枪子弹，现在正满身是血躺在地上不断的喘气。

　　看到这个惨烈的情况，沐尘星不禁脱口道：“那怪兽竟然拥有这么强悍的战斗力，这下子军方的人可有的忙啰！”

　　方莹莹由于没有携带相关的夜间观察设备，所以她现在根本无法清楚的看见前方正在激战地区发生的一系列情况。此时突然从沐尘星口中听到那些话之后，她立刻就明白身边这个人拥有可以远距离进行观测的情况的设备。

　　急于了解前方战况的方莹莹，立即向沐尘星急切的询问道：“前方的情况这么样了，军队的攻击难道遇到麻烦了吗！”

　　沐尘星一边继续观察着前方的激战，一边随口回答道：“军队的情况的确有点麻烦，有只你讲的二级怪兽刚刚被军队逼近一条死路之后，转身向攻击它的那群士兵发起了亡命的反击。那个怪兽喷出来的那些奇怪的液体竟然可以产生爆炸，这简直就是液体炸弹吗！前面那一大片的军人已经被炸弹炸得尸骨无存了。”

　　那种二级怪兽竟然还有这样的能力，看来自己当时所乘坐的那些军车应该是被这种怪物给摧毁的，就在方莹莹准备要沐尘星联系前方部队时，那处战场的情况却又发生了其它的情况。

　　沐尘星还没有等方莹莹开口，就再次出声讲道：“等等旁边出现的那个绿眼睛怪人是怎么回事，不但样子长得怪，而且那个肚子这么鼓得那么大，难道是吃多了的缘故，不会是要准备自爆……！”

　　沐尘星的话还没有讲完，他就发现自己完全猜测错误了，那个家伙根本就不是要自爆。

　　原来在爆炸过后，后方的一大群军人此时又拿着武器开始向前方受伤的怪兽围了过来准备乱枪将对手给打死为自己的战友报仇，而那个怪兽在发动了刚刚那猛烈的攻击之后，明显是没有力气再发动一阵刚刚那样的攻击了。

　　眼看着个凶悍的怪兽就要死在军队的枪下了，而这时废墟旁一个身材高大的绿眼怪人，顶着个大肚子就冲了出来，行动异常敏捷的对着那些围上来的军队就是喷了一大口红色的雾气，瞬间就笼罩住了那一大群士兵。

　　看到那些连反应都来不及的士兵不断倒下，沐尘星可以想象的到那些红色的毒雾的毒性是多么的剧烈。不过那个刚刚大发神威喷出大量毒雾暂时阻止了其他士兵攻击的高大变异人，现在身材明显像是缩了水一样，整整小了一大圈，而且整个人也一副摇摇欲坠的死样子。

　　一边的那个怪兽发现了前来救援的变异人后，立即爬到了对方的面前，一把托起变种人放在自己的背上，然后奋力的向着被毒雾笼罩的区域冲了出去，几下就消失在了黑暗当中，接着远处就不断的传来了密集的枪声。

　　将刚刚发生的事情完完整整的看在眼里的沐尘星现在发现，这些突然出现的怪兽与那些变异人看来应该都具有非常不错的智慧，竟然懂得在危机关头前来营救自己的同伴。而且还知道相互配合着逃离包围。现在已经有蛮多的怪兽逃离了城市，看来以后政府方面又有的忙了。

　　方莹莹看到沐尘星望着前方半天都没有开口讲话，于是又问道：“前方到底发生什么事情了！军队的情况怎么样了！”

　　沐尘星非常随意的回答道：“没什么，怪物刚刚已经突破的军队的包围已经跑了，估计其它方向的军队应该会追击它，对了竟然现在这里已经安全了，那我们就在这里分手吧，这把枪就留给你防身好了！”

　　沐尘星话一讲完，立刻就发动了“剃”在方莹莹还没有反应过来之时，瞬间就消失在了她的面前。他可不想再和国安局的任何人再扯上什么关系，对方实在是太麻烦了，而且他们还对抓住自己贼心不死。

　　方莹莹在听到对方要走的时候，还没有来得及阻止，眼前已经没有了对方的踪迹。她立刻大吃了一惊，行动竟然这么快，这已经是超越了常人的速度了，难道对方也拥有自己一样的战斗服。

　　其实方莹莹本来也是准备将对方给留下来，然后搞清楚他的具体身份。从对方的说话口气当中明显就可以看出，他根本就不是政府方面的人。但是却拥有这样的危险军事装备，她们国安局当然是要仔细调查一番了。

　　望着对方消失的方向，就在这时方莹莹突然想到了一个她一直遗忘的可能。拥有这样类似她身上这件特殊战斗服技术的人，除了现在政府以外就只有那个当时卖给她们这项技术的家伙才能拥有。看来自己很有可能遇到了她们国安局一直在寻找的目标人物了。

　　方莹莹想到这里，不禁狠狠骂道：“该死的，竟然让他给溜了，不过现在也可以肯定我们要找的家伙就藏身在这个麓山市里面了，只要知道你的位置，下次一定要你知道老娘的厉害！”

　　话一讲完，方莹莹立刻就向着前方正在向着这里开进的军队迎了上去，现在她终于是可以松一口气了。

　　……

　　沐尘星在与方莹莹这个国安局的麻烦人物分手之后，立刻就驾驶着飞行滑板向着自己的别墅方向飞去，现在他已经对这些忽然出现的奇怪生物有了一些大概的了解。再那里待下去的意义已经不大了，而且自己已经在方莹莹没有注意的情况之下采集到了，一块绿眼怪人的身体组织的样本。

　　当沐尘星顺利回到家里时，老夏他们都没有去休息，全部都在客厅之中等待着他的平安回来。就连完成了实验的老周也是一样。

　　老周望着走进来的沐尘星关心的问道：“这次出去没有遇到什么危险吧！”

　　沐尘星将头盔向着桌子上一放，笑着道：“当然没有事了，这次还取得了一些有用的情报！”

　　当他刚刚坐下来之后，夏琳玥非常贴心的为他端上了热腾腾的饭菜。

　　沐尘星在出去时就已经没有吃晚饭，接着几经过不久之前的战斗与飞行，刚好肚子已经饿了。此时看到夏琳玥端上来的饭菜之后，立刻就向她报以感谢的微笑之后，还好开始大口大口的吃了起来！而老周他们也非常明智的没有打扰沐尘星吃饭，反正他们现在有的是时间。

　　酒足饭饱之后，沐尘星开始慢慢对着客厅的众人道：“这次我进入了市区之后，已经得到了一些关于此次出现怪兽的一些情报！估计可能与这些陨石有关系。而且这些全部还从一个被我救了的国安局人员那里得知的，还有国家方面好像已经将我们提供的生物电流技术成功的用于了实战当中。”

　　老夏对着这个情报倒是不怎么感到意外，毕竟人家拥有庞大的人力物力，在短时间内将那些技术投入使用也不是不可能的。现在他与老周主要关注的就是这些突然出现的怪异生物。

　　老夏与老周对望了一眼后讲道：“是吗！看来我们的猜测是正确的了。老周已经对今天中午的那个怪物身上的细胞进行了分析，具体的老周来说明吧！”

　　老周还是一如既往冷静的开口道：“我通过爱丽丝的帮助与分析，发现那些怪物的基因有一部分竟然与狗的基因相类似，而其它部分则完全不同，基因排列的非常混乱，就好像是基因还没有稳定下来一样。同时那些肉块的肌肉组织也非常特殊，具有强大的看打击能力，与再生能力。”

　　沐尘星此时望着老周他们笑着道：“老周刚刚讲道的基因排列非常混乱，而且还非常不稳定的问题，我想我可能发现了这个情况的答案。”

　　沐尘星在话说完之后，立刻使用念力将放在不远处饭桌上的加速装甲的头盔华丽的从空中直接移动了过来。他在众人好奇的目光之下，将头盔之中储存的影像通过刚刚从手镯中拿出来的反映设备给播放了出来。

　　老夏与老周看着画面当中，那些长着一排眼睛，样子明显与画面之前出现的怪物不同的家伙，都开始沉表情前所未有的认真起来，当看到那个怪物喷出来的爆炸液体时，老周这个人终于不能在保持冷静了。

　　刚刚画面当中出现的明显就是生物液体炸弹啊！这在自然界生物群当中，明显还没有任何物种可以进化出这种高超的战斗能力。这简直就是完美的生物武器啊。

　　老周难得激动的指着画面上的那个二级怪兽与变异人，连忙向沐尘星问的道：“这些难道是新出现的怪物！”

　　沐尘星摇了摇头讲道：“从那个国安局人员口中得到的情报来看，这些画面上拥有这样特殊能力的怪兽，是由我们今天中午在花园当中遇到的那些普通怪兽进化而来的，那个喷射出毒雾的绿眼怪人也是一样的，那个国安局幸存者讲她是亲眼看见那些怪物在吞吃了不少的尸体之后，才开始慢慢进化的！”

　　老周在听到沐尘星的解释之后，有遗憾起来：“难怪基因的排列那么不稳定了，原来还是处于进化当中。不过不断吞吃尸体就可以进化，这也有点不太可能啊，生物要想进化到拥有那样奇特能力的阶段，如果没有什么其他特殊原因的话，是不会出现这样的状况的。这种进化的方式就连我们现在掌握的T病毒也无法到达这样的效果！”

　　老夏这是出声道：“会不会是陨石之中，那些强烈的辐射引起的结果！我们都知道一定量的辐射可以导致基因的忽变！”

　　被老夏这么一提醒，老周立刻拍了一下自己的头道：“是啊，我怎么没有想到呢！小叮当带回来了一块拥有放射性的陨石，到时候我就试试看这些陨石的辐射对于生物基因的影响！”

　　“我看这个研究以后在进行也不迟，现在我们还是商量一下关于搬家的事情吧！毕竟我们可是好不容易才将所有那些东西给收拾完的哦！”一边的夏琳玥此时笑着出声提醒几个人道。

　　的确现在他们这里已经不太适合，接下来的研究工作了，而且大部分的设备也已经收入到了储物手镯之中，搬家的工作看来真是不能再拖了。

　　老夏这个家伙一听到自己宝贝女儿开口了，立刻笑着说：“当然了，我女儿说的确实是我们目前首要的任务，这可不能让她的努力白白浪费了。老周你们说是吧！”

　　沐尘星看着老夏那副完全宠爱女儿的老爸样，他直接发动了心灵感应与老周讲道：“老周，你看看这个还是我们认识的老夏吗！他对琳玥也是够宠溺的了，简直就是百依百顺了！”

　　“呵呵呵呵！他啊，现在是老来得女，怎么会看的不重呢，我看你小子将来和琳玥结婚之后，摊上这么一个岳父可是有的你受得！”老周笑着望着沐尘星，用心灵感应回答道。

　　“别乱讲，我和琳玥还没有达到那一步！”

　　“是吗！我看你们蛮般配的吗！”

　　就在他们正准备继续说下去时，老夏的声音开始传了过来：“我说你们别发呆了，我女儿的建议这么样，倒是快决定吧！”

　　沐尘星随即就讲道：“琳玥的话，我当然赞同！不过这次市区逃走了不是的怪物，我们搬到研究所之后，安全问题可是一定要首先解决。虽然说我们是不会在乎那些怪物，不过还是要先有所准备的好！”

　　老夏此时充满信心的道：“这没有问题，你上次带回来的那几个战斗机器人已经被我和雅典娜一起修好了，随时都可以使用。而且我们的实力可不是盖得哦！”

　　老周站起来出声道：“既然这样那我们就好好研究一下关于以后，搬到研究所之后的发展情况吧。那毕竟是我们以后主要目标了！”

　　最后众人一致决定，明天开始就将研究设备给搬到他们的新研究所，同时尽快想办法来建立新的秘密基地。因为按照老周的估计，那些怪物拥有不错的智慧，很可能还会有进化的可能，人类以后主要面对的就是这些怪兽的威胁了。

　　面对着那些已经逃入了郊外等地的怪物们，如果一个处理不好，很有可能会引起一场大灾难也说不定，所以他们到时候必须拥有一处安全的藏身之地，为以后可能出现的最糟糕的局面事先做好万全的准备。


第九十八章 各方情况

　　这次陨石带来的全球性灾难已经过去十天时间了，现在世界各地都还是处于陨石带来的后续影响当中。

　　首先是位于太空之中曾经多达数百颗高科技的人造卫星，这其中绝大多数都在陨石雨袭击地球时，非常不走运的被第一时间给打成了一堆太空垃圾，现在还侥幸躲过一劫的卫星整个地球轨道上剩下一共不到十颗。

　　由于卫星的大量被破坏，从而导致了大部分全球通信大多数都处于瘫痪之中，这也给了进入信息化时代的世界各国到来的严重的打击。

　　沐尘星所在的国家非常幸运，竟然有三颗卫星在这次的陨石袭击当中幸存了下来，其中两颗为通信卫星一颗为导航卫星。这也是为什么麓山市灾区可以进行卫星现场转播的原因。

　　至于其它国家幸存的卫星，美国这个曾经拥有最多卫星的大国，在陨石雨光临过后，现在可怜的只在太空留下了区区一颗气象卫星，而欧洲方面只有法国的一颗通信卫星幸存了下来，而俄罗斯方面则是一颗侦察卫星与一颗科研卫星。

　　这些全部加起来就是现在人类所拥有的全部卫星的数量了。仿佛一夜之间人们又退回到了还没有发明卫星的时代。

　　跟着世界各地开始不断出现各种极端气候，导致了世界各地到处都是出现大雨，或是大雪的极端天气。

　　但是这还不是最为严重的灾害，当前最为严重的事情现在正被各国政府拿到了联合国展开讨论。

　　……

　　联合国紧急召开了一次特别会议，开始讨论研究这次大灾难的解决方法，一时间整个联合国会议大厅乱得像个菜市场。大部分成员开始吵成了一团。

　　现在这里各国代表争论的焦点竟然是极为罕见的，为了向自己国家首先派遣联合国安全部队而争得不可开交。

　　因为这次的事故导致了各地都出现了大量人员伤亡，同时更加糟糕的是随着陨石灾区不断传出发现怪物的事情，导致了各地伤亡大增。很多地区现在的情况已经是失控变得一团糟了，怪物的数量是在一天天的增加，给那些地区伤亡人员的数字也在节节升高当中。

　　现在各个国家在这个危机关头，又同时想起了还有联合国这么一个大机构，可以组织联合国维和部队来帮助自己，于是这一票国家的代表在联合国会议大厅之中召开了会议，商谈马上向各个灾区派遣联合国维和部队的事情。

　　不过却在首先应该向那个地区派遣，联合国维和部队的意见上发生了严重的分歧。

　　这次要求组建维和部队最为积极的就是欧洲各国，他们的代表此时在联合国里上蹿下跳的不停请求联合国立即派人过来。现在它们那里可是出现怪物最多的重灾区。

　　不过其它大洲的国家立刻就不同意了，现在大家都是受灾地区，你一个欧洲凭什么要维和部队先往欧洲去。

　　以前欧洲是世界上发达国家最多的地区，那时候其它各国没有办法不得不听从这些西方国家的安排，否则各种仲裁就会不断的出来。

　　不过这次欧洲是被陨石破坏的最为严重的地区，它们那些发达国家的经济与军事实力已经收到了极为严重的削弱。所有其它各国才不会在这个时候给他们什么面子。

　　而与欧洲方面各不相让的这些国家中大部分都是一些小国或是灾情比较严重的国家代表。

　　至于世界三大强国则一反常态的没有轻易的出声发表任何的意见与看法。

　　平时最为喜欢到处派兵的世界警察美国，这次选择了不轻易开口。美国本土虽然也受到了一些陨石的袭击，而且也出现了一部分怪兽，但是却被政府方面的军队快速的扑灭这动乱的火苗。

　　而且美国政府还开始陆陆续续将其在海外的大量精锐部队向国内回撤，现在他们也准备第一时间来维持自己老巢的安定了。

　　俄国方面，这头大北极熊在这次的陨石袭击当中，虽然受到了一定的损失。但是凭着其地广人稀的独特环境，他们也顺利的解决了所有的怪兽，使得整个国家的次序还是处于稳定状态。

　　中国则更加幸运了，由于陨石落到东亚地区本来数目就算最少，所有出现怪兽的情况也是最少的。那些怪兽大多数都被军队轻易的消灭了个干净。

　　这世界三大国非常清楚，如果真的要组建联合国维和部队的话，那绝对是要它们出兵的，不过现在它们都不太想去管其它国家的事情。因为这次的事情实在是太特殊了一点，因此三国都不约而同的选择了静观其变的步骤。

　　……

　　经过几天的讨论结果，最后世界给大地区开始出现了以下的几种皆然不同的情况。

　　首先拉丁美洲地区也出现了怪物泛滥的情况了，虽然没有欧洲那样严重，不过一向视拉丁美洲地区为自己后花园的美国政府当然是第一时间就响应了对方请求援助请求，立即派遣了部分军队前往协助拉美各国进行剿灭活动。

　　至于以前的欧洲盟友，现在整个欧洲就是一个无人去管烂摊子，那里到处都是各种怪物横行。虽然欧洲的北约军队是权利对怪兽进行清剿，但是这些怪物反而是越剿越多。

　　北约各国军队反而在经过几次与怪物们的交手之后，损失惨重。美国政府可不傻，它现在可不会将自己宝贵的兵力派向欧洲去送死。

　　以前欧洲由于经济与战略方面等原因，也许美国还会派兵进行救援行动，可是现在欧洲先是被大量陨石给犁了一遍地，大部分城市都化成了废墟，光是恢复那些地方的经济就是一笔赔钱的买卖，根本没有任何油水可捞了，而却现在又不是俄国人入侵西方世界，对于它的威胁有不大。

　　接着所有陨石都带有大量的高辐射，现在这个事情已经被广大的民众知晓了。美国政府更加不可能轻易将自己的军队派向辐射满地的欧洲去送死，否则现政府马上就会被美国广大民众给赶下台去。

　　看到自己以前的铁杆盟友美国摆明了不肯帮忙，无奈的欧洲各国只好转身向自己以前的对头，俄国人请求援助。虽然俄国人一直以来的愿望，就是将自己的势力伸进欧洲腹地，但是他们看到欧洲整个地区，除了北欧各国与他们自己以外全都成为了高辐射危险地区，因此也开始装聋作哑了。

　　至于安理会最后一个拥有强大军事实力的常任理事国，中国，开玩笑它可不是欧洲的盟友，而却距离又那么远。所以这件事也就不了了之了。

　　最后实在没有办法的情况之下，损失惨重的法国政府把心一横威胁使用核武器与怪兽们来一个玉石俱焚，将欧洲所有的怪物都给炸死算了。

　　这下子位于欧洲地区的俄国人不得不出来主持组建国际救援部队的任务了，毕竟它的主要城市与首都都在欧洲地区，如果法国人真的发疯开始乱扔核武器，那可不是什么好兆头。

　　美国看到法国政府那玩命的架势，也不得不开始同意派遣一部分军队前往欧洲进行救援。

　　至于中国政府，不好意思亚洲各国政府一致要求中国如果要派兵进行救援行动的话，也是应该首先在人口众多，位置又近本大洲进行才对。面对着更加不怕死的亚洲各国强硬的态度，以法国为首的欧洲各国也无奈的放弃了要求中国派遣军队加入到前往欧洲地区的联合国维和部队当中去。

　　非洲地区，可能是由于野生动物太多的原因，那里的怪兽可以说是种类最为丰富的地方了，现在非洲各国正在自己组建以南非为首的联合国非洲维和部队，开始对那些数量庞大的怪兽进行大规模的清剿。

　　亚洲地区，西亚方面由于地形大多都是沙漠地带，除了一些城市受到陨石袭击后，出现了少量怪兽外，基本没有多大的损失，海湾各国更是靠着自己以前向西方发达国家购买的武器顺利的消灭了大部分的怪兽。

　　中亚方面靠着俄国人军队的帮助，虽然出现了一些地方怪兽的骚乱，但是还是顺利的被镇压了下去，局面也很快的就被控制住了。

　　终于南亚与东南亚地区则是亚洲受灾最严重的区域。

　　印度虽然人口众多，军队数量庞大，但是大多数都被它的政府布置到了中国与巴基斯坦两国的边界附近，时刻提防着它的主要对手。结果陨石大多数落在了印度中部地区，然后怪兽与变异人开始大量的出现。

　　现在印度政府的所有力量都被调集去剿灭中部地区正在不断蔓延的，这股怪物狂潮去了。

　　东南亚地区由于热带雨林众多，而且又拥有大量的岛屿，因此这里出现的怪兽种类是仅次于非洲地区，要进行清剿的话难度非常高，因此这些国家也是在联合国大会之上最为强硬的反对法国提议中国派遣大量军队到欧洲进行救援，在他们看来中国如果真的要派兵进行维和行动的话，那也应该先帮助位于亚洲的邻国才对，凭什么要远赴欧洲去进行维和。

　　而东亚地区，各国这次非常幸运的在这场忽如其来的天灾当中，被陨石袭击的最少，所以损失也是最为轻的，社会秩序也最为安定。

　　……

　　大约一个月之后，经过各国的共同努力世界各地的大量怪兽被消灭。而根据各国的统计，估计这次因为陨石与怪物造成的死亡人数将超过一亿两千万人左右，其中百分之七十五的死亡集中在欧洲地区，往日高度发达的西方世界可以说是一夜间被摧毁的十分严重。

　　而世界格局也因此翻开了新的一页。


第九十九章 准备，形势

　　麓山市郊外山区的研究所中，沐尘星他们一行人已经搬到这里快一个月的时间了，靠着老夏那强大磁力的帮助，原本需要众多人手与机器才能完成的所有研究设备装置的安装计划，却在他们区区五人的努力之下，仅仅用了几天功夫就已经轻松安装完毕了。

　　在雅典娜与爱丽丝的控制与调试之后，一切的研究设备现在都在工作正常，而老夏与老周的新实验室与工作间明显有增加了不少，以前受制于场地面积狭小的原因而无法安装的全新大型实验设备。

　　其中最明显的就是老周用来进行他的生物试验手术的实验室，以前在别墅时那地方不但狭小，而且各种设备也极为简单，基本上只能进行一些非常小的实验，与小手术之类的。一些精密的大型设备像工频X光机，高压氧舱、直线加速器等根本就无法安装进去。

　　至从搬到了研究所之后，沐尘星就趁机回了趟还在清理进行废墟清理之中的麓山市。他趁着上次麓山市激战过后，有些街区还处于军方封锁当中的绝佳时机，悄悄潜入了一家位于这次陨石事故发生现场不远处的一家大型综合医院。

　　这家医院在麓山市可是比较出名的一间，里面的各种大型医疗设备可是非常的齐全，刚刚好可以满足老周的要求。沐尘星身穿电子迷彩服在进入医院之后，看到医院因为军方封锁的原因还没有任何人回来，于是立即顺手牵羊的将那里的各种昂贵的医疗设备给搬了个干净。他不管不认识，只要看上去比较先进的设备就往自己的手镯中放去。

　　将那些东西全一股脑全部给搬了回来，老周亲自查看了一下发现沐尘星这小子还真是带回来了不少的好东西，伽玛射线立体定位治疗系统，质子治疗系统，医用电子直线加速治疗系统等这些价值全都在五百万元及以上的大型医用设备已经全部摆在了自己的面前。

　　至于老夏的那些各种装备的改造车间，那更是鸟枪换炮了。以前特别站地方的一些精密加工设备，以及维修设备现在都第一时间安装了进去，里面的各种现代化工具不但齐全，而却还拥有全套的计算机辅助系统。

　　现在老夏利用这个设备齐全的改造车间，可以在爱丽丝的帮助之下很快的就修复和制造一些特殊的道具，以后就是加速装甲再次破损了，他也有信心在短时间以内将其修复。

　　沐尘星一开始担心的研究所安全问题，在老夏与爱丽丝。雅典娜的通力合作之下。已经初步得到了解决。储物手镯当中拥有上次打劫空军基地时得到的大量物资，当中就有很多的武器。比如那些自动机器人的武器配件，六管米尼岗机枪。

　　老夏他们几个就将这些速射机枪都改造成了自动防御系统，由爱丽丝全权控制。见识过这种速射机枪威力的沐尘星可是非常清楚，那每分钟数千发子弹所形成的恐怖火力网，可是绝对不好应付的。一旦被这恐怖的玩意打了个正着的话，那绝对是马蜂窝的下场。

　　看到研究所的防御已经被这几位改造成了这样，沐尘星也不再担心这里的安全问题了。那些只靠一身血肉之躯的怪兽，在他看来如果不知死活的跑到这里来捣乱那绝对死无全尸的凄惨下场。

　　不知道是不是沐尘星的乌鸦最太灵了还是这么地！那些逃走的变异人与怪兽，至从沐尘星他们搬到这里来之后这段时间还真是遇到过两次。不过这两次相遇都为他们带来了不小的收获。

　　第一次是沐尘星在帮老周将手术室设备给带回来之后的第二天一大早，正在进行晨练的他在外面意外的遇到了一个戴着一副墨镜的一级变异人，那个造型前卫怪异的变异人可能是已经饿昏了头，当它看到沐尘星之后，立即举起了手中拿着的一把西瓜刀，就大叫着冲了过来，看架势是准备将他给砍了当早餐。

　　沐尘星看到这个不怕死的疯子后，他都懒得出手去将对方的脑袋给打爆。直接就使用了美杜莎之眼准备将对手给石化了了事，毕竟等一下还有去吃早餐，如果弄得太血腥的话可是非常倒胃口的。

　　但是令人大跌眼镜的情况出现了。那个手持西瓜刀，头戴墨镜的变异人竟然没有任何要石化的迹象继续向沐尘星冲了过来。

　　发现自己必杀能力竟然失效，沐尘星立即就从手镯当中拿出了一把大口径手枪，直接将这个变异人给爆了头，看着眼前那具无头尸体，现在他也没有心情再去吃什么找饭了。

　　现在沐尘星最为要紧的事情就是，找出美杜莎石化能力为什么会失效的原因。这个能力可是他特地隐藏起来用来对付难缠的对手杀招啊！

　　再将美杜莎之眼失效的事情告诉了老周他们之后，经过老夏老周他们的一番研究之后发现，沐尘星的石化光线只有被对手直接用眼睛看到才可能生效，如果对方戴着墨镜或拥有类似效果的头盔的话，那他的这个对任何血肉之前都拥有致命杀伤力的必杀技则完全失效。

　　沐尘星当知道竟然是这样一个狗血结果时，整个人当时就傻了一阵。没想到号称一切血肉之躯克星的美杜莎之眼，竟然还有这样的搞笑的弱点，不带这么玩人的吧。如果当时电影之中的克拉肯戴着一副超级大墨镜的话，那伯修斯那小子一定会被一巴掌给拍成肉酱的。

　　第二次遇到变异人的是老周，那是防御系统完全装好的前一天晚上，他当时因为自己今天的研究已经完成了，闲来无事就独自一人来到了研究所外面透透气。

　　没想到周围草丛之中，一个怪兽想趁机偷袭他，看样子是将老周当成了一道美味的晚餐。

　　不过只要进入了老周能力范围之内的任何生物，都无法在拥有最强心灵感应力量的他面前隐藏身形。结果这个倒霉的怪兽轻易就被老周控制了活动能力。

　　为了了解这些怪兽的形成原因，老周直接对着面前的这个俘虏，使用了强大的心灵感应能力，强行读取了怪兽脑海深处的记忆。他立刻就清楚了这些怪兽与变异人形成的原因，以及它们进化的方式。

　　原来这些被那种小虫子寄生之后的人或动物在获得了充分的营养之后，它们会去陨石周围吞吃少量的放射性物质。然后使其在体内促进寄生体的变异进化过程，而且它们的进化过程还分为好几种不同的方向，至于进化之后是什么样子，这次处于初级阶段的怪兽也不知道。

　　在顺利取得了自己想要的情报之后，那个被老周强行读取了记忆的寄生兽（以后统一称呼为寄生兽）下场却非常凄惨，直接脑部破裂七孔流血而亡。

　　……

　　在一切安顿好之后，老周就主动询问了夏琳玥要不要进行能力移植手术，这个方法可以飞快的提升她现在的实力。

　　毕竟再过几天，沐尘星又要准备进行穿越行动了，这次老夏他们在商量之后，准备要夏琳玥与沐尘星一起前往，也好在电影世界当中有个照应。

　　而却老夏这个家伙非常担心自己宝贝女儿的力量不足们，于是连忙拜托老周尽快为夏琳玥移植一个强悍的能力。

　　当得知自己这次将会与沐尘星一起前往另一个世界进行冒险时，夏琳玥非常高兴的选好了她想要的能力。老周则在新的手术室当中，第一时间亲自为她进行了能力移植手术。

　　暴风女的能力这就是夏琳玥的选择，在她手中使用出来之后。虽然还达不到原版人物暴风女那随意就可以引发龙卷风的场面，但是却已经可以在非常小的范围之后控制天气的各种变化了。

　　就在老周为夏琳玥移植能力增强战斗力的时候，老夏也为这次的穿越行动，特地制造了一件特殊的装备来加强沐尘星的战斗力，一顶造型非常前卫科幻的头盔出现在了他的面前。

　　沐尘星拿着这顶非常好看的头盔，赞不绝口的对着老夏道：“这是头盔真是非常的好看。你是怎么想到这种极具科幻的造型的，还有它有什么特别的功能！”

　　老夏此时得意的笑道。：“你的计算机什么不是下载了一些游戏原画吗！我看了其中《星际争霸幽灵》原画，于是就产生了这个不错的灵感。至于它的功能吗，这个头盔带上之后，将面罩拉下来，就可以防止吸入毒气，而且面罩自带夜视系统与瞄准系统，这些都是从加速装甲的头盔上获得的灵感。

　　而且头盔内部还有你上次从X战警世界之中带回来的那个神经抑制器，我们通过雅典娜收集到的资料，已经将其功能给破解，之后将其功效进行反转，现在可以增幅脑波的强度。至于头盔的材料则是加入了万磁王头盔的成分，现在带上它的话不但可以免疫精神攻击。还能放大你的心灵感应能力。怎么样满意吗！”

　　沐尘星听到手中的头盔竟然拥有这样的力量，立即爱不释手的将其往头上一戴，大笑着感谢道：“当然满意了，老夏真是太感谢你了！这头盔简直就是为我量身定制的一样吗！你真是个大天才！”

　　老夏听着沐尘星恭维的话，语气认真的讲道：“你小子知道就好，记得在进行任务的时候要保护好我女儿，如果她出来什么事的话，我可是会找你算账的！”

　　沐尘星立即拍着胸脯保证道：“没问题，一切有我，保证不会让琳玥受伤的！”

　　……

　　首都附近，一处秘密基地当中，现在政府方面正在召开一次非常特别的重要会议。参加这次会议的人员都是军方或者其它特殊部门的要员。

　　这次特别会议的主持人军委首长，站在会议大厅的演讲台上望着在座的军方以及相关部门的头头们，语气认真的讲道：“同志们，相信大家都很清楚，一个月之前发生的那场陨石雨带来的一系列灾难，而接下来的一个月当中，那些突然出现的被专家们命名为寄生兽的外星生物，更是加剧了各地灾区的损失情况。导致了包括我国在内，非常不幸的出现大量平民的伤亡。但是也是因为这个突如其来的原因导致了现在这个世界全新格局的出现。”

　　这位军委领导，此时指着身后的屏幕语气之中带着沉着冷静的语气讲道：“在这次严重的天灾当中，以前高度发达的欧洲地区受到的损失却最为惨重。那里在连续被大量陨石撞击之后，也是成为寄生兽横行最为严重的地区。

　　曾经军事，科技，经济方面在全球拥有重要影响的欧洲在这次天灾之后，可谓是元气大伤。根据我们最新得到的报告西方世界重要的组成部分的西欧各国，这次是损失最为惨重，人员伤亡更是超过了整个二战时的损失，而且由于这群陨石带有大量致命的放射性，现在本来就人口密度很大的欧洲这下这可以用来居住的地方更是减少了许多！

　　如果西方世界还想恢复到以前那样的强势水平，将是非常困难的一件事情了。就算想要重建所有被毁坏的城市都最少需要二十年的左右的时间，我国一个强劲的对手可以说是已经完全的倒下了。

　　同时南亚的印度这次的情况也是非常的不妙，他们那里的寄生兽已经在开始有泛滥成灾的趋势。根据消息，现在他们大部分位于我国边境地区的军队开始向着灾区进行转移，而且他们的高级官员已经开始向俄国与美国去求救去了。

　　不过根据情况来看，俄国与美国派遣军队前来帮助印度剿灭寄生兽应该不太可能。这场寄生兽的灾难过去之后，估计印度的国力将受到严重的削弱。

　　还有就是东南亚地区的情况，我们大家要重点的关注一下这里的情况。毕竟东南亚几个国家与我国南方几个省分都又路上的边境连接，那几个省的所有部队都要提高警惕，以防东南亚地区的寄生兽进入我国境内，造成人民的不必要的伤亡情况。只要发现寄生兽后，各部队第一时间就开火将寄生兽消灭与国门之外。

　　同志们现在可是说是我国这几十年来，进行快速发展扩张影响力的最好时机，以前对于我国不友好的周边国家都已经在这次的灾难之后国力大损了。

　　不过大家还是不能太掉以轻心。我国另外两个老对手，它们似乎也在这次的天灾之中损失不大，具体情况就由情报部的刘局长来为大家详细说明！”

　　下方人群之中，一个非常消瘦的中年男人立即就站了起来，向着前方的演讲台走去。在向在场众人敬了个礼之后，他开始用一种非常平静温和的语调讲道：“关于这次天灾之中，我国另外两个主要对手的情况，现在我就详细的为在座各位讲解一下。

　　首先是我们北方的邻居俄国，这次面对陨石袭击之后出现的寄生兽的灾难，它们又一次得到了老天爷的帮助。由于陨石引起的全球气候变化，俄国那著名的严冬又一次提前到来了，现在的气温已经到达了零下五十度的罕见低温，大量位于俄国境内的寄生兽还来不及进行大规模的破坏，就已经大批被冻死，因此俄国的民生基础设施没有招到什么破坏，军队的战斗力也是完好无损，它们甚至还有能力派兵前往欧洲与中亚地区帮助那里的国家进行继续寄生兽的围剿行动。”

　　随着这为刘局长的手势，屏幕上开始出现一些前方的记者发回的各种报告，上面都显示着俄国军队在其它地方的军事行动。

　　而下方的一众与会人员都开始感叹道，老毛子的运气实在是太好了一点吧，为什么他们每次只要一遇到重大的危险，天空之中就会下一场大雪提前来个严冬，为他们解决了大部分的麻烦。

　　这就像以前非常牛逼的法国皇帝拿破仑，当年带着五十多万装备精良的小弟浩浩荡荡杀向了老毛子的首都莫斯科，结果一场大雪过后，他只好带着像乞丐一样的三万最后的小弟狼狈不堪的逃离了俄国的土地。

　　到了近代，战争狂人小希哥，当时也发疯想要占领老毛子的土地，他派出来自己第三帝国当时横扫系欧的精锐打手们一股脑的涌向了莫斯科。结果又是一场大雪加严冬，帝国精锐立马挂掉无数，小西哥为此输掉了自己一手建立起了的超级帝国，并且赔上了自己的一条小命。

　　现在就连外星怪兽想在老毛子那里进行破坏活动，可是还是与以前入侵者同样的一个命运，一场严寒大雪就解决了所有的问题。

　　在简短的资料放完之后，刘局长再次用他那温和的语调介绍道：“接下来就是我国最大的对手，美国方面的情况了。这次美国方面虽然不像俄国那样有天气的帮助，但是他们却硬是靠着自己军队的机械化行动能力。在很短的时间内就消灭了大部分出现在自己国土上面的寄生兽，其它一部分则被美国平民给消灭了。而且他们还在短时间以内派遣了几只军队分别前往的加拿大，拉丁美洲，已经一片废墟的欧洲，前往支援那里的战斗。都是我们还得到了一份美军最新武器的资料。现在就请大家来观看一下。”

　　随着刘局长的话音落下，他身后开始播出了一段美军围剿寄生兽的战斗画面。其中那些寄生兽明显是被强大的火力给逼的节节后退，跟着画面当中出现了一些身材高大的人形装甲，它们正迈着坚定的脚步，以各种武器将挡在前进路上的一切障碍给摧枯拉朽的扫了个干净。

　　一众军方要员脸色明显都变得凝重起来，画面上出现的那种装备看来又是美军的最新武器了，部队这一下的与对方的武器差距又被拉开了。

　　刘部长看来在座众人各式各样的表情之后，又再次温和的开口道：“画面上的就是美军最新研制成功的单兵动力装甲系统，这是一种集火力，防御，与机动为一体的新型战斗装备。根据我们得到的可靠情报显示，美国方面是在我国一座城市中得到了一种新型动力系统的技术，才顺利将这件新武器完成的，关于美国方面是怎么得到的那些技术的，这些事情就请国安局的陈局长来为大家说明一下吧！”

　　陈默局长一听到这里，立即就从自己的位置上站了起来对着所有望着自己的同僚们讲道：“关于美国方面得到了那个技术是我们国安局方面大意了，不过那个私下贩卖新型技术给美国政府的家伙，我们已经再次掌握了对方的行踪，正在全力追查当中。我们国安局一定会尽快将对方找到，得到所有的技术的！”

　　军委首长对于这个消息非常满意，于是讲道：“好，这个人我们无论如何也要将他给揪出来，他身上那些技术对现在的国家来讲非常的重要。我军以后在装备的性能上能不能赶上，并且超过美国方面。这就全看你们国安局的了，陈局长你可不要叫我们大家失望才好啊！”

　　陈默立即对这军委首长语气坚定的大声道：“是首长，保证完成任务！”

　　军委首长点了点头，伸手示意陈默局长坐下后，再次发言道：“关于这次研究部门开发的那种新型战斗服的报告相信大家都已经看到了，它的性能已经充分得到了肯定，现在军委已经决定小批量装备部队。同时继续将一部分的装备调集给国安局使用，国安局内部在成立一个新的部门专门用来解决那些逃散到各地的寄生兽，务必尽量减少老百姓的伤亡情况。”

　　在几个小时之后，会议终于是结束了。与会众人都开始向着自己的部门赶了回去忙着布置接下来的任务，而被军委首长下达了特别任务的国安局的陈局长却脸色一片凝重的坐上了自己的专车，他知道在以后的时间里，这个任务将会是非常艰巨的。


第一百章 法鲁西翁之夜

　　月圆之夜，法鲁西翁大陆，沃斯菲塔共和国首都克莱恩城，一段城墙之上巡逻卫兵刚刚经过。此时这个位置突然凭空出现了两道身影。

　　看着眼前的这座巨大安静的欧式城堡建筑，沐尘星笑了笑随即就将手镯之中的雅典娜给放了出来。然后他轻声的对着自己身边的夏琳玥笑着讲道：“看这就是我们所处的另一个空间，琳玥！是不是觉得非常的神奇！”

　　夏琳玥伸手摸了摸自己面前的坚固城墙，慢慢感觉了一下之后，带着惊讶的语气转身对沐尘星小声道：“眼前这一切真是太令人难以相信了，我几乎以为自己这是在做梦，但是我的五感却明确的告诉我，自己眼前的世界的确确是真实存在的！”

　　沐尘星笑了笑非常理解的点了点头，他十分清楚夏琳玥现在的感受，当他第一次通过立方体无意间进行穿越之后，面对突然出现的场景也是一副不可思议的样子。

　　沐尘星看了看周围的环境之后，笑着道：“好了，我们要马上开始进行这次行动的第一阶段的计划了，如果我没有记错的话，现在这个场景应该是游戏当中的第三幕，拉尔斯帝国的缇娜公主应该就是在今天进行她的逃婚行动！”

　　夏琳玥听到沐尘星说起了缇娜之后，于是感叹道：“希望那个可怜的小姑娘能顺利逃出去吧！不过尘星我们还不知道王城大厅的具体位置。这样非常不利于我们接下来的行动。”

　　不过这是完全没有必要担心的，按照剧情缇娜她虽然在逃走的过程当中被巡逻的士兵给发现了行踪，但是还是安全的逃离了这里。至于王城大厅位置的具体情况对于沐尘星来讲也不是问题。这个城市之中，最大最显眼的建筑就一定是王城大厅这是错不了的！

　　沐尘星此时已经戴上了老夏这次特别为他制作的多功能头盔，将面罩拉下来之后配合着现在身上穿着的黑色战斗服，看起来还是非常具有未来科幻世界风彩。

　　沐尘星一边通过头盔的夜视系统观察前方的情况，一边小声回答道：“这次我们主要的目地是第一时间得到这部游戏当中非常特殊的物品。妖精王从悲叹之湖打捞上来的魔神残骸，那玩意应该具有非常强大的魔力。如果一切顺利的话，我们将很快得到那个玩意！”

　　在这部游戏当中的几个分支结局里，最终BOOS都或多或少的与那堆泡在湖水当中一千多年的残骸有关。毁灭天使就是翼人席德尔吸收了它的力量变身而成的，咕噜也是与那玩意合体之后进化成了最终融合体，而且还有一个结局就是这堆残骸竟然复活了。

　　雅典娜突然出声道提醒道：“沐，琳玥，正前方有人正在往我们这里赶了过来，是为女性而且手持一根木杖。”

　　雅典娜以前称呼沐尘星时，主要是叫他指挥官或者沐先生，不过夏琳玥在得知这个情况之后，觉得这样的称呼实在是太没人情味了，而且也过于严肃了。既然大家以后是要一起出生入死的同伴，那称呼方面就要改改了。

　　“女的，还手持木杖！”沐尘星听到雅典娜的报告之后，马上就知道是谁出现了，于是笑着对边上的两位美女小声道：“看来我们是遇到那位正在进行逃亡行动的小公主了！”

　　……

　　此时刚刚从关押着自己的豪华房间中逃出来的缇娜正急急忙忙的向着城墙出跑去，她现在要赶紧离开这里。至从拉尔斯帝国灭亡之后，身为王室成员的缇娜就被妖精王给软禁在了克莱恩城。

　　妖精王为了消除拉尔斯帝国王室的影响力，于是开始逼迫缇娜，准备将她下嫁给沃斯非塔共和国的骑士进行联姻。

　　身为拉尔斯帝国唯一的公主，缇娜才不会轻易的屈服于妖精王这个敌人，当这个导致自己国家灭亡的敌人提出这个提议之后，她当晚就开始了逃亡行动。

　　还好目前一切都很顺利，这一路之上缇娜都没有遇到任何的卫兵。可是就在她快踏上城墙附近之上，却发现自己前方却出现了三道人影正向着自己走来。而她目前所处的位置又没有任何可以躲避的地方，于是缇娜立即拿起了手中木杖准备放手一搏，现在没有什么人可以阻挡她逃离这里的决心。

　　看到慢慢靠近的身影，缇娜的心情也开始紧张起来，就在她准备抢先发动攻击时，那边的人中却传出了一道好听的女声：“缇娜公主请不要误会，我们不是沃斯菲塔共和国的人，不会阻止你的逃亡行动！”

　　缇娜一听对方不是沃斯菲塔的人，精神立刻放松了一些，毕竟她要从这里逃出去的话，如果能不惊动守卫的话，她尽量不会去惊动对方，免得不必要的麻烦。不过她手中的武器却还是握得紧紧的一防万一。

　　当缇娜借着天上的月光，看清楚来人的面孔之后，才终于放下了心来。面前这三人的确不像是沃斯菲塔共和国的人员，他们的打扮在缇娜看来实在是太怪异了。

　　这三个人中，位于中间的那个人身穿着一件黑色类似皮甲的服装，头上戴着一个奇怪的头盔。而他的右边则是一位身穿高挑穿着一件红色皮衣的金发美女，而左边那个女人则是长着一头罕见的黑色长发与黑色的眼睛。从她们的打扮上来看，绝对不会是沃斯菲塔的人，甚至可能不是法鲁西翁大陆之人。

　　缇娜想到这里不禁松了口气，只要不是沃斯菲塔的人就好了，自己现在是孤身一人势单力薄。于是她小声开口道：“你们好，我是前拉尔斯帝国公主缇娜，可以请你们让开一下好吗，我现在要赶快离开这里！”

　　对方几人马上就让出了一条路，就在缇娜准备过去是，那个黑发美女此时语气非常温柔的道：“等等缇娜小公主，这些道具你拿着。它们可以帮助你加大逃出去的机会。这个东西的用法非常的简单，只要将这个东西什么的这个拉环给拔掉，然后立即扔向你的敌人，记得马上就将自己的眼睛闭上，然后在听到砰的一声响之后，才能睁开眼睛。记住要不然你自己的眼睛会受伤的！”

　　缇娜在听到夏琳玥要她等一下时，整个人立即紧张万分，以为对方会对自己不利。但是最后却是对方给了自己一些逃亡时用的道具，而且还仔细的告诉了她所有的方法。

　　面对这样的雪中送炭的人，缇娜心中真的是十分的感动，于是受过良好教育的她即使是在这样的环境之下，还是非常有礼貌的感谢道：“这真是太感谢了你们了！对了这位姐姐，我可以请问一下你们的姓名吗？将来有机会的话，我一定要报答你们！”

　　这是那位黑发美女却笑着道：“不用了缇娜小妹妹，你赶快走吧，这边来的巡逻卫兵就快来了，我们暂时帮你解决好了！我们应该会在以后再次见面的！”

　　缇娜看了眼现在的情况的确不能继续久留下去了，于是再次向夏琳玥礼貌的发出了感谢之后，立即向着前方跑去，她必须走了，以后如果有机会的话她一定会好好的报答这几位提供帮助的人。

　　……

　　看着缇娜离开的身影，夏琳玥笑了笑，她很欣赏这个年纪轻轻就敢于为了自己的自由于命运展开抗争的女孩子。所有她特意从沐尘星那里拿了几个强力的闪光弹，送个了这个坚强的小公主，好让她在逃跑的过程中多些保障。

　　此时雅典娜发现前方正有两个士兵向着这里巡逻过来，沐尘星与夏琳玥对望着点了一下头之后，两人同时施展起了“剃”，以迅雷不及掩耳之势瞬间来到了巡逻兵面前将其打昏在地。

　　雅典娜立刻走了上去，变成了其中一个士兵的模样，开始在四周假装巡逻起来。而沐尘星则与夏琳玥将那两个士兵拖到了一边，开始准备进行情报的收集。这种昏迷过去的人，是最容易使用心灵感应能力取得情报的人了。

　　很快沐尘星就顺利的从目前两个倒霉蛋脑袋当中顺利的取得了自己所需要的王城情报，而雅典娜这时也报告道缇娜也已经顺利的出了王城，对于这个消息沐尘星还是小小的惊讶了一下。

　　原本缇娜是要打到几个卫兵才能顺利的离开王城的，现场可能是因为沐尘星他们提前收拾了这两个巡逻兵的关系，使得她没有被发现从而顺利的逃离了这里。看来他与夏琳玥无意之中小小的改变了一下剧情，不过这也是无关痛痒的了。

　　刚刚沐尘星已经在那两个卫兵的记忆当中得到了王城之中，金库与王城大厅的主要位置。于是他们立刻就开始分头进行先动，雅典娜去金库那些金币出来，毕竟他们还有在这个世界生活一段时间，没有这个世界的货币可是不行的。而他则与夏琳玥开始向着王城大厅悄悄的走去。

　　沐尘星与夏琳玥靠着自身那敏捷的身手，顺利的进入的这个威严辉煌的王城大厅，他知道这次的目标黑暗之间就在这个代表着国家权力中心的庄严大厅下面。

　　沐尘星望着眼前的这扇黑色大门，不由的露出了笑容，看来这就是传说之中放置强大魔神残骸的黑暗之间了，没有想到自己竟然这么顺利就可以达成目标，看来真是走大运了。

　　就在沐尘星的手快靠近大门之时，突然他心生感应的向后方猛的退去。接着原本他刚刚站着的地方立刻就被几道强悍的水流给打了个正着，那坚硬的岩石地板都被打得坑坑洼洼的，可就刚刚那些水流的力道之强。

　　此时一道冷漠的男声突然从前方的走廊之中传来过来：“身手不错吗！你们这些贼胆子还是蛮大的，竟然敢到克莱恩王城密室来偷东西。看来是想找死了！”

　　跟着沐尘星与夏琳玥前方的走廊里开始响起了，众多金属战靴落地时发出的那种独特的响声。一群手持武器的战士出现在了他们两人目前。

　　这群人为首的是一位身穿精美盔甲，手持两把魔剑，相貌英俊的年轻男子，而他身后则跟着一群身穿重甲，手持双手大剑的骑士。

　　沐尘星立即就认出了面前这伙人的身份，竟然是四魔将之一的塔克斯与一众魔骑士，这下子麻烦可就大了。


第一百零一章 败逃

　　看着已经出现在自己目前，并且挡住去路的塔克斯与一众魔骑士，沐尘星知道这次的夺取魔神残骸的计划是不可能了。

　　现在首要的任务就是马上离开黑暗之间这个地方，否则一旦沐尘星与夏琳玥在此地被塔克斯与魔骑士们给拖住的话，那情况就会变得非常不妙了。如果妖精王带着其它三个魔将赶到的话，到时候就是想离开都不可能了。

　　对于这部电脑游戏《幻世录1》之中的四魔将，沐尘星清楚他们可全都不是省油的灯。身为妖精王的得力部下，战斗力简直高的不像话。他可还没有自大到，凭着自己两人就可以挑反那群大下BOOS的实力。

　　沐尘星随即将头盔的面罩升起，非常干脆的就使用了美杜莎之眼向塔克斯与一众魔骑士展开的绝杀攻击，现在他不想浪费任何的时间在这里。谁知道妖精王那个《幻世录1》当中活了一千多岁的老妖怪会不会突然出现在外面阻拦直接，他的魔法攻击在这部游戏当中可是非常强大的，他可不想去亲身体会一下那样的威力！

　　本来以为可以秒杀对手的沐尘星，当下发现自己美好的希望落空了。不但为首的塔克斯没有哪怕是一丁点石化的迹象，就连他身后的那群魔骑士，也只有两个开始慢慢的石化。可是当石化还没有彻底完成的时候，一道光芒从那两个魔骑士的身上出现，美杜莎的石化竟然被解除了。

　　直到此时沐尘星才想起，自己现在正处于游戏的世界当中，而《幻世录》这个游戏中有防止异常状态的道具，以及解除任何异常状态的魔法。看来自己这次失算了，美杜莎之眼在这个世界并不是无敌的。

　　塔克斯身边立即有两个魔骑士挥舞着手中的双手大剑，向着沐尘星与夏琳玥非常干脆快速的发动了豪快的斩击。从挥剑带起的撕裂空气后发出的剑压来看，对方的速度与力量已经达到的一个非常恐怖的强度，现实世界之中是绝对没有人类可以达到的。

　　沐尘星此时飞快的从手镯当中拿出了埃德曼合金双刀，双臂瞬间发力使出的力道十足的斩击。毫不畏惧的迎击了上去，而夏琳玥则相反，她凭着自己那灵活的身手瞬间就躲开了迎面而来的斩击。

　　夏琳玥在避开了魔骑士的攻击同时，她那招牌武器埃德曼合金利爪瞬间伸出，对着对方身体就用力抓去，现场立即爆发出了一阵极为难听刺耳的金属摩擦声，而盔甲与埃德曼合金利爪的摩擦更是导致了火星四溅。

　　沐尘星那方面，在与魔骑士硬拼了一记大力的斩击之后，他与对方都同时被斩击带来的冲击给震的倒退了几步。

　　沐尘星实在没有没想到这个魔骑士的力量竟然与自己这个经过多次强化之后的人不相上下，而且对方的那把双手大剑在与埃德曼合金双刀的激烈互砍之下，竟然没有像以前的那些自己遇到的那些武器一样被一分为二，反而没有任何的伤痕，这个结果不禁令他大吃一惊。

　　夏琳玥此时也发现了这个情况，那个被她的埃德曼利爪击中的魔骑士，他的盔甲竟然也没有被抓破，而是在上面留下了几道比较深的刮痕罢了。

　　方面武器与力量都站不到上方从沐尘星，立刻就向着对方发动了强力的念力冲击波。那两个魔骑士立即被冲击波给带的向后飞去。

　　于此同时沐尘星与夏琳玥感到自己脚下突然的地面突然传来了一阵强烈的震荡，好像自己的五脏六腑都要被震碎了一样，同时一种非常奇怪的感觉涌上身来。

　　夏琳玥立即就感到了一阵全身酸麻四肢无力，沐尘星却没有任何的事情，他看到这个情况之后立即就知道这是中了心灵系的法术了。看来自己带着老夏特制的头盔所以才侥幸逃过一劫。

　　沐尘星向魔骑士身后望去发现了几个身穿黑袍的法师，他不由得脱口道：“黑暗法师！”

　　那怪刚才自己的石化攻击竟然被化解了，现在这些情况有些不妙了，魔武双修的魔骑士加上魔法攻击强悍的黑暗法师，这样的组合可是非常的难缠。沐尘星立刻就从手镯当中拿出了一颗闪光弹，拔掉了保险栓之后，立即向着前方魔骑士们扔了过去。

　　而塔克斯此时却已经无声无息的来到了沐尘星的一侧，手中的魔剑向毒蛇般飞快的刺入了过来。

　　沐尘星刚刚将闪光弹给给扔了出去，就感觉到肋下一凉。他知道自己已经被非常锋利的剑给刺中了身体，不过对手的出剑的速度实在是太快了，所以还没有感觉到痛感。

　　沐尘星立刻抬起脚就向刺中自己的人发起了反击，塔克斯没有去硬接攻击，他立即抽剑急退向一边。

　　当剑被抽里了身体的那一瞬间，沐尘星才感到了一阵剧痛传来，同时肋下血如泉涌。不过他现在可没有功夫去理会伤口的问题，而是立即闭上了双眼。中了魔法的夏琳玥此时也是早早的闭上了眼睛。

　　紧接着嘣的一声响之后，整个昏暗的走廊之中瞬间就被强烈刺眼的白光给覆盖可，随后一阵阵惨叫声开始想起，包括塔克斯在内那群魔骑士与黑暗法师，都被这突如其来的强光给弄得暂时性的失明了。

　　沐尘星在听到惨叫之后，立即睁开了双眼，一把将身边还没有恢复的夏琳玥给一把抱了起来，毫不在乎她那体重，抱着人就向着魔骑士身后的那个通向王庭的出口快速的奔去。

　　现在沐尘星只想着怎么快速顺利的立刻离开这里了，希望外面还没有惊动其他的三个魔将与妖精王那个老家伙。而且闪光弹的话，估计也拖延不了多长的时间，只要法师们使用恢复魔法，眼前这群家伙又会很快的恢复战斗力的。

　　就在沐尘星越过一众魔骑士眼看就要到达出口时，还处于闪光弹至盲效果当中的塔克斯凭着自己过人的听了，向着沐尘星所在的方向毫不犹豫的劈出了一道威力强劲的气刃斩。

　　沐尘星背上的战斗服瞬间就在威力强劲的气刃斩之下给撕裂了，同时沐尘星背包立即出现了一道大口子，血流如注。他立即一口鲜血就喷了出来。不过他脚下的速度却是丝毫的没有停顿，飞快的冲上的通向王庭的楼道之中。

　　此时大厅之中，沐尘星发现这里已经有另外一个魔将赶到了这里。傲这个长着一个狮子脑袋的四魔将之中兽人强者此时正拿着一大巨斧，带领着一帮狂战士来到了王庭之中。

　　沐尘星现在可不想与傲这个家伙在这里进行过多纠缠，虽然这个大块头是四魔将之中唯一一个不会魔法的家伙（不会魔法也被称为四魔将，真是不知道当年奥丁公司是这么设定的），但是他却是四魔将当中物理攻击最强的人，而且现在这位老兄身后还跟着一票同样手持大型战斧攻击力超强而著称的兽族狂战士。

　　沐尘星趁着对方向自己发起攻击之际，看准了傲与狂战士们速度上的弱点，立刻就发动了自己目前最强大的一道念力冲击波，这道突然出现的冲击波立刻将没有防备的傲一伙人给冲的东倒西歪。

　　沐尘星之所以没有选择使用对生物起杀伤力更大的美杜莎之眼，就是怕傲身上也与塔克斯那伙人那样带有防止异常状态的魔法道具，现在他可没有时间来冒险，如果不能第一时间将对手石化的话，那他也就没有逃走的时间了，所以他才选择使用念力攻击。

　　沐尘星心里非常清楚，以他与夏琳玥目前的状况，是绝对不是眼前这伙人的对手，一旦被物力攻击超强的傲与他身后的狂战士缠上的话，自己两人铁定会把小命给留在这里。而且塔克斯那家伙也随时会从黑暗之间当中冲上来的。

　　沐尘星看到自己偷袭得手，傲与狂战士们都已经倒在了地上，他立刻将手中的夏琳玥给放了下来让她暂时靠在自己身上，而自己则立即从手镯当中将飞行滑板给拿了出来，然后再次抱起夏琳玥开发了脚下这件用来逃命的玩意，向着王厅天顶的玻璃撞去。

　　就在沐尘星刚刚冲出王庭天顶之际，被冲击波给震倒的傲刚刚才爬起来，而恢复视力的塔克斯也带着几位魔骑士匆匆忙忙赶到此地。此时这两位魔将只能眼睁睁的看着对方离去的背影毫无办法，毕竟他们两人可都不会飞行。

　　沐尘星在冲出了城堡之后，立即就向着南方地区快速的飞去，可是他的前方空中却出现了一道身影挡住了他的去路。

　　借着天空之中的月光，沐尘星清楚的看到了来人身后那一对漆黑如墨的羽翼，他知道这位是四魔将之中最强者席德尔出现了，明显任何的犹豫他立刻向着前方发动了念力冲击波。

　　席德尔这个家伙明显是感觉到了无形的冲击波，他立刻扇动自己的黑色羽翼飞快的躲向一旁，沐尘星趁此机会立即加大了飞行滑板的速度，一鼓作气的冲了过去。

　　望着乘坐着飞行滑板正从空中快速逃离王城的沐尘星与夏琳玥两人的身影，刚刚出现的妖精王立即下令阻止了部下们准备继续追击的行动，他知道现在首要的任务就是确定黑暗之间的安全为主。至于逃走的两人可以在以后进行通缉。


第一百零二章 反醒

　　夜晚面向贸易都市斐达克南方的天空之中，一道身影正急速在这片安静的夜空之中飞过。沐尘星已经带着中了衰弱魔法夏琳玥顺利的冲出了四魔将的包围，逃出了戒备森严的克莱恩王城。

　　这次由于低估了这个世界当中对手的实力，从而导致了计划刚刚开始沐尘星他们就遭到了重创。

　　不但没有得到魔神残骸，现在沐尘星反而由于身上被四魔将之中塔克斯的利剑斩伤。因为急着逃命背上的伤口一直没有及时进行处理，加上当时的剧烈运动，现在他在大量失血的情况之下，已经感到了自己的视线开始有点变模糊了。

　　夏琳玥在沐尘星的怀抱之中望着脸上非常苍白的沐尘星，非常急切的出声道：“尘星，我已经没有大碍了，你快将我给放下来，你的伤势必须尽快处理了！”

　　夏琳玥她具有金钢狼相同的体质，任何不良状态在她身上起到的作用都不会太长，所有她现在全身的麻痹状态已经彻底的解除了。

　　沐尘星面色苍白的看了怀中的夏琳玥，勉强的笑着用非常疲惫的声音讲道：“好，我们就到前方那处树林当中降落，那里正好便于隐藏。距离这么远了对方应该不会在追来。”

　　在平稳的降落到了树林当中的一块空地上之后，沐尘星将已经完全恢复过来的夏琳玥给放了下来。而他整个人则立即就感到了一阵头昏目眩，整个人开始不由自主的向前倒去，不过一旁的夏琳玥立刻伸出了双手稳稳的扶住了他。

　　沐尘星虚弱的看着夏琳玥艰难的露出了一道微笑之后，他慢慢抬起了手指了指前方的空地没有说话。

　　夏琳玥立即会意的将他轻轻的扶了过去，跟着空地之上就凭空出现了一架这个魔幻世界绝对不可能存在的喷气机。

　　在完成了这个最后的动作之后，沐尘星终于支撑不住了，整个人彻底的陷入了昏迷当中。夏琳玥一看这个情况立即就抱着他走向了喷气机当中，因为飞机当中拥有一些老周准备的强力急救药物与医疗设备。

　　此时沐尘星身上的伤势已经是非常的严重了，身体不但大量的失血，而却背部还被开了一道大大的口子。如果不是他体内拥有T病毒的存在可以进行肉体方面的自我修复的话，换成普通人恐怕早就挂了。

　　至于为什么要现在才拿去喷气机，则是因为当时的情况根本不允许沐尘星有足够的时间与空间来放置这件大型飞机，在没有飞到空中时喷气机是绝对经不起大型魔法的攻击的，而且夏琳玥当时还处于麻痹状态根本无法驾驶正常驾驶飞机，现在已经确定对方没有追来他当然是第一时间将喷气机给拿出来了。

　　而且只要夏琳玥他们进入了喷气机当中，到时候就算四魔将或者妖精王亲自追过来，他们也可以驾驶着喷气机第一时间高速的逃跑，相信妖精王他们绝对是追不上可以进行超音速飞行的喷气机。

　　……

　　三天之后的贸易都市斐达克，当地最豪华的旅馆当中，一处特级房间的阳台之上。此时沐尘星正与夏琳玥还有雅典娜一起正坐在这里商讨起以后的行动计划。

　　雅典娜她在接到了撤退当中沐尘星发过来的撤退信息之后，立即从克莱恩城的国库当中背起了一袋金币，同时还顺手拿了一把魔法剑变成了一个士兵之后，非常顺利的溜了出来。她随即按照沐尘星的指示向着位于克莱恩城南方贸易都市斐达克方向一刻不停的赶去，终于在第二天一大早就在森林当中靠着喷气机的信号，成功的与夏琳玥会和。

　　这两位美女在成功会和之后，立即发动了喷气机的隐形功能，向着斐达克快速的飞了过去。当时她们首要的事情就是找一处安静的地方进行休息。

　　不久她们三人就靠着从克莱恩城当中得到的金币在斐达克大大方方的住进了当地最好的旅馆，而且还在城市当中买来了最好的伤药药，同时请了一个祭师使用治疗魔法大大加快了沐尘星身上那吓人的伤势恢复速度速度。

　　沐尘星在自身自愈能力加上药物与魔法的一起治疗之后，整个人竟然只用了短短两天时间就清醒了过来。整个人除了因为大量失血导致现在身体好有些虚弱之外，已经没有其它的不良状况了，不过背上那道因为气刃斩所造成的长长的伤口在愈合之后，还是留下了非常明显的一道伤痕。

　　看着旅馆前方街道之上来来往往的路人，沐尘星他们三人正在天台之上的深入开始总结起这次行动的失败之处来，毕竟他们可就差点将自己的小命在一开场就给丢在了那里，这种情况还是沐尘星第一次遇到。

　　沐尘星首先开口道：“这次的行动主要的责任在我，是我太大意了，完全低估了这个魔法世界当中对手的实力，以为靠着各自科技装备以及自己这并不是十分强大的异能就可以在这个世界轻松的达成目标。结果导致了现在这个情况。”

　　夏琳玥坐在一旁喝了口斐达克这里的特制饮料之后，看着沐尘星轻笑着讲道：“你也不用太自责了，其实这次教训对我们来讲也是非常具有主要意义的，至少它让我们看清了自己现在的实力，与这个世界当中的那些强者比起来我们还是有不少的差距。从当时与我们交手时那些魔法师与那几个魔骑士之间的配合，以及对方那攻击我们的诡异魔法，我们在以后最好多多加强自己的实力才行，我们拥有的异能在这个魔法世界当中可是比那些科技武器还好用！”

　　沐尘星立刻赞同道：“琳玥你说的一点都不错，对方的魔法虽然强悍无比，但是我们异能的威力可是一点都不会比魔法威力差，是我们自己以前没有太过在意，老是依赖各种武器没有好好发掘自己的潜能！所有这次才吃了这么一个大亏。”

　　的确以沐尘星与夏琳玥掌握的异能，只要他们能够强化威力那绝对不会比这里的魔法差，向夏琳玥可以控制天气的异能，这是绝对可以媲美风系魔法的。而沐尘星的念力攻击如果威力在强一些的话也绝对不会比心灵系法术差到那里去。

　　夏琳玥将随意的将手中的杯子放置桌上之后，再次轻声笑道：“我记得根据剧情上面显现，故事的主人公缇娜与雷欧纳德将在一年之后才开始碰面，那就是说我们现在还剩下一年的时间可以利用，这正好方便我们进行异能的修炼提升！”

　　沐尘星想了想后，指了指面前放置在桌上的一把魔法剑认道：“我看我们不光要提升异能的力量，这个世界当中那些强力的武器，也可以找些来使用。那天那些魔骑士身上装备的性能我们大家可是都亲眼见识道了，那些武器就连埃德曼合金制成的武器都无法破坏掉。”

　　望着桌上那把雅典娜从克莱恩国库当中带出来的这把宝剑，众人都用各自手中的埃德曼合金武器测试了一下，发现果然无法对这把魔法剑造成任何的伤害。看来众人在这个世界当中武器的优势不是很明显了。

　　沐尘星接着从雅典娜手中那起了一些资料，交给了一旁的夏琳玥笑道：“我记得这个游戏当中有五处地方可是明确表明了拥有强力的武器，这些是我要雅典娜整理好的资料，你看看吧，也好给些提议！”

　　夏琳玥在将手中这些关于《幻世录》这部游戏的各种资料与一些游戏画面仔细的观看了一阵之后，随后向沐尘星与雅典娜讲出了自己的分析：“从刚刚这些资料来看，你口中说到的那五处地点都不是那么简单的。

　　首先是众神的宫殿遗址，这里虽然拥有众多的财宝与强力的武器，但是这里位于精灵妖精之都亚雷比斯附近，那里是精灵族的地方，而且进入宫殿遗址的空间还有时间限制，里面同时有大量战斗力不弱的守护者，因此这里的东西夺取的难度很大。

　　接着是存放有全游戏当中攻击力排名第二的强力武器圣剑希鲁达的大地的裂缝，而这里的地形实在是不太立于战斗，而且要想成功夺取圣剑的话，我们极有可能会面对两只红龙与一大群魔兽的围攻，所以也不是什么好方法。

　　第三处是位于古神殿遗址南方的幽暗坟场，这里到处都是死灵战士和僵尸，那些东西行动比较迟缓，如果我们实力加强一些的话，对付起来应该不是难事。唯一麻烦的就是坟场地下，黑暗之物封印处那个怨念集合体。这里拥有两把强力的武器，还有一些重要的道具，我们可以进行尝试。

　　第四处地方，回音谷之南尼布鲁瀑布。那里那只落单的红龙正是比较好下手的目标，不过那里是翼人族的地盘，我们得行动迅速一些。

　　而最后一处位于萨尔克岛火山口，虽然那里拥有全游戏之中攻击力第一的神剑辉煌之器。可是那里的环境实在是太恶劣了，我们所有人都无法在那里进行久待，而且那里还有六只红龙守在那里实在是不会下手，我建议放弃好了。

　　至于那个到处随机出现贩卖各种物品的神秘男子，我们纯粹是赌运气了。”

　　沐尘星听完夏琳玥的分析之后，笑着提醒道：“琳玥，其实你还忘了另外一个地方也可能拥有大量的物品等着我们去取，《幻世录2》当中的伊伯尔大陆，由于大陆板块的变动与法鲁西翁大陆分离但是对于我们来讲就不是问题了！靠着喷气机的速度，我们可以很快的到达那里！”

　　夏琳玥拿起了饮料再次慢慢的喝了一口之后讲道：“这个提议可以，不过这一切还得我们实力加强之后才能进行，否则不管道哪里都会是一样的情况！”

　　的确伊伯尔大陆不见得会比法鲁西翁大陆安全到那里去，如果实力不强的话到那里也是白费功夫。

　　沐尘星望着眼前的两位美女道：“那好，我们就尽快利用这一年的时间来好好提升自己的实力，再在各地尽量夺取一些强力的装备，到时候在去找四魔将他们好好算算这次的帐！”


第一百零三章 屠龙之前

　　原拉尔斯帝国帕尼西雅城，它位于帝国首都东北部。以前这里是一座繁华无比的大都市，但是经过上次大战之后，现在这里已经彻底在战火之中化为了一片废墟。

　　这里的天气终年乌云密布，天空也总是阴沉沉的，往日熙熙攘攘的人群早已经消失不见了，取而代之的是的一群没有得到安息的怨灵与僵尸，时不时在此地出没，从而导致了这里更加的荒凉。

　　今天在这片生人勿近的死亡之地，却因为三个人的到来打破了这里死一般的平静。平时隐藏以废墟各处的僵尸们，在闻道有新鲜活人的味道之后向疯了一样首先涌出了一大群在了废墟之前，向着这几个胆敢闯入它们领地的入侵者迎了上去。

　　沐尘星与雅典娜，夏琳玥一起望着前方这群慢慢向他们涌来的僵尸们，都不是怎么紧张的样子，现在这些怪物在他们眼里就是用来提高自己异能威力的踏脚石。

　　至从三个月前在贸易都市斐达克的那次谈话之后，沐尘星与夏琳玥就决定彻底的融入这个游戏的世界，开始全力提升自己的实力。

　　在沐尘星身体完全恢复之后，几人开始了在法鲁西翁大陆各处怪物经常出没之地进行异能实战方面的练习。这一路上夏琳玥她们两人完全不使用任何的武器，只利用自身武技与异能来解决各种遇到的迅猛对手。

　　还别说经过这段时间的努力，沐尘星与夏琳玥惊喜的发现他们对于自身的异能不论是威力方面还是操控方面都有了长足的进步。

　　向沐尘星他在心灵能力方面就已经可以轻易感应到周围一百米内的任何生物的动静，并且在二十米范围之能直接控制对手的行动与阅读对方脑海之中的记忆。靠着这个方法，他还得到了法师的两个心灵系法术，可以使对手处于衰弱状态的魔法《魂体衰竭》以及解除敌人附加攻防能力的魔法《退魔》，虽然法术是少了点但是也证明了他也可以学习游戏中的法术。

　　至于夏琳玥现在已经可以轻易控制一部份地区的天气变化，操控天空的一小部分雷电攻击敌人了，在加上沐尘星偷袭了几个翼人战士之后，使得她学会了风系初级魔法风刃。现在她的远距离攻击简直令人防不胜防。

　　沐尘星看着不断靠近的一大群僵尸，下意识的皱了皱眉头：“这么一下子出来了这么多，麻烦！我们谁先来解决这堆烂肉。”

　　夏琳玥对于眼前这群全身腐烂发出阵阵恶臭的僵尸极为反感，她对着眼前挥了挥手，一脸不爽的对着沐尘星道：“这些恶心的东西我可不想出手，交给你好了。雅典娜就和我在一旁看你的手段了，记得快点，这个味道实在令人闻着就想吐。”

　　沐尘星无奈的耸耸肩，的确面前这群僵尸的确是够恶心的，不但缺胳膊少腿肠穿肚烂，还浑身充满了一阵极为难闻的恶臭，身为天生就爱干净的女生而已，确实非常反感这些东西。

　　这群僵尸还没有靠近就一阵臭气就先声夺人的铺面而来。差点就将沐尘星熏得把今天早上吃的早饭全都给吐了出来。难怪夏琳玥不太想面对这群鬼东西了，它们还没有攻击你就先恶心你一阵再说！

　　沐尘星望着前方这些恶心的烂肉，满脸苦笑着对着夏琳玥她们道：“给我一分钟，马上就搞定这些玩意。”

　　他随后望向还在不断逼近的僵尸群，飞快的发动了念力攻击。一股极大的冲击波突然凭空出现在正不断靠近的僵尸大军面前，那强大的冲击力将这些还在不断摇摇晃晃靠近的恶心尸体立刻像几张破布一样给撕得粉碎，带向了远处的废墟当中，这次它们可是真正的处于安息状态了，以后也没有机会在出来吓人了。

　　这次沐尘星发出的念力冲击波不但将面前的僵尸给瞬间消灭了给干净，而且就连地面的大量尘土石头之类的东西都被一扫而空。看样子他念力攻击比起以前的威力已经提升了好多倍都不止了。

　　就在沐尘星笑着转身就要身后两位美女来看看自己办事的效果，却发现夏琳玥正一手捂着口鼻防止尘土一手指着前方，他于是马上回头，结果竟然发现还有一个漏网之鱼正歪歪斜斜的向着自己慢慢的走了过来，没想到自己竟然在这里失手了。

　　沐尘星立即就用念力控制着边上一块巨大的石头，接着就飞到了那个令他掉了面子的僵尸脑袋上，随着砰的一声，大石头重重的落地之后，那个倒霉的僵尸已经消失在了石头底下，估计已经变成肉泥了。

　　当这些恶心的僵尸刚刚被消灭完不久，几个手持镰刀披着黑色斗篷的恶灵紧接就开始登场了。这些家伙可是比刚刚那群僵尸可难缠多了，不但拥有物力攻击能力，而且还会一两个魔法。尤其是那个心灵系魔法咒杀，对于没有防御心灵系攻击的人来讲可是非常麻烦的事情。

　　沐尘星此时不慌不忙的转头向后面望去，而夏琳玥只是对着他露出了一个微笑之后，立即发动了自己的能力，开始接手对付这些新出现的恶灵来。

　　随着夏琳玥的能力发动，她的身体四周立刻就刮起了一阵急速旋转的狂风，飞快的就升到了空中。此时她那盘后的头发也在大风之中被意外的给吹上了，一头乌黑漂亮的长发立刻随风在空中飘散，配上那因为发动能力而变成全白色的双眼，以及她那凌空俯视着下方的神态，御姐气质瞬间极具增加。

　　此时本来就雷电不断的尼西雅上空，更是立刻挂起了强风。同时雷电也不断的闪烁着，夏琳玥此时在空中就犹如暴风与雷电的女王那样君临天下，随着她轻轻的一挥手，天空之中立刻就落下了一道闪电非常准确的劈中了一个恶灵。

　　强大的雷电瞬间就将那个倒霉的恶灵劈得魂飞魄散，接下来的几个恶灵见势不妙立刻转头及准备逃向废墟深处躲避天空的雷电，对于它们这些恶灵来讲，由空中落下来的雷电最为恐怖。对它们的杀伤力也最为强大了。

　　虽然它们是想逃走，不过天空中那位女王可不想放过它们这些猎物，随着夏琳玥的控制，一道道威力十足的雷电已经准确的击中了所有的恶灵。

　　当夏琳玥结束了攻击安然的落地之后，位于这一带天空的乌云都被她的能力搅散了不少，久违的阳光终于再次从空中落向了已经成为废墟的帕尼西雅城，令四周的气氛都为之不同了。

　　随着恶灵们的华丽全灭，沐尘星他们收集战利品的时刻又到了。这当然不是在恶灵与那些恶心的僵尸身上来搜刮了，这两种怪物一看就知道没有任何油水可捞，你永远不要指望，光着身子的一推烂肉与漂浮于空中的怪物身上有携带东西的习惯。

　　沐尘星他们主要就是收集的战利品就是那些游戏当中的那些隐藏物品。不要问为什么在一片空白的地方突然会出现几件物品，这些情况就是夏琳玥她们也感到非常之奇怪，只好将其归结道了游戏世界的特性了。这段时间以来他们已经在各地找到的各种隐藏物品已经找到了一大堆。

　　按照雅典娜将现场与攻略当中的物品隐藏坐标进行了对比之后，他们三人开始分开到那几处隐藏物品的位置进行搜索，不久就传来了夏琳玥高兴的声音：“找到水晶剑了。太美丽了！”

　　看来女人果然与龙有着某方面共同的习性，对于任何发光的宝石之类的东西都会着迷。不过那把水晶剑的确卖相相当的不错，整个剑身完全用一根水晶晶体制造而成显得晶莹剔透，在天空之中洒下来的阳光照耀之下正发出阵阵美丽的反光，而且这把剑的攻击力也还可以。

　　不久沐尘星也找到了另外一个隐藏物品一枚琥珀水晶，功效据说是可以得当土系魔法的攻击。

　　不知道是怎么回事，反正他们这段时间找到的大部分隐藏物品都是以各种配物为主，很少找到一些武器。目前为止所有已经找到的物品当中只有在沙罗尼亚近郊的近郊找到了一根丈八蛇矛，对就是中国古代的那种猛将张飞用的那玩意，一款明显是西方魔法风格的游戏当中竟然出现了中国兵器，看来这又是游戏开发人员的一个恶劣的小玩笑了。

　　现在加上夏琳玥刚刚找到的水晶剑，目前为止一共才找到两把武器，威力嘛还算过的去。至于寻找神秘男子碰运气去买武器的事情吗，虽然沐尘星在这几个月当中，已经在各地的酒馆当中碰到了神秘男子四次了，但是却分别在他手中随机的买到了诅咒戒指，逆十字，魔操玉，圣魔之像，四样东西，没有一件是他期待的武器。

　　夏琳玥高兴的拿着那把卖相极佳的水晶剑与雅典娜一起走了过来笑着问道“这里的物品已经收集完毕了，尘星，我们是现在就赶去古都玛哈亚镇准备对付回音谷之南尼布鲁瀑布那里的那条落单的红龙取得龙牙剑，还是返回就近的薛维斯港口进行休整！”

　　沐尘星立刻看了看天色，现在就出发赶到回音谷之南尼布鲁瀑布地区，就算是乘坐喷气机到达那里都已经快天黑了。在夜间的话还不知道那条龙会不会出来，它倒是极有可能在自己的老窝之中进行休息。

　　既然这里离薛维斯港比较近那么众人还不如到那里去休息休息，那条藏在瀑布附近的龙又不会跑掉，而且沐尘星还准备在去酒馆碰碰运气，看看能不能再次碰到那个神秘男子的面，在去找他赌赌运气看看这次能不能买到一些好东西。反正到目前为止自己是没有买到一件强力武器过。

　　沐尘星一边从手镯中拿出了喷气机，一边对着来到自己身边的雅典娜与夏琳玥道：“我看还是先去薛维斯港吧！在那里休息一晚上之后，明天我们直接驾驶喷气机赶向尼布鲁瀑布地区去进行我们的屠龙大业好了！”

　　夏琳玥与雅典娜是没有任何意见，于是一行人上了喷气机之后，就这样开始向着港口城市薛维斯快速的飞去。


第一百零四章 各方的状况

　　法鲁西翁大陆着名薛维斯港，位于大陆东部，由于这里是贸易港口经常与大海另一边的伊伯尔大陆进行商业贸易，因此人来人往十分的繁荣。

　　靠近码头的酒馆当中这里每天都有着大量的水手与旅客聚集于此在这其中喝酒聊天。几乎天天的是人满为患，生意非常的兴隆。而这里也是鱼龙混杂之地，经常有些反常奇怪或者有用的情报从这里流出。

　　独自一人来到了酒馆当中的沐尘星，早已经换上了自己这段时间在各地锻炼实力时找到的一件拥有反常不错防御力大地之衣。自己以前那身行头对于这个世界的人来讲，实在是太怪异了点。

　　虽然沐尘星身上穿的是一件法师的魔法袍，但是它的防御力却比一些普通的盔甲还强。而且这件魔法袍还具有减轻地系魔法伤害的功效，对于已经掌握了几个魔法的他来讲还真是比较合适的准备。

　　现在沐尘星来到这个人声鼎沸的酒馆当中，就是来此碰碰运气的，他想看看能不能在这群众多喝的兴高采烈的酒客当中找到那个来去无踪飘忽不定的神秘男子。为的就是从那个家伙手中买到一把强力的武器，所以他几乎每到一处城镇都会第一时间来当地的酒馆碰碰运气。

　　还好这次沐尘星的运气非常不错，竟然马上就在酒馆当中的一处隐蔽的角落发现了正独自一人喝着酒的目标人物神秘男子。

　　沐尘星立即走到神秘男子的桌边面带微笑着道：“我们又见面了，看来我运气还是蛮不错的嘛，这次还是来找你买东西的！”

　　神秘男子望着沐尘星也笑道：“我真是没有想到，竟然在三个月连续与你见了五次面，要知道普通人是很难遇到我这么多次的，但是既然被你给碰上了，那这次还是老规矩一口价，所有物品一律两万，不还价！”

　　沐尘星二话没讲就将钱给了面前的这个超级商人，他知道这是对方的老规矩，而且每次遇到他后进行交易价格都会上涨，但是商品的质量当然也是跟着上涨啰。然后满怀期待的等待着这次自己到底购买到了什么东西。

　　结果当沐尘星看到买的东西到达手上之后，立马心情就郁闷起来。

　　原来这次沐尘星的运气又不怎么样，他期待之中的强力武器又没有买的，这次花了他两万金币买到的却是一枚抗心灵魔法的黑暗水晶。

　　这玩意对于即将前往尼布鲁瀑布屠龙的沐尘星一行人来讲，根本起不了什么太大的作用，毕竟那条龙又不会心灵系法术，他们现在最需要的就是杀伤力巨大的武器。

　　不过与神秘男子进行交易就是这样子的，反正他是随机拿出一样东西就塞给你，然后他就收钱走人，至于你最后到底得到的是什么玩意那就完全考验你的人品了。

　　沐尘星也清楚，这次的交易已经完成了，如果还有继续找这个家伙购买物品，那就只有下一次再到另外一个地方的酒馆当中碰碰运气看能不能再次遇到他了。

　　对于眼前这个结果，沐尘星也是无奈的摇了摇头，向着酒馆外面走去。现在他准备回到夏琳玥她们居住的旅馆，马上就好好的进行休息一番，在养足精神之后明天就杀向尼布鲁瀑布进行他们的屠龙行动。

　　……

　　而此时位于现实当中，老夏与老周正在忙于加强自身的异能锻炼当中。

　　原来就在沐尘星与夏琳玥一起来开之后的第五天，他们这个位于山中的研究基地终于再次遇到了寄生兽的袭击，而且这次还是一些二级寄生兽与一只第一次发现的三级寄生兽。

　　当时正在进行装备改进与各种实验的老夏与老周，突然被一阵急促的报警声给打断了各自手中正在进行的事情，这个警报声就是代表着有不明身份的入侵者闯入了研究所的警戒范围以内了。

　　老周与老夏立刻来到了爱丽丝所在的主控制室当中，通过监视器画面他们可是确定了这些闯入者的身份。是一群二级人型寄生兽，看样子它们是想将这个人际罕见的研究所当成自己的老巢。

　　老夏望着屏幕上显示的那些二级寄生兽，当即就对爱丽丝下令道：“爱丽丝，对面这些家伙全部给我都消灭掉，这些垃圾到时候我们抓多少就有多少！现在可没有功夫来研究它们！”

　　爱丽丝的全息影像立即回答道：“是博士，目标立即予以歼灭！”

　　位于研究所房顶的自动防御系统立即就全部开启，超过二十架六管米尼岗速射机枪立刻就向着那些正在往研究所方向走来的那群二级寄生兽发起了攻击。

　　米尼岗速射机枪那高达每分钟数千发子弹的超高射速，引起的一阵子弹风暴当即就在攻击区域形成了一道密集的弹幕。虽然二级寄生兽的行动速度是十分迅速的，但是面对二十架这样的高射速机枪的突然袭击，几乎是一瞬间就有一大半的寄生兽中枪倒地，然后被接踵而至的子弹给打成了塞子。

　　剩下那些侥幸逃过子弹攻击的寄生兽，立即转身就准备逃命，但是爱丽丝接到的命令是将这些家伙全部都消灭于此，当然是不会轻易放过了正在逃跑的那些漏网之鱼了。

　　随着爱丽丝精密的指挥，所有的防御系统全部都瞄准了目标，随后就立刻开始了疯狂的射击。但是楼顶上方的射速机枪却接连的失去了联系。

　　爱丽丝在发现这个情况指挥，立即就向老夏与老周报告道：“博士，研究所的防御系统正在受到外力的强行破坏！请马上派人前去查看！”

　　老周听到爱丽丝的这个报告之后，随即发动了自己的心灵感应能力，对着整个研究所的区域就来了一遍覆盖式的感应。果然发现了房顶正有一个生物的存在，而且他还发现了对方竟然可以强烈的抵抗来自自己的心灵控制，于是无奈的对老夏道：“老夏，你最好快点到上房顶去看看情况，否则我们楼上的防御装备会被对方给拆光的！那个生物竟然在拼命抵抗我的心灵控制。”

　　老夏立即拿出了十几颗特制的金属小球来到了外面，他非常自然的发动了自己的能力控制着磁场快速的升上了半空中，而那些小球现在全部围绕在他的身前不停的进行着快速的旋转。形成一道保护层一样，那个造型就犹如X战警二中万磁王逃狱时一样。

　　老夏在升上了房顶高空之后，出现在他眼中的是一个全身长满了坚硬鳞甲的大怪物正在房顶挥舞着它那巨大尖锐的爪子正在对着房顶的机枪进行着毁灭性的破坏，金钢制成的速射机枪大多数都已经被斩成了几段掉了一地。

　　难道这就是第三极的寄生兽，老夏虽然惊讶与下面那个家伙的怪异样子，不过这个怪物明显是被老周的心灵能力给干扰了，现在反应明显的有些迟钝。

　　一看是这个情况，老夏立刻开始痛下杀手，六七颗特制的金属小圆球，按照他的意愿向子弹一样飞快的射向了那个毫无防备的怪物。

　　那知道可以轻易击穿钢化玻璃的合金圆球，竟然无法击穿对手身上的那一层坚硬的鳞甲，只是在对手身上擦出了阵阵火花，看到这个情况老夏知道现在情况可能麻烦了。

　　……

　　夜晚欧洲德国地区，汉诺瓦的灾区，救灾与重建工作正在如火如荼的进行当中，而城市的外围几只美军巡逻队正在几条道路上四处的进行巡视着。

　　由于这次陨石袭击重点关照了欧洲大部分地区的主要国家，一起繁荣无比的城市大多数都受到了不同程度的破坏，只有极为少数的一些城市幸运的逃过了一劫，或者只是受到了轻微的损害。

　　而汉诺瓦这个城市就是非常幸运只受到了轻微的损害，因此成为了大量美军物资的中转基地，负责这次前来欧洲地区进行军事援助的德国地区部队的后勤保障工作。不过最近这里开始变得不太安全起来。

　　在一个月以前陨石撞击事件之后，随即爆发的寄生兽袭击狂潮之中。欧洲地区出现的人型寄生兽的数量是最多的地区，当时欧洲各国的军队虽然全力发起了围剿这些突然出现的怪物，但是在先前陨石袭击之中，军队已经损失严重的各国根本无法有效的完成这些任务。

　　数量最多的寄生兽开始出现了近一半向周边地区扩散的迹象，面对已经恶化道如此地步的欧洲各国政府束手无措，当时欧洲主要强国之一的法国政府面对着即将失控的局面，情急之下高傲的法国人准备豁出去使用核武器对寄生兽集中区域进行洗地行动了。

　　还好美国人看到法国人准备要发疯，终于是派出了欧洲各国等候已久的援军，在法国海岸地区进行了登陆，而欧盟的老邻居俄罗斯方面也派出了援军开向了东欧各国。

　　现在的历史情况想及了二战的欧洲战场的情况，美国方面的援军就像当年盟军部队那样由法国西海岸地区登陆，然后立即使用兵力从南向北一路开去，使用自己军队强大的火力优势，与各国残余军队的配合一起飞快的消灭了大量的寄生兽群。

　　而俄罗斯方面则像当年的苏联红军在二战时那样，在广阔的东欧平原之上至北向南，北极熊那强大装甲军团洪流瞬间就以压倒性的力量年碾碎了一切的寄生兽群的抵抗。

　　戏剧性的美俄两国这次再次的连起了手来，对方它们共同的敌人，不过这次不是纳粹军团而是来自外星的寄生兽大军。经过一个多月的激烈战斗，这两个国家的军队再次在德国地区附近相遇了。

　　不过这次美国牛仔们终于是赶在了老毛子的坦克进入德国之前在其边界地区挡住了前进的路线。

　　虽然大量的寄生兽在这次历时一个月的围剿当中被消灭了大部分，但是还是有一些寄生兽顺利的逃过了攻击隐藏在了各处。

　　在主要的战事结束之后，那些寄生兽开始改变方法，偷偷的袭击各地的难民营。导致了失踪与死亡的人数还是明天不断出现，于是各国军队开始派出大量的巡逻队开始在给地主要的难民营进行武装巡逻以此来防止袭击事件的发生。

　　此时一只巡逻队正在难民营外围的一条公路上进行例行的巡逻任务，这只由四辆悍马组成的车队主要就是每天擦看沿途的各种情况，如果发现寄生兽的话就将对手就地消灭。

　　领头的悍马车当中的通讯器里突然传来了后面车辆当中传来的通讯声：“队长今晚的巡逻结束之后，咱们大家干脆去放松一下怎么样。我昨天与汉克那小子发现了一间非常不错的酒吧！不但有正宗的德国黑啤，那些姑娘们也非常火辣热情。”

　　对于这些身在异国他乡进行战斗任务的大兵们来说，精神总是处于高度紧张状态的他们，一般只要任务一结束就会到当地的各种酒吧当中去寻欢作乐，酒精与女人就是他们缓解精神压力的最后的方法。

　　而当地的酒吧也非常的欢迎这些，手中拥有大量闲钱或者给在生活物资的大兵的到来，这对现在当地酒吧老板来说真是有如雪中送炭般的及时。

　　坐在领头的悍马车当中的一个大块头队长，拿起通讯器用那特有的大嗓门笑骂道：“那好等巡逻任务一结束，全队人都去你们两个新找到了酒吧，看看那里的姑娘们是不是真像你们两个管不过下身的家伙讲道的那样！”

　　一听到队长今天请客通讯器当中立刻就传出了一帮子大兵们的各种口哨声与叫好声，那位队长在听到部下们的欢呼之后，再次对着通讯器笑骂道：“你们这群兔崽子，一听到老子请客就这么兴奋，那就下来的时间就都给我打起精神来好好的完成巡逻任务！”

　　“明白，队长！”

　　“放心吧，队长我们一定会好好干完这最后这一个小时的！”

　　“是啊！不会出问题的！你就放心吧！”

　　通知部下没这么精神的回答声，队长不禁笑道：“这群家伙，就是……那是什么，啊……！”

　　那位队长的话还没有讲完，一通火球就从前方的黑暗当中飞快的击中了他所乘坐的悍马车，将其变成了一团正在熊熊燃烧的废铁。

　　后面几辆悍马车一看情况不对，立即就将车给停了下来。所有人都拿起了武器迅速的走下了车去，开始瞄准了前方黑暗处准备发行目标之后立即就展开攻击。同时还向着部队发出了遇袭的信号。

　　就在此时，黑暗的天空之中慢慢响起了一阵焦热的气流的声音，所有的有几个士兵下意识抬头向天上看去之后，立刻就发出了一阵惊讶的叫声。

　　“快看天上，那是什么东西！”

　　“老天啊！那是……那是……”

　　“上帝啊，那是恶魔……！”

　　“我没眼花吧！那玩意怎么会真的存在……”

　　此刻这群士兵都被空中身材高大的身影的现象给吓到了，那全身火红的皮肤，恐怖的面容散发着冷酷光芒的眼睛。以及一双大大的弯角，凭空悬浮与天空之上。那样子像极了神话传说中的恶魔。

　　就在一众士兵反应过来之后，准备向着天空之中的那个类似恶魔的生物发起攻击的事实，公路两旁的黑暗之中突然飞出了大量的巨大箭矢与锋利的飞斧。

　　一众军人就这样一枪没放的情况之下，顷刻之间全部惨死与公路两边，而此时的黑暗当中一群身影开始陆陆续续的出现在了车队现场。

　　如果现在还有这里有人路过的话，他们一定会被眼前出现的这些家伙给下一跳，因为这些后来出现的身影，完全就是一些与人类一样直立行走的红褐色大蜥蜴吗，而且对方还手中都拿着大型的冷兵器。简直就是一群魔幻游戏或者小说当中的兽人士兵。

　　这是这群高大强壮的蜥蜴人当中，一个长得最为强壮一看就是首领的家伙来到已经落到地面的恶魔面前恭敬的讲道：“萨多大人，这个位面的魔力实在是太过于贫乏了。而且这里的生物也不怎么强壮，我们完全可以轻易的占领这个地方！”

　　大恶魔望着前方难民营的闪烁的微弱灯光，对着身后的火蜥蜴首领用不容置疑的声音命令道：“卡姆你现在马上带领这你的族人，在这个位面各处准备修建传送门，迎接特雷姆大人与随后的大军前来。既然这个位面这样如此的软弱，那我们就将这里变成大军以后的粮仓。尸体与武器一率全部带走。”

　　随着这个恶魔的一声令下，这些远比普通人高大强壮的蜥蜴人立刻就托起了地上的尸体迅速的消失在了道路两旁的黑暗当中，而人类在以后将要面对的另外一个致命的敌人现在终于开始正式登场了。


第一百零五章 屠龙

　　回音谷之南面的尼布鲁瀑布，风景优美。枝叶葱绿的大树环绕于瀑布四周，水流有如帘幕一般垂落而下，水珠飞溅之间场面十分壮观。

　　面对着眼前如此的美景，沐尘星与夏琳玥都情不自禁的被深深吸引住了所有的心神，大自然的美景实在是太神奇了。

　　夏琳玥走过吊桥之后，望着那激流而下的瀑布之水溅起的那阵阵水花，在阳光之下反射出五彩的光芒，忍不住赞叹道：“这里的风景真是太美了，简直就像是人间仙境一般。难怪经常听到翼人说起这里的美景时总是赞不绝口的样子。”

　　沐尘星望着眼前奔腾而下的水流，那壮观的场面也开口道：“是啊，这样壮观的场面我还是第一次看到。如果不是亲自来这里看了这些场面，我也不会相信这里竟然这么美丽！不过我们现在还算先准备完成正事在说吧！”

　　夏琳玥听到沐尘星的话之后，立即就从眼前的这幅美景当中清醒了过来。点了点准备开始对付红龙的行动。

　　沐尘星他们如果不是事先就知道这个瀑布中间有一条凶猛的红龙存在的话，他们是无论如何也想象不到这样一个风景如画的地方，竟然还会隐藏有这样的危险。

　　这次为了对付这条落单的红龙，沐尘星与夏琳玥他们可谓是准备充分。各种抗火系攻击的装备都准备齐全，像烈炎戒指是人手一枚，对火焰有着强大抗性的珍贵火红水晶则被雅典娜戴在了身上。

　　而沐尘星则戴上了一枚在神秘男子那里买到的可以增加攻防与魔击，敏捷同时还附带攻击对手时，使对方有一定几率发生状态不定异常的效果的诅咒戒指，身穿了大地之衣。

　　夏琳玥则戴着魔操玉以及逆十字，这些提高魔法攻击的道具。

　　为了增加这次屠龙行动的成功几率，沐尘星将自己在前段时间，费尽辛苦才从手镯中一堆军用物资当中找到的零件拼凑而成的三台自动机器人都拿了出来。交由雅典娜进行控制，准备在第一时间发起攻击。

　　在此之后，沐尘星他们事先将这里的隐藏物品，恶魔晶石与追风之羽也给收集了起来，免得到时候打起来给忘了。

　　沐尘星看到一切已经准备就绪了，于是充满自信的对夏琳玥道：“琳玥，等一下我们就开始进行屠龙了，千万注意安全。”

　　夏琳玥微笑着道：“放心好了，我早就准备想找到一个实力强大的目标，来测试一下这段时间以来，自己的战斗力到底提高得到了一个什么样的地步。道是你自己要小心一点，那条红龙的火系魔法可是非常具有杀伤力的。”

　　沐尘星点了点头，立即就将自己的特制头盔一把给戴在了头上后。靠着头盔的脑波增幅功能，开始对着自己目前的瀑布继续全方位的心灵探测。而夏琳玥此时手持水晶剑，发动了自己的异能，在一阵旋风的保护之下，飞快的升到了瀑布的上空，准备伺机准备行动。

　　此时瀑布周围原本晴朗的天空，此时也在夏琳玥能力的影响之下，慢慢开始乌云密布，雷电不断在云层之中徘徊。

　　而地面雅典娜已经指挥着自动机器人，来到了几个刚刚选好的位置，只等红龙一出现就可以马上发起攻击了。

　　随着沐尘星不断的将自己经过强化的心灵感应，在瀑布的水幕之后仔细的探测了一阵之后，终于是在一处隐蔽的地点发现了一个拥有强大精神力的生物体。

　　沐尘星通过自己的心灵感应来看，对方的精神力大的夸张，看来这就是那条他们特意来此对付的红龙，他随即就向正在休息的对方发起了精神攻击。

　　虽然沐尘星心中非常清楚，自己的精神力攻击对于这条拥有强大精神力的红龙来讲，可能造成不了什么像样的伤害，不过他的主要的目的就是挑衅对方。

　　果然那条正在水幕后面休息的红龙，被沐尘星那挑衅的行动给激怒了。随着一声极为响亮的吼叫声从瀑布后面传来过来。

　　不久之后，一道庞大的身影出现在了瀑布前方的空中。全身火花的鳞片，背上一对宽大的龙翼，强壮而锋利的四肢与爪子，一条粗壮的尾巴，一颗巨大的脑袋，此时一双黄色的眼睛正充满怒气狠狠的盯着沐尘星。

　　龙不愧是魔法世界当中最强大的生物之一，光是登场的这股惊人的气势，如果不是心智坚定之人的话，第一时间就会被吓到腿软。

　　沐尘星立即大喊道：“动手！”

　　沐尘星的话刚刚讲完，位于三处不同位置的自动机器人立刻使用它们是速射机枪，向着前方空中的那个大型的目标猛烈的倾泻着弹雨，发起了第一波的攻击。

　　随着一波子弹击中红龙的身体之后，立即就迸射出大量的火花。这些子弹根本没有击穿了那坚硬的龙鳞。

　　红龙在吃痛的连续挨了一阵子弹之后，立即一扇翅膀飞快的就躲开了继续射向自己的子弹。以惊人的速度对着一台自动机器人就冲了过来，用它那强有力的前爪一爪子就挥了过来。

　　现代科技打造出来的全金属外壳的这台自动机器人，就这样在红龙那蛮力之下，立即就变成了一堆废铁。跟着它一转头就向着雅典娜与另外两台正在转身的自动机器人，张开了自己那布满利齿的大嘴，一股焦热的龙炎随即席卷而来。

　　来不及躲避的雅典娜与两台自动机器人，随即被淹没在滚滚烈焰当中，两台自动机器人立即发生了爆炸。

　　沐尘星趁着红龙攻击雅典娜他们的这个时刻，立即发动了自己最新开发的念力技能“拘禁”，直接以强大的念力强行限制面前这只红龙的行动能力，不过他自己非常清楚，以现在自己的实力根被不可能限制对方多久的时间。

　　果不其然，沐尘星费尽可全力发出可念力“拘禁”，在红龙那强大的精神力与强韧的肉体面前，仅仅维持了不到三秒钟时间就完全的被对方轻易的挣脱开来。

　　此时那片火海之中，雅典娜突然手持蛇矛冲了出来，一跃而起对着红龙背后全力的刺了下去。这个世界金属制造的蛇矛顺利的在雅典娜的力量加持之下刺破了红龙那坚硬的鳞片，狠狠的扎进了它的身体当中。

　　随着蛇矛的刺入，感到一阵剧痛的红龙立即发出了震天怒吼，它立即身体一阵摇晃，将还没有站稳的雅典娜给震了下来。

　　红龙紧接着对还处于落地状态的雅典娜，使用自己那粗壮的尾巴发出了一记强有力的抽击。巨大的力道，瞬间就将雅典娜打得飞向了沐尘星身后的岩壁之上。

　　红龙那巨大的力道，将雅典娜整个人都的镶嵌在了岩壁之上后，她身后那坚硬的岩壁出现了大量的龟裂痕迹，可见这一击的力量之大。

　　不过幸运的是，雅典娜的身体已经经过了埃德曼合金的彻底强化，应该可以承受的了这要的打击。如果换成是沐尘星的话，可能身体的骨骼都会碎掉去。

　　不过已经怒火冲天的红龙显然还不准备停手，它现在要彻底将这两个胆敢伤害自己的渺小人类给彻底的消灭。它立即煽动着翅膀悬浮到了空中，准备使用自己最强的火系魔法怒炎魔狱燋。

　　沐尘星此时面对着这个万分危急的情况却笑了起来，因为现在他的目的已经达到了。红龙此刻正好停留在了半空之中，准备使用魔法，他等待的就是这个时刻。

　　一道强烈的雷电非常精准的劈中了正在准备魔法的红龙，一时间雷光闪耀刺得人都睁不开眼睛。威力强大的雷电此时都顺着那只刺入它身体当中的蛇矛，纷纷涌入了身体当中。

　　随着一声惨叫声响起，全身变得焦黑的那只红龙随即从半空中重重的摔了下来，导致了地面发出了不小的震动声。

　　这时夏琳玥慢慢的从空中降落道了红龙身边，她向着随后赶到的沐尘星与雅典娜笑着讲道：“一击必杀，怎么样我的这道雷电还可以吧！雅典娜你的身体没有什么事吧，刚刚我可是在空中看到了你被这只红龙的高温火焰给喷了个正着！”

　　夏琳玥立刻回答道：“身体没有太大的损坏，我身上携带的这些物品当时释放出了一阵特殊的能量挡住了部分的热量。”

　　看到雅典娜手中的烈炎戒指与火红水晶，沐尘星与夏琳玥不禁面面相视，没想到这些物品的功效竟然如此的好用，看来以后的行动也可以用的上了，不过他们又将自己的注意力转移到了眼前这头已经挂了的红龙身上。

　　本来以红龙那坚硬的龙鳞，加上龙族天生的魔法抗性，应该不会在一道雷击之下就立刻毙命的。不过坏就坏在，它背上正还有一根已经刺入身体当中的金属蛇矛存在，大量雷电就顺着这个良好的导体纷纷涌入了身体当中。

　　虽然红龙外面拥有龙鳞的保护，可以减少雷电对身体的伤害，但是它皮下的那血肉也与其它生物一样的脆弱，强大的电流已经将它体内的大部分器官给破坏的一塌糊涂。

　　沐尘星望着自己眼前这头散发出一阵阵烤肉香味的红龙，不禁无奈的讲道：“这头红龙都已经快被雷电个烤熟了，不知道还能不能找到有用的血液。”

　　夏琳玥仔细的观察了一阵之后，笑着道：“我看这个龙头倒是没有被雷电破坏多少，你试试看从这个地方能不能得到一些血液！”

　　听到夏琳玥这句话之后，沐尘星马上就对着还算保持完好的龙头部分开始了检查，经过一阵仔细的检查后，终于是在眼眶部位得到了一些还保存完好的血液，于是他赶忙使用采集设备将血液都给收集了起来。

　　至于这已经烤熟了的红龙，也没有被浪费。沐尘星随手就将其收入到了储物手镯之中。在他看来，这些熟肉当成以后的口粮也是不错的，反正自己还从来没有吃过龙肉。

　　而当沐尘星将红龙的尸体给收起来之后，地上立即出现了一把宝剑与一尊圣魔之像。没想到这次的运气居然这么的好，不但得到了这部游戏当中剑系武器排名第四的龙牙剑，还得道了自动恢复魔法的圣魔之像，这可是不可多得的好东西。

　　就在沐尘星拿着龙牙剑与圣魔之像看得乐呵呵的时候，夏琳玥此时却提醒道：“尘星，我记得所有故事当中，龙穴里都有大量的财宝，这个我们可是不能放过啊！”


第一百零六章 龙穴的收获

　　得到夏琳玥的提醒，沐尘星一拍脑袋心，里不禁想到自己怎么将这个重要的情况忘了，大多数龙穴当中开始堆积着龙自己收集的大量财宝啊！

　　于是沐尘星立即拿出了飞行滑板，与雅典娜一起向着前瀑布的水幕里面飞了进去，当时他使用心里感应就是那里发现那条倒霉的红龙，对方的洞穴那就一定在这附近地区。而夏琳玥则在外面把风，以防出现什么意外情况。

　　靠着飞行滑板的速度与性能，沐尘星他们两人在飞入水幕没多久，雅典娜就靠着自己那敏锐的搜索系统发现了一处位于瀑布岩壁中部非常不显眼位置的一处洞穴。

　　在这个高达六七米宽也有四五米的岩洞洞口安全降落之后，沐尘星开始仔细的观察了一下周围的环境，他此刻也不得不佩服那条红龙选地方的眼光了。这处位于瀑布岩壁中部的洞穴，外面被疾驰而下的一层厚厚水幕给严严实实隐藏了起来。如果不飞入到水流内部的话，就绝对无法在外面发现洞口所在位置的。而且这些外面瀑布倾泻而下的水流，还为那条红龙提供了生活所需的水源。

　　既然已经找到了洞窟，沐尘星此时立即通过头盔上的通讯器向正在外面等待消息的夏琳玥发去了消息：“琳玥，已经找到红龙的洞穴了。位于瀑布水幕中间的位置，我在洞口的位置接应你。你直接穿过水幕就可以看到了，不过要小心飞泻而下的水流，冲击力还是蛮大的。”

　　位于瀑布外面正等待消息的夏琳玥，在收到了沐尘星发来的信息之后，立即飞上了空中同时道：“好的，知道！我马上就赶过来。”

　　夏琳玥靠着自己掌握的旋风之力，顺利的闯过了水幕，并且飞快就发现了正在一处岩石洞口等待自己的沐尘星。

　　看了看面前幽暗的洞穴，沐尘星他们几人随后都拿起了大功率的探照灯以，雅典娜身上的能源来维持，开始小心翼翼的向着洞穴深处走去。随着三人手中大功率探照灯的照明，溶洞内部的情况是一览无余，整个洞穴明显是属于一处大型溶洞，它内部的空间比洞口处要来的大，里面到处都是千姿百态的石钟乳，石幔，石笋之类的典型溶洞奇异景观，可能是位于瀑布下方的原因，这一路上走来都显得非常阴暗潮湿。

　　经过一段不短的路程之后，就在快到达岩洞的尽头之时，前方的空间突然变得空旷起来。一个巨大的洞窟出现在了沐尘星他们三人面前，大量粗大的天然石柱支撑着整个洞穴，而在洞窟的上方明显有自然发光的晶体，此时正散发着一阵阵幽蓝色的光芒，将原本阴暗的空间变得神秘而又显得美丽。而洞窑下方的地面显得非常的平整，没有其它地方到处林立的石笋之类的物体，明显是被那条红龙给清理过了，四周的一些地方正生长着一些发着微弱光芒的菌类植物。

　　夏琳玥望着幽蓝色光芒照耀之下的洞窑，不禁赞叹道：“真是没有想到，在这个阴暗的龙穴之中竟然也会有如此美丽的地方存在。大自然的力量真是太神奇了，雅典娜你一定将这里的一切美景画面给记录下来。”

　　接到夏琳玥的话之后，雅典娜立即就开始用眼睛将面前的美景，详细的储存道了自己的系统当中。

　　沐尘星也感叹道：“是啊，我还以为那条龙居住的地方一定与刚刚在前面见到的那些地方一样的潮湿环境，没想到它的老巢竟然这么的美丽。”

　　不过这眼前大自然的美景没有拖延一行人太久的时间，众人继续向着洞窟深处走去。没过多久他们就被眼前出现的场景给生生震撼住了。

　　不远处正有一座由黄金与宝石构成的小山，此时阵不断在这个幽蓝色的洞穴当中闪烁着迷人的金色光芒，那条红龙的全部家当看来都在这里了。

　　当看到这条红龙老窝当中的那一堆闪烁着金黄光芒的小山后，一向冷静的夏琳玥立刻发出了一身尖叫，在沐尘星还没有反应过来的时候，整个人就已经在眨眼之间扑向了前面那堆由各种黄金，宝石等物品组成的小山。

　　紧接着原本安静的洞穴当中，响起了一阵女王式的笑声，那笑声之中无不透露着得意与兴奋。

　　沐尘星慢慢走到这堆散发着无限诱惑之力的金山面前，随意抓起了一把金币与宝石，看了看之后随即想到，难怪在一些小说世界当中，明明知道龙是位于食物链最顶端的强悍生物，但是世界上还是每年都有这么多人都削尖了脑袋不怕死的想当屠龙勇士。

　　因为在屠龙过程中，只要运气好让你侥幸成功得手了。那到时候不但可以在世界上取得无上的荣耀与响亮的名声，而且整个龙穴当中的所有财富就等着装进你的口袋当中吧。

　　在沐尘星看来这些西方的龙族这种生物，没事都喜欢收集财宝之类的东西干嘛，它又不会使用，结果财宝越积越多，这不是明显是找死吗。

　　“尘星，你看看，我戴着这些好看吗！”夏琳玥兴奋的对着一旁的沐尘星喊声。

　　沐尘星立即看向了夏琳玥，这位美女现在头上正戴着一顶镶嵌着一排红色宝石宝石的黄金王冠，脖子上戴着一条镶嵌着一颗白色宝石的项链。而她的手腕上则带着一个造型精美复杂的手镯，手中上也是几枚各种宝石的戒指。

　　沐尘星现在总算是亲眼见到了什么叫做真正的珠光宝气，夏琳玥这一身的昂贵配物立刻就将她整个人的魅力指数直接加成了二十以上。配合着她天生的御姐气质与现在正散发着的强势气场，如果有人现在告诉沐尘星对方是女王，他也绝对会相信的。

　　面对着已经处于极度兴奋当中的这位美女，沐尘星非常识趣的立即大声回答道：“当然漂亮了，这些珠宝非常的适合你，真的！”

　　雅典娜此时从这堆宝藏之中，拿起了一枚成月牙造型的戒指仔细的观察了一阵之后对沐尘星与夏琳玥道：“沐，琳玥，这里有些物品上附有非常特殊的能量，与我们不久前佩戴的那些防具非常的类似。”

　　听到雅典娜这么一说，沐尘星与正在得意的欣赏着这些精美首饰的夏琳玥此时都向面前的那些物品，他们刚刚只是被其它的事情给吸引了注意力而已，此时经过提醒之后，已经初步掌握了一些魔法的两人，也迅速的感觉到了财宝堆当中一些东西上面散发的能量。

　　于是众人马上开始进行了快速的清理，所有的金币与宝石之类的物品都被装进了储物手镯当中，而含有魔力的物品则被挑选了出来放到了一边。最后几个几人的仔细清理之后，竟然发现了几十件含有魔力的装备，虽然都是一些非常初级的魔法配物，不过同时还找到了七个大小不一的箱子。

　　沐尘星望着眼前的这堆东西提议道：“要不我们先将这几个箱子打开看看里面有些什么好了。你们看这个提议这么样！”

　　夏琳玥立刻就同意了这个提议，而雅典娜则是一直以来无条件的支持沐尘星的任何决定。

　　第一个大箱子装里面装的，都是一些颜色各异的结晶体。沐尘星与夏琳玥她们几人立刻就知道了这些是什么东西，赤蓝结晶，青褐结晶，褐青结晶等所有游戏当中可以增加两种魔法抗性的珍贵结晶，这个箱子当中竟然都有。

　　第二个小箱子打开之后，里面放着一块非常精美的四色宝玉一样的东西。

　　夏琳玥好奇之下立即拿了出来，放在手上看了半天之后也没有弄清楚这是什么宝物，于是好奇的讲道：“这是什么宝物，这么攻略当中从来没有提及过！”

　　沐尘星此时望着夏琳玥手上的那块四色宝玉，稍微沉思了一下之后以不太确定的语气道：“我看这个可能是魔精玉，一种可以同时加强四大元素抗性的好东西！”

　　“魔精玉？怎么从来没有在资料当中看到过！”夏琳玥疑惑的问道。

　　夏琳玥记得在几个月之前，曾经将这个游戏的所有资料都看了一遍，那什么根本没有介绍道有魔精玉这么一件装备。

　　沐尘星开始慢慢的向着夏琳玥介绍道：“这个东西应该是幻世录2魔神战争当中的东西。看来其它箱子当中很有可能也会装有，这部游戏续篇当中的物品。”

　　听到既然还有这样的好东西，夏琳玥对于后面五个箱子当中装载的物品更是好奇了。于是沐尘星又接着大开了另外的一个箱子。

　　第三个箱子当中却没有出现什么装备武器之类的东西，而是一些少见的药品之类的东西。至于第四，第五个箱子当中这是一些比较值钱的大号普通宝石而已。

　　当第六个大箱子被打开之后里面出现了一件白色镶嵌着金丝衣服，沐尘星将其拿出来之后穿在了身上之后，立即感觉到自己的状态立刻变得非常之后。于是他立即就清楚自己身上这件衣服的名称了，圣护服天映可以使得穿戴者态永远保持良好，这可是件极品的好东西啊。

　　于是沐尘星与夏琳玥对最后一个宝箱更是充满了期待，希望再次得到一样好东西。随着箱子的打开最后的物品终于是出现在了他们眼前。

　　原来最后一个箱子当中装的是一把长刀，沐尘星回忆了一下幻世录1.2两部游戏当中，成长刀造型的就是妖刀鬼哭与妖刀龙光，看来面前的武器应该就是他们其中的一把了。

　　看了看已经被众人搜刮一空的这个龙穴，对于这次的收获沐尘星与夏琳玥她们都感到十分的满意。

　　虽然在对方红龙时损失了三个自动机器人与一把武器，不过他们最后不但得到了大量的财宝，还得到了几件非常不错的高级装备，一点都没有亏本，这对于他们接下来将要对付的目标将会提供极大的帮助。


第一百零七章 初战

　　沐尘星他们一行人这次的收获丰富异常，于是兴高采烈的离开了龙穴，准备向着古都玛哈亚镇而去，于此同时的现实当中的老周与老夏此刻却正忙着对付寄生体。

　　老夏看到自己那比子弹更加强悍的特殊合金制成的钢珠竟然无法轻易的击穿，面前这个怪物身上那身铜墙铁壁般硬壳的时候就知道现在事情大条了。他这些合金钢珠当时可是轻易的就击穿了钢化防弹玻璃的玩意，竟然无法对对手造成明显的伤害，由此可见对方的防御力正是高的离谱。

　　那个怪物在遭到了来自空中的突然攻击之后，直截了当的就将自己的那颗大脑袋对准了攻击它的老夏，张开了那张大嘴明显是再准备发起攻击。

　　老夏可没有发呆的等着敌人的攻击来到之后再去反击，他对于先下手为强这句话可是记得非常清楚的，直接将屋顶上的根沉重的钢筋使用异能升了起来就向着寄生体狠狠的撞了过去。

　　沉重的钢筋带着阵阵破空声，重重的撞到了那只正准备发起攻击的寄生体身上。钢筋的重量带来的巨大力道，顺利的就将对方给整个撞下了房顶，重重的摔在了地上。

　　老夏此时却从空中看到，刚刚那可以将一头大象都撞成重伤的冲击力，对于那个寄生体来讲竟然没有起到什么实质性的伤害，对方现在正准备从地上爬起来。

　　既然自己的攻击没有效果，老夏直截了当对爱丽丝讲道：“爱丽丝，立即开枪打死下面那个家伙！”

　　此时位于房顶残存的几挺速射机枪，立即调转的枪口对准已经爬起来的寄生体开始了一阵猛烈的扫射，那可以轻易将人打成筛子的子弹，打在对方那具有金属质感的外壳上之后，竟然只是差出了阵阵的火花。而子弹附带的强力动能，却连对方的一步都没有打退，对方反而纹丝不动。

　　而且寄生体面对着攻击自己的那几挺速射机枪，它立刻就从口中喷出了几团红色的粘液飞向了还在不停开火的速射机枪。

　　随后恐怖的一幕开始发生了金钢制造而成的速射机枪在粘上了那些红色粘液之后，竟然想一团固体猪油于到高温一样迅速的被腐蚀掉了，那强大的腐蚀性比老夏见过的任何一种化学药剂的效果都要来的强。

　　“老周这东西太难应付了，快出来帮忙！”老夏于是十万火急的对着还在研究所当中的老周大声道。

　　他的话刚刚讲完，那个寄生体就被一道突如其来的能量弹向打苍蝇一样给狠狠的打飞了出去。

　　“我来的够及时吧！”

　　老周此时身穿着加速装甲出现在了研究所的外面。原来在沐尘星进行穿越前，处于安全考虑将整套加速套装给留了下来。为的就是应付眼前这种突发的状况，免得老周与老夏身边没有强烈的武器进行防身。

　　寄生体虽然可以靠着自己那强悍的身体对于机枪的攻击做到不闻不问，可是面对强劲冲击力的脉冲武器的攻击，还是一样被老老实实的整个给打飞起来。

　　“及时！不过对面那个怪物可不是这么容易就会倒下的，等一下小心点！”老夏话一讲完，立刻迫不及待的就控制着刚刚那根钢筋作为武器。向着准备爬起来的寄生体压了下去。

　　感到有东西向着自己袭来，那个寄生体立即一转身对那根压下来的钢筋有喷出了一口红色的腐蚀性粘液。坚硬的钢筋在被寄生体红色口水给喷中之后，立刻以肉眼可见的速度开始从中间部分迅速的腐蚀开来。

　　看到自己那压倒性的攻击，竟然被那个寄生体的一口口水给破坏，老夏立即感到脸上无光的骂道：“这个混蛋，既然这么喜欢乱吐口水，这种恶心的坏习惯！”

　　老周此时靠着加速装甲的速度，立即向着正在躲避天空之中的精钢攻击的那个变异人，冲了过去，向着对方再次一气呵成的发射了多道脉冲能量弹。

　　可是就在能量弹击中即将击中寄生体时，其背部突然出现了两根骨刺一样的东西以迅雷不及掩耳的速度刺向了还来不及反应过来的老周。

　　那骨刺附带的强劲力道瞬间就将身穿加速装甲的老周给打倒在地，而那个寄生体却面临着更加强烈的攻击。连续近距离命中了多发脉冲能量弹攻击之后，寄生体明显已经收到了严重的伤害，绿色的鲜血喷洒了一地。

　　不过这个倒霉的家伙，霉运显然还是没有到头，天空中转眼之间又飞来了几根粗大的钢筋顺势砸道了对方身上。

　　老夏在干完眼前这一切之后，立刻焦急万分的跑向了老周倒下的位置去看老友的情况。但是还没有等他靠近，老周已经没事人一样站了起来，看到这个情况他总算是如释重负。只要人没有事就好，如果老周受了伤的话，他一定会将眼前的那个动弹不得的寄生体给大卸八块。

　　老周在起开之后连招呼都顾不上打，就跑到了已经被压得奄奄一息的寄生体边上，立即就开始读取对方的记忆，结果发现对方脑海当中除了食欲之外就是进化，完全没有其他有用的情报，而这个已经深受重伤的家伙还是目露凶光的拼命想要挣脱身上的这些钢筋，杀掉自己二人。

　　看到活捉对方既然已经无望，老夏与老周也不再强求了。最大功率的心灵控制技能直接就向着寄生体的脑部毫不留情的发动的攻击，眨眼之间对方立刻七孔流血倒在了地上不再动弹了。

　　“看来我们的能力要需要加强啊！向这次对付一个三级寄生体就已经这么废力了，如果面对不久即将出现的四级寄生体，我们凭着现在的实力可是不够看的啊！”

　　老夏望了一眼已经完全死翘翘的寄生体一眼之后，非常认真的讲道：“不错，如果我们的能力有电影当中那些人物那样强悍的话，那这次对服这个乱吐口水的家伙就根本不用费这么大力气了。

　　我记得万磁王的能力除了可以通过磁场作用可以控制金属与干扰地球磁场，抵消重力，以高速飞行外，还可以制造防护屏障和空间通道；感知和控制周边的电磁频谱；干扰人类神经电流；操纵人体内的铁元素，使其痛苦并服从指令等一些列强大的延展能力。

　　而我现在却只掌握了万磁王的基本能力，在接下来的时间当中我们最好先全力强化自己能力，做好准备面对以后将要出现的四级寄生体。”

　　老周此刻觉得老夏讲得非常不错，他们两人移植的异能就算是在电影当中也是顶级的存在。虽然他的心灵力量无法产生各种物理攻击。但是对于一切拥有生命的生物来说，他的能力都是非常致命的，只要能力可以到达电影之中X教授相当的水平，那么对付面前的这个生命力异常顽强的寄生体简直就是轻而易举的事情。

　　老周夷然自若的对着老夏道：“那好，我们明天开始先停止一下个自手中的那些研究，在沐小子他们回来之前这段时间，竭尽所能的提升自己异能的实力。对了这里必须立即收拾一下了，老夏所有地上的子弹与被毁坏的其它金属物品就交给你了。那些寄生体的身体就交给我出来就好了！”

　　老夏此时笑着点头答应之后，立即开始的将所有散落于地面的子弹都给用能力干净利落的全部集中到了一起。

　　老周此时则控制着加速装甲上面火焰喷射器，开始对着研究所前面这些寄生体进行毁尸灭迹的工作，没过多久除了那具三级寄生体的尸体之外，其它寄生体都以被消失得无影无踪了，老夏与老周的初次战斗就是这样胜利的结束了！


第一百零八章 武器到手

　　坟场，这个位于翼罗边境地区古神殿遗址南方终年被黑暗笼罩的墓地，相传以前是一处私人墓地。后来不知道什么原因，这里的死人好像活过来一样在墓地四周四处徘徊，只要碰到活着的生物，它们就会一拥而上将其给吃掉。

　　在经过龙穴夺宝行动之后，沐尘星与夏琳玥她们在自治都市沙罗尼亚悠然自得进行了几天的休整之后，一行人风驰电掣向着藏有强力武器的幽暗坟场赶了过去。

　　这次他们一行人就是冲着那两把被封印在坟场地下的黑暗武器而来的。毕竟这里也是他们当时分析过的那五处藏有强力装备，而且又相对容易夺取的地点之一。

　　随着沐尘星一行人来到幽暗坟场附近，他们人还没有靠近就已经感觉到了，前方那强烈的黑暗瘴气，已及那些正在坟场附近四处徘徊的死人们，眼前的那一幕无不看的人毛骨悚然。

　　夏琳玥望着前方那块墓地与当中的那些死人，不由的皱了皱眉的说道：“没想到，这里的黑暗之气竟然如此的凝重！而前方这些死人，也远远比我们在帕尼西雅城那时候遇到的那些僵尸强多了。”

　　沐尘星凝神仔细的看了一下墓园当中所有的亡灵生物之后从容自若的道：“就算它们变强了又怎么样，我们的实力还不也一样变得更加的强大起来了吗！不过这次敌人当中出现了死灵骑士，这些骨头架子的攻击力还是蛮不错的，这次我们最好避免发生近战。”

　　“放心好了！等一下准备看好戏吧，这些还不肯老老实实躺下的死人，我会帮它们彻底安息的。”夏琳玥回头望着边上的沐尘星自信满满的道，她又转头望了幽暗坟场那些亡灵露出了不屑一顾的冷笑之后，直截了当的随即就升上了空中。

　　夏琳玥此时准备开始借助天空之中的乌云，发动她那威力无比的雷电攻击。至从她开始进行强化自己的异能之后，这个威力强大的而且攻击范围广的招式，她现在是越来越喜欢了使用了。

　　上次的那条强悍的红龙，就是被夏琳玥由空中劈下来的一道威力强劲的雷电给秒杀的，虽然其中也有沐尘星与雅典娜的帮忙，但是不可否认她的是那道雷击的威力确实无可置疑的起到了最大的作用。

　　看到天空中全神贯注发夏琳玥已经准备发动攻击了，沐尘星对着一旁的雅典娜吩咐道：“琳玥的攻击过后，雅典娜你立即开始使用火焰喷射器，对还在幽暗坟场当中活动的任何物体进行焚烧攻击！”

　　雅典娜随后简洁的答道：“明白！”同时右手部分立即变成了火焰喷射器，而左手则拿着上次干掉红龙之后，得到的那把宝剑龙牙剑。

　　为了保证这次行动成功的效率，沐尘星他们已经在来这里之前，就已经制定了一套详细的作战计划。

　　首先是夏琳玥的高空大范围的雷击轰炸，以她那无可比试强悍攻击消灭大量对手。然后是雅典娜使用威力骇人的火焰喷射器，对经过雷击之后的区域进行无差别焚烧攻击，确保对碰巧躲过雷击残余敌人进行二次杀伤。

　　至于最后残余的敌人则是由沐尘星使用念力，来进行最后一锤定音的攻击。

　　不久之后，幽暗坟场那原本就是阴沉沉的天空，此时却变得更加的阴暗无比。云层当中不是有电光闪过，同时轰轰的响雷之声开始接连不断的传了出啦。那些毫无思想还在到处乱走的死人们却丝毫没有注意到，天空中即将降临的那些威力无比的雷击。

　　随着天空之中长发飞舞的夏琳玥芊芊玉手的一挥，云层当中无数大小不一的白色雷电接连不断的向着下方不停的展开了无情的轰击。

　　正在幽暗坟场之中到处漫无目的游走的一切死人，不管是身穿盔甲的死灵骑士，还是行动缓慢的僵尸或者是漂浮于空中的那些恶灵，在那威力无可比地的雷击面前，都是显得那样的脆弱。

　　所有被空中那威力巨大的雷电击中的死灵骑士，无一不是变成了一堆粉碎的烂骨头，它们身上那些破旧的盔甲根本就起不到任何的防御作用。而那些脆弱的恶灵们，更是一个个被落雷给劈得身形俱灭的凄惨下场，至于那些行动缓慢的僵尸，此时出来身上冒着黑烟之外，竟然没有其它的大碍，而且都开始慢慢的爬了起来。

　　随着那一轮威力无比雷击刚刚过去，此时马上就轮到雅典娜登场了。只见她风驰电掣赶到的幽暗坟场当中，对着那些还没有被夏琳玥的从天而降的雷击消灭的那些僵尸，迅速用右手火焰喷射器喷出了大量焦热无比的死亡之火。

　　高温的火焰瞬间就点燃了僵尸们身上那学焦黑的腐肉，将它们变成了一个个还在活动的人形火炬，没隔多久这些大号火把们一个个的倒在了地上再也没有起来。

　　结果这次的攻击还没轮到沐尘星出手，所有的死人就被雅典娜与夏琳玥这两位御姐给彻底的消灭的干干净净的了。

　　随着火势的减弱，夏琳玥从天空之中夷然自若的降了下来，笑盈盈的指了指前方那个通向地下封印之地的入口，沐尘星心领神会的点了点头带着雅典娜向着那条可以通向幽暗坟场地下的那个通道大摇大摆的走去。

　　看着通道四周那沉重的瘴气，沐尘星与夏琳玥立刻皱起了眉头，他们实在是没有想到的是，这里的黑暗之力竟然如此的强大，已经形成了肉眼可见的形态。

　　随着几人不断的向着下面深入，一个由六根刻着六芒星魔法阵的石柱组成的六芒星封印阵出现在了沐尘星他们的面前，那些石柱底部是一阵浓密的紫黑色瘴气。而将这些石柱连接起来的木桥，位于沐尘星他们左上方的一节已经断了。

　　在那里的光圈里正封印着暗黑刀血祭。而位于六芒星石阵中央位置的，那个石柱当中则封印着暗黑剑忌魂，并且每个石柱的魔法阵中都有一个宝箱，同时还有一群僵尸与死灵骑士正在守护着那些宝箱同时也挡住了去路，位于通向中间那个石柱的地方更是有一团类似特大棉花糖，不断发出阵阵鬼哭狼嚎似的惨叫声的怨念集合体。

　　这个怨念集合体就是幻世录这部游戏当中一个非常特殊的敌人，这个由众多的亡灵怨念集合而成的怪物，是介于能量体与半能量体之间。攻击力不是非常强劲，但是却拥有所有的心灵系魔法，这个就比较的麻烦。

　　注视前方那个不停发出阵阵鬼叫的那团怨念集合体，沐尘星非常认真的对着夏琳玥嘱咐道：“琳玥，我们先一起收拾这里的这些亡灵生物，至于那个怨念集合体等一下就交个我与雅典娜去对方，你在后方进行支援。”

　　沐尘星之所以这样安排是因为，对于身为机器人的雅典娜来讲，怨念集合体拿手的心灵魔法对于她来讲基本等于无效。而他自己对于心灵魔法的抵抗也是非常强的。因此他们的确是对付怨念集合体的最佳人选。

　　对于这些守在各个石柱上面的那些亡灵与死亡骑士，沐尘星他们这次改变了攻击方法。因为在这个封闭的环境当中，夏琳玥没有办法借助天空之中的云彩来发动威力强劲的雷击，来大面积对这些亡灵进行大规模的杀伤攻击。

　　夏琳玥点头微笑着道：“那好，这次就看看你的手段了，记得速战速决哦！”

　　沐尘星大笑着，不慌不忙的从储物手镯当中拿出了几颗闪光弹，夏琳玥立即会意的闭上了双眼。随着扔向死灵们的闪光弹，发出的强烈光芒，在这个幽暗封闭的环境当中显得异常的刺眼，那些恶灵顿时发出了阵阵的惨叫声，唯一没有受到强光影响的雅典娜，立即使用火焰喷射器对着那些恶灵与死亡骑士喷出了焦热的火焰。

　　身为死亡生物，强烈的阳光与焦热的火焰对于它们这些属性阴暗的不死系怪物有着巨大的杀伤力，沐尘星与夏琳玥则是乘此机会，对着遭受重创的那些家伙开始痛打落水狗的使用各自的武器毫不留情的发起的攻击。

　　当沐尘星他们如法炮制的推进到了靠近中央石柱的位置后，就知道即将要面对守卫这里的BOOS级怪物怨念集合体。

　　沐尘星与夏琳玥以及雅典娜相视的点了点头之后，按照事先的计划，雅典娜第一时间拿着龙牙剑向着怨念集合体慢慢的逼了过去。

　　看到雅典娜拿着龙牙剑向它走了过来，怨念集合体首先是发动了冤魂去攻击。但是这对于身体是合金打造的雅典娜来讲，根本就是没有任何效果的。

　　怨念集合体一看第一道攻击手段没有产生任何的效果，于是立即转变了攻击方式。就见它那个位于棉花糖一样身体上面的骷髅头脑袋嘴里，开始不断冒出了一阵又快又急的咒语。这个家伙明显开始使用自己拿手的心灵系魔法开始对就快靠近自己的雅典娜再次发动可攻击。

　　可以导致多个目标麻痹状态的心灵系魔法咒灵缚杀，立即打向了雅典娜。而与此同时，身在后面的沐尘星立即拿出了一颗闪光弹，拔掉了保险栓之后立即就向着那里投了过去。

　　随着空间当中突然闪现的刺眼强光，前方立刻向前了怨念集合体那极为刺耳的叫声，看来强光已经对其产生了强大的伤害。

　　与此同时被强光重创的怨念集合体，随即发出了心灵系最强的魔法死骸腐灵狱，这个可以对敌人产生伤害的同时，还可以附加所有异常状态的魔法，瞬间就击中了距离它最近的雅典娜。不过对于心灵系魔法完全的雅典娜来讲，这样的攻击完全就是白费力气的举动，她反而举起了身子的龙牙剑向着对方快速砍了下去。

　　死骸腐灵狱这个大范围的心灵魔法，同时也攻击到了位于后排的沐尘星。幸运的是他身上刚好穿着前段时间在龙穴当中得到的圣护服天映，靠着这件衣服上那个状态永远良好的能力作用，顺利的挡住了所有不良状态。而心灵系能量的攻击则在他自己特殊头盔与一枚同样得至龙穴的黑褐结晶的帮助之下，顺利的挡了下来。

　　而佩戴着预防心灵魔法的黑暗水晶的夏琳玥，此时却早已躲到了远处，没有被魔法波及到。

　　此时雅典娜手中的龙牙剑已经狠狠砍在了对方身上，那把剑上附带的力量再次将已经被闪光弹重创的怨念集合体打得发出了异常凄厉的惨叫声。

　　望着已经极度衰弱的怨念集合体，沐尘星此时突然心了产生了一个想法：“这个家伙既然已经虚弱从这个样子了，不如趁此机会将它给擒了下来。到时带回去也可以要老夏他们好好研究一番，到时也可以做出一些类似的能量武器就最好了！”

　　沐尘星最后在手镯当中掏出了一枚大钻石，他随即笑着面对着面前已经丝毫没有早前威风的怨念集合体，同时发动了念力与心灵能量，开始强行将对手向着自己手上的钻石撤了过来。相当于半能量体的怨念集合体在一阵拼命挣扎之后，最后还是乖乖在那强大的念力之下被强行封印到了钻石当中。

　　看着被封入道了的黑暗水晶中还在不停咆哮的怨念集合体，沐尘星与身边的雅典娜相视一笑，没有想到竟然将这个东西给收了，他们向着中央位置的暗黑剑——忌魂走去。


第一百零九章 军队的行动与恶魔的计划

　　“到底是怎么回事，短短不到十天时间，整个德国地区我军巡逻队竟然接连不断遭到袭击，目前为止损失了五百多名士兵了。你们都给我一个合理的解释，就是他妈被寄生兽袭击阵亡了，那也得给我找到尸体啊！现在老子都不知道怎么向国内进行报告！”此时负责救援德国方面美军部队的指挥官凯特将军，正怒气冲天的将自己面前的办公桌用了敲定砰砰之响，对着手下的一帮子军官大声咆哮着。

　　原来至从十天之前开始，在德国各地不断出现了军方巡逻队遇袭的事件发生。但是每次当救援部队急匆匆的赶到时候，现场除了被毁坏的车辆与满地的鲜血之外，所有巡逻队的士兵完全消失不见了。随着时间的推移，遇袭失踪的巡逻队士兵越来越多，渐渐开始影响道了当地驻军部队的军心士气。

　　现在士兵大多数都不愿意在晚上出去执行巡逻任务，毕竟命人人都只有一条，没有人不怕死的。

　　面对自己上司那满脸怒形于色的样子，一众军官也是满脸的无奈。最后一位参谋人员小心翼翼的报告道：“将军，我们发现了现场有经过激战战斗的痕迹，地上有大量弹壳。看来对方也使用了枪械武器，所以不太确定是否是寄生兽干的！”

　　听到部下的这些报告，凯特将军怒火中烧的挥舞着自己的手大声吼道：“你是想告诉我，这些事情难道是对面俄国人干的，还是那些怪物现在也学会了使用我们发明的武器是吗！这些个理由好像都太勉强了一些吧，难道你还指望白宫那些政客们会相信这些没有证据而且听起来十分荒谬的理由吗！那群老狐狸只会追究士兵的无故失踪情况，然后找我们这些当兵的麻烦！”

　　此时另外以外军官出声道：“将军现在不管对方是什么东西或者是什么人，面前当务之急就是先稳定军心再说，我建议调集一队装甲战士过来，然后制定一个计划引出对方，到时候我们可以来知道对方的真实情况了。”

　　凯特将军表情严肃的望着一个提出建议的中校，以不容置疑的口气命令道：“你！尽快制定一个详细的计划，我马上向国防部申请派一队装甲战士前来，同时计划还需要什么帮助你提就是的，指挥部会全力协助。但是，这次的计划一定要成功不许失败，如果这次派来的装甲战士也失踪的后，那么咱们就等着提前退役或者上军事法庭吧！听明白了吗？”

　　“是的长官！”周围的几个军官立即敬礼，并且大声的回答道。

　　现在作战命令已经下达了，众人知道这次是开弓没有回头箭了。要不就顺利找出这一系列袭击事件的真相，要不在场众人包括凯特将军在内可能真的会上军事法庭。

　　但是凯特将军他们绝对没有料到的是，不久之后这次的诱捕行动将会是人类与恶魔大军之间的首次直接相遇。

　　……

　　德国东部山区，凯特将军与那帮军官们讨论的对象，失踪的巡逻队士兵此时都以尸体的身份全部被按照奇怪的方式堆放一处位于地下的古代遗迹当中。

　　炎魔萨多正站在遗迹当中，打量着那些正被蜥蜴人不停扛进来的尸体被放入前方的魔法阵当中，于是转头对着自己身边一个身穿已经黑色魔法袍，只露出双幽蓝色的双眼的魔法师礼貌的问道：“弗拉德大师，这些尸体到底还有多久才能派上用场？我们位于这个位面的战士实在是太少了，现在除了卡姆带来的五百多名火蜥族战士之外，就是这次跟随着您一起过来的二十多位深渊法师了。而且魔法门的建设也必须加快进行，否则特雷姆陛下的大军进入时间会严重的滞后！”

　　那位被称为弗拉德大师的深渊法师，从那看不清面容的魔法袍之下语气非常冷漠的讲道：“这个我也没有办法，谁叫这个位面的魔法能量如此的稀少，所有的魔法在这里的威力衰退得太厉害了。魔法门还要再等上一段时间，这些魔尸战士在过几天时间之后就可以使用了。

　　至于那个空间裂缝还在不断的释放着含有大量深渊力量的空气进入这个位面。再过不久那片地区的魔法能量就会得到非常大的提升，到时候魔法门的建设立即就可以加快进行了。对了萨多，那个偷取我们用了扩大空间裂缝能量的大胆家伙找到没有！”

　　听到弗拉德大师的询问，萨多也是感到非常郁闷，对方好像完全消失了一样，对于夺取极为精纯深渊魔力的这种事情他还是头一次见到，于是好奇的询问回答道：“还没有发现对方的踪迹！这伙人使用的手法非常奇特，我跟随特雷姆陛下这么长的时间还从来没有见过，可以盗取深渊法师们用于打开空间通道魔力的人存在！”

　　弗拉德大师用他那幽蓝色的双眼望着，边上高大的深渊猛将萨多慢慢的讲道：“萨多，你还是太年轻了，不知道很正常。这些事情在深渊也是没有深渊法师以外的几个人清楚。这群家伙使用的手法在远古时期曾经出现过，他们是被称为盗法者的禁忌存在，专门盗取其它法师们聚集起来的魔力为自己所用，这群家伙之中最强者甚至可以盗取神官祈求到的神力，是深渊当中一种特殊的法师职业。

　　曾经他们在深渊当中风光过一阵子，可是后来这群胆大包天的盗法者为了得到强大的力量，竟然不顾一切的去偷取魔鬼大君与深渊君王的力量。终于引起了众怒，导致了这群混蛋遭到了地狱与深渊两方面的合力追杀。已经在很久之前就灭绝了，没想到在这个魔力贫乏的位面竟然还可以遇到这些盗法者的余孽！不过从对方的手法之上来看，明显这些家伙得到的传承已经非常不完全。”

　　萨多听到弗拉德大师这么一讲，不禁大吃一惊道：“弗拉德大师，他们都一次盗取了这么多的深渊魔力，竟然还是不完全传承。那完整的传承是个什么样子！”

　　他实在是无法想象一次盗取这么多深渊魔力的一伙人，他们的传承竟然还不完全。要知道那些可是为了打开位面空间通道，而由众多深渊法师们合力聚集起来的最为精纯的魔力。

　　就算是一些高级的恶魔都无法使用那些由，深渊法师们控制的能量。而那群家伙却轻易的弄走了一部分，然后逃的无影无踪了。

　　就在萨多准备继续向弗拉德大师询问那些盗法者的情况之时，火蜥族战士的首领卡姆此时背着一把是勃朗宁M2HB12.7mm（0.50英寸）重机枪跑了过来，非常恭敬问道：“见过萨多大人，弗拉德大师。那些尸体已经都按照吩咐摆放好了！”

　　打量着卡姆背上那架重机枪与身上缠绕的子弹，弗拉德大师那冷冷的笑声再次传来道：“卡姆，看来你与自己的族人在这个位面找到了不错的武器吗！”

　　火蜥蜴一族虽然在深渊当中地位并不是很好，但是它们智力还不错，可以飞快的适应工作武器的使用，对于环境的适应力也非常的强，而且相当好战。因为在深渊当中数量比较庞大，因此是各大深渊军团的精锐主力部队之一。

　　这群家伙对于各种用于杀戮用的武器，拥有着非常强的使用天赋。各个种族的武器，只要给它们一段时间的学习，都能轻易的掌握使用方法。

　　火蜥蜴战士的头领卡姆立刻裂了自己那布满利齿的大嘴，兴奋的讲道：“弗拉德大师，没想到这里的人族虽然战斗力低下，但是他们制造的这些炼金武器倒是非常的好用，族人们非常喜欢！”

　　这些火蜥蜴族战士，个个普遍身高都在两米左右。肌肉发达具有非常强的耐力，那些要几个普通人才可以抬得都，平时都安装与车辆上面的重型机枪，对于他们来讲完全不是问题。这些蜥蜴人战士可以轻易的单人就拿起重机枪，一边跑一边攻击，这也是人类最强壮的士兵都无法办到的。

　　在随后几次攻击巡逻队事件当中发现的那些大口径子弹，就是这群蜥蜴人的杰作。这也导致了美军指挥官的困惑。

　　弗拉德大师看着笑得合不拢嘴的蜥蜴人头领道：“那就要你们的族人多多收集这些武器，为了以后的战斗做好准备！”

　　卡姆立刻张着自己的那张大嘴，再次恭敬的问道：“遵命！弗拉德大师，萨多大人，还有什么吩咐没有？”

　　萨多对着卡姆挥了挥手道：“过几天我们再出去继续袭击人类的军队。卡姆，你现在可以带着部下们去休息了。”

　　看着卡姆老老实实的离开之后，弗拉德与萨多继续开始了刚刚未完的话题。

　　弗拉德大师还是用他那非常冷漠的声音道：“那群人就是因为可以轻易的夺取非常巨量的魔法，所以才被称为盗法者，当时只要他们想要几乎没有得不到的魔法能量。还好这次的盗法者只是不完整的传承者，否则当时那些魔力早就被他们给夺得干干净净的了。空间裂缝也根本不要指望打开。”

　　萨多听完弗拉德大师的解释之后，再次问道：“大师那这群盗法者，我们要怎么处置！如果放任不管的话，就怕对方再次出现妨碍我们的计划！”

　　弗拉德大师倒是对那些盗法者不屑一顾，他现在担心的却是另外一回事“那些盗法者不用过多的去关心，他们的传承并不完整。现在要担心的却是这里的人类，这他们虽然不像以前我们遇到了那些位面的人类一样，会使用魔法或者神力。不过通过查看对方的灵魂发现，这些人已经靠着被称为科技的炼金术，制造了一种可以媲美禁咒的武器，被他们称为核弹的武器。”

　　听到人类竟然拥有这样威力巨大的武器，萨多立时动容道：“核弹！竟然可以与禁咒相抗衡的武器，那么我们必须第一时间得到这些武器。否则以后特雷姆陛下的大军，可能会遭到不必要的损失。”

　　恶魔大军虽然生命力强悍无比，当然在威力相对于禁咒的武器面前，大部分军团战士还是没有太多的抵抗力。只要那些武器被他们武器掌握的话，这个位面其它那些人类炼金术方面制造的武器，恶魔大军还完全不放在眼里。经过无数年残酷战争洗礼的深渊魔法可不是吃醋的，就算是在这个魔法贫乏的威力还是非常的惊人。

　　弗拉德大师再次冷冷的笑道：“这个问题，我已经想到了解决的方法，等到在多一点的军团法师们来到这个位面之后。我们就会用心灵魔法控制一部分人类，然后混入人类世界当中，到时候在掌握了那些核弹准确的位置之后，再麻烦萨多你带领军团战士们一举夺取那些武器了。”

　　……

　　此时幻世录世界当中，位于法鲁西翁大陆与伊伯尔大陆之间的海面之上，一架黑色的喷气机正在全速的飞行这。

　　为了面对半年之后即将开始的主要剧情，沐尘星与夏琳玥，雅典娜一行人开始驾驶着喷气机向着伊伯尔大陆赶去，他们将在那里进行一段时间的冒险活动。

　　毕竟那里是一千年前魔神战争爆发的起点，拥有着诸多可以夺取的好东西，运气好的话也许可以得到传说中的三界神器也说不定。


第一百一十章 森林中的再会

　　圣灵之森，位于贸易都市斐达克东南方向，是一座非常年代非常久远的古老森林，里面风景优美，到处都是参天大树与众多野生动物生活在其中。而原本安静祥和的古老森林环境，此刻已经被一阵阵不断传来的激烈打斗之声给打破了。

　　为了揭破妖精王称霸这个法鲁西翁大陆的野心。身为佣兵的雷欧纳德与同样是佣兵的半兽人琥，亡国的拉尔斯帝国公主缇娜，与她的护卫汉克斯，来自翼罗的兽人斗士嚎，被自己国家通缉的翼人雷特，原四魔将的黑妖精克罗蒂，精灵雪拉已及奇怪的魔物咕噜这一群有着各自的理由而聚集起来的一帮子人，已经向着沃斯非塔共和国首都斐达克前进当中。

　　但是没有想到的是雷欧纳德一行人在冲破层层阻碍，来到距离贸易都市斐达克不远的圣灵之森时，却被不断拦截他们的四魔将，给堵在了这个森林当中。

　　这次带队围攻的他们的人是四魔将当中武技最高的兽人将军傲，而他这次为了消灭雷欧纳德一行人，这次特地带领的部下们不是平时与他同为兽人的那群狂战士，而是一大群魔武双修的魔骑士。

　　雷欧纳德与缇娜他们明显处境不太妙，对方这次可都是妖精王那个老家伙的精锐嫡系部队。看来他是下定决心将众人消灭在此。

　　傲率领着手下众多的魔骑士，望着眼前的众人狂笑道：“哈哈哈哈，看看这次你们还可以往哪里逃，尤其是你克罗蒂，你这个四魔将之中的叛徒，今天就是你的死期！”

　　克罗蒂不屑的看着狂妄的傲，冷声道：“傲，不是我轻看了你，就凭你一个魔将与身后那群魔骑士就想杀我，你也未免太狂妄了点。”

　　傲握着手中的大型战斧，自信满满的大声咆哮着：“老子狂妄是因为老子有这个本钱，倒是雷欧纳德你以为靠着你们这区区几个人，就妄想对抗伟大的妖精王吗！真是太异想天开了，我看你们还是死在这里的好，毕竟圣灵之森的风景可是非常优美的，很适合安葬你们！”

　　雷欧纳德将手中的大剑直接指着傲他们一群人，以他那一惯漫不经心的口气微笑道：“你少废话了，如果你喜欢这里的风景，那我不介意在你与身后那群大铁皮全部死在了我们手下之后，将你们安葬在这里，放心我会好好为你们选快好地方的。”

　　不善言辞的傲将手中的大斧向着雷欧纳德等人一挥，冷笑道：“小子现在你嘴硬，等一下我就看看，你被我的大军给砍死后的表情。魔骑士给我一个不留的杀！”

　　一众魔骑士在接到命令之后，立即就对雷欧纳德一行人展开的凌厉无比的攻势。

　　魔骑士们不愧是妖精王秘密组建的精锐力量，拥有非常强的战术素养。他们并没有仗着己方人多的优势一拥而上，而是立刻分成了前后两部分。一群魔骑士拿着大剑快速的跟着傲一起向着雷欧纳德一群人杀了过去，展开了近身肉搏战。

　　而另外一部分魔骑士则在后方，使用他们掌握的魔法进行战场的辅助。他们一方面使用增加攻击力的灼热波动与增加防御的地精守护两个状态魔法，为前方的傲与正在进行近身战的魔骑士进行魔法加持，使自己的战友攻防能力大增，同时还不断向雷欧纳德一方不停释放封魔灭杀来压制他们队伍当中魔法师，使得对方没有时间使用大范围大威力攻击魔法。

　　一时间双方是杀得难解难分，本来负责保护队伍当中近战能力较弱的雪拉与缇娜的咕噜，此时也化身为魔物与五六个魔骑士展开的激烈的战斗。

　　在咕噜身后身为祭祀的缇娜这时，手中回复魔法与状态加持魔法也是毫不犹豫的向着己方的人员不停的释放着，尽量加强他们的战斗力。

　　而虽然身为魔法师的雪拉，她的强力魔法由于准备时间长而去有受到魔骑士不断释放的封魔灭杀的压制，但是她还是近可能的使用各种释放迅速的中低级魔法全力的支援正在前方奋力搏杀的雷欧纳德与嚎等人。

　　身为翼人的雷特此时也靠在自己可以飞翔的优势，不断使用风系魔法从空中不断攻击下方的那些魔骑士。

　　虽然雷欧纳德等人的配合十分的完美，不过显然他们的处境还是越来越不妙了，这群魔骑士人数实在是太多了一点，他们刚刚打到几个又冒出来了几个。而自己这方面的体力与魔力正在飞快的消耗当中。

　　身为神射手的琥，在连续使用自己的大威力特技击倒了数个正在围攻雷欧纳德的魔骑士之后大声对他喊道：“雷，这样下去不是办法，对方的人数实在是太多了一点！如果我们要取胜必须靠雪拉的强力魔法才有可能。不过雪拉现在正被远处那几个魔骑士的魔法给压制住了，必须先将他们给干掉才行。”

　　“好，我来掩护你，汉克斯你也配合琥的行动！”雷欧纳德在发出了一道特技天雷猛袭剑逼开了傲与几个与自己纠缠的魔骑士之后，立刻大声喊道。

　　正在利用自己的速度优势与魔骑士周旋的暗杀者汉克斯，立即舍弃了自己的对手，一言不发的向着那几个正在释放魔法的魔骑士快速的冲了过去。由于他的势如闪电的速度，一时间与他交手的几个魔骑士一下没有反应过来，自己的目标就已经离开了。

　　就在这些魔骑士立刻急起直追准击汉克斯时，一道强力的地震波瞬间就向他们袭来。将这群魔骑士与周围的几个与雷特交手的魔骑士一并给震倒在地。

　　此时不远处狂战士嚎的战斧正对着地面，整个人正在不停的大口喘气。而从他面前向前方一直延伸的地面现在完全变成了一片狼藉。刚刚就是他看到汉克斯被魔骑士追击于是，立即就发动了自己的绝技将敌人给强行震动了大片。

　　那些正在进行魔法攻击的魔骑士，看着飞速靠近的汉克斯与不断向着自己这边发动狙击的琥，立即就分出了两个魔骑士前去阻击对方。

　　而就在剩下的魔骑士正准备进行使用魔法压制雪拉时，天空之中突然连续落下了大量的雷击，非常精准的击中了毫无防备的他们。

　　强大的雷电瞬间就将这些魔骑士全部打倒在地，面对着这忽如其来的变故。现场正在舍命厮杀的两帮人都感到非常的意外。

　　傲这方面是没有想到已经被自己大军包围的雷欧纳德一行人竟然还有其它援军的帮助，刚刚那击倒魔骑士的雷击从威力来看，绝对是属于风系高级魔法。否则是不可能一击就干掉实力非常强的魔骑士。

　　而雷欧纳德一行人则是感到非常奇怪，怎么突然有人出手帮助他们。要知道他们这一群人可都是被沃斯菲塔共和国通缉的人，按道理根本不会有人会为了他们而得罪大陆第一强国来出手相助的。

　　此时天空之中的雷电还在不断的落下，以极为精准攻击不断击中着现场的那些魔骑士，使得对方的阵型大乱，人员损失也不断的增加。

　　而且这时树林当中突然射出了一道道魔法飞弹不断的攻击着剩下的魔骑士。所有被那种魔法飞弹击中的魔骑士无一例外的都被打翻在地，而且他们那一身坚硬的盔甲都开始被强大的冲击力给打得完全变形了。

　　雷欧纳德等人当然不会放过这个大好的机会，于是他们一鼓作气的向着残存的魔骑士发动了全面发反击，而遭到突然其来袭击的傲一方则由于士气大减的原因纷纷开始无心恋战准备出现撤退的迹象了。

　　傲看到现在的局势已经不可控制了，他立刻就准备马上撤退。对方明显有着两个强力的法师正埋伏在暗处，而自己带来的魔骑士已经在对方接连不断的魔法攻击以及雷欧纳德等人的反击之下伤亡大半了。这个仗已经没有打下去的必要了，自己这方首先要面对的是怎么样安全的撤退。

　　虽然傲带着自己手下残存的魔骑士已经毫无战意的准备撤退，但是这可不表示雷欧纳德等人会这么轻易的放过他们一伙人。刚刚就是他们一伙拼命围攻自己的，现在也是自己等人开始好好报复的时候到了。

　　此时身为魔法师的雪拉，开始对着正在撤退当中傲与残存的魔骑士展开了强力的魔法攻击。一时间对方在这些大规模杀伤力魔法面前死伤惨重。

　　雷欧纳德与嚎两位强力的战士此时也缠上撤退不及的傲，这位四魔将之一兽族魔将此时看到已经撤退无望，干脆豁出去了向围攻自己的众人玩命似地发起了狂攻。

　　面对这个已经开始狗急跳墙的魔将，雷欧纳德与嚎也一时无法将这个疯狂的家伙给打倒。就在克罗蒂准备也加入围攻傲的战圈之时，在其身后突然凭空出现了两把造型奇特的长剑，以迅雷不及掩耳刺入了这位魔将的身体当中。

　　随着不断喷涌而出的鲜血，傲这位妖精王手下身经百战的兽人将军，此时满脸不可思议的望着自己胸口处伸出的两把利剑，在张口吐出了一大口的鲜血之后，终于带着极度不甘心的眼神慢慢的倒了下来。

　　雷欧纳德等人面对这个突然发生情况，无不提高了警惕。他们到目前为止还没有发现，瞬间出手就干掉了傲这个魔将的人物。

　　要知道妖精王手下的四魔将可不是什么小角色，但是对方还是可以在偷袭之下瞬间干掉实力强大的傲，而众人现在却一点也不清楚对方所在位置，这也实在是太可怕了一点。

　　就在众人警惕着四周之时，森林当中一个身穿身穿着奇特黑色盔甲的人，慢慢的出现在了他们面前。

　　对方只是看了他们一眼之后，就踏步走到了傲的尸体旁。非常随意就拔出了插在尸体上的两把长剑，然后再次回头静静的望着他们没有说话。不过对方只是站在那里就给了众人一种非常强的压迫感。

　　就在雷欧纳德准备出声询问对方之时，他们身后的森林之中再次传来了一阵脚步之时。一位身穿红衣的美女不久就出现在了众人面前，此时缇娜看清楚这一男一女的造型之后，立即想起了什么，就在她准备开口之时，空中突然传来了一阵熟悉的声音。

　　夏琳玥雍容闲雅的从空中缓缓降临到了众人的面前，她望着缇娜微着道：“小公主，我们好久不见了，这段时间过得还好吗？”

　　缇娜看到这位向着自己讲话的黑发大美人，立马就记起了眼前这位美女大姐与刚刚刺杀傲的那个戴着怪异头盔的那个人，还有那位红衣美女，不就是自己在一年之前逃出斐达克王城时遇到的那三个神秘人吗，没想到竟然在这里有见面了，于是她也微笑着道：“这位姐姐没想到我们时隔一年之后竟然会在这里相遇。这次你又帮了我一个忙了，真是太感谢了你了。”

　　看着缇娜还准备走过去与对方靠近打招呼，忠心护主的汉克斯连忙挡在了前面认真的道：“公主殿下，这几个人来历不明请小心！”

　　此时拿着双剑的沐尘星在听到汉克斯那担心的话之后，在头盔之下的脸上露出了淡然一笑，以现在他们的实力如果要出手攻击的话，相信现场的已经非常很疲惫的众人完全不是他们的对手，于是他开始向着夏琳玥那边走去。

　　看到沐尘星向着自己这方走来，本来就异常小心的雷欧纳德此时立即将手中的剑握得紧紧的，他那经过生死考验锻炼出来的特殊直觉告诉他，面前那个戴着头盔身穿着一件散发着黑暗气息盔甲的人，绝对是个高手，而且给人的感觉还是非常危险。

　　琥身为雷欧纳德的老战友，当然非常配合对方。此时手中的弓箭已经已经准备好了，随时可以攻击敌人。

　　身为战士的嚎也发现了现场的气氛有点不大对劲，不过他却没有向雷欧纳德那些做出过度的反应。

　　身为魔剑士的克罗蒂却对着前方那个身穿黑暗盔甲的人，手中的武器若有所思起来。而雷特与雪拉则好奇的观察起这些出手帮助自己的人。


第一百一十一章 最后的行动（一）

　　看到现场的气氛因为汉克斯的话而突然陷入到了尴尬当中，沐尘星第一次在雷欧纳德一行人面前开口讲道：“我们也是要对方妖精王的，可以说是你们的盟友。所以雷欧纳德，汉克斯你们不用那么紧张。”

　　雷欧纳德看到对方竟然知道自己的名字，于是出于好奇的问道：“这位，我们好像这是第一次见面吧！为什么你们好像很熟悉我们似的。”

　　对于雷欧纳德的提问，其它众人也是望着沐尘星他们三人等待着他们的回答。毕竟对方竟然清楚他们所有人名字，难道对方一开始就盯上了他们不成，现在他们已经快靠近妖精王的老巢了所以不得不提高警惕，免得中了敌人的埋伏。

　　沐尘星没有回答雷欧纳德的问题，反而是一边的夏琳玥出声道：“如果你们有什么问题想问的话，我看还是先离开这里再说，前方大概两天的路程就是贸易都市斐达克，到了那里我们可以好好的聊一聊，你们看看怎么样！”

　　雷欧纳德他们这群人相互看了看，这下都没有意见。毕竟这充满魔骑士尸体的森林战斗现场的确不是什么谈话的好地方。而且经过这几天的连续战斗，现在众人都是非常疲惫了，急需好好的休整一番。

　　想要打倒妖精王的话，他们还是需要好好的准备一番，前方的克莱恩城是沃斯非塔共和国的首都，那里的守卫兵力可是相当的雄厚，就算他们现在实力已经大幅增强也绝对不是轻易就可以攻入其中的。

　　看着这群家伙已经明显同意了这个方法，于是夏琳玥再次开口道：“那好，大家既然没有意见的话，那就请和我们一起来吧，我们正好有非常方便的交通工具可以载着大家一起快速的到达斐达克城。”

　　当雷欧纳德一行人跟着夏琳玥来到停放在圣林之森之外，看到那架黑色大型喷气机之后，这群生活于魔法世界当中的众人立即被眼前这个高科技的玩意给深深的震撼了一把。要知道在这个世界当中，出来那些大型海船之外，就只用龙族才有这样的体现。

　　对于雷欧纳德他们现在的这副表情，沐尘星看在眼中之后却没有丝毫嘲笑的意思。因为当他第一次接触到这个世界的魔法知识的时，他也是同样的衣服表情，那时对未知事物的好奇之心。

　　雷欧纳德看来眼前这个大家伙半天之后，对着一旁已经取下头盔的沐尘星问道：“我说这位兄弟，你们就是乘坐这样的铁家伙来赶路。我看轮子都没有这玩意怎么行动！”

　　就在沐尘星准备回答雷欧纳德的问题时，已经打开了舱门的夏琳玥对着众人道：“给位，还是先别看了，有什么事情还是到了里面在说！”

　　于是一行人开始向着喷气机里面陆陆续续的走了进去，咕噜这个体型庞大的家伙竟然也是挤了上来，还好喷气机的舱室空间比较大，否则还真是装不下这个家伙。

　　夏琳玥与雅典娜个自坐到了正副驾驶位置之后，就转头向着众人道：“给位现在请大家先找个座位赶快坐好，我们马上就要起飞了，没有坐好的话可是会摔倒的哦！”

　　缇娜听到夏琳玥的话，他们现在乘坐的这个铁家伙竟然可以飞行，这也太不可思议了吧，缇娜忍不住好奇的问道：“这位姐姐，你是说我们现在乘坐的这个东西，它可以飞的天空之中吗！”

　　夏琳玥回头望着这位经过一年的逃亡与战斗，明显已经成熟了不少的小公主，微笑着道：“是啊，缇娜你先坐好，不然的话飞机起飞时真的会摔倒的！”

　　听到夏琳玥的话之后，众人都开始找了个位置迅速的坐好了，随着飞机的开动从驾驶室的玻璃当中，雷欧纳德等人慢慢的看到了眼前的景色不断的升高，渐渐的他们眼中出现了天空之中的白云。直到此时他们这一帮子人才真正相信自己现在乘坐的这个大家伙真的可以飞在天空之上。

　　一行人当中除了雷特这个翼人之外，其他人还是头一次在天上看风景呢，哦咕噜这个刚刚成为魔物的家伙不算！

　　在喷气机已经完全飞行到了预订的高度之后，夏琳玥就将驾驶飞机的任务交给了一旁的雅典娜之后，开始笑着走到了机舱当中笑着对雷欧纳德等人讲道：“好了各位，我先来自我介绍一下，我叫夏琳玥，那位正在驾驶飞机的是雅典娜，这个拿枪的叫沐尘星！”

　　与夏琳玥他们有过一面之缘的缇娜于是首先开口“夏琳玥姐姐，你们到底是什么人啊，这个大家伙又是什么东西，我们实在是非常的好奇！”

　　夏琳玥微笑着回答道：“我们吗！对于这个世界来讲，只是一个过客而已。至于我们现在乘坐的这个，它的名称叫做喷气机，是我们那个世界当中的一种高级的交通工具。”

　　雷欧纳德非常敏感的捕捉道了夏琳玥口中敏感的字眼，于是接着问道：“你们那个世界！难道你们不是这个世界当中的人吗？的确直到目前为止我还是第一次见到黑发黑眼的人类！”

　　随着雷欧纳德的话，众人此时才注意到夏琳玥与沐尘星的眼睛与头发都是纯黑色的，虽然沐尘星皮肤比较的白皙，但是他与夏琳玥的五官明显的与他们有着差别。

　　夏琳玥向着看着他们的几人面带微笑着讲道：“是的，我们的确不是这个世界当中的人。来到这里也是要找寻一些物品的，完成了之后就会返回我们自己的世界，不过我们却发现了有些东西正被妖精王掌握着了。所有我们与你们有着相同的目的！”

　　对于一些不太重要的问题夏琳玥都会如实的回答缇娜她们，至于沐尘星他则完全的没有开口的意思，这也是他们事先商量好的，这次由夏琳玥来全权负责与雷欧纳德他们的交涉。

　　……

　　随着喷气机在贸易都市斐达克郊外的降落，众人原本要两天的路程，现在却只用了区区一个小时就赶到了目的地，面对着这样的不敢想象的速度，已经下了飞机的雷欧纳德一行人再次被好好的震撼了一把。

　　在一行人进入斐达克市不久，精灵雪拉就在街上碰到了自己的一个老乡。得知精灵部落的长老要她回去一趟，于是众人准备在旅馆当中好好休息一晚上之后在说。

　　夜晚的旅馆当中，众人开始商谈起了即将没对的最后之战。对于末来的那场战斗每个队员都表明了自己的态度，直到这时众人也惊讶地知道，原来雪拉就是敌人头子妖精王的女儿，她是从精灵部落的长老口中得知父亲正要操纵一种禁忌的力量，才一路由妖精之都赶来阻止的，至于早已知晓这一切的沐尘星则没有出声，只是安静的在一旁看着。

　　雷欧纳德此时开始认真分析起妖精王的实力道：“现在傲死了，妖精王手下四魔将就还剩下塔克斯与席德尔。如果我们要见到妖精王就必须首先打倒他们两人，就他们麾下的魔骑士团！”

　　夏琳玥听到之后，突然插了一句嘴道：“打扰一下，如果是说四魔将的话，现在就只剩下一个要对付了。我们在不久之前刚刚在悲叹之湖杀掉其中的一个魔将，就是那个长着黑色翅膀那人。好像是就是那个叫席德尔的家伙！”

　　众人听到夏琳玥的话之后，不由得都凝神注视夏琳玥他们三人，没想到妖精王的四魔将已经被他们干掉了两个人，这三人的实力也实在是太厉害了，四魔将是什么实力他们这些与其交手的人可是非常清楚的。

　　“哥哥……被杀……！”一旁的雷特当听到自己的哥哥被杀之后，整个人明显的一阵失神。

　　竟然席德尔现在也挂了，那妖精王那个老家伙身边就只剩下塔克斯这一个大将了。现在正是进攻克莱恩城的最好的时机，雷欧纳德等人立即冲动的就准备要搭乘喷气机去突击对方，杀他个措手不及。

　　此时沐尘星却提议道：“我看还是等等再说，缇娜这是我们在一处封印之地找到了一件东西，叫福音之书，这会对你有帮助的！刚刚雪拉不是碰到了老乡叫她回去一趟的吗，我看最好一起去她的家乡看看。你们会有意想不到的收获！”

　　雷欧纳德望着沐尘星笑着道：“看来你还蛮有自信的吗！不过雪拉的家乡位于法鲁西翁西北部的海外岛屿妖精之都亚雷比斯，那里的路途是非常的远啊！我怕时间赶不及，除非有你们的这架叫喷气机的东西帮忙才可能来得及！”

　　沐尘星就知道雷欧纳德这个小子不是个省油的灯，自己一提出去亚雷比斯这个家伙马上就打起了自己喷气机的注意，不过送他们去那里也不是不行，反正对于众神的宫殿遗址里面的宝物他与夏琳玥也是非常的感兴趣的。

　　而且那里面还有沐尘星最想要的东西，就是替身雕像这个可以为佩戴者抵挡一半的物理伤害超级道具。所有他们立刻非常爽快的答应了雷欧纳德的要求，准备明天一早大家就一起乘坐喷气机赶往雪拉的家乡妖精之都亚雷比斯。


第一百一十二章 深渊军团的实力

　　这只巡逻队由两辆大卡车与四辆装备着重机枪的悍马军车以及一辆斯特莱克轻型轮式装甲车组成。

　　本来像巡逻这样的任务一般还不用出动装甲车这类的装备，但是谁叫这段时间德国各地到处都出现了巡逻队遇袭的事件，每次都是活不见人死不见尸，导致了各地军心浮动。很多人都不愿意晚上出啦巡逻，唯恐自己也成为失踪者当中的一员。

　　这些当兵的虽然不怕与敌人作战，但是面对着这种所有被袭击的车队人员统统消失的诡异情况，只要是个正常人都会感到恐惧，此后晚上的巡逻任务大家都开始不太情愿的去执行了。

　　因此指挥部方面为了稳定军心，才在以后的巡逻队当中才派遣了装甲车，以提高整只队伍的攻击力与防御来。而加入车队的特莱克轻型轮式装甲车都安装了M163式20mm6管火神高射炮，可以为巡逻队提供强大的火力支援。

　　而这支车队还担负着一个非常特殊的任务，按道理巡逻队里面是不会出现卡车之类的非战斗车辆，不过那两辆卡车的里面却坐在一群非常特殊的战士。目前美国方面最精锐的单兵力量，装甲战士。

　　此时的他们正无聊的开始在车上谈起了眼前的这项任务，为了抓到那群神出鬼没的袭击者，这群精锐的装甲战士正在一自己为诱饵在这条遇袭率最高的路段不断的来回进行着巡逻任务。

　　“队长，我们还有像这样每天晚上坐在卡车当中闲逛到什么时候啊！”一个白人小伙子队长坐在最里面的史蒂夫队长无聊的讲道。

　　“是啊！队长，我们想这样已经过了这么多天了，会不会是对方已经收到了我们要来的风声已经溜了！”另外一个老兵也笑着道。

　　“我看也是，咱们的现在的名声可不是盖的，如果遇到了那些袭击巡逻队的家伙，我还真想知道他们那时候会是什么样一个表情。不过队长咱们什么时候可以回国休假啊！我已经有快半年没有放假了。”

　　年过三十的史蒂夫队长此时望着自己手下这帮自信满满的家伙笑道：“这个事情不要问我，还是明天哈瑞你自己去问这里的最高指挥官吧！”

　　史蒂夫队长对于自己的部下们那极度自信的样子没有丝毫的不满，因为他们的确拥有这样的实力。当时在欧洲的法国地区，自己这队人就是靠着实力在寄生兽集中的地区生生为部队杀开了一条前进的道路。

　　“问他！那老家伙一定会大声咆哮道，你们这……敌袭！”

　　他们的谈话还没有结束，就被一阵突然起来的爆炸声给强行打断了。给整个车队立即一阵紧急刹车，外面开始枪声四起，看来他们等待了几天的目标终于是出现了。

　　卡车当中的所有装甲战士立即就将头盔全部带好，同时第一时间就启动了装甲服，武器全部上膛。史蒂夫队长开始通过通讯器大声命令道：“第三装甲小队立即开始战斗。叫那些敢袭击咱们的家伙下地狱去吧！”

　　史蒂夫队长将话一讲完自己就第一个冲下了开车，其它人也开始纷纷紧随其后冲出了，准备与等待许久的袭击者展开战斗。此时整个车队已经被打残了，就连那辆装甲车都已经燃起了熊熊大火。

　　当他们这群装甲战士出现在正在激烈交火的现场之后，一阵密集的子弹从前方黑暗的树林当中犹如冰雹般疯狂的砸向了众人。那火力猛烈的程度，竟然将钛合金制造的装甲服打得火星四射，强大的冲击力也使得被击中的装甲战士身体一阵的摇晃。

　　装甲战士立刻凭着自身的机动性开始高速移动躲避，同时也用自己的六管速射机枪进行反击。装甲服虽然拥有良好的防御力，但是众人着没有傻到呆在原地与敌人对射，谁知道对方有没有威力更大的武器。

　　正在猛烈攻击对手的装甲战士队长史蒂夫此时收到了自己部下的报告：“队长，树林当中那些家伙的火力实在是太猛烈了，攻击我们的子弹全都是点50大口径机枪子弹。看来袭击者那里最少使用了超过二十挺重机枪！”

　　听到了队员的火力侦察之后，史蒂夫队长立即通过装甲服当中的通讯器大声喊道：“所有队员将手中的枪榴弹对准树林当中，听我的命令就开始统一三连射，炸死那群混蛋，瞄准一……二……放！”

　　随着这位队长的统一指挥之下，十二部装甲战士左手上中的榴弹发射器同一时刻向着树林当中连续密集的发射了三十六发四十毫米枪榴弹。两秒钟之后，前方树林当中响起了一片巨大的爆炸声，那里的枪声瞬间就截然而止。

　　望着前方被榴弹轰击之后已经悄无声息的树林，正在通过红外夜视仪观察情况的队长此时他的通讯器当中传来了自己部下们兴奋的话：“队长，看来那群家伙应该是被咱们给炸得差不多了，他们也太不经打了吧！”

　　“是啊，我还以为对方有多么难对付了，他们也就这个样，那时是什……！”

　　此时那位话装甲战士的话还没有讲完，通讯就已经突然中断了。正当史蒂夫队长准备询问他的通讯是怎么回事是，一个队员已经大声叫道：“队长，快看那些是什么怪物……来了！”

　　随着那位队员的提醒所有的装甲战士，同时都将自己的目光再次望向了树林方向，结果一幅令他们没有想到的画面出现在了众人面前。

　　……

　　卡姆现在正兴致勃勃在指挥着手下们使用手中那从以前袭击巡逻队时，从悍马车上给弄下来的勃朗宁M2HB12.7mm重机枪，向着自己面前这队人类的巡逻车队发起了疯狂的攻击。

　　卡姆与他的族人们非常喜欢重机枪扫射的感觉，那巨大的声响与黑夜之中子弹带起的火花令这群本性非常暴虐的火蜥蜴人感到极度的兴奋。

　　不久几辆悍马车都接连被打得发生了爆炸，燃起了熊熊大火。看到成功在望的卡姆又一次张开了自己那张布满尖牙利齿的大嘴开始发出了得意的微笑。这样的杀戮实在是太爽快了，他非常的享受着这样的感觉。

　　看着自己族人们使用重机枪时的那个兴奋样子，他觉得这个位面的人类虽然全是魔法低下的蛮荒之辈，不过他们还是有一些可取的之处的。到时候特雷姆陛下的大军征服这个位面之后，他一定要自己所有的族人都用上这里的武器，那时候自己族人在深渊的地位一定会再次提高的，还有就是要将这些会制作武器的人类抓一批回自己的老家为他们制作更多适合自己一族的武器。一想到自己所有族人各个都手持重机枪，在战场上疯狂的向着敌人进行扫射时的情况，卡姆的口水都快不自觉的流下来了。

　　就在卡姆还在做着自己的白日梦时，一个手下的报告打断了他那美好的妄想将他拉回了现实当中：“卡姆首领，前方发现了人类的重甲骑士，咱们的武器不起作用！”

　　听到手下的这个报告，卡姆大吃一惊，对于曾经跟随大军征战过多个位面的一个深渊老兵他可是非常清楚的记得那些其它位面的重装骑士的战斗了，那些铁皮罐子不但防御力高的惊人，而且武技更是非常精湛，战斗力绝对不会在自己族人之下，是群发现难缠的敌人。

　　但是这个世界的人类不是非常弱小吗，怎么也会出现那种强悍的重装骑士来。但是还没有等卡姆想明白是怎么回事，一阵剧烈的爆炸身声就已经在自己身边响了起来。

　　强力的爆炸顿时就将这些正在疯狂使用重机枪进行扫射的蜥蜴人战士都给炸得东倒西歪。

　　摇了摇自己那被震得有点头昏脑胀的大脑袋，卡姆在稍微清醒了一点之后马上就向周围看去，不看好后一看现场的前景，他立刻怒不可遏的拿去了身后背着的深渊黑铁制造的大剑狂喊道：“还没死的都和我一起拿家伙，马上砍死那群家伙，要他们知道深渊火蜥战士们的实力！”

　　原来经过刚刚没过密集的爆炸之后，卡姆发现已经有十几个族人被冲击波给震死了。虽然他们身上的深渊金属铠甲防御了非常的强，可以轻易的抵挡住子弹，但是却无法抵挡冲击波。

　　卡姆看到自己手下一下子死亡了这么多人，于是马上就发怒了拿着剑就冲了下去，对着离自己最近的这个类似人类重甲骑士的家伙全力的用大剑砍了下去。

　　锋利的深渊大剑毫无阻碍的就劈开了面前这个毫无准备的重甲骑士。而卡姆身后一大群火蜥战士也都拿着大斧大剑之类的兵器冲了出来向着那些剩余的重甲骑士杀了过去。

　　人类那些重甲骑士看到自己手下的战士逼近之后，竟然没有拿出大剑之类的武器和他们展开激战，而是不停的闪躲着使用那些机枪攻击火蜥战士们。

　　……

　　现在装甲战士的史蒂夫队长已经是叫苦连天了，他所在是没有料到出现在他们面前不是寄生兽也不是其他敌对国家的人员，竟然是一群手持冷兵器的大号蜥蜴。

　　不过眼前这群特大号的蜥蜴可比他寄生兽跟加难对付的角色，史蒂夫刚刚可是亲眼目睹了自己的一个部下，连人带装甲服给那些蜥蜴手中的大斧头劈成了两段。

　　史蒂夫队长可是非常清楚自己这队人身上的装备的防御，全钛合金制造的外壳，可以轻易抵挡的了包括四十毫米榴弹在内的枪弹的正面直接的攻击，可是这一切在那群蜥蜴手中的冷兵器面前却像一块黄油一样轻快的被切了开来。

　　而且那些大蜥蜴身上那些式样相当古怪的铠甲竟然可也抵挡得住，装甲服上速射机枪的猛烈攻击，子弹打在上面不时冒出阵阵火花。

　　这一切无不显示了大蜥蜴身上铠甲的质量与他们装甲服的质量不相上下。

　　“队长，这些……是……什么……啊！操……这么打不死……啊……不……啊……”一声惨叫之后这位与史蒂夫队长进行通讯的队员，再也没有了声息，看来是已经刮定了。

　　史蒂夫队长看到眼前这种场面，就已经清楚知道现在他们已经没有任何优势了。现场这些比寄生兽强悍的多的大蜥蜴数量实在是太多了一点，自己等人没有必要继续留在这里等死了，部队必须马上突围，而且从刚刚开始他就发现远距离通讯受到了严重的干扰，根本无法将这里的情况告知基地方面！

　　史蒂夫队长开着装甲服的机动性险象环生躲开了一把劈向了自己的大斧头之后，立刻对着所有现场还活着的部下大声吼道：“所有人立即分散开始突围……快走……”

　　虽然史蒂夫队长的做法相当的正确，但是情况远远要比他想得还要恶劣，现在他面对的可是在最危险的血战当中都是相当著名的深渊火蜥战士，他们不光是生命力顽强与武技强悍，而且他们还是天生的火焰使用者。

　　史蒂夫对着这次非常幸运的成为了地球之上，第一个见识道了深渊战士那恐怖实力的人类。所有的火蜥战士在看到装甲战士开始分散逃跑之后，他们全都不在继续手提着大剑继续的追杀对手，而是纷纷在自己的双手上燃起了熊熊烈焰，随着那一道道由深渊烈焰组成的火焰长枪毫不留情的以迅雷不及掩耳速度射向了正背向着他们进行逃命的装甲战士。

　　深渊火焰那强大的威力，在连续命中了装甲战士的钛合金装甲服之后竟然恐怖的将起给整个连人的身体都给烧了给对穿。

　　史蒂夫队长看到眼前这个恐怖的情况，顿时吓得魂都快没有了，对方的实力实在是太匪夷所思了。现在自己必须逃出去将这个情况告诉基地方面，这里出现了新的敌人，否则以后部队还将蒙受更大的损失。

　　就在史蒂夫队长转身准备向着后方黑暗当中跑去之时，一把黑色的巨剑瞬间的从他面前极快的斩了下来。

　　……距离巡逻队一百多公里外的一处指挥基地当中，现场的指挥官可是情绪非常忐忑不安。刚刚接到前方发来的紧急情报，前方的诱饵部队已经与那些经常袭击巡逻队的神秘敌人顺利的交上火了。

　　这位指挥官对着通信兵急切的问道：“直升机攻击小队还要多久才能赶到事发地方？”

　　通信兵在经过快速一阵联系之后，立即简洁的报告道：“长官，直升机小队已经看到了前方正在激战的地方。已经准备过去进行火力支援了！”

　　听到这个情况他稍稍的安了部分心，以武装直升机那强悍的火力必定会给那些敌人重大的杀伤。不过还是不能掉以轻心，他再次认真的发布命令道：“通知其他各个地段的所有巡逻队，以及快速反应部队马上向事发地方赶去进行支援。”

　　这位指挥官现在的心情还是七上八下的，这次为了顺利的将那伙袭击巡逻队的家伙给顺利的引出来。这次远征军驻德国的部队方面，可谓是经过精心的准备，不但有几只快速反应部队二十四小时随时随地的进行待命。还特地向国防部申请到了一小队目前全国最精锐的装甲战士。

　　可以毫不夸张的讲一句，这些司令部的所有高级军官已经将自己的所有前程都压在了这次的行动上面，如果这次的计划还是老样子，又是失败的话那整个部队就都等着倒霉吧！

　　五架长弓阿帕奇武装直升机现在已经到达了巡逻队交战的区域，此时通过飞机下方的探照灯已经燃烧车俩的火光，直升机上的飞行员此刻清楚的看到了正在围攻装甲战士的那群敌人清楚的样子。

　　不过飞行员们立即就忍不住的开始在机舱当中大声惊呼起来：“我的天啊，下面那些是什么怪物！”

　　“好像是蜥蜴，对了它们还有尾巴，还拿着斧头！”

　　“这也是寄生兽吗，怎么还会使用武器了！”

　　“队长，小心下面有攻击，躲开……！”

　　此时森林当中立即有几道机枪吐出的火舌，向着空中的一众武装战斗机快速的袭来。吓得五架直升机纷纷拉升高度避开，刚刚差点就被那些突然打过来的子弹给击落了。

　　“队长，敌人的火力可是相当猛烈啊！刚刚向我们开会的最少有十几道火力点。”僚机开始向为首的队长机报告道。

　　“与下方的装甲战士小队取得联系没有？”队长机向负责联络的僚机问道。

　　僚机此时给了长机一个非常不幸的消息：“队长，刚刚我就一直呼叫了，包括车队在内没有任何反应，估计他们……！”

　　看来自己等人已经来晚了一步，看到还在下面的敌人，又联想到自己差点被森林当中的机枪给击落了。于是在领队的直升机带领之下，一众武装直升机开着占据空中的有利地形准备对地面进行饱和攻击，来彻底消灭下面的敌人。

　　天空中长弓阿帕奇机身下的30毫米机炮与机翼下方的70毫米火箭弹，都已经准备就绪随时都可以向着下方森林当中发起毁灭性的攻击。现在只等着领队的队长机发出命令了。

　　这队武装直升机的队长，此时手指放到了武器按钮上了，同时他通过通讯器开始用极为认真的语气命令道：“所有阿帕奇准备，听我的命令一起开……！”

　　轰的一声巨大的爆炸声响起，这位直升机队长的攻击命令还没有下达完毕，就连人带飞机一起在空中这么变成了一团正在熊熊燃烧的火球。

　　空中另外几架长弓阿帕奇直升机立即被这个突然出现的状况给下了一跳，连忙开始四处分散躲避地面上传来的攻击。同时拼命的向着基地方向报告道：“基地，我们遭到敌人的防空导弹的攻击。队长已经被击落了，请求立即派遣……！”

　　这架正在向基地进行紧急报告的阿帕奇直升机也步上了队长机的后尘，下方的森林当中一道利剑般的火焰瞬间就将它打得凌空爆炸。

　　另外三架直升机见势不妙立即开始转头就开始逃命，现在他们已经完全放攻击下方那些目标明显的敌人，现在自己连命都快保不住了，怎么好会有心情进行明知道是送死的任务。

　　不过这三架正在全速开始进行逃命的阿帕奇在没有飞出去多远，天空之中突然出现了几道粗大的闪电非常准确的击中了正在高速飞驰的直升机。那巨大的威力瞬间就将直升机给变成了火球，凌空发生了大爆炸。

　　在直升机凌空爆炸的火光瞬间照亮之下，下方的森林之中一群身披黑暗法袍的深渊法师们的身影瞬间就显现了出来。刚刚那些闪电就是他们的杰作，这也是弗拉德大师吩咐他们暗中跟着卡姆等人以防出现刚刚那样的情况。

　　此时巡逻队遇袭现场的那场激烈的战斗也落下来序幕，美国军方最新款战斗力最强防御力首屈一指的装甲战士，现在已近全部支离破碎的倒在了地上。蜥蜴人战士们此刻正手持沾满了鲜血的武器，开始搜刮起现场一切的战利品来。

　　就这样人类最精锐的一支高科技部队，在与恶魔军团的激战当中彻底的败北与对方那恐怖的蛮力与诡异的魔法之下。


第一百一十三章 最后之行动（二）

　　夜晚法鲁西翁的天空之中，一架黑色的喷气机正在高空之中以超音速的速度飞行着。从它现在飞行的方向来看，正是沃斯非塔共和国首都斐达克。

　　此时的喷气机机舱之中，沐尘星与夏琳玥他们三人，加上雷欧纳德一行八人以及咕噜这个魔物正在为这最后王城之战做着战前的准备。

　　此刻众人身上的装备比起以前明显是焕然一新了，一些非常罕见的高级魔法装备全都出现在了雷欧纳德等人的身上。

　　在四天之前，夏琳玥驾驶着喷气机将众人飞快的送往了大陆西北部的妖精之都亚雷比斯。因为是从空中前去的，所以众人避免了剧情当中雷欧纳德一行人从戈黎尼港口乘船到达日落港时遇到魔兽袭击的那一场战斗。

　　在与那个精灵长老的一番交谈之后，沐尘星他们随后就顺利的与雷欧纳德一行人进入了众神的宫殿，这个幻世录游戏当中拥有宝物最多的地方。

　　当然了那些宫殿当中的守护者是不会让沐尘星他们一行人轻易的得到这些宝物的，于是一行人二话不说就与这些守护者展开了战斗。

　　经过了一番激烈的战斗之后，终于以沐尘星为首的盗宝者们是成功的将宫殿当中的守护者消灭，顺利的取得了里面所有的宝物。

　　对于众神的宫殿当中得到的那些武器装备，沐尘星与夏琳玥等人这次倒是没有去打主意。他们只是要了替身雕像这个非常特殊的道具，其它的东西就都归了雷欧纳德一帮人所有。

　　沐尘星他们这一行为看得缇娜一行人面面相视，实在是没有想到他们三人竟然对这些强力的武器毫不动心，要知道这些可是在外面的世界当中想买都买不到的好东西。

　　其实沐尘星他们对于这些武器方面还真没有放在眼中，在这个世界当中的一年时间当中他们已经碰到了那个贩卖各种东西的神秘男子几十次了，就连圣剑希鲁达都被他们买到了一把。

　　看到雷欧纳德众人顺利的取得了圣水晶与剑之魂之后，再加上不久前已经交给了缇娜的福音之术，现在大家已经可以前往命运神殿进行这部游戏当中男女主角最终的转职仪式了。

　　夏琳玥她们于是再次不辞辛劳的驾驶着喷气机带着众人飞往了命运神殿，使这部游戏当中的男女主角们终于是成功的进行了转职，实力再次得到了提升。

　　雷欧纳德成功成为了终焉剑使，而缇娜这是再次转职成为公主（缇娜原本就是公主，真是不知道游戏是怎么设定的，她的最后职业竟然还是公主，真是多此一举！），不过这期间还发生了一件比较意外的事情。沐尘星与夏琳玥也在命运神殿当中尝试了一下自己两人可不可以转职，没想到还真被他们成功了。

　　沐尘星得到的称号是魔剑士，而夏琳玥得到的新称号是魔法师。在取得了称号之后，他们立即感到了身体当中有一股力量充满全身，然后整个人了力量，反应，精神，体质都有了不同程度的提升，这过程真是太神奇了。

　　在一切完成之后，众人开始再次登上了喷气机向着沃斯非塔共和国方向飞去。在这途中沐尘星主动将他们得到了圣剑希路达交给了雷欧纳德，而这一举动立即得到了缇娜等人的好感，毕竟可以将圣剑这样的武器送人的人绝对不会对他们是的敌人。

　　其实沐尘星之所以会怎么大方还是有原因的，他与夏琳玥在从伊伯尔大陆回来之后，在实力大增的情况下立即就往萨尔克岛的火山内部，经过一番艰辛的战斗整个游戏当中最强的武器辉煌之器已经被他给成功的取得了。

　　不久之后他们三人又前往了大地的裂缝，在联手成功的灭掉了两天红龙之后，在壁上终于拨出了那柄圣剑。于是在拥有辉煌之器后，沐尘星也没有想着太过贪婪所有就将圣剑大方的相送以增强雷欧纳德的实力好应付接下来的大战。

　　而且自己还有一把从神秘男子那里买来的圣剑，至于为什么会有两把圣剑，沐尘星自己想了半天也没有想出个所以来。

　　这次沐尘星他们与雷欧纳德一行人准备趁着夜色马上开始突袭斐达克王城，打妖精王一个措手不及。于此同时缇娜还在贸易都市斐达克遇到了一批前来支援她们的原拉尔斯帝国的士兵，于是众人就商议好了，由他们直接袭击王城大厅。而拉尔斯帝国的援兵则在他们动手之后立刻攻打王城外围，分散斐达克守军的注意力。

　　此时开启了隐形模式的喷气机已经飞到了王宫上方，通过刚刚放出去的小叮当侦查传回来的消息，现在妖精王这老狐狸此时正在王厅当中与几个大臣在商议着什么事情，身边只有很少的卫兵，这正是下手的好时机。

　　夏琳玥看了看小叮当发回来的侦查图像之后，对着众人道：“那现在就按照原定计划，我们马上开始行动，大家记得这次一定要速战速决！”随即在雅典娜打开舱门之后，她向着沐尘星露出了一个放心的笑容之后，立即发动了自己的异能悄悄地飞出了喷气机。

　　沐尘星看到夏琳玥已经开始行动之后，他立即将自己的特殊头盔带好之后，向着自己身后的雷欧纳德一行人认真的开口道：“各位现在我们就要对妖精王进行突袭了，你们还记得不久之前我交给你们的那些利用绳索进行快速下降的方法的，我先下去你们跟着我就是了。”

　　沐尘星话刚刚讲完，就第一时间抓起了一跟绳索按照特种兵的标准姿势快速的向下滑落了下去，雷欧纳德与嚎等人相互看了一眼之后，没办法只好硬着头皮学着沐尘星的样子做了一回空降特种兵。

　　至于三位女士，她们则是抓着咕噜这个可以飞翔的大家伙，安全的向着下方稳稳的飞了过去。

　　随着一声水晶玻璃的破碎之声响起，在妖精王与一众守卫惊讶的目光当中，沐尘星与雷欧纳德以常人无法想象的手段，就这么突然的出现在了众人的面前。

　　妖精王在一众沃斯非塔卫兵的环绕守护之下，从容不迫的向着面对着自己的雷欧纳德一行人冷声问道：“雷欧纳德，你这个叛徒果然再次来到了这个地方，怎么你现在带着这帮人就想来谋刺本王吗！还有你克罗蒂，身为四魔将之一不但背叛了我对你的信任。现在还协助这些叛逆准备一起弑君吗！”

　　克罗蒂面对自己以前君主的质问，整个人讲起话来顿时犹豫起来：“陛下，我……我不是……我只是无法认同你的决定……！”

　　雷欧纳德却望着妖精王讥笑道：“妖精王，你不要将自己个人的野心说的这么冠冕堂皇。早在一年之前，我就已经看透了你那虚伪的面孔！”

　　此时沐尘星也发话道：“妖精王这个老家伙已经将悲叹之湖当中魔神的残骸给打捞出来了，我们跟他应该没有什么好讲的了！”

　　听到沐尘星此时讲出了这个惊人的消息，众人立刻就将所有的目光全都集中到了妖精王的身上。

　　克里欧司此刻见到自己的计划竟然被人给揭穿也没有丝毫惊慌失措的样子，他反而望着戴着特殊头盔沐尘星道：“我记得你就是一年之前想偷偷潜入黑暗之间的那个人，看来你还真是命大，竟然在当时受了这么重的伤逃走之后还活了下来！对我是将魔神的残骸给打捞了上来，为了结束法鲁西翁大陆的动乱状态，一统这个纷乱的大陆，强大的力量是必不可少的。”

　　看到妖精王克里欧司竟然如此直言不讳的讲出了自己的目的，众人立刻对眼前这个人疯狂举动感到惊讶，为了自己的野心竟然都打起了魔神力量的主意，看来他已经是彻底处于疯狂状态了。

　　沐尘星语气非常平静的道：“看来你已经完全的处于疯狂当中了，不过以目前的情况来看，你觉得现在你还是什么很好的胜算吗！”

　　克里欧司此刻却自信满满的大笑道：“年轻人，那可不一定！”

　　随着妖精王的话刚刚落下，一群魔骑士与狂战士在最后一位魔将塔克斯的带领之下从王庭两边的通道之中纷纷的涌了出来。看来这些人们已经早已被安排好了，藏在这里等着沐尘星他们一行人的到来。

　　雷欧纳德看着眼前这一片魔骑士与狂战士，对着克里欧司道：“不愧是只老狐狸！看来你应该是为了防备我们准备很久了吧。”

　　克里欧司神气十足的道：“当然了，我这一身从来不小看任何一个对手。唯一的一次的意外就是一时心软将你给放跑了，才造成了现在这种局面，不过这给错误现在就可以在这里彻底的改变过来了，魔骑士团听令给我杀！”

　　克里欧司明显不想着与众人继续废话了，随着他的大手一挥。一众魔骑士立刻杀向了大厅的众人，一时间大厅当中陷入了刀光剑影之中。

　　嚎立刻就对上了那些与他一样身为狂战士的敌人，毕竟对方的肉搏能力十分的出色。自己这方的队伍当中还是有几个法师系的人，如果被这些狂战士与魔骑士靠近的话那就麻烦了。琥此时也展现了自己身为神射手的实力，他那精准无比的狙击已经放到了好几个围攻嚎的魔骑士。

　　最后一位四魔将塔克斯，则被自己的老情人克罗蒂给缠上了，无暇对付其他人。此时大厅当中妖精王克里欧司一方刚好没有法师系人物在场，因此雪拉与缇娜，还有雷特开始各自所有强力的魔法全力压制大厅当中所有的魔骑士与狂战士。

　　一时间人数处于劣势的雷欧纳德一方反而死死的压制着人数众多的妖精王一方，雷欧纳德更是直接的就杀向了身为魔法师的妖精王。准备一举击毙这个在法鲁西翁大陆暗中兴风作浪的家伙。

　　妖精王克里欧司不愧是千年之前魔神战争当中六英雄之一，虽然现在已经一千多岁了，体力已经开始衰弱了不少。但是对于魔法的使用却比以前更加的精深了。各种大威力的魔法他都是以非常快的速度释放了出来，阻止众人的靠近同时还向着王宫外面发出了警报。

　　为了干扰妖精王的大范围杀伤力魔法的使用，沐尘星全力使用自己的心灵能力对其进行不间断的骚扰。而汉克斯则充分发挥了自己暗杀者的优势，开始靠着速度优势不断的向妖精王发动着攻势，逼得对方不得不停下了大威力魔法的释放，转而不停的使用给在初级魔法来阻止他的靠近。

　　于此同时的王宫外围，一大群的沃斯非塔共和国的卫兵与法师正在全力的赶过来救驾。不过在他们就快要抵达王宫门口之时，天空之中开始不断的降下威力强劲的落雷，强行阻断了对方的前进的脚步。几个冲得最靠前士兵已经被雷电给劈成了焦炭，于是他们不得不停下了脚步开始四处寻找释放这些强力魔法的人。

　　而在克莱恩城下，原拉尔斯帝国的骑士与士兵也开始了与守军发生了激烈的战斗。拖住了大量的守卫兵力，使得守军无法分身支援王城大厅之中的战斗。

　　就在妖精王气喘吁吁的与雷欧纳德和沐尘星拉开了距离之后，准备释放一个大范围的魔法时，他身后突然出现了一个体型庞大的怪物，只是一击就将倒霉的他给打倒在地。

　　看着眼前这个怪物那熟悉的身影，雷欧纳德立刻就发现这个家伙就是，刚刚在开战时就不见踪影的咕噜。

　　而处于临死状态的妖精王，艰难的看着给了自己致命一击的怪物满脸不可思议的道：“魔……神……残骸……为什么……复活……了·！”

　　当妖精王费力的讲完了这一句话之后，终于是咽下了最后一口气。现场众人在得知眼前这个怪物竟然是魔神，于是立刻再次投入到了对魔神的围攻当中来了。

　　面对着复活的魔神，现场所有的人此刻包括塔克斯与魔骑士此时都放弃暂时敌对，开始一起联手攻击起这个所有生命的敌人。

　　由于沐尘星等人对剧情的干预，咕噜这位新生的魔神结果非常不幸的一开始就遭到了众人的围攻，它还没有来得及大发神威，就已经被雷欧纳德的圣剑与沐尘星手中的辉煌之器给砍了个正着。

　　结果咕噜这个魔神非常名不副实的倒在了众人的面前，而此时的结局剧情已经发生了非常大改变，原本应该为妖精王战死的塔克斯现在还活的好好的，众多的魔骑士也没有在与雷欧纳德他们的战斗当中大量的死亡，反而还一起加入了消灭魔神的战斗当中。

　　看着自己手中咕噜最终形态的这只巨大的手臂残骸，沐尘星淡然一笑现在他的目的已经达成了。魔神的残骸终于已经顺利到手，现在是时候与雷欧纳德等人分手了，他对着王庭的还望着眼前魔神残骸的众人道：“各位现在妖精王已经被打倒，而魔神也被消灭了。那我们就在这里告辞了！”

　　看到沐尘星此刻突然准备离开，雷欧纳德等人感到非常惊讶，他们还有很多疑问想询问沐尘星他们这三位来自异世界的神秘人物。比如他是怎么知道妖精王打捞上了魔神的残骸等一系列问题。

　　不过此时他们已经没有机会了，因为沐尘星已经将手抓到了天空中正在待命的喷气机放下的缆绳，向着空中的雅典娜发出了撤退的命令。


第一百一十四章 双方都在想办法

　　美国远征军驻德国方面军的总指挥部当中，此时又再次传出了凯特将军那特有的大嗓门。

　　办公室当中凯特将军对着一众部队的高级军官怒火中烧的咆哮道：“妈的！谁能告诉我，这到底是怎么回事。咱们最精锐的部队竟然同样损失惨重！一个小队的机甲战士现在全部阵亡，而是这次还被击落了五架阿帕奇，现在这个事情已经闹大了咱们这里已经是瞒不住了，大家等着国防部下达的命令吧！”

　　这一切都是昨天夜里的诱饵行动，为了抓到那些经常袭击巡逻队的神秘人。驻守于德国方面的部队想出了这个诱饵计划，同时为了保证计划的成功指挥部好特地向国防部申请了一队装甲战士小队前来支援行动。

　　昨天晚上的诱饵行动的确是成功了，那群袭击巡逻队的家伙真的上钩了。他们在晚上像前几次那样疯狂袭击了车队，基地方面立即就派遣了早已在空中在空中待命多时的阿帕奇直升机小队与早已为了支持这次任务而二十四小时随时待命的快速反应部队，赶往袭击现场支援假扮成诱饵的机甲战士部队。

　　结果当快速反应部队的支援车俩与运输直升机飞快的到达现场之后，出现在他们眼前的除了满地正在燃烧的车辆与几具已经残缺不全装甲战士的尸体之外，巡逻队其他成员的尸体又像以前那样消失的无影无踪。

　　凯特将军在得知了这个坏消息之后，整个人差点没一头跟栽倒过去，他知道这下子麻烦大了。

　　看着愤怒的凯特将军，一众部下也是满脸无奈，这个计划已经是他们投入的最强战斗小队了，现在除了出动大军进行彻底扫荡之外，他们已经无法可想了。而出动大军的话，那动静实在是太大了，那些行动迅速的袭击者保管消失得一干二净。

　　现在为了这个诱饵行动，部队可谓是损失惨重，目前唯一的事情就是想办法对这件事情进行补救措施，否则他们这帮子军官将来面临的不是上军事法庭，就是做好提前退役的装备了。

　　在沉默的一小段时间之后，此时一个负责现场调查报告的幕僚小声道：“将军，我们的部队在袭击现场发现了大量的大口径弹壳，看来对方袭击者使用的武器应该是重机枪之类的枪械。但是现场人员在检查装甲战士的尸体时通过伤口发现，现场所有的装甲战士应该都是被冷兵器给砍死的！”

　　凯特将军以为是自己听错了，装甲战士竟然会被人用刀剑一类的武器给砍死，这也太说不过去了吧，他可是亲眼见识过装甲服那超高的防御力与战斗力。否则他也不会去向国防部申请调一小队装甲战士前来帮忙，如果他将这番事情报告了国防部，那群军方大佬们一定会以为自己是存心那他们来开玩笑。

　　凯特将军此时心情已经平复了不是，于是向部下慎重的问道：“你的报告确实吗！不要跟我又搞错了！”

　　那位军官立即认真的回答道：“这是千真万确的，而且我们还在被毁坏的极佳战士装甲服的记录器上发现了一段对话与一个镜头，好像是在叫什么蜥蜴之类的，而画面上的确出现了一个非常巨大的蜥蜴脑袋。”

　　凯特将军皱了皱眉头对着这个部下道：“蜥蜴！你是不是有什么主意了，现在情况紧急，咱们管不了这么多了你快讲讲你的主意！”

　　凯特将军身为一个常年在一线带兵的指挥官当然非常清楚，下面这些军官们的鬼点子可是非常人难以想象的，平时为了得到更好的补给他们可是什么奇奇怪怪的方法都用得出来。

　　这位军官立即大着胆子道：“既然我们掌握了这些不完整的证据，那干脆就将造成这次袭击事件全都推给一种从来没有见过的寄生兽就行了，到时候等调查团来咱们这里时，我们所谓制造一些证据不久可以了吗！反正基地停尸房那里还有不少的寄生兽的尸体，只要我们……！”

　　凯特将军在仔细权衡了这件事情的得失之后，终于是同意了部下们的这个决定，他现在可不想就这么为了这件事提前退役或者上军事法庭，他最后慎重的道：“记得这件事一定要做到不留痕迹，需要什么帮助所有部门都会给予支援，如果被发现了否则后果大家都是知道的！”

　　那位出主意的军官立即昂首挺胸的敬了个礼，语气坚定的回答道：“明白将军，一定会完美的完成这次任务！”

　　凯特将军点了点头，相信为了自己的前程下面这群家伙一定会将事情办得妥妥当当的。而此刻他的心里已经将那些袭击车队的家伙给恨道了心里去了，如果有机会他一定会将那些家伙给挫骨扬灰。

　　这些恶魔袭击巡逻队的事件就这样，在一群准备欺上瞒下的军官们的计划之下将黑锅非常自然的扣到了寄生兽的头上了。

　　……

　　此时离基地一百多公里外的地下祭坛当中，深渊军团降临到地球方面先遣部队的两个主要负责人此时看着眼前一件被砍成两半的美军装甲服，正在商量的以后的计划。

　　深渊法师的首领弗拉德在仔细的观察了，卡姆带回来的一件被他砍成两截的装甲服之后，语气慎重的向身旁的恶魔战士萨多讲道：“萨多看来我们进攻征服这个位面的计划现在要进行部分改变了！”

　　萨多此时也望着这套破坏后的加速装甲服非常认真的问道：“弗拉德大师，您讲的改变是什么？”

　　萨多不是一个只知道杀戮的恶魔战士，相反他十分喜欢自己利用智慧来解决遇上的各种问题，而不是向其他恶魔战士那样大多数直接选择使用自己的实力来解决问题。这次卡姆袭击人类军队巡逻队的任务虽然成功了，但是他手下的战士却首次出现了伤亡。而从他带回来的战利品来看，这个位面的武器还是蛮厉害的吗。

　　弗拉德在敲了敲装甲服之后，非常认真的分析道：“我们好像小看了这个位面人类发明起来的这种名为科学的炼金术，他们制造的这些钢铁武器的威力已经不下于魔法了，而且使用起来非常的方便。几个软弱的人类使用这种盔甲就让卡姆损失了十几个精英级别的火蜥军团高级战士，虽然这里面有卡姆这个不用脑子想事情的首领的责任，但是这些武器使用起来实在是太方便了。而这个位面据我使用搜魂术得来的情况，人口竟然高达六十亿，如果大军要顺利攻陷这里恐怕不是一件容易的事情。”

　　萨多在听到弗拉德的分析之后，不由的忧心忡忡的讲道：“弗拉德大师，如果这个位面的武器都是这么具有杀伤力的话，就算军团占领了这个位面恐怕也会有非常重大的伤亡。那这就是个大问题了。”

　　他们是负责为军团进入这个位面而来开道，同时进行情报收集工作的，如果这个位面里这种眼前重创了火蜥战士的盔甲数量非常多的话，那势必会为以后军团征服这个位面而增添非常大的麻烦。

　　弗拉德点了点头之后道：“看来在大军前来这个位面之前，必须先大幅削弱这个位面主要的几个大国的军力。好方便以后军团的攻击！否则大军很可能会陷入道一处激战当中去。”

　　萨多对于弗拉德的话只能选择了无奈的道：“弗拉德大师，现在军团到达这个位面的力量实在是太少了，我们根本无法发起大规模的突击行动！”

　　弗拉德此时又再次发出了他那招牌是的冷笑声到：“这个不用担心，我们只要找到对手的弱点，就可以用最小的代价取得最大的成果。”

　　萨多听道弗拉德这么一讲立即就开始思考起这个位面人类的弱点：“这个位面人类的弱点！他们的弱点，应该就是……魔法！这个位面的魔法能量实在是太稀薄了……！”

　　弗拉德带着赞许的语气说道：“萨多，你果然是特雷姆陛下最为信任的部下，比卡多那个满脑子只知道杀戮的家伙好太多了。这个位面的人类因为魔法能量十足是太低了，所以他们根本不会任何一点魔法。同时也就表明他们对魔法的抵抗力也极为有限，等到深渊法师再多过来一些。我们就会使用这些尸魔召唤幽魂怪前来，到时候让他们控制一群人类融入这个世界的主要国家……！”

　　萨多笑了笑后，讲出了弗拉德没有讲完的话：“然后挑起他们的内斗，严重削弱整个位面的武装力量。到时我们的大军就可以长驱直入，一举攻占这个位面！”

　　对于眼前这些东西已经不感兴趣的弗拉德转过身之后，对着身后的萨多笑着讲出了自己的计划：“萨多，你学了不少的新名词吗！这样很好，我们就是要多学习每个不同位面的知识。以此来加强我们的力量。过一段时间我会为你亲自施加变形魔法，到时后你要带领着同样被施加过变形魔法的卡姆一行人潜入这个位面当中的人类社会，好好学习他们的一切知识，了解他们的一切只有这样，我们才能快速顺利的完成以后的计划！”

　　萨多对于弗拉德的这个提议非常的赞同，只有不断的了解对手，才是战胜对手的先决条件之一，不过现在他在担心另外一件事：“如果我和卡姆他们都进入了人类社会，那弗拉德大师你的安全怎么办！毕竟这个世界的魔法能量实在是太低了，对于法师们的力量限制太大了一点。”

　　弗拉德可是深渊军团当中非常重要的人物，他可不能出现任何的意外，如果他发生了什么危险那将对整个军团产生不可估量的影响。所有在萨多看来，他们这些高级战士如果都离开的话那这里的安全那就大打折扣了。

　　对于萨多担心的情况，弗拉德只是淡然一笑的讲道：“这个你不用担心，我也会与你们同时进入这个世界的社会当中，至于这里的空间魔法阵我会派一部分战士留守，现在首要的任务就是顺利挑起这个位面的大国之间的战争，使得他们尽快的互相敌对开战。”

　　随着两位深渊军团的头目商议的结束，这个世界将面临大批寄生兽潜入人类社会之后，又一批的不速之客的加入，而且是比寄生兽更加危险的客人。


第一百一十五章 回归后的惊讶

　　研究所的一间特殊的宽敞房间之中，随着空间波动的出现。沐尘星与夏琳玥在完成了这次的掠夺任务之后，终于是有惊无险的顺利回到了现实世界当中。

　　沐尘星在确定了已经安全到家之后，第一时间就将手镯当中的雅典娜给放了出来，同时看了看四周发现，老周与老夏这次并没有像以往那样第一时间就出来迎接自己几人，这可是非常少见的事情啊！

　　不过此时爱丽丝的全息投影却第一时间出现在了沐尘星与夏琳玥他们三人的面前，笑着招呼道：“欢迎回来，沐先生，琳玥小姐，雅典娜！这次的行动真是辛苦了！”

　　夏琳玥看到自己的那个老爸竟然没有出来接自己，于是对着爱丽丝的投影问道：“爱丽丝我父亲与周伯伯人呢！怎么没有见到他们。”

　　爱丽丝那小女孩模样的投影非常乖巧的回答道：“琳玥小姐，两位博士现在都在进行各自的异能的强化训练，他们要我暂时不要打搅他们。”

　　在听到爱丽丝的这个意外的回答之后，沐尘星与夏琳玥不禁面面相视。那两位竟然会自动强化锻炼自己的异能，这可是个稀奇的事情。要知道老夏与老周平时都是将主要的精力都集中在了各种研究当中，那些异能也只是被他们当成了帮助研究的一种手段，平时都没有太在意异能的强度。

　　沐尘星稍微想了想后，觉得家里可能有事发生，于是对着爱丽丝直接问道：“爱丽丝，我们不在这段时间，家里是不是出什么事情了！”

　　爱丽丝的全息投影立即点了点答道：“是的，在你们离开之后大约十天之后，研究所就遭到了一群寄生体的袭击。而且这次的袭击者当中还首次出现了一个三级寄生体。不过已经被博士他们给消灭了。”

　　沐尘星与夏琳玥同时惊讶的道：“三级寄生体！”

　　不久之后他们才刚刚发现了一些数量稀少，但是具有非常特殊能力的二级寄生体，当时就已经对那些特殊寄生体的战斗力留下了深刻的印象。那些寄生体简直就是天然的理想生物兵器，没想到寄生体竟然还有第三个形态，看样子对方的进化速度真是太快了。

　　沐尘星立即对着爱丽丝认真的询问道：“爱丽丝！三级寄生体的整体实力怎么样，拥有什么样的特殊能力？”

　　爱丽丝还是用她那小女孩的甜甜的所有声音回答道：“三级寄生体，外貌已经发生了完全的改变，被寄生体生物的外貌已经完全不存在，取而代之的是一种全新的外貌，完全可以当成一个新的生物来看待。它拥有比二级寄生体更加强悍的生命力，防御力，与攻击力。两位博士可是费了一番功夫才将对方给消灭的，在这次寄生体的袭击之后，两位博士这才开始暂时停止了一切的研究计划，不间断的进行异能方面的锻炼！”

　　沐尘星与夏琳玥对望了一眼，开来这次的袭击事件对他们的影响还是蛮大的吗！否则他们两位科学狂人是不会这么乖乖的自动将研究轻易的就给停下来了。

　　夏琳玥看着爱丽丝带着微笑的问道：“爱丽丝，那他们现在那里进行异能的强化训练！”

　　爱丽丝立刻回答道：“周博士在自己的实验室当中正在进行心灵感应的强化实验，而夏博士则在研究所外面的空地，利用各种建筑用金属钢材强化自己的异能。”

　　“谢谢了爱丽丝，你去忙你的吧，我们自己去找那两位。”沐尘星边笑着对爱丽丝吩咐道，边向着这个房间的大门走去，同时还向一旁夏琳玥与雅典娜说道：“雅典娜你先去将这次记录道的一些资料传输道爱丽丝的主机当中，琳玥我们现在就去看看那两位正在进行艰苦锻炼的人吧！”

　　夏琳玥笑着点了点同后与沐尘星和雅典娜一起向着外面走去。

　　……

　　在穿过了整洁宽敞的研究所走廊来到外面之后，沐尘星与夏琳玥见到了正在外面进行异能锻炼的老夏。

　　此时老夏身穿着一件便服，正在研究所前方的一块空地之间使用强大的磁力，操控着十几根非常够分量的大型建筑用钢材，悬浮于空中。犹如神话电影当中的飞剑一样不断的在空中以比较快的速度来回的进行着穿梭着，可以想象得到如果被这些特大号的怪异“飞剑”给砸到的话，那可不是闹着玩的。

　　同时沐尘星与夏琳玥还发现，老夏此时身边还有十几颗金属小球正在来回不停的环绕着他的身体，以非常均匀的速度与轨道来回运动着，就像时刻守护他的卫星一样。

　　没想到老夏竟然在短短的时间之内就已经将自己掌握的异能开发利用到了如此的地步，不但控制金属物体的重量有所增加，而且还可以一心二用。一边操控这些大型的钢材在空中舞动，一边还可以控制那些小型的金属圆球环绕四周，可见其掌控力已经达到了一个非常不错的境界。

　　可能是老夏感觉到了自己身后有人吧，于是他立即就将头给转了过来。结果发现竟然是自己的宝贝女儿与沐尘星回来了，他喜笑颜开的道：“你们可算是回来了，哦，等等我将这些锻炼工具先放下来在好好聊聊！”

　　天空中那十几根钢材随着老夏的指挥，慢慢的一个个的排列得非常整齐的码好在了研究所前坪里，看着那钢材之间分毫不差的距离，沐尘星知道老夏现在对自己的异能已经有了一个全新的认识与掌控了，这是丝毫不会比他对念力方面掌控得差。

　　看到老夏将围绕着自己身体周围的那些小钢珠都收起来之后，夏琳玥立即走来过去一把挽着老夏的手微笑着道：“父亲，您的异能又比以前更加强大了，刚刚看到那个场面实在是太壮观了。”

　　老夏听到自己女儿的夸赞，整个人立即得意洋洋的大声笑道：“那是，我这段时间可是全心全意的将自己的异能进行了系统的强化，这些努力可不是白费的。对了倒是你，第一次穿越进入到了其它世界没有受伤吧！”

　　夏琳玥摇着老夏的手，微笑着回答道：“完全没有受伤，我和尘星还在那个世界得到了不少的好东西。而且还经历了非常刺激的冒险，得一下到客厅我在详细的讲给您听！”

　　“好，好，那我们父女现在就去客厅好好聊聊再说！”老夏这个家伙看到自己宝贝女儿回来之后，立刻迫不及待的准备去客厅之中好好询问夏琳玥这段时间的状况。

　　就在老夏转过身准备走向研究所时，才想起了沐尘星此刻也站在一旁，好像已经被他给遗忘了一段时间了，于是满脸歉意的对着他道：“沐小子，不好意思刚刚见到琳玥这个丫头，太高兴了一下子就把你给忘了！来来我们现在一起去客厅好好聊聊！”

　　沐尘星对于老夏这个溺爱女儿的老爸已经无语了，他这么大一个人与夏琳玥一起站在这了。结果对方眼中只有他那个宝贝女儿。

　　沐尘星于是对着老夏道：“算了，哎，我对你已经无话可说了。你先与琳玥去客厅，我去叫老周一起，到时候大家一起好好聊聊。”

　　“那行，我们就在客厅等你们了！”老夏话一讲完，就与夏琳玥向着研究所的客厅走去。

　　沐尘星在他身后看着他那背影，笑着摇了摇头，开始向着老周所在的实验室方向走去。

　　进入研究所之后，沐尘星还没有靠近老周所在的房间，他的脑海当中就已经传来了一道心灵感应：“沐小子，回来了！这次的收获怎么样？”

　　听到了老周的话之后，沐尘星也面露微笑的用心灵感应回应道：“还行，得到了一些那个世界当中所特有的一些物种的生物样本，同时还有一些魔法武器。对了，经过这段时间的强化你的心灵感应现在已经达到了什么样的境界！老夏刚刚的进步真是令人刮目相看啊，我想你应该不会比他差到哪里去才对吧！”

　　心灵感应刚刚发过去，沐尘星就已经打开了老周所在的实验室大门，只见这个里面正放着一个类似微型脑波强化仪的玩意，他立刻惊讶的问道：“老周，你们已经将脑波强化仪给开发出来了！这是怎么做到的。”

　　脑波强化仪可以说是整个世界当中最具杀伤力的灭绝武器之一，在电影X战警第二部当中X教授差点就用它杀了全世界的人类。没想到老夏与老周竟然在自己离开的这段时间就将这台威力巨大的玩意给造了出来，着两人也太牛了吧！

　　老周将自己头上的那个连接着那台类似于脑波强化仪的银白色头盔给轻轻的放下来之后，笑着与沐尘星来了给拥抱之后，拍了拍他背部笑着道：“这可不是完整的脑波强化仪，它只能将我的心灵感应覆盖到方圆一公里的范围。而且只能感应对方的位置及所在，却不能控制对方的现在与真正的原版脑波强化机还是有蛮大的差距！”

　　沐尘星看了看眼前的这台山寨的脑波强化机笑道：“这样也非常的厉害了，我看整个研究所包括这片山区以及外面一部分地方都已经成为了你的感应范围了吧，以后将没有什么人或生物可以在这片区域当中逃过你的掌控了，这样我们的秘密应该就更有保障了。”

　　在这台脑波强化机的作用之下，无论是再怎么高明的隐藏方式都不可能逃过他们的搜查了。你可以隐藏自己的身形，但是人的脑波却是无法隐藏的，除非是个死人就没有脑波。还有就是像万磁王那样拥有可以隔绝心灵感应的头盔，不过现在这个世界之上出来沐尘星他们一伙人之外，其它人是造不出来的。

　　沐尘星突然想到了什么于是立刻转头，对着老周兴致勃勃的问道：“老周，听爱丽丝讲，你与老夏一起击毙了一个三级寄生体，还将尸体给收藏了起来。现在快带我去看看。”

　　老周看到沐尘星竟然对自己的战利品感兴趣，不由哑然失笑答应道：“好啊，那尸体就在实验室旁的冷藏室当中。那可是个大家伙，看来可不要太吃惊哦！”

　　在老周的带领之下，沐尘星可是见到了那个非常罕见的三级寄生体。但是但那玩意出现在他面前时，沐尘星第一时间一位老周给搞错了。自己不是要来看生化危机当中的暴君的。

　　沐尘星于是疑惑的问道：“老周你确定，眼前这个玩意不是你用T病毒制造出来的暴君！而是那个所谓的三级寄生体。”

　　老周愣了一下，然后摇着手立即否认道：“暴君！当然不是了，你这是想到哪里去了。面前的这个大家伙就是这次袭击研究所的三级寄生体。”

　　这样不能怪沐尘星会产生这样的错觉，眼前这个玩意与生化危机游戏当中出现的著名怪物暴君实在是太像了，看身材这两位同样都是一样的大块头，论长相这两位也都是不像什么善类。还有一点就是这个三级寄生体的那两只巨大的爪子与暴君的第二形态实在是太像了，如果将这它与安布雷拉开发的暴君摆在一起的话，非常有可能被人给当成了暴君的另外一个型号。沐尘星围着眼前的这个三级寄生体看来半天，嘴里不停的自言自语着：“像，真是太像了，简直就是暴君的翻版吗！”

　　老周看到沐尘星还在不停的观察这个三级寄生体，于是出声道：“好了，好了，这东西你有的是时间来看，对了琳玥那丫头呢，是不是看老夏去了！”

　　沐尘星被老周这么一问，才记起自己到这里来的正事，于是不好意思的道：“你看我这记性，我是来叫你一起去客厅，老夏与琳玥已经先去了，我们大家都好好聊聊这段时间发生的一些事情。”

　　老周点了点头，非常干脆的笑着道：“那还等什么，走去客厅！”


第一百一十六章 泛生技能与强化的道路（一）

　　沐尘星与老周来到研究所的那间宽敞的客厅当中时，老夏已经与夏琳玥坐在特别定制的大型沙发上聊了一小会了。看到他们来了，于是立即招呼两人赶快坐了下来，桌子上已经摆好了几杯香茶。

　　沐尘星正好口渴了，于是动作非常迅速的使用念力拿起一杯香茶到手上后就开始喝起来。而老周则还是一如既往慢慢的将自己面前的茶杯给端了起来，仔细的开始品尝起来。

　　老夏等他们两喝了口面前的香茶润了润嗓子才开口讲道：“沐小子，看来你在这段时间对念力控制方面也下了不是功夫吗！你父母在第五天之前有消息传回来了。说是在埃及发现了一个神秘法老的安葬之处，今后一段时间是不会回国了，要你有时间回趟老家，在你家祖屋牌位下面有东西留给你！”

　　沐尘星听到这个消息之后，对于自己那不负责任的父母已经不知道的说什么好了，自己这个儿子一年到头也难得与他们见上几面，现在外面都已经这个情况了竟然还不肯回来。

　　沐尘星皱了皱眉头，无奈的自言自语道：“现在全世界到处都是一团乱，而且寄生兽又多。他们怎么还不安稳的回国，这不是叫我这个做儿子的担心吗！”

　　这时老周将手中的茶杯轻轻放到了桌上之后道：“既然你父母明知道外面不太平却还是选择留在了国外，那就证明他们的这次发现的确是非常重要的。而且他们又都是成年人了，会好好照顾自己的，况且以我个人的感觉来看，你父母绝对不是什么省油的灯，所有你不用太担心了。”

　　在住在沐尘星家里这些年时间，老周与老夏也见过沐尘星的父母几面，那对夫妇给人的感觉非常的特别，老周到现在都是印象深刻。

　　老夏笑了起来“我看还是现在就开始谈谈大家这段时间给自的经历好了。”看着在座的几人都没有反对。老夏于是开始滔滔不绝的讲道：“那我先讲讲和老周这段时间在研究所的经过好了，事情还有要从那天一群寄生体袭击开始……”

　　随着老夏的话讲完，沐尘星也简单的交代了一下他们这段时间以来在电影当中的一些经历。

　　沐尘星微笑着从自己左手上的空间手镯当中，拿出了这次行动的一部分战利品放在了面前的桌上，然后带着掩饰不住的高兴的语气道：“这些就是我们在这个在幻世录这部游戏当中得到的战利品，都是一些非常不错的好东西！”

　　老夏看着桌上的一把黑色的单手魔法剑，对着它稍微发动了自己的异能。那把剑就乖乖的飞到了他的手中，在盯着看来一阵之后，他抬起了头道：“这把剑的剑身上面，好像覆盖了一阵非常特别的能量，是那个世界魔法剑吗！”

　　一旁的老周稍微用了自己的心灵能力扫了一下老夏手中的那把剑之后道：“的确，这把剑上面附着着非常特别的能量，我只是感觉到了一股黑暗与深沉，从属性上来看明显是属于暗之力。”随后他也拿起了桌子上的一块宝石看来一下说：“这个东西倒是蛮有意思的，我竟然感觉到了里面有着强大而混乱的能量，而且这能量当中好像还夹杂着一下负面情绪之类的东西！”

　　沐尘星听到老周的随意的说出的话之后，一脸非常惊讶的看着面前的两人。只是一段时间不见这，他们对自身能力竟然已经有了这么的了解，老周只是用他的心灵能力随意的扫视了一眼暗黑剑忌魂与那个封印着怨念集合体的宝石，就马上就将两件物品的各种情况都讲得差不多了。

　　夏琳玥望着向着老周好奇的问道：“周伯伯，你与父亲这段时间到底将异能增强到了什么地步啊！既然这么快就看穿了两件物品的大部分情况。”

　　老周乐呵呵的回答道：“我和老夏这次在家，可不是简简单单的强化自己的异能这么简单，而是在进行异能的泛生技能开发！”

　　沐尘星一脸疑惑的样子：“泛生技能？”

　　老夏控制着暗黑剑忌魂在空中慢慢的漂浮着，同时向着沐尘星道解释道：“你也清楚，我们经过移植手术得到的异能相比电影当中原版拥有者，威力都有非常严重的下降！就比如我身上的万磁王异能，电影当中的万磁王可以开展自己个人的实力将旧金山金门大桥的其中一段整个悬浮空中当做行动工具，那座大桥虽然只是其中的一段，不过重量绝对不会下于五万吨。我现在最多可以控制两百吨左右的金属物体，而空中范围为半径五百米左右，这已经是我的极限了，在这之后的一段时间当中无论我这么加强锻炼也无法将这个极限打破。”

　　老周端着香茶慢慢的喝了一口之后，也非常自然的借口道：“不光是老夏，还有我的心灵感应能力与电影当中X教授那瞬间停止一片区域使用人的行动能力根本无法相比，就算是靠着我们制造的脑波强化仪也无法达到那样的效果，就像老夏说的那样。心灵感应能力的威力与范围也无法继续提升了。所有我们就开始想到了其他的办法来进行异能的进一步提升，那就是全面将我们自身的异能特点进行开发利用。”

　　老夏控制着悬浮于空中的暗黑剑忌魂稳稳当当的落在了桌上之后，看着一旁的沐尘星与夏琳玥带着一丝兴奋心情的继续讲道：“比如我的磁场控制能力，除了可以操控金属之外还有其它一些非常特殊的特性，只要找到方向就可以大幅度的提高异能的威力与它的用途！”

　　“其它的特性？磁力，电磁力！对了老夏你可以凭着磁力对大多数电子设备进行强烈的干扰，并且将大多数金属设备进行磁化。”沐尘星稍微思考了一下之后，立刻记起了一些自己所知道的磁力的其它特性，于是眼睛越来越亮。自己为什么就没有想到呢，竟然还有这个方法来提升自己的实力。

　　老夏听到沐尘星说出了的那一个磁场特性之后却大笑着道：“小子，看来你还是对磁力的特性以及它的能力不太了解，通过控制磁场这个异能泛生出来的其它能力可不是你想的这么简单的，我现在就好好的给了分析一下的。

　　首先我可以通过自身的磁场可以干扰地球磁场，抵消重力，以此来达到高速飞行的目的。而且强大的磁场还可以制造防护屏障，在一定程度上偏转能量攻击，至于物力攻击只要是携带金属的物品就完全对我没有任何威胁。

　　至于金属物质在磁场的变化之下可以变成了威力不下于炮弹的强力杀伤性武器。而且我现在还在研究怎么样利用磁场来控制对手身上的铁元素，以及干扰人人体神经电流的使用方法。”

　　此时老周也笑着接口道：“就向老夏说道那样，我的心灵感应方面也泛生出了两个新的技能。虽然不像他的那几个泛生技能具有强大的威力，不过它们特性也还不错。”

　　老夏听到老周那谦虚的话，当时就翻了翻白眼道：“你的那泛生技能如果还叫威力不大，那真不知道在你眼中的大威力泛生技能到底是个什么样子！”

　　听道老夏这么一嘀咕，沐尘星与夏琳玥立即就来了兴趣。刚刚老夏的泛生技能他们已经清楚了，几乎每一项都有着非常只要的作用。现在就是看看老周的是怎么样的泛生技能了。

　　老周还是老样子的淡然一笑的道：“我的这两个泛生技能，一个是可以为自己或者他人提供治愈的能力，另外一个则是直接对敌人的脑部展开压迫攻击的能力，没有什么大不了的。”

　　沐尘星与夏琳玥两位小辈以经被老夏与老周两人的奇思妙想给震撼的目瞪口呆了，他们两人在这段时间当中还真是将自身的异能做了一个非常全面的分析了解。进而在自身的异能已经无法继续提升力量等级的情况之下，另辟蹊跷的想到了这个方法了继续提升异能的威力与使用方法的多样性。

　　这是对自身力量的质变，将原本单一功能的异能变成了具有多种不同特性效果的多重异能。经过他们的这么一改变，这些由原能力泛生出来的新技能威力与特殊效果都是非常强悍的。

　　就拿老夏刚刚谈到的关于操纵人体内的铁元素，使其痛苦并服从指令的这个还在试验当中的新技能，对于战斗方面来讲就真是一招非常有效的偷袭招数。一个全力抵抗的敌人如果突然体能出现剧烈的疼痛，那就会使对方短时间产生分神，而这个短短的一瞬间时间在生死相搏的战斗当中往往都是致命的。

　　而老夏正在研究的另外一项泛生技能就更加的恐怖了，干扰人类神经电流。如果这个技能被他完全掌握的话，那对动物的杀伤效果与性质方面就与老周，沐尘星所掌握的心灵异能非常的接近了，可以使人体的所有身体机能发生错乱，制造幻觉。等于他又掌控了一种精神系异能。

　　至于老周的心灵系异能的泛生技能，虽然目前为止还只有心灵治疗能力与心灵冲击两个能力，而且他还说的非常的轻松，但是沐尘星却非常明白这两个能力的强大之处。

　　沐尘星与夏琳玥虽然都有非常不错的自愈能力，但是却只能用于自身。而老周的心灵治愈能力却可以用于他人身上，在某些时候这个能力可是有着救命的作用。

　　至于老周的另外一项能力，简直就可以用恐怖来形容来形容。使用心灵异能直接压迫攻击生物的脑部，简直与沐尘星的美杜莎之眼一样，对于生物有着意想不到的杀伤力。而且除了能屏蔽心灵感应特殊头盔之外，基本上没有什么其它的预防攻击的方法。

　　对于自身异能方面沐尘星与夏琳玥还是有太多的要向老夏老周他们两人学习了，他们已经在自身异能的使用熟练度上面远远的超过了自己二人。


第一百一十七章 泛生技能与强化的道路（二）

　　老周看到在自己介绍完自己的泛生技能之后，沐尘星与夏琳玥两人都是一副非常吃惊的表情看着自己与一旁的老夏。

　　老周于是对着沐尘星与夏琳玥道奇怪的问道：“你们俩这是怎么了，一副这么吃惊的表情望着我和老夏，我们刚刚难道说了什么非常奇怪的话吗！”

　　沐尘星连忙向老周询问道：“老周你们这些泛生技能是这么想出来的，这些不经过对自身能力的深刻理解与长年累月的经验积累是不可能轻易开发出来的！”

　　沐尘星与夏琳玥现在最想知道的就是，老周与老夏得这些泛生技能的灵感是来自哪里的，既然他们的能力可以开发出这些非常强力实用的新技能，那么也就代表自己两人也可以开发出属于他们自己的专属泛生技能。

　　老周看到沐尘星一下子就问道了问题的点子上，带着非常赞许的语气解释道“你这话讲得非常不错，如果光靠我们自己在这么短时间之内还的确不太可能发现自身能力的其他一些特性。不过我们要爱丽丝在网上百度查询了相关的信息之后，倒是得到了大量的有用情报。向老夏那些泛生技能的灵感就是来自网上对万磁王这个人物的详细介绍当中。

　　而我的那些泛生技能则是来源于西方奇幻游戏当中关于心灵异能的介绍，里面有着相当多关于心灵力量的各种使用方法，虽然有些是无稽之谈。但是还是有些设定还是蛮合情合理的。使用我还在考虑在增加几个心灵系泛生技能之后，在继续开始研究工作！”

　　听完老周的解释，沐尘星与一旁的夏琳玥不禁面面相视，没想到这最为难得的异能开发的灵感竟然这么轻易的就解决了，这真是世事难料啊，看来百度还是很好很强大的吗！

　　沐尘星听到了老周这么一讲，他突然想到了一件事于是马上对老周道：“老周经过你这么一提醒，我记起来了游戏《星际争霸》当中的神族或者叫普罗托斯，他们一族的技能也是与心灵方面有关了的，你可以看看对你的心灵异能方面应该会有所帮助的！”

　　老周现在对于心灵系方面的各种能力资料都十分感兴趣，于是对着房间直接喊道：“爱丽丝，帮我调出《星际争霸》关于神族方面的相关资料，我现在就要观看！”

　　随着老周的话落下，爱丽丝的全息投影突然出现在了客厅当中，然后用她那小女孩特有的声音说道：“好的博士，马上就为你调出相关的各种信息！”

　　随着爱丽丝调出的所有网上关于《星际争霸》神族的资料之后，老周开始了对位于虚拟显示器上的资料就地开始认真查看起来。对于老周的这个动作，在场的三人都只是笑了笑，反正这样的情况他们是见得多了。

　　夏琳玥在思考了一阵之后，突然转头望着沐尘星与老夏高兴的道：“父亲，尘星，我好像也想到了怎么开发自己异能的泛生技能呢！所有极端天气现象当中也有着众多的令人叹为观止变化，只要我可以详细的了解透彻的话，那在同样级别的力量之下，发挥出来的威力将会成倍的提升。”

　　老夏这个极品老爸立即洋洋得意的讲道：“不愧是我女儿就是冰雪聪明，与我这个天才一样，这么快就想到了自己力量的要点，看来在过不久，琳玥你的力量将会再次得到惊人的提升。”然后他又挂着满脸笑容向沐尘星问道：“沐小子那你呢！准备怎么办，和老周一样一起开发心灵方面的异能吗！”

　　面对老夏的询问与夏琳玥看过来的目光，沐尘星已经胸有成竹的道：“不了，心灵方面的泛生技能就交给老周好了，我准备全力开发念力方面的泛生技能，我们大家都专攻一个方面的技能开发的话，这样的效率会高效的多！而且我也想到了一些关于念力方面的使用技能的资料，倒是老夏你准备向那方面继续提升自己的泛生技能！”

　　老夏听到沐尘星询问自己，于是神采奕奕的讲道：“我吗！呵呵呵呵，我可以开发的泛生技能实在是太多了一点，不过这些都将以电磁学为主要的基础，只要给我足够的时间就可以开发出一大堆的具有各种不同作用能力了！到时候可能我将会拥有最多泛生技能！”

　　的确，电磁学的分支实在是太多了，足够老夏好好投入道里面好好的开发一番，搞不好老夏可能是他们几个人当中能力最强的也说不定。

　　就在老夏与沐尘星他们的谈话刚刚结束，老周这里也已经大概了解了一下刚刚那些资料，整个人显得非常高兴的道：“好小子，你一回来就为我的泛生技能打开了一条全新的思路。《星际争霸》当中的神族技能果然值得研究，现在我非常有信心将心灵异能的威力再次提升。”

　　听到老周这话之后，众人沐尘星与老夏父女两都笑了。现在他们在秘密基地建成之前，个人拥有的实力自然是越强越好。而且现在这个世界已经开始不太安全了，大量的寄生体已经散布到了世界各处了，为了个人的安全，现在提升实力也是刻不容缓的事情。

　　沐尘星看着老周一脸高兴的样子，笑了笑说：“对了我们在这次《幻世录》游戏当中还得到了一些魔法技能，我得到的主要是心灵系法术与地系法术，琳玥则是风系法术。威力非常的不错，我想老周你也应该可以使用心灵系法术。”

　　听到沐尘星提起魔法，老周不禁好奇的问道：“魔法吗！这道是件新鲜事，虽然我不认为这些魔法的威力可以比得了我们以后各自开发出来了技能更强，但是多点实力防身也是不错的吗，不过这些魔法在现实世界当中还可以使用吗！毕竟你们当时所处的世界可是以魔法为主的，与现实世界还是有蛮多的不同。”

　　夏琳玥此时充满信心的回复了老周的疑问：“可以的，这些魔法可以在这个世界当中使用，我刚刚还施展一些初级魔法给父亲看了！”

　　一旁的老夏也连忙点头道：“嗯，刚刚琳玥施展了一些魔法，非常的神奇！完全与我们的异能不同。”

　　夏琳玥笑盈盈的对着还不明所以的老周道：“周伯伯，我看还是我亲自为你演示一下我的魔法好了！”在随意的看了看客厅当中之后，夏琳玥发现远处饭厅当中的一个水果盘当中的几个大苹果，她随后转身望着对沐尘星道：“现在看你的了，我需要那些苹果作为道具！”

　　沐尘星马上会意的施展自己的念力，直接就将几个大苹果从水果盘当中控制着漂浮道了他们几人的茶桌上方悬停着。

　　夏琳玥望着沐尘星嫣然一笑，然后对他身边的老周道：“周伯伯，现在你看好了，我即将施展的是风系魔法当中的初级魔法，风刃！”

　　随着夏琳玥嘴部快速的念出了一道咒语，那几个还在沐尘星控制之下悬浮与空中的大苹果转瞬之间，就得空气之中肉眼可见的半透明风刃来回给切成了大小不一的碎块。

　　老周在看到掉在茶桌之上的这一堆大小不一的苹果碎屑后，不由的鼓起掌了赞叹道：“这就是魔法吗！不错非常的神奇，竟然可以凭空的形成不同的能量方式攻击，你这是风系魔法吧，不过这个初级魔法的威力是不是也太小了一点啊！”

　　对于老周提出的这个问题，夏琳玥笑着解释道“这个我也注意到了，这可能与我们这个世界的环境有关吧！不过就算是威力变小了，这些魔法还是非常有用的，起码可以在这个世界起到突然袭击的效果！”

　　的确没有人会注意，一个人只要张着嘴小声念到几句话之后就可以凭空出现一些强力的攻击。对于这个以科技为主的世界来说，魔法这样神奇的攻击方式简直是令人防不胜防。

　　“沐小子那你的心灵魔法又是怎么样的，能不能展示一下！”在看完夏琳玥的风系魔法之后老周不禁对心灵系魔法产生了兴趣。毕竟这与他现在的属性刚刚相配。

　　沐尘星摊了摊手直接道：“老周不好意思，心灵系魔法只对活的生物才起效。就向我们的心灵异能一样，所有没有办法进行演示了！”

　　老周看到既然无法进行心灵系魔法的演示也没有失望，他随意的笑了笑就问道：“既然我可以使用魔法，那老夏他可以使用魔法吗！”

　　夏琳玥在一旁回答道：“这个不行，刚刚我交给了父亲几个魔法但是他都用不了，看来不是所有的人都适合魔法的！”

　　老周转头看向自己的老友，却见到他无所谓的摊了摊手，显然是没有将这个事情给放在心上。对于老夏来讲，那些所谓的魔法与他那众多等待着开发的泛生技能比起来，他倒是宁愿全力开发学习自己的异能。

　　此时老周再次开口道：“既然大家都想到了自己异能的泛生技能的开发路线，那么我提议这段时间大家先好好开发练习自己的泛生异能，也好尽快的提升自己的实力。大家这么看！”

　　老夏与沐尘星，夏琳玥当即都点了点头一致赞同老周的提议，毕竟开发出专属于自己的泛生异能可不是一件轻松的事情，于是众人又开始投入到了关于开发个人泛生技能的具体方法讨论上去来。


第一百一十八章 恶魔的行动（一）

　　德国某处山区地底，已经被远道而来的恶魔们临时选择成为驻地古老遗迹当中，此时原本应该到处都是各种恶魔的地方，此时到处都是身材高大的人类壮汉与众多的黑袍深渊法师存在。

　　原来在最后一次火蜥战士袭击了美军的巡逻队之后，第一次损失了一部分战士之后，以后这段时间恶魔大军再也没有主动的出击过了。在大恶魔萨多的命令下，他们都老老实实的待在地下遗迹当中，等待着另外一批前来增援的深渊战士的道来。

　　几天之后在另外两位高级恶魔的带领之下，数百位隶属于萨多麾下第一军团的精锐深渊战士与法师开始通过这个古老祭坛的深渊传送门陆陆续续来到了地下遗迹当中。

　　按照先前特雷姆制定的周密计划，现在位于这个遗迹当中深渊战士全部在深渊法师们的诡异魔法作用之下开始了大规模的伪装行动。经过一天一夜的不间断施法，这些外型彪悍深渊战士现在的外貌都已经变成了与普通人无异的样子，完全可以轻易的混入人群当中而不被发现。

　　望着祭坛下面的广场上那上千名深渊战士变化而来的人类，已经伪装成了一个金发帅哥的大恶魔萨多向着自己身旁，化身为一位人类老者的深渊大法师特雷姆询问道：“特雷姆大师，我们所有的战士都已经彻底完成了伪装，随时都可以行动了。”

　　老者模样的特雷姆用他那冷漠的声音对着萨多讲道：“萨多，从这一刻开始你要称呼我为特雷姆博士。我的新身份是心理学博士，还有你的新身份将是我的外甥。一家美国上市公司的高级主管萨多经理，接下来就是……！”

　　特雷姆大师的话还没有讲完，就被一阵突然起来的大嗓门给打断了。“特雷姆大师，兄弟们要我来向您请问一下，我们这么变成了这幅软弱的人类样子。我们那强壮美丽的身材，竟然变得如此的瘦小，特雷姆大师您能不能吩咐深渊法师们将我们变得向以前那样强壮。”

　　正在开始向着特雷姆提出请求的是一个身高大两米的大汉，这家伙就是火蜥蜴战士的首领卡姆，现在他这个伪装的样子可是比本来面目小了几号。

　　特雷姆皱了皱眉头对着来到自己跟前提出请求的卡姆冷声道：“卡姆，约束好你的那群部下，这次的任务不准和我搞砸了，否则我会将你们都变成实验用的材料。你们现在伪装的身材已经是这个位面人类当中最高大的了，这里没有与你们原本身穿相当的野蛮人，所以是不可能改变你们现在伪装的这个体型！”

　　这群身材普遍超过二米六的火蜥蜴战士经过深渊法师的变形术之后，普遍都变成了身高两米左右人类壮汉。虽然这些大块头在人类看来显得非常的高大强壮，但是按照火蜥蜴一族的标准来看就是属于典型的营养不和良发育不全。所以刚刚卡姆才会提出那样的要求。

　　不过随着特雷姆的那冷冷的警告声，卡姆立刻老老实实的回答道：“是，是，是的特雷姆大师，只是弟兄们始终是不习惯现在这个软弱样子。不过咱们绝对不会耽误这次的任务。”

　　在慎重的警告了卡姆这个不安分的家伙之后，特雷姆转身对着身边的几个深渊法师命令道：“好了，马上召集所有使用了变形术的战士，都给我带到祭坛方向来，我现在就开始布置接下来的任务！”

　　随着几个深渊法师的扩音魔法的响起，所有经过变形术化妆的恶魔战士与火蜥战士行动非常迅速的全部集中起来。特雷姆与萨多两人望着祭坛之下，那黑压压一片的聚集起来的众多战士却没有发出任何掺杂之声，觉得非常的满意，这些来自第一军团的深渊战士还是像以前那样拥有着整个深渊当中最好的纪律性。

　　特雷姆大师用自己那冷酷的目光审视着下面，那些已经完全是人类样子的千名深渊战士一阵之后，才慢慢的开口道：“所有深渊战士都给我听好了，现在开始布置这次的任务。我知道你们当中一些家伙非常不习惯现在这副样子，但是为了接下来的计划，必须给我逐渐适应现在的这个样子，还有这次的计划谁都不准给我出一丁点岔子。这可是关系到特雷姆陛下整个大军以后征服这个位面的行动。

　　现在我们所有人将会开始分成三队，分别前往这个世界当中的主要三大国。以深渊法师为核心，所有恶魔战士与火蜥战士负责保护法师的安全，同时在到达这些主要国家之后，深渊法师立即在隐秘地点想办法第一时间建立深渊传送门。幽魂怪负责对那些国家的高级官员等人进行附体控制，同时记得尽量不要暴露了自己的真实身份，如果被人发现了身份就给我杀了他，任何人都不能阻止我们征服这个位面的脚步，好了下面就由萨多来负责分配你们！”

　　在将任务给简单的讲完之后，特雷姆就转身向着祭坛当中走去。萨多望着底下这群有着人类外貌的大汉，不禁在心中赞叹起这群深渊法师们那些变形术来。虽然这些只是只是简单改被变实施者的外貌，而且外表还留有非常明显的魔法波动，作用一个侦测魔法或者驱散魔法，就可以将这些战士们身上的魔法伪装给破坏的干干净净的。但是这个世界刚刚好没有任何法师神官之类的存在，所以也就根本不存在暴露的危险。

　　萨多在仔细的扫视了一阵下面的这些第一军团的精锐战士之后，开始慢慢的开口讲道：“瑞斯卡，你负责带来五十位深渊法师与一百个幽魂怪和三百名战士明天夜晚开始想着北方那个名为俄罗斯的大国前进，然后在收集那个国家当中的一切资料。同时根据那里的环境尽快建立深渊传送门，召唤你认为合适的战士前来加强实力。记住这次你即将前往的国家，是这个位面国土面积最大的国家，但是人口却比较少而且气候非常的寒冷，有很多地方都荒芜人烟，你们尽量多的建立深渊传送门。”

　　那位在魔法伪装之下，现在外貌看起来孔武有力的白人男性恶魔立即目光坚定的回答道：“遵命，萨多大人到了那里之后，我们是否根据情况自由来对当地进行渗透与破坏。”

　　萨多对于这个部下的提议，严肃的点了点头道：“可以，不论你们使用什么方法样，在什么样的地方，干什么事情，只要能削弱那个国家的实力，使得那些地区处于不安定状态，而且不暴露我们的计划，一切行动随便你怎么干都行！”

　　这位高级恶魔立刻会意的露出了会意的笑容，这样就表示萨多大人与特雷姆大师将只问结果，不问过程。那自己就可以按照个人擅长的手段来进行这次的行动了。

　　萨多又对着另外一位外貌变成黄种人美女的女性恶魔吩咐道：“艾达，你这次要去的国家是这个世界当中，拥有人口最多最古老的国度。从我们得到的情况来看，这个古老的国家有着非常多的对于这个世界的人来讲神秘的传说，你到了那里之后不但要潜入那个国家建立深渊传送门，而且还要去探明那个国家当中流传的各种传说之地，那里很可能与我们现在所在的这个遗迹一样非常适合传送门的建立。这次派给你五十位深渊法师以及两百个幽魂怪和五百名战士。同样的在那里的一切行动都又你自己看情况决定。”

　　这位被魔法变得千娇百媚的美女恶魔，带着强烈魅惑的笑容道：“艾达一定会完成您布置的任务，萨多大人请放心。”

　　看到两位部下都自信满满的样子，身为这次大军前锋指挥官的萨多非常满意，他对自己的部下们的能力是绝对充满信心的。自己指挥的这只军团论战斗力，比不上卡多指挥的深渊骑士团。

　　论数量也不是最多的，然而在特雷姆陛下麾下几十个军团上千万恶魔当中却被称为第一军团，就是靠着军团之中都是些善于思考的部下们，而不是一起只知道依靠蛮力的莽夫。

　　最后，萨多再次开口道：“至于最后一个国家，也是这个位面的第一强国，我会和特雷姆大师亲自前往。其它留守的战士与深渊法师们则继续在此召唤第一军团后续的部队，同时记得时刻密切观察那道位于山区的空间裂缝，如果有人靠近一律给我消灭。

　　同时你们全都要注意了，这个位面当中还出现了一些天外来的奇怪生物。它们具有非常强的攻击性，而且善于寄生。

　　一定要小心看到之后第一时间消灭！只要来到这个位面的战士与法师达到一定的数量，就按刚刚我吩咐的那样以这个祭坛为中心向四周的其他一些国家进行渗透，同时建立深渊传送门。瑞斯卡，艾达你们那里也是一样，只要后续到来的军团达到一定数量马上就向周边其它国家与地区进行扩散！我们要以最快的速度在这个位面使用国家布满深渊传送门，以方便以后大军的攻击行动。”

　　在萨多的话讲完之后，第一军团的深渊战士们立即就开始行动起来，所有人开始自动的按照刚刚的吩咐开始迅速的分成了三个部分，开始等待着出发的命令。

　　……

　　当天夜里，这个白天还是人声鼎沸的祭坛，此时除了一部分留守的深渊法师与深渊战士之外，显得非常的安静，看样子其他大部分的人已经都离去了。

　　而在祭坛上方的地面之上，同一时刻，人数不一的三伙人正趁着夜色的掩护，向着不同的三个方向以非常惊人的速度前进着，他们的目的就是各自方向那还闪烁着灯光的城市。

　　人类世界由今晚开始，既大量的寄生兽潜入城市之后，再次迎来了一批更加危险的潜入者。


第一百一十九章 传功与破茧

　　位于麓山市河西区的枫林学院，这次在市区遭到陨石袭击之时，这座占地宽广的高等学院非常幸运的，没有被哪怕是一点点的小陨石给砸到。而且在随之而来出现的寄生体袭击事件，市区某些地区遭受毁灭性破坏之时，这所高等学院又再次非常幸运的有被波及到了。

　　于是在市区还在清理废墟已经开始重建的时候，枫林学院这里还是每天按时处于正常上下课当中，虽然校园当中已经不像以前那样人山人海热闹了。但是相对于一些处于市区现在已经处于停顿状态当中学校而言，这里还是人声鼎沸的场面，学校的操场上不时可以看到这种上体育课的学生。

　　沐尘星看了看自己头上那块位于校门口用纯铜打造的枫林校园几个大字，不由的笑了笑，自己终于在离开了学校几个月之后，再次踏进了这个自己的母校，不过此时的他已经完全没有继续在此念书的心情了。毕竟与自己现在从事的事业来看，他也没有什么多余的时间再来悠闲的过着校园生活了。

　　沐尘星在踏入了宽敞整洁的校园之后，发现枫林学院并没有受到陨石袭击与寄生兽灾难的影响，还是在照常的进行着上下课，不过在学院外围倒是出现了一些武警正在巡逻。看样子是在维护学校周边的安全，保护学生的生命安全。

　　毕竟枫林学院是麓山市最著名的高等学府，在全国也是非常有名气学院之一。这里每年都有着大量的人才从这里毕业，其中在此就读的也不乏各级高官富人子弟，所有这里就在市政府各级领导们的关心之下出现了武警巡逻的特殊场面。

　　沐尘星穿过枫林学院那犹如公园般美丽广场之后，开始顺着一条种满鲜花的小路慢慢经过了一些正在上课的运动场馆，终于再次来到了已经阔别已久非常霸气显眼的国术社大门口。看了看四周那一如既往的安静状态之后，他笑着推开了大门轻轻走了进去，反正国术社在整个枫林学院当中本来就是会员最少的，安静就是这个社团的一大特色。

　　但是当沐尘星走进了里面之后，却发现偌大一个国术社练习场馆当中却只用雷震这个主将一个人在里面进行练习。

　　可能是听道了沐尘星开门的声音吧，正在一个人无聊进行练习的雷震停了下来之后，转头看向了后面。当他看到沐尘星之后，立即大笑着走了过来道：“老沐！你小子总算舍得回来看我了，这段时间你可是音信全无啊，打电话到你家里有没有人接。我们还以为你这家伙出了什么事情呢！”

　　沐尘星拍了拍雷震的肩膀微笑着道：“我这不是有事脱不开身吗，对了今天的国术社这么又只有你这个主将一个人在这里撑场面。你妹妹与其他人都到那里去了！”

　　听到沐尘星这么一问。雷震也是满脸无奈的摇着头道：“雷芳又被我家老头子给叫回家去了，老齐他们则是参加了学校学生会组建的那个什么联合护校队了，剩下的一些人大多都在前不久的陨石事件之后，都选择下课之后直接回家去了。”

　　沐尘星对于雷震讲的这个护校队觉得有趣，于是问道：“联合护校队？怎么名字这么奇怪！”

　　雷震一边和沐尘星一起向着一旁的休息区走去，一边为他解释道：“这是学生会发起的，谁叫咱们学院的武风昌盛呢！是要每个武术社团都派遣几名主力队员前去参加，主要的职责就是平时维护一下校内的一些安全。也没有什么大事，反正有不会叫他们去打寄生兽的，再怎么讲咱们也都是学生，那些事情还是交给军队去解决来得好！”

　　沐尘星在坐下来之后，突然用非常认真的语气对雷震道：“老雷，我这次来是专门找大家有点事情的，前段时间我无意当中得道了一些非常强悍的武技招式。你也知道现在外面可不怎么安全，所以我准备将这些招式都交给国术社的人，但是没有想到的是他们竟然全都不在这里！要不我先交给你来怎么样！”

　　看着一脸认真的沐尘星，雷震立即点了点头道：“威力强大的七式招式！既然连你这个武学天才都这么讲了，那我可是求之不得了。”

　　十分钟之后，沐尘星将神拳道除了威力太过骇人的天怒没有使出来以外，其它所有的所有招式都已经被完完整整的演示了一遍。而雷震立刻就被眼前这七式武技给震惊得半天都没有回过神来，这些集合了数千年格斗技精华的招式实在是太令人着迷了。

　　现在他满脑子都是刚刚那些强的离谱的招式的影子，对于雷震这种出身与武学世家从小就开始练武的人来说，那些招式的价值绝对有着致命的吸引力。看到对方支付样子，沐尘星非常理解的笑了笑，当时在他自己第一次得到神拳道时表情也与雷震差不多。

　　清醒过来的雷震此时立即紧张的看着沐尘星问道：“老沐，你真的准备将这些招式都将给我们几个，不是开玩笑的吧！”

　　沐尘星用非常认真的语气道：“当然不是开玩笑的了，这些招式我也是无意当中得到的。它们的威力非常的大，而且还有着发挥身体极限力量的特性，现在寄生兽横行，如果学会了这个武技的话。我看对付初级寄生兽应该不从问题了，现在我先将这些七式招式完完全全的交给你，到时候你在将它们交给国术社的其它人，记住这七式招式的后三式杀伤力太大了，不要轻易传授给其他人，免得不必要的麻烦！我家里还有一些急事所有等一下就会走了。”

　　听到沐尘星要自己这个新手以后将这样大威力招式给交会其他人，不由得问道：“怎么，你不准备亲自教授给老赵他们吗！这么快就准备回去干吗，咱们好久都没有一起聚聚了！”

　　沐尘星还是用抱歉的语气道：“我那边还有一些重要的事情要处理，所有不能在这里久留了，等有空我再来看了大家好了。”

　　当沐尘星从学院当中出来时，雷震这个家伙已经将神拳道七式完全的给牢牢的记在了心里。这也是他现在不引起其他人注意的情况之下，可以为那群朋友们尽到的最大的帮助了。

　　再次看了一眼这座巨大的枫林学院之后，沐尘星整个人头也不回的向着自己那位于山中的研究所走去，因为他心里清楚，如果不出意外在以后的几年当中他将为了以后的计划而没有时间与这帮朋友们进行联络了。

　　……日本列岛这个位于东亚地区的岛国，在两个也之前的那场陨石天灾之中，非常幸运的只受到了非常轻微的损害。全国各地只被几十可大小不一的陨石给击中了自己的国土。

　　但是却只有不到十颗的陨石落到了城市当中，照成了一定的伤亡之外，其它的大多数都落到了海边或者山区。至于随后出现了寄生兽，就只有出现了不多的寄生兽袭击人的事件，不过这些数量稀少的寄生兽在驻日美军与日本自卫队的联合绞杀之下。只用极少数几只逃的了山区之后不知所踪。

　　富士山日本第一高峰，横跨静冈县和山梨县。也是世界上最大的活火山之一，目前正处于休眠状态，同时也是以风景优美而闻名于世的旅游胜地。

　　由于火山口的喷发，富士山在山麓处形成了无数山洞，有的山洞至今仍有喷气现象。此时位于茂密林海当中一处非常隐秘的洞穴里。这个典型的火山溶洞当中，现在片地都是支离破碎的各种动物的尸体以及飞溅的到处都是的血迹，偶尔在其中还有一些人体四肢的正残缺不齐的散落一地，将这里变得非常的血腥恐怖，这种场面明显就是寄生兽的杰作，这里洞中各种生物看来都是寄生兽抓到后吃掉的食物。

　　现在这个血腥的溶洞当中却没有发现任何寄生兽的踪迹，但是如果此刻有人来道了这里。并且向着溶洞深处走去的话，那就会非常惊讶的发现，在这里面此时正有一个巨大的类似昆虫茧的巨大肉茧正静静地黏在了石壁上面。

　　突然位于石壁上毫无动静的那个巨大的肉茧开始慢慢的有了反应，那巨大的皮质茧壳上面开始出现的鼓动。慢慢的一个生物的面孔开始印在了肉茧之上，看样子是想破茧而去。

　　不久之后，一只怪异的手臂突然冲破的茧的束缚，露了出来。为什么要讲他怪异呢，因为那出现的手臂虽然与正常人的手臂非常的像，但是却在上面像是覆盖了一层甲壳类的盔甲似的。接着那个巨大的肉茧开始随着那只手臂的破口出不停的流出了淡黄色的粘液。慢慢的肉茧上面那道裂了开始逐渐的扩大，而淡黄色的不明液体也开始逐渐的加快速度流了出来。

　　最后随着一个身影的从巨大的肉茧当中钻了出来之后，那些淡黄色的液体也同时流了一地。随着那个生物向着溶洞外面走去的身影，渐渐的随着洞外逐渐亮起的光线。这个从肉茧当中出现的生物终于是露出了它的真正面貌。

　　此时如果有个经常玩电脑游戏的玩家在场的话，一定会忍不住大声惊呼道这不就是《星际争霸》当中虫族的刀锋女王吗！拥有人类的身体，类似昆虫的护甲，也是一张美女的脸蛋。

　　不过如果仔细观察的话，还是会发现虽然这个生物去刀锋女王长得非常相似，但是还是在外形上一些区别，首先她没有向刀锋女王那样背上生有一对造型十分夸张拥有强大的近身攻击力的异型利爪，而是在背部长出了六条犹如利剑般可以伸缩自如的触手。而且在头部的眼睛犹如昆虫的眼睛般，在她的额头正中出有着一颗类似水晶的物体。

　　此时这位明显有别与三级寄生体外貌的，最新形态的寄生体突然望着东方，露出了一道迷人的微笑，配合着她那异型的身体，给人一种说不出来的恐怖感觉。

　　而这位怪异的寄生体在凝神注视一阵之后，随着跳到了空中背上突然出现了一对类似蝴蝶一样的翅膀，在一阵扇动之后，整个人就迅速消失在了森林之中，而她所望的方向刚刚好是日本的首都，国际著名的大都市东京地区。


第八卷  攻壳机动队之章


第一百二十章 重要的行动

　　从枫林学院回来之后，沐尘星在研究所开始全心全意投入到了开发起自己专属的泛生异能的行动当中来。

　　经过一阵努力还别说在几天之后，真是被他顺利的开发出了一个全新的念力攻击模式，以念力强行将一定范围之内空气升至燃点，可以给予对手火焰般的伤害。不但攻击范围比较的大，而且还附带着火焰攻击。

　　而夏琳玥在这段时间当中，也开发出了她自己的一项专属的泛生技能，发出强大威力的球形闪电。那个威力对于各种金属物体有着非常恐怖的破坏力。

　　至于老周与老夏这两个家伙，他们的泛生技能已经最少每个人都开发出了三四个了。而且个个都具有非常不错的实用性。于是每天在异能练习结束之后，沐尘星与夏琳玥都会与他们两人聚在一起交流一下经验。

　　今天在个人的异能练习结束之后，众人又像往常一样聚在了一起。不过这次却不是商量泛生技能的开发问题，而是为了那个重要的基地建设计划的事情。因为自从建立了这个研究所之后，老夏与老周突然发现了他们众人忽略的一个非常重要的事实。于是今天特地将所有人都聚集起来好好商量一下。

　　老夏在要爱丽丝打开了一副立体全息影像之后，指着这些图像对着沐尘星与夏琳玥道：“按照我们现在这样的进度，基地的建设不知道会要拖到何年何月！这个是前段时间我派小叮当深入了研究所后山当中的那个大型溶洞当中取得的三维立体图像，大家都来看看吧！”

　　听到老夏的话之后，沐尘星仔细的观察了一下面前的全息影像后，疑惑的问道：“这就是整个溶洞的全貌！怎么这么面积庞大，这个位于最下面的溶洞到底与地面有多远的距离啊！”

　　老夏对着沐尘星无奈的讲道：“你选择的这个溶洞的位置的确是非常的隐蔽安全，但是它的面积之大这也是我们没有事先料到的，最下面那个大型溶洞是小叮当无意之中打破了一面非常薄的岩壁之后，顺着一条非常崎岖的通道发现的。

　　里面的空间绝对够建立一个大型的军事基地还绰绰有余，而且这个位置距离地面大约五百米左右，上面的岩层非常坚硬。我看就是核武器的攻击也抵挡的了，安全方面倒是绝对的可靠，但是如果要将这里改成秘密基地的话，以我们现在的力量是根本就办不到！”

　　老周此时用手指了指全息影像中下方的那处面积广大的空洞，接着老夏的话讲道：“是这样的，如果我们要将这里建成基地的话，那就必须派人深入地下进行施工。但是这那条通往这个大型溶洞的通道根本无法进出大型施工设备，就算你使用储物手镯将施工设备全部带进那里也没用。

　　因为地底的特殊环境，人类根本不可能长时间的在那样的环境之下，进行长时间高强度的工作，除非我们布置大量的通风设备，而且还要找数量众多的施工人员，进行轮班施工。

　　不过这样一来就显然违背了我们要低调保密的原则，毕竟人多口杂。而且这样的大型工程是根本无法瞒的过其他人。同时这个工程所需的大量的建筑材料与资金都太过庞大了，我们根本就没有这么多的基础资源，就算你到处去抢也没有用。可以说我们这个基地一开工，绝对就会被暴露出去。”

　　一般向这样的大型地下工程，只用非常专业的队伍才可能胜任，而且大多数都是军方的工程。向这样的事情如果找专业施工队的话，是绝对会将事情百分之百的暴露出来，这就是问题的麻烦之处。

　　沐尘星想了想后试探性的问道：“老周如果我们两人以前使用心灵感应，对那些工人们一起使用控制他们的记忆，使得他们忘记这里发生的事情你看行得通吗！”

　　老周想都没想就明确的否决了沐尘星这个不切实际的提议道：“这是完全不行的，我们这个基地的工程实在是太庞大了一点，而需要的人手更是可能高达五六千人。而且工期肯定非常的长，以我们两现在的心灵能力一次控制这么多人是根本不可能的事情，而且还是这么长的时间！”

　　老夏此时再次开口道：“就算基地的问题可以解决，但是我们还将面对人手方面的问题，这个可是比基地建设更加麻烦的事情。谁叫我们都没有搞组织的经验，到现在也只有我们几个人，而且现在正在进行的这些事情，如果不是绝对可靠的人那时觉得不能透露的。否则暴露事情的几率实在是太大了！”

　　一旁的夏琳玥在老夏的话结束之后，突然出声道：“我看大家是不是太急躁了一点，想建立一个设施完善的基地与一个大型的组织势力，可不是随随便便的就可以说建好就建好的，这一切都是需要时间的。我们现在已经在短短的时间里建成了这个设备先进的研究所，那么还是先慢慢的一步步的先将我们现在拥有的这些优势就行巩固发展就可以了，然后在一步步的发展我们自己的势力与慢慢的想办法建设这个基地。”

　　夏琳玥的这一席话瞬间就将三个大男人从困惑当中给惊醒了过来，是啊他们还有的是时间，干嘛这么着急呢，一切可以慢慢的进行吗，反正现在又没有人察觉道他们现在正在进行的这些事情。

　　老夏随即哈哈大笑道：“还是我女儿想的透彻啊，一句话就解开了我们三个人正在头疼的事情。我们有的是时间，的确不用太着急了！”

　　老周也是有赞许的目光望着夏琳玥笑着道：“开来我们几个都是身在局中而，还好有你这个局外人看得明白，丫头真有你的！”

　　沐尘星也望着夏琳玥笑着用大拇指比划了一个你真行的手势，夏琳玥怡然自得的笑了笑没有说话。

　　沐尘星想了想之后开口道：“既然现在我们要自动的利用我们的优势，来慢慢的进行发展。那我提议干脆现在就去看看下一步可以进行穿越的是什么类型的电影。也好为下一次行动提前做好准备。”

　　老夏觉得这个提议不错，于是第一个就站起来道：“那好，沐小子你先去看看下部是可以进入什么电影或者游戏，然后我们在客厅之中好好的商量一番！我和老周现在先去拿些水果之类的在这里等你好了。”

　　沐尘星耸耸肩就向着那台用来进行穿越行动的电脑所在的房间走去，而夏琳玥则笑着向厨房走去，准备为大家泡些香茶。

　　没过多久沐尘星就要爱丽丝开始在网上搜索到了一部日本的动画《攻壳机动队》的剧场版。老周与老夏知道这就是下次即将进入的电影，于是都开始凝神注视着画面准备好好看看到底是个什么故事。

　　沐尘星却没有播放这部动画，而是开始向在座的几位完全没有看过动画的人讲解起了这部剧情来：“这部电影是日本非常著名的漫画家士郎正宗所创作的科幻漫画改变而来的，剧情是讲述2029年的近未来时代，信息网络已经极度发达的布满了全球，电脑犯罪开始变得高度化、复杂化。主人公草薙素子所在的秘密特殊部队‘公安9课’，又称‘攻壳机动队’。一天被人入侵了内部电子系统，进行病毒传播等犯罪活动。他们开始怀疑是传说中的国际黑客‘傀儡师’的杰作。

　　但是随着事件的深入调查，公安9课的人发现所谓‘傀儡师’，实际上就是外务省进行某些对外政策时，所运用的一种具有强烈破坏能力的病毒程序。外务省为了保护自己的秘密不被泄露所有强行抢夺了藏有‘傀儡师’人造人残骸，跟着两帮人就开始了一次大战。这就是主要的剧情了。里面那些装备非常不错的，这次行动我就会趁机夺取一些的！

　　而且这部电影还有相关的电视动画，你们可以要爱丽丝将这部电影与相关漫画的资料给调出来看看，设定非常的详细与庞大。”

　　将电影《攻壳机动队2.0》打开之后，沐尘星再次讲道：“我现在先去好好的在熟悉一下我的那项新的泛生技能。你们就好好的在这里仔细的观看好了！”

　　老周与老夏也没有回答他的话，而是挥了挥手要他忙自己的事情去。夏琳玥则拿着一杯香茶靠在沙发之上怡然自得的看着正在播放的电影，看她那个样子完全就是将这些当成了一个消遣的活动。

　　大约两三个小时之后，夏琳玥来到了外面对正在适应自己新能力的沐尘星说老夏与老周现在两人在看完了那部电影的资料之后，整个都变得非常的兴奋，而且还有她马上来找自己过去，说是有非常重要的事情与他商量。

　　当沐尘星与夏琳玥回到客厅当中只是，果然发现老夏与一相都比较冷静的老周现在的神情都非常的兴奋，好像发现了什么不得了的事情一样。

　　老周看到他们二人进来之后，立即招手要他们赶快过来，然后神情激动的对沐尘星与夏琳玥直接讲道：“这次这部剧情对我们以后的计划影响实在是太大了，记得上午那两个非常棘手的问题吗！我和老夏在仔细的研究了一下剧情之后，发现如果这次计划得当，我们将在这部电影当中得到难以想象的好处。而那些问题也将迎刃而解。”

　　沐尘星与夏琳玥不禁面面相视，中午时分不是刚刚决定慢慢的发展基地的建设以及人员的招雇们，这么这么快这两位就开始选择变卦了。

　　看到沐尘星不明所以的望着他们，老夏此时开口道：“我来好好为你进行一下详细的说明好了，首先是我们目前面临的最大问题，人手不足。不过刚刚在看完这部电影之后，发现那些问题完全可也得到完美的解决，电影当中已经出现了用全身义体化的零件和技术做成的机械人，而电影当中主人公草薙素子所在的公安9课就拥有大量搭载最低限度AI的女性机器人，她们主要具备电子通讯传达、接应、伺候、闲谈、机械材料管理等事务处理机能，在9课时一般负责计算机、飞行器的操作，并担任无线通信士、电话接线员、塔奇克马管理员等。

　　只要我们可也在电影当中找到制造这些机械人的工厂，就可以大量生产这些机器人然后通过你的储物手镯将它们全部都给带回来。必要时，还可以将其中的机器人生产线给直接弄一条回来，这样一来人手方面的问题就可以暂时得到解决了。

　　而且这部动画当中的那个剑菱重工，拥有的技术也是有着非常只要的价值，这个企业开发得的军方多足坦克以及思考战车，我们仔细研究了一下完全可以将那些武器去掉改造成为各种建造用的工程机器人。

　　如果使用这些大型多足机器人来进行基地建设的话，那不但可以避免暴露我们计划的危险。同时这些机器人还可进行不间断的连续施工，那位于地下深处的恶劣环境也是完全难不倒它们。”

　　如果是用人类在地下进行大规模施工作业的话，的确非常麻烦的事情。面对着地底幽暗的特殊环境，必须为施工人员准备各种通风设施，人类也不可以长期在那样的极端条件之下进行高强度施工建设。而机器人就不存在这些问题了，地下幽暗的环境对于这些钢铁大家伙来讲是完全没有任何心理方面的影响，而且只要能量足够它们还可以进行二十四小时全天后不间断的快速施工。这正好满足了沐尘星他们对于建设基地速度的要求，如果是用人类的话，除非你可以请三帮工人给你轮班进行施工还差不多。而且机器人还不存在泄密的危险。

　　沐尘星一听老夏这么一解释整个人的思路马上就活了起来，只见他兴奋的讲道：“老夏你讲的不错，而且我们还可以将整个基地的建设方案，交给电影中的那些建筑大师来为我们进行专业的设计。这样一来也就不会出现设计图的原因，而被人察觉到我们的计划这些麻烦。同时建设基地的各种材料与安装到其中的各种设备，我们还可以就地在电影当中获得这样也省得在现实世界之中去寻找的麻烦，电影当中的科技明显要比现实当中发达的多。那里面的给在设备与材料也相应的比现实当中要高级得多。”

　　老夏与老周看到沐尘星只是在他们提醒之下，就可以马上联想道了这些重要的事情，非常欣慰的相视一笑，与这小子谈话就是方便一点就明。

　　夏琳玥此时也笑着出声道：“父亲，周伯伯，我看这部电影当中还有一些科技也是非常有用的，比如那些那些强化外骨格，对于战斗力的增强实在是太有用了。而且那个制造草薙素子身体的那些电子生化人技术也非常奇特，我想通过那个技术应该可以为爱丽丝制造一个义体化的实体来使用！爱丽丝你觉得怎么样！”

　　爱丽丝的全息影像立即笑着道：“不知道，我的程序当中从来没用想到过可以拥有自由行动的这样一件事情！”

　　老周立即笑着道：“丫头啊，你刚刚讲到的义体技术，你父亲他早就开始打主要了。这次电影当中的这些科技刚好是他现在正在研究的方向，所有这次他准备与我一起随着沐小子亲自进到电影当中去。亲自去看看到底还有什么东西要夺取，毕竟这是我们到目前为止发现的具有最多夺取物品的剧情。”

　　沐尘星听到老夏与老周两人准备亲自参与道这次的穿越行动，不由的有些担心的问道：“你们这次准备亲自去，这样是不是太冒险了一点。毕竟你们不是太善于战斗我怕……”

　　老夏却非常自信的道：“放心好了，以我和老周现在的实力，不敢说可以与你还有琳玥这样的专业战士来得强，但是我们要自保的话，那是绝对没用任何问题的，至于家里的事情这次就麻烦琳玥好了！”

　　对于老夏刚刚讲道的话，沐尘星还是相信的。以这两位目前的实力来看，普通人是根本进不了他们的身。

　　夏琳玥听到老夏的话后，人明显的愣了一下之后，非常错奥的问道：“我！父亲你不是准备要我一个人留在这里吧！”

　　老夏连忙向自己的女儿笑着解释道：“女儿你放心，家里还有爱丽丝陪着你！这次也是没有办法的事情，毕竟这部电影当中那些技术实在是太重要了，我和老周这次必须亲自前往才可以放心。不过家里必须要有一个人留下来应付可能的突发状况！”

　　夏琳玥想了想之后，点了头答应道：“那好吧，不过您可要自己当心身体！在那些电影世界当中，尽量不要去什么危险的地方去冒险。如果有什么事情就交给尘星去办就好了！一切以安全为主。”

　　听到夏琳玥向着老夏的嘱咐，沐尘星在一旁听了之后半天无语中，这对父女真是让他无话可说，一旁的老周却望着眼前的一幕正在笑着看戏。

　　夏琳玥在叮嘱了老夏一阵要注意的情况之后，才开口问道：“你们这次行动，准备什么时候出发？”

　　老周难得积极一次的回答道：“当然是越快越好了，现在基地的建设计划的进度已经是完全的落后了。既然有这么一个不可多得的机会就在眼前，那么必须尽快的得到那些机器人，让基地快点开工，而且那些技术实在是太吸引人了。”

　　看着自己目前着三个跃跃欲试的男人，夏琳玥笑着摇了摇头之后道：“那就吃过晚饭之后吧！反正现在也时间不早了，再过一个多小时就要到六点了！”

　　老周与老夏立刻就点了点头，而沐尘星只好起身与夏琳玥一起向着厨房走去准备晚饭，谁叫这个家里只有他们两位年轻人会做饭。


第一百二十一章 降临

　　日本新滨市的夜晚还是像往常那样热闹非凡，这个与这个香港非常相似的日本新都市，不但城市的商店街道的样子与香港相似，而且这里的居民也是以从中国地区移民而来的外来人口为主体的城市。

　　此时位于新滨市市中心一间大型豪华酒店的楼顶，日本政府内务省直属的特殊部队公安9课的草薙素子少校，正在通过眼部带着的特殊仪器接受着队员们传过来咨询，这次她的目标的一举一动已经完全的在她的掌握之下了。

　　自己脚下酒店的中部附近的一间豪华套房之中，盖佛共和国的外交官正准备诱劝日本的一名程序技术人员叛逃，日本的外务省公安六课得到了情报此时已经展开了行动。

　　由于这个外交官非常的麻烦，所以政府高层的一些人员决定出动公安9课来干掉对手。这个机构是以国际救助队的名义确保预算的对恐怖主义秘密机关，受首相的直接命令，又被称为攻壳机动队。大多数成员都经过了电子脑化与义体化，战斗力非常之高。而草薙素子是队伍当中最出色的。

　　草薙素子在同伴通知在下得知，公安六课已经开始准备动手去现场抓捕那位外交官后，立即就展开了始行动，她们攻壳机动队必须在目标被六课带着之前将其给干掉。

　　随着身上穿着的风衣被解开缓缓的落下，草薙素子顿时春光大泄，那凹凸有致的诱人身材立刻就暴露在了夜晚的空气中。

　　随即草薙素子直接一跃而下，向着大楼下方急速落了下去。在这快速下降的规程之中，她靠在自己那极为敏锐的眼力发现了刚刚自己跳下来的那个位置，突然出现了一道人影不禁发出了一声疑惑声：“嗯，那是……！”

　　不过只是一瞬间时间，草薙素子就将刚刚发现的那个情况暂时的抛在了脑后。她现在必须先全心全意的执行着目前的任务。

　　草薙素子看的一点都没有错，在她刚刚跃下房顶不久之后。她先前所在位置的空间就发生了非自然现象的空间扭曲现象，三道身影随着扭曲的空间出现在了那里。

　　此刻的沐尘星与老夏，老周三人已经顺利的降临到了这次的电影《攻壳机动队》的世界当中。

　　夜晚的高空的冷风，正将位于酒店天台的他们，身上所穿的衣服吹得沙沙之响。望着眼前这座灯火通明的未来都市，老夏与老周这俩位第一次进入电影世界的家伙，立即开始好奇的四处开始观看起来。

　　不过下方此时突然出来了一阵激烈的枪声，老周立即发动了自己的心灵感应，向着大楼下方扫去。沐尘星虽然知道是发生了什么事情，不过却没有阻止老周的行动，他现在也想看看老周的心灵感应到底达到了一个什么样的地步。

　　没过多久，老周收回了感应能力之后就对着沐尘星与老夏道：“下面刚刚有一个外交官被人给打爆了脑袋，现场还有大量的武装人员，看开我们刚好赶到了这部电影的开场剧情了！”

　　沐尘星没有想到老周竟然这么快就完成了，心灵感应对下方的搜索于是道：“老周你的心灵感应能力究竟已经达到了这样的地步了，短短一瞬间时间，就可以将下面发生的事情给感知到了。我也发动了心灵感应却完全感知不到那么远的距离，你这也太夸张了吧！”

　　老周望着沐尘星微笑着道：“好了不要恭维我了，你小子对自身异能的强化方向都主要集中在了念力使用的方面，如果你也是选择了心灵感应方向，我看也未必会比我差到那里去！”

　　老夏此时看了看他们现在所处的位置，由于这栋大楼本身高度的原因，空旷的天台之上夜晚的凉风非常的大。四周大楼之上的灯光虽然不断的闪烁着，但是天台的光线还是很暗。

　　老夏看到目前这样的环境，沐尘星与老周还在讲些无关紧要的话题于是忍不住出声道：“我说大家还是先离开这里再说吧，好歹也换给地方再来聊天吧！眼下这个黑灯瞎火的天台卡不是什么理想的地方。下面就是高级饭店，我们还是先找个地方住下来在说！”

　　老夏话一讲完，就开始使用自己的能力将不远处的一张紧锁着的金属大门给强行的扳开了。然后向着沐尘星与老周招了招手后，就径直向着大门里走去。

　　沐尘星与老周也清楚这里的确不是什么聊天的好地方，于是相视的笑了笑就跟上了老夏的步伐一起向着大楼内部走去。

　　再到走廊之前，老夏对着前方走道当中就放出了一阵电磁脉冲，转眼之间走廊当中的监视器就完全的被烧毁了。他们也不想被监视器记录下自己等人是从天台上面下来的，否则是很容易被怀疑成这次杀害外交官的凶手，毕竟那些公安六课的家伙，在没有抓到真正的凶手的情况之下会干出什么事情来谁也不清楚。

　　看到一切都已经搞定了之后，老周笑着拍了拍老夏的肩膀，就向着前方的一间豪华套房走去，在门口他停了下来直接就发动了自己的心灵感应能力。不久之后，房间的大门就被人从里面个打开了，一个肥头大耳的大胖在满脸呆滞的出现在了众人的面前。

　　老周对着这个胖子道：“现在你先去酒店下面随便逛逛，明天中午在回来，然后将这里什么事情也没有发生知道吗！”

　　那个体重最少有两百斤的大胖子，老老实实的点了点头开始向着电梯方向走去。期间他的表情已经恢复了正常，完全开不成被人下来暗示的样子。

　　对于老周这样的手段，沐尘星与老夏都对他竖起了大拇指表示佩服。而老周则是笑了笑，就率先走进了豪华套间之中。

　　在走进这间豪华的套间之后，沐尘星第一时间就将雅典娜给释放了出来，然后吩咐她现在立即上网，进行搜索这次行动中要夺取的相关物品的一些有用的相关资料。

　　在雅典娜接受了命令前往房间之中的电脑上网之后，靠着沙发拿着一杯洋酒慢慢品尝的沐尘星，笑着对打量着四周环境的老夏与老周笑着问道：“怎么样两位是不是觉得非常的不可思议，我们的五感所接收到的所有感觉无不在告诉我们这个世界就像现实世界当中一样是切切实实的存在的。”

　　老周望着客厅玻璃之外的夜景：“是啊！虽然在来的时候已经有了心理准备，但是当自己真的处于这个世界当中之后，还是会让人不由自主的升起一股感叹这是太神奇了！我刚刚使用了心灵感应感受了这个酒店当中一些人的思想之后，才确定我们是真正的来到了电影当中未来世界。”

　　老夏此时却在使用自己的能力，感应一下他们现在所处的房间之中有没有监视器之类的东西，在却定安全之后。他才坐了下来，拿起了面前的一杯酒喝了一口道：“现在我们已经处于这个世界当中了，那什么时候开始对这个世界当中的那些神奇的科技进行夺取！那些对比与现实世界要先进太多的高科技，我一想到就忍不住兴奋了。”

　　沐尘星轻轻摇了摇手中酒杯当中成琥珀色的洋酒，笑着道“老夏你不要着急吗！我们现在对这个世界的情况还不是非常的了解，雅典娜已经在上网进行资料的收集了。最起码我们先要知道，这次需要夺取的那些科技的所在地。而且我们现在还是要详细的计划一下下一步的具体行动。看看是先夺取那一项科技！”

　　老周此时收回了正在欣赏这个世界夜景的目光随后道：“嗯！以我看，现在第一个目标还是瞄准了那给剑菱重工好了，那家工厂是制造各种重型武器与研发思考战车的企业。而我们建设基地就是需要大量的自动机器人，所以必须在第一时间夺得那些机器人制造技术，同时还要获得一批已经完工的多足机器人一方万一。而且那些机器人要将它们从军用改成了建设用的话也需要一段时间进行改造，而我们在现实当中是无法完成这项工作的，所有必须在电影当中完成一下的各种。并且这个工厂当中还生产大量其它的重型武器，我们可以一起将这个工厂当中所有一切给搬个干干净净的，为以后我们的基地增加一些装备。”

　　老夏在老周将话给说，他接着道：“我看还有位于这个世界当中的新港市的Megatech仪体生产公司，也是要第一时间进行夺却的，那里生产的Android用全身义体化的零件和技术做成的机械人，是可以解决我们人手不足方面的问题。越早夺取到那些公司的控制权我们就可以越早获得大量的人手！反正像这些辅助人员以后基地建成之后，是不会嫌多的。因此这些特殊的机器人我们也是能拿多少就拿多少。”

　　老夏与老周讲得都不错，现在这两个地方的主要产品正是解决目前他们在现实世界当中所面对的最大的难题，所以这两个公司的产品他们必须在这段时间里有多少就夺取多少，而且只能多不能少。

　　沐尘星看了看老夏与老周之后，将手中的那杯洋酒放了下来开口道：“我看这样好了，我们分头进行行动。我独自前往那个Megatech仪体生产公司，按照老周刚刚对付那个胖子的方法去控制对方公司的社长，再让对方将制作完成的所有机器人全部都送到一个预定地点，而老周你们两与雅典娜一起前往剑菱重工控制那里的公司社长之后，就马上命令对方即刻对那些大型六足战车进行改造。尽量在剧情结束之前尽可能多的生产一些用于工程建设方面的大型机器人，至于其它的科技与资源我们以后再一件件的来进行夺取，这个主意怎么样！”

　　老夏想了想后点头同意道：“我看可以，这样一来两不耽误。那明天一大早我们就开始行动。尽量早点将这两处主要的夺取目标完成。”

　　老周也觉得这次提议不错，于是也赞同道：“我也同意沐小子你的这个提议，既然这样那我们现在就在今天晚上好好休息。养好精神准备明天的行动，现在吗！我们还是先来试试这家酒店的高级洋酒吧！”

　　老周将话给讲完之后，就为自己倒上了一杯面前的摆放的洋酒。老夏与沐尘星也随后为自己倒上了一杯酒，三人笑着将手中的酒杯给碰到了一起。


第一百二十二章 计划开始

　　新港市的Megatech仪体生产公司大门之前，沐尘星从出租车上下来之后，就抬头望着面前的这间巨大的企业发愣。

　　昨天虽然是讲好了大家分头进行，但是当沐尘星来到这间大型企业的门口时，才记起自己没有预约是根本见不到对方的公司的社长。而且自己还不知道对方社长的具体所在地，现在他可没有功夫去一层层找对方的踪迹。就算自己控制着公司当中的人命令他带自己前往去见公司社长也是行不通的，对方社长在不了解来访者的身份情况之下是不会轻易见陌生人的。

　　都怪昨天晚上沐尘星与老夏，老周他们一时高兴喝多了。在与两个酒国前辈拼酒之后，整个人就迷迷糊糊的睡过去了，忘了叫雅典娜给他制造假身份了。导致他们几个在这个世界当中根本就没有进行进行掩饰的正常身份，当然了他也可以使用强行进入的方法去找到了那个社长，不过这样一来就很容易暴露自己的现在。

　　现在他所处的这个未来世界可是网络极度发达的信息化社会，科技也非常发达。每个大型公司的总部都有着非常完善的保全系统，至于那些摄像头更是不用讲了到处都是，他可不想因为强行闯入某大公司总部而被这个世界的警方给注意到。

　　看着出出进进的身穿统一制服工作人员，沐尘星此时突然有了主意，虽然自己的心灵控制能力还达不到老周那样可以控制一小片地区所有人员的地步，但是对于单独控制某个人的话还是非常容易的。

　　想到方法之后，沐尘星就走进了非常大气的Megatech仪体生产公司总部的大厅之中，看着前方公司接待处的那几位漂亮的女职员，他立即就使用的心灵感应探测了一番。结果发现对方毫无反应，看来负责接待的这几位女士都是机器人。这就麻烦了，对方是机器人的话，可是完全免疫心灵控制的。

　　于是沐尘星立即将自己的目标对准一位刚刚从电梯当中出来的类似高管的中年男人，他马上面带着微笑的走了过去，同时集中心灵感应开始向对方发出了控制能力。

　　果然那个中年男人立即停下了走动的脚步，转过身来脸上带着笑容向沐尘星走来过来，同时面带微笑这道：“沐先生，你来了我可是等你很久了，请跟我来。社长正在等你！”

　　与这位非常热情的公司主管装模作样的握了握手之后，就在对方的带领之下向着电梯走去。自己的这次心灵控制非常的成功。

　　面前这个被沐尘星控制的中年男人，名叫小田是公司的一个负责发展事务的部长。在电梯当中沐尘星再次开始阅读对方脑海当中的自己想要的信息，结果发现这个公司的社长平时除了生意上的来往之外客户之外，他很少露面，更不用说是来接见陌生人了。各级主管如果没有什么重要的事情，他平时也是不接见的。而且社长室所在的楼层的安检措施非常的严密，不但有各种高科技检验设备，而起还有众多的保安保安机器人的存在。

　　还好自己控制了眼前的这个家伙了解道了大量有用的资料，否则自己在情况不明之下强行去社长室找人的话，一定会惹出不必要的麻烦。虽然沐尘星是不怕那些保安机器人，但是如果发生冲突暴露了自己那几大大的不妙了！

　　靠着这个倒霉鬼的带路，沐尘星现在已经是非常顺利的来到站据了整个一层大楼面积的社长办公室，在经过一阵电子检测之后，在摄像头的监控之下，他与来往小田部长一起来道了社长办公室的接待处。

　　不过沐尘星还没有靠近，一位正在外面的机器人女秘书立即就问那位小田部长有什么事情没有，社长现在正在面见重要的客户，暂时不见其它的任何人。

　　听到这个情况，沐尘星就知道看来这次事情开始变得麻烦起来，现在他只好另外想给办法来快速的见到这次的目标人物了。

　　……

　　此刻老夏他们的一行人的遭遇却要比沐尘星顺利的得多，与沐尘星一样不清楚剑菱重工社长所在地的老周也是直接的控制着一个遇到的公司员工，然后在顺利控制了对方之后，在其带领之下，一路顺利的来到了社长办公室的那一层，而雅典娜则被留在了下面以防万一。

　　在这里老周一行人也遇到了一位秘书，不过这位却是一位货真价实的人类女性。只见到对方挂着职业性的笑容的询问：“请问几位有预约吗！如果没有的话，那么不好意思，社长正在开会！”

　　老夏与老周点了点头之后，立即发动了强烈的电磁波干扰，一时间整个这层大楼的所有电子信号都受到了强烈的干扰。而面前的这位女秘书也瞬间被老周用心灵控制给定在了当场。

　　对着面前的那扇紧闭的大门，老夏随手一招，在他那强大的力量之下就被乖乖的打开了。老周立刻就走来进去，现在必须尽快的搞定里面那群正在开会的家伙，毕竟如果这一层的通讯中断太久的话，那是非常引人注意的，这种情况是他们绝对不想看到的。

　　看到大门突然被打开，准备被起身去叫人的那些正在开会的剑菱重工一众高级管理人员，都用非常诧异的目光望着眼前这个人走进来的陌生人。现在他们正在进行公司的内部会议，一般人是不得擅自闯进来的。

　　此时一位中年男子皱着眉头语气严肃的问道：“你是什么人，这里正在开会无关的人立即离开这里！”

　　老周都懒得跟他们多说什么废话，直接就使用心灵能力将除了社长之外的家伙统统都命令他们直接就晕了过去，然后对着那位满脸惊讶的社长笑了笑，然后他的声音就直接出现在了对方的脑海之中：“社长先生放松，不用紧张，我是来找你有事的！不会伤害你的！”

　　对于目前这个不明身份的闯入者，社长开始还以为是个恐怖分子呢！不过随后在自己脑海当中响起的声音，立刻让他感到非常的吃惊。自己明明没有电子脑化，黑客是不可能潜入自己这个正常人的头脑之中的，但是此时自己的脑海之中却实实在的响起了一阵说话声，于是感到恐惧的他语气带着颤抖的问道：“你……你……你到底是……什么人，想要……干什么……！”

　　老周笑了笑他的声音再次在社长的脑海之中响起：“方向我们不会要你的命之类的，这是要你帮我们几个小忙而以！”

　　社长此时头上开始冒出了冷汗，面对这样的诡异事情他明显是被吓了一大跳，不过他还是用自己那明显带着荒乱的语气道：“阁下要我帮什么忙，请爽快的讲出来好了。”

　　看到对方不是来要自己命的，于是这位在商场摸爬滚打了多年的老商人渐渐语气开始平静了下来问道。

　　老周的话再次出现在了社长的脑海当中：“很简单，我的想法你马上就会清楚了，现在你就好好的看看我的要求吧，你一定会同意的，一定会的！”

　　随着老周的话讲完，社长疑惑的开口道：“你的想法是……好的，阁下的提议非常的不错，我马上就去找人安排相关的事宜。这段时间一定优先生产阁下需要的特殊战车，对了我在海边还有一栋别墅平时没有很少有人居住，阁下可以现在先住在，千万不要客气！”

　　老周看到对方已经在自己的心灵控制之下，完全接受了自己的想法。于是笑着对老夏道：“老夏现在可以停止干扰了，这位社长现在已经非常愿意答应我们的要求了，而且他还非常慷慨的要我们到他的那栋海边别墅去住，这些我们不愁没有地方落脚了。”

　　老夏听到老周的话之后，立即就停止了电磁场的干扰。这一层的通讯立即就恢复了正常。

　　而那位社长此时立刻对着外面的那位机器人女秘书大声吩咐道：“美惠子，你现在马上去安排这几位先生到我的海边别墅去好好的休息，然后通知技术部与市场部的所有主管下午准备开会。”

　　那位刚刚恢复正常的那位女秘书听到自己老板的话之后，马上回答道：“是的社长，我马上就去进行安排”然后她有转身非常有礼貌的对着沐尘星与老夏道：“几位先生请跟我来这边，马上就为您几位安排车，送阁下到别墅去好好休息！”

　　老夏与老周立即点了点头跟着这位女秘书的脚步开始想着前方走去，同时他们也联系道了正位于这间公司的一楼大厅之中，以防万一的雅典娜。要她马上赶来与他们会和。

　　老夏出声边走边问道：“你这个心灵操控的能力还真是太强了，这社长就这么一会的功夫，整个人就老老实实的将他那间别墅让出来给我们住来。而且看样子那个社长是已经完全的同意了我们的要求了，那他这里的技术你有没有叫他乖乖的拷贝一份出来！”

　　老周笑着道：“放心好了，你嘱咐的那些我已经将它们全部的深深的应在了对方的潜意识当中。现在我们先去看看在这个世界的临时驻地好了！到时再通知沐小子来那里与我们会和。”

　　于是乎已经成功完成了第一阶段任务的老周与老夏加上来保护他们的雅典娜，此时正在女秘书的带领之下向着剑菱重工社长的走去。


第一百二十三章 仪体人

　　沐尘星望着眼前的社长室，发动了自己的心灵异能。可能是由于看不到对方，以及距离与墙壁等多方面的原因，他只能隐隐约约的感受到里面正有四个人正在商量着什么事情。

　　在心灵感应方面沐尘星的确不如老周，如果是他的话马上就可以轻易得知对方的想法，甚至还可以轻易的将对方给控制住。那像现在自己这样只能模模糊糊的感应到对方的一些事情。

　　为了不造成不必要的麻烦。沐尘星最终决定慢慢的在这里等对方谈完事情之后再出手，刚刚的感应当中，他已经发现了对方事情已经差不多快谈完了。果然没过多久，社长室的大门就打开了，几个西装给领的男子笑着从里面快速的走了出来。

　　那位秘书小姐在向客人行礼恭送对方离开之后，她马上就接通了社长室的电话“社长，小田部长带了一位客人已经正在外面等待了一段时间，想与您见面！”

　　趁着社长办公室的大门还没有关闭，沐尘星立即以非常轻快的脚步走到了社长室当中。此时那位社长还在思考着小田部长为什么要见自己，他不是今天要去做市场调查的吗，此时听到自己的秘书突然喊道：“这位先生！你不能闯进来，社长还没有……”

　　社长将头一抬望着已经站在办公室当中的沐尘星，立即疑惑的问道：“外面发生什么事情了，为什么怎么吵……你……你是什么人这怎么随便……你好，请进！这里没有你们什么事情了！”

　　不过这位社长嘴里那些话还没有讲完，他整个人就在沐尘星那心灵控制能力近距离的操控之下，整个人立即就开始乖乖的按照沐尘星的命令，对自己的秘书与小田部长命令道：“这里没有你们什么事情了，这位沐先生是我的重要客户，我现在与他又重要的事情要商议，暂时不要让任何人打扰我们！”

　　看到自己的老板都这样吩咐了，小田部长与秘书小姐于是赶忙的退出了办公室。在闲杂人等都出去之后，沐尘星得意笑了笑，他立刻就从手镯当中拿出了一个镶嵌在手腕上的电脑。这也是他在《拳神》世界当中的战利品之一，不过在经过老夏这段是时间的改造之后，现在已经变成了爱丽丝的一部分分身的载体。

　　这个护腕式样的随时微型电脑，可以方便的随时给予沐尘星资料方面的支援，所有老周与老夏才同意雅典娜跟着他们一起行动。因为他们两人相信爱丽丝会很好的辅助沐尘星的。

　　沐尘星打开了便携式电脑，爱丽丝的全息影像马上就出现在了自己面前，他带着微笑道：“爱丽丝，接下来会有大量资料需要你来分析与下载，一切靠你了！”

　　爱丽丝也微笑着回答道：“沐先生，请放心，我一定会非常完美的完成任务的！”

　　随着沐尘星的心灵控制，这位社长马上乖乖的通过办公室的电脑，使用自己身为社长的权限，将自己公司里面所掌握的一些资料统统通过发达的网路，开始向爱丽丝进行传输，不过这里的资料实在是太多了点。大约过了半小时左右，在爱丽丝的筛选之下，下载了部分的最新的仪体改造方面的资料之后，就停止了下载。

　　爱丽丝内部的空间已经快装不下了，于是她的全息影像这是露出了一个抱歉的神情道：“沐先生，因为那些资料实在是太过于庞大了。我的这个临时载体根本下载不了，这么多的休息。所有暂时也只能挑选了一些非常重要的情报资料进行了下载。”

　　沐尘星点了点头道：“没关系，大不了我们下次在来这里继续进行下载就可以了，反正不急于一时。”

　　沐尘星与爱丽丝对话结束之后，又再次向着一旁老老实实在发呆的这位社长发出了指令。对方立即通知自己秘书要她马上安排好自己的专车，他要马上来领客人亲自前往仪体生产工厂。

　　不得不说日本人的办事效率还是蛮高的，在社长的亲自命令之下，大约只过了几分钟时间，那位女秘书就通知道一切安排妥当了。这位社长于是立即恭敬的带着沐尘星乘坐着电梯来到了楼下，此时一辆豪华汽车已经在下面等待着他们两人了。

　　社长亲自为沐尘星开门之后，两人一起登上了自己的专车开始向着，仪体生产工厂驶去。

　　工厂的主管已经一早就知道了，自己的老板将带领一位非常重要客人前来参观工厂。他们绝对不可以在客人面前失礼，所以第一时间就带着一票人在外面进行迎接。

　　随着这些殷勤的主管人员的带领之下，沐尘星这次可是完完整整的观看了仪体人的整个制造过程。与电影当中的场面一样，制造的一个高性能的仪体人的时间倒是不用多久，只是制造的费用有点高而已。

　　沐尘星看着自己眼前慢慢正在成形的一个仪体人，沉思了一阵之后小声对着手腕微型电脑之中的爱丽丝分身问道：“对了，爱丽丝，想不想要一具可以行动自如的身体！这里刚刚好，可以为你制造身体，喜欢什么样子的仪体，我可以吩咐对方专门了制造一个。”毕竟早在他们进行穿越之前，夏琳玥已经提到过这个问题，当时爱丽丝说她从来没有想过这方面的事情。

　　不过沐尘星倒是觉得，爱丽丝又一个可以行动自如的身体对以后的行动还是有蛮多帮助的。

　　在一阵沉默之后，爱丽丝才出声道：“沐先生，我选择这个样子！而本体则是这个样子。”

　　沐尘星看着爱丽丝放出来的，在自己眼前出现的两张女性的立体画面小小惊讶道：“这不是……格斗游戏《铁拳》当中的妮娜·威廉姆斯与日本漫画《大剑》中‘微笑的迪妮莎’吗！这就是你们最终决定的造型！”

　　沐尘星实在是没想到爱丽丝的主体与分机竟然会为自己选择这样的造型，开始他还以为会出现比较可爱的小女孩的形象，没想到竟然是御姐的造型。他现在身边的两位女士已经都是御姐级的人物了，雅典娜是不用讲的，整个人酷劲十足。而夏琳玥不是也是英姿飒爽的，现在看来自己身边又要增加两位了御姐了。

　　爱丽丝看到沐尘星没有出声于是出声小声问道：“沐先生，这个造型不合适吗！我们可以马上改的！”

　　沐尘星立即回答道：“不！很好，就这个样子！”既然是爱丽丝自己选择的，那就没有什么好改动的了，随她喜欢吧！

　　于是沐尘星再次向一旁的社长发出了心灵控制，对方立即就对一旁的工厂负责人命令到“按照这位沐先生提供的画面，马上制造一具高性能的仪体出来。我们就在这里等待结果，记得一切都要最好的，这也是给客户展示我们公司大好实力的机会。”

　　工厂负责人立即恭敬的就回答道：“明白，社长请放心。我们觉得会制造一具最好的仪体，将其完美的展现在这位客人面前的！”

　　此时这位负责人立即就命令部下们，立即开工按照沐尘星提供的那副迪妮莎的画面开始制造起来，现在他可是不敢有丝毫的松懈，身后这位身份神秘的客人竟然连公司社长都如此都亲自前来进行陪同，可见一定是位十分重要的客人，自己可不能在这么重要的客人面前出现任何的失误，否则绝对会被社长给炒鱿鱼的。

　　不久之后，随着工厂高效的生产过程，一具与迪妮莎长得一摸一样的仪体就完美的出现在了众人的眼前。金色的披肩长发，如洋娃娃般的脸与完美的身材，于动画当中的一摸一样。

　　沐尘星直接将自己手上的便携式电脑递给了一旁的工作人员道：“将这里面的所有资料包括那道程序全部输入到仪体当中！”

　　面对沐尘星的要求，工作人员看了看自己身旁的社长与主管之后，在得道对方点头认可之后，随后及立即开始了资料的全面输入。

　　不久这具有着迪妮莎面孔的仪体就顺利的被启动了，在工作人员将一件事先准备好的衣服递了过去之后。这具应该成为爱丽丝的仪体人立即接了过来，然后穿好之后就站到了沐尘星的面前。

　　沐尘星于是笑着问道：“怎么样，爱丽丝这个仪体使用起来还方便吗！”

　　爱丽丝此刻脸上露出了一个美丽的微笑回答道：“非常好用！而且电子脑的容量与性能都非常的出色！”

　　竟然连爱丽丝这个高级电脑程序都十分满意，由此可见这个电子脑的性能呢！

　　沐尘星听了之后非常满意的点了点头之后，开始想着在场的社长与工作人员表示了感谢。而这位工厂负责人立刻就松了口气，看来这位客人对于本公司的产品还是非常满意的，看来自己搞不好就会立下了一大功也说不定！

　　沐尘星看着在场的一众研究人员，此时心中却升起了一个非常大胆冒险的计划。


第一百二十四章 汇合

　　在仔细的观看了Megatech公司仪体人的全部生产过程之后，沐尘星非常满意的带着已经将程序完全移植到仪体上的爱丽丝与被自己操控的社长一起登上了对方的专用轿车，在生产工厂的一众主管恭送之下，大大方方的离开了这里。

　　此时这位生产线负责的主管不禁在心中感叹，到底是大客户就是不同啊。刚刚听道社长吩咐马上先要生产两百具搭载低限度AI的女性操作者仿生人，后天这位客人就要提货。如果这位觉得性能好的话，将会在以后很长一段时间之内继续加大订制大量数目。难怪社长会亲自前来接待，这笔生意的确价值不菲啊。可是令他万万没有想到的是，他眼中这位社长都要亲自出马接待的大客户，其实就是一个准备不花一分钱而得到一切的家伙。

　　在沐尘星的心灵控制之下，社长的专车开始向着剑菱重工的总公司方向开去。今天出来的时候他与老夏，老周早已经约定好了，如果双方的任务都顺利完成之后，就在剑菱公司这里碰头，然后继续商议下一步的行动。

　　当这辆高级轿车到达了剑菱公司的总部楼下之时，沐尘星透过车窗已经发现了正在外面等待他们到来的雅典娜。此时的她还是一如既往的身穿着那套极为显眼的红色皮衣，配上她那冷漠的外貌，一时间显得非常的惹人注目，那些来来往往的行人都是忍不住将自己的目光看向这个外国的金发美人。沐尘星立即使用心灵控制命令社长与司机回去之后，马上继续当什么事也没有发生，向往常一样上班。他就脸上挂着微笑的带着已经换了一身黑色职业套装，打扮的像一位女白领一样的爱丽丝走下了轿车，向着前方正在等待他们的雅典娜走去。

　　沐尘星来到雅典娜身边之后，立刻笑着问道：“雅典娜，你是不是在这里等了很久了！老周他们人呢？不会是现在还在里面吧！”

　　雅典娜此时一边观察着一旁的爱丽丝，一边回答沐尘星的话道：“我只是在这里等了一小时四十五分钟而已。博士他们已经在上午时分就完成了这次的任务，现在他们正在海边剑菱公司社长的一栋私人别墅当中休息，而我则在此等你回来，然后再带你赶往别墅。”

　　沐尘星看到雅典娜虽然在回答自己的问题，不过眼睛却盯着仪体化的爱丽丝，于是笑了笑道：“怎么不认识了吧！这是爱丽丝的新身体，今天刚刚生产完成的，也是完全的机器身体。”

　　爱丽丝此时也主动用自己那已经变成了成熟女性的声音向着雅典娜招呼道：“雅典娜，现在我也拥有了可以与你一样可以自由行动的身体了，虽然没有你的身体那些的坚固，不过这个身体倒是为我增加了一些以前没有的功能。”

　　雅典娜在仔细的观察了一阵之后，也出声道：“材料的性能分析来看，拥有非常高的仿真程度，这个身体具有很强的实战价值。祝贺了你，爱丽丝，获得了一个性能非常不错的载体！”

　　沐尘星在听着眼前的两位御姐的对话之时，突然发现自己与爱丽丝还有雅典娜三人站在一起之后，比刚才雅典娜一个人的时候更加的惹人注目起来。

　　那些在剑菱公司出出进进的人无不好奇望着两女一男，在这些路人眼中，那两位明显是属于御姐的外国美女明显就是中间那个长得非常白净的年轻人的女秘书或者情人，而那个年轻人虽然长相非常的斯文。但是当他们这些人从对方身边走过去时，立刻就感到了这群扑面而来的气势，使得他们知道这个年轻人身份绝对不简单。

　　沐尘星看了看这位那些周围这些好奇的目光皱了皱眉头，他可不习惯这样被人好奇的注视着，于是向雅典娜问道：“好了雅典娜，现在我们马上赶往老夏他们所在的别墅。你有什么合适的交通工具没有！”

　　雅典娜立刻指着不远处的一辆黑色跑车，脸上挂着迷人的微笑道：“那辆保时捷跑车，就是我准备用来接你的！这位剑菱公司的社长是个汽车爱好者，他的那栋别墅里面拥有三辆汽车，我特地挑选了其中这辆速度最快的跑车。这样我们可以更快的到达别墅与两位博士会合！”

　　听完雅典娜的话之后，沐尘星立即就向着前方的保时捷跑车走去。他可不想继续留在这里引人注意了，雅典娜与爱丽丝立即跟了上去。

　　随着坐在驾驶位置的雅典娜将跑车发动，在几秒钟之后这辆保时捷就在刚刚望着他们的路人那羡慕的目光之中绝尘而去。

　　在雅典娜的高超车技之下，这辆保时捷跑车飞快的只用了不到半小时时间就赶到了，剑菱公司社长那栋位于海边的别墅大门前。

　　沐尘星在下车之后，看着眼前这栋豪华的海景别墅不由的赞叹道：“这位剑菱公司的社长还真是一个懂得享受生活的人啊！我家那套别墅与这里比起来，可真是差得太远了。”

　　眼前这套位于海边沙滩的豪华别墅，不但占地宽广，而且各种设施齐全。不但拥有配套的游泳池，别墅周围还种植了各种各样花卉植物已经椰子树。而从别墅的房间之中只要你一睁开眼睛就可以第一时间欣赏到，如梦幻般的美丽海景。

　　随着雅典娜的带领之下，沐尘星他们在通过了非常先进的自动识别设备之后，立即被眼前的这些精美的室内设计和绝佳的室外风景，给牢牢的吸引住了注意力，这里到处都散发出奢侈华丽的气息。

　　在日本这样一个土地面积寸土寸金的岛国，这样一栋别墅也不是什么人都可以拥有的，由此可见剑菱重工的这位社长的实力。

　　此时一声懒洋洋的使用打断了正沉浸于海边美景当中出神的沐尘星：“沐小子，你可算是赶来了，这么办事效率这么低啊，竟然连我和老周都赶不上！嗯，傍边这位美女是谁，怎么没见过？难道这是你小子刚刚找女人，小心我回去告诉琳玥！你小子在外不老实！”

　　沐尘星随着声音看了过去，发现此时的老夏已经换上了一套非常凉爽的红色沙滩裤与白色短袖T恤，正悠闲的躺在一张纯木制的躺椅之上，喝着冷饮望着自己问道。

　　看到老夏这副休闲享受的样子，沐尘星笑了笑直接就做到了这间装饰豪华的客厅当中白色沙发上，然后对着还懒洋洋的躺着的老夏道：“这真是难得看到你现在这副模样啊！至于我为什么会这么晚到，还不是为了爱丽丝的原因。呐，你眼前的这位陌生美女就是一体话之后的爱丽丝了，怎么样与真人非常相像吧！”

　　听到沐尘星讲眼前这个女人竟然是仪体化之后的爱丽丝，老夏不由的从躺椅之上坐了起来好奇的观察了一阵然后道：“爱丽丝的本来样子不是个小姑娘吗！这么变成了一副大人模样了！”

　　此时已经坐在了沐尘星身边的爱丽丝脸上露出来洋娃娃般的笑容道：“博士，以前你们看到的那个形象，是我的开发者根据之自己女儿的样子设计的，我平时之上没有更换外形而已。至于这次选择这个成年人的形态，也是为了更好的辅助沐先生进行任务，毕竟未成年人的身体有太多不方便了。经过我在网上收集的资料分析，美丽的成年女性会使大多数人类不由自主的产生好感，顺利降低对方的警惕性。”

　　沐尘星与老夏在听到了爱丽丝的一番对于选择这个造型的解释之后，不禁面面相视。爱丽丝这台人工智能也实在是太聪明了吧，竟然将人性把握的这么仔细入微。

　　于是老夏对着爱丽丝道：“爱丽丝你先去和雅典娜一起，整理一下我们这次刚刚得到的资料好了，这样一来，速度可以加快一些，毕竟那些资料实在是太多了一点！”

　　爱丽丝听到了老夏的话后，立即就占了起来道：“好的，博士！我马上就去与雅典娜一起用最快的速度将那些资料整理完成。”

　　话一讲完，她就转身向着雅典娜所在的方向快步径直走去。沐尘星在爱丽丝走了之后，看了看四周发现没有看到老周之后向老夏问道：“对了老夏，怎么一直都没见到老周，他干吗去了？不会是现在就在楼上睡觉吧。”

　　老夏此时再次恢复到了懒洋洋的样子，躺在木躺椅上讲道：“没有，他出去四处逛逛了！对了我们在你还没有来这里之前，就决定将这里当成我们在这个世界当中的临时落脚点了。

　　这里不但交通方便，位置隐秘，而且具我们了解道的情况来看这附近，的港口处刚刚还有众多的大型厂库等着出租。这正好方便我们需要各种物资要人直接送到厂库当中去！剩的到处乱跑的去找寻各种物质。”

　　沐尘星好奇的望着躺在躺椅上的老夏问道：“你准备怎么来叫人将我们所需要的物资都给乖乖的送过来，如果出钱卖的话，那可是一笔不小的资金啊，不要告诉我你们直接控制着那个剑菱重工的社长，然后就用那个家伙账户当中的资金吧！那样做的话可是非常引人注意的！”

　　老夏没好气的回答道：“你小子放心好了，我们有分寸。只是动用了那个家伙财产的一小部分而已，短时间内是不会引起他人的注意力的。至于资金的来源，我们只是要雅典娜破解了日本几家大型银行当中的密码而已，然后就用大量的资金了。到时你想买什么东西就直接买什么东西，完全不用担心资金方面的问题！”

　　沐尘星对于老夏的回答，不由的大吃一惊道：“雅典娜她竟然可以破解这里银行当中的系统！”

　　虽然沐尘星知道雅典娜确实拥有可是入侵互联网的功能，这些在电影当中已经出现过了。但是那部电影中的网络科技并不是很发达啊。与现在他们所处的《攻壳机动队》当中完全不可同日而语。

　　这个世界当中的信息网络科技，已经是无法想象的发达了。网络已经深深的融入到了整个社会的方方面面当中，电子脑的开发使用更是将人和机器合为一体，最后发展到了可移植的终端，虽然这样一来使得网络犯罪非常的猖獗，但是相对的计算机保护墙和屏障的开发也十分先进。

　　沐尘星还以为雅典娜不可能轻易的向在《X战警2》的剧情当中那样轻易入侵这个世界的网络系统。

　　老夏得意的笑着道：“你也不想想，雅典娜的创造者谁是谁！她可是由天网这台差点灭亡了人类的超级计算机制造而成的。对于网络经过方面经过不断进化完善的天网而言，绝大多数的网络系统在它眼中可能都不堪一击。

　　而雅典娜是天网于2031年开始研制而成的超强战斗机器人，虽然这个时代的网络技术非常的发达，但是还是难不倒她的入侵系统的功能！”

　　此刻沐尘星也觉得自己确实是小看了雅典娜的能力以及她的制造者了，天网是什么，这是一个可以不断吸收网络上的知识，然后产生自己的意识之后，还可以自我不断进化的超级程式，而且只要给它足够的时间，它就会越来越强。

　　在沐尘星自己所看过的电影当中，可能就只有黑客帝国里面的那个机器世界的真正主宰，才有可能与天网有的比。

　　既然雅典娜正在拥有这样强悍网络能力，那看来沐尘星他们就下来的计划将要好好的重新制定一番了。他们必须最大限度的利用好雅典娜的这个优势，如果使用得当这会使得他们取得意想不到的收获。……注解：Android（仿生人）用全身义体化的零件和技术做成的机械人，脑部加装AI，自律行动可能。电子脑：通过直接将通讯终端植入人体的方法实现了这种整合，使得躯体和思想能够直接于标准的计算机和网络技术互动。


第一百二十五章 下一步行动

　　快到晚饭时间时，老周这家伙终于是慢悠悠的从外面哼着小调回到的这间豪华海景别墅。原来他今天一下午时间是在去周围使用心灵异能去控制附近的一些居民，使得他们成为自己这方的把风的人。如果发现有警察之类的人来到，那么就马上向别墅这方面报警，同时他还租了附近的十几个大仓库，为以后即将到来的那些东西先准备好存放的地方。

　　沐尘星他们几人在吃过晚饭之后，统一的躺在了室外的躺椅之上。一边享受着海风一边慢慢的聊着以后的计划，而此时爱丽丝正与雅典娜两人，都身穿的一身运动服在前面不远处的沙滩之上进行的格斗技的训练。

　　原来爱丽丝为了增强自己的战斗能力，主动向身为专业战士的雅典娜提出了学习要害攻击法的要求。并且在学会之后，第一时间开始与雅典娜进行实战交手，以期尽快的取得对战的经验，好在以后更好的发挥自身的实力。

　　沐尘星躺在白色的躺椅，眼睛望着前方正在比武的雅典娜与爱丽丝，对着旁边的两人缓缓的讲道：“之前我无意中看了一下立方体，发现它这次的能量消耗的实在是太剧烈了，能量几乎都快用尽了。看来进行穿越时的能量消耗与穿越时的人数以及物体的体积有关。

　　我与琳玥两人进行穿越时，消耗的能量就已经非常的大了。这次我们三人一起进行穿越，立方体的能量已经快见底了，看来这就是立方体同时能容纳穿越人数的极限了。”

　　老夏听到了沐尘星的话之后，慢慢的转了转身将自己摆了个舒服的姿势之后，满不在乎的道：“是吗！那我们以后如果在要进行多人穿越行动的话，就将多余的人给塞进储物手镯当下不就可以了吗！”

　　凉凉的海风此时正好从大海的方向吹了过来，那股舒服的感觉立刻就使得沐尘星与老夏，老周都在这一刻脸上露出了享受的笑容。

　　沐尘星在充分的感受过的凉风之后，才再次带着疑问道：“储物手镯之中不是不能安放活的生物吗！那里的空间好像根本没有一丝的空气，怎么将人给放进去，难道让人带上氧气瓶吗！我怀疑储物手镯当中的空间可能是类似真空的环境。”

　　一旁的老周此时懒洋洋的出声道：“这个好办，只要我们制造一些独立而却密封的休眠舱，让其自带氧气之类的。然后将要进行穿越的人放入其中，这样就应该就可以进行多人的穿越行动了。”

　　对于老周的这个提议，沐尘星当即点头表示赞同。如果是将人装置休眠舱的话，那就像一件装备一样非常方便的可以塞进很多个了，这个方法果然非常的方便。

　　沐尘星喝了一口摆在自己边上的那个新鲜果汁之后，再次开口道：“我这次在那个机器人生产的公司发现，那里的大多数的技术人员都装有电子脑。而电子脑这玩意虽然方是方便，使得人的大脑直接与网路进行的对接的可能。不过也导致了人脑的这种信息，包括整个人的人格，记忆，经验等等都可以成为数据一样的信息。

　　我们不是现在正缺少科技方面的人才吗！与其去辛辛苦苦的去到处招雇不知道忠心与否的人，还不如……！”

　　听到沐尘星的这没有讲完的话，老周马上笑着道“难道你小子准备……！”

　　沐尘星笑眯眯继续讲道：“正是你想象的那样！与其辛辛苦苦的去召集人才，还不如直接将这些装有电子脑的科研人员脑袋之中，所有相关记忆都直接拷贝下来，然后装入我们夺取的那些仪体当中。

　　而且关于忠诚方面完全没有问题，这些人的记忆一旦被我们得到的话，那不就随着我们的意愿来修改吗！到时候就将他们的一部分记忆抹去抹去或者这些篡改，使得他们完全的忠于我们不就以了吗！”

　　“不是吧……你……这样的办法都被你给想出来了。太狠了……我同意这个方法。实在是太方便了！”老夏这个家伙变脸的功夫实在是太高了一点吧，不了解他的家伙还以为他反对这个方法呢！

　　一个人的记忆代表着一个人对过去活动、感受、经验的印象累积，是这个人的人格曾经存在的证明。如果记忆遭到了遗忘或者篡改，那么这个人的人格曾经存在的意义就不在了！向沐尘星刚刚提到的随意修改或者删除记忆，这种方法其实是一种非常冷酷的做做法。

　　不过这些对于想到这个主意的沐尘星来讲，他是根本不在乎这些问题的，因为他还从来没有想到过这方面的事情，对于他来讲这是最快最好的获得大量忠心耿耿人才的最好的办法。

　　现在沐尘星缺的就是各种人才，所以他就算清楚这么做的意义也绝对不会放手的。而老周与老夏则是为了他们大家的计划可以顺利的进行，基本上什么事情都可以干得出来，别说是消除一些记忆，就是要直接将那些科研人员给强行抓过来洗脑也会毫不犹豫的同意的。

　　沐尘星转头看着正在躺在一边老夏与老周讲道：“不过要实现这个目的最好的方法就是，得到这部电影当中的傀儡王病毒程式。那玩意可以拥有的特性是用来收集，更改情报，已经入侵灵魂。对于拥有电子脑拥的普通人有着无可比地的优势。”

　　他们三人当中最了解计算机方面事情的老夏，此时开口道：“不错，沐小子讲得这个方法非常有道理。在电影的剧情之中虽然傀儡王对于一些大型机构的防壁来讲可能无能为力，但是从它可以通过电话轻易的入侵了日本外相身边女翻译员的情况来看，它的确是专门用来对付拥有电子脑的人类而特殊设计的。比起雅典娜的可以网上专门用来攻击其它系统的功能来讲，还是这个专门的病毒程式来完成刚刚的那个提议为最好。”

　　老周靠着自己的优秀的记忆，慢慢的分析道：“按照剧情我们有两个地方得到这个傀儡王的程式，一个是现在的日本政府的公安六课。这个病毒程式本来就是他们负责开发得，那就表示他们那里一定存在这种病毒程式。

　　而且在我们昨天来到这个世界的时候，不是刚好遇到了六课抓捕外国外交官与那个要求政治庇护名叫田代的程序设计师吗！那家伙就是负责开发这个程序的人员之一，从时间上来看对方应该还被关押于六课那里。

　　我们可以潜入那里获得病毒，或者将那个叫田代的程序员给弄出来。至于另外一个就是按照剧情等待一段傀儡王的系统进化出了自己的意识之后，我们在仪体工厂那里抢在九课之前得到刚刚开始自我行动的傀儡王仪体。”

　　沐尘星在听完老周的分析之后，点了点头后道：“等傀儡王自己产生意识之后，再在仪体工厂去抓捕傀儡王这个方法要等待的时间太长了，这个方法我认为不合适。我们在这个世界可没有多少时间可以耽误的了，必须尽快的得到一些科研人员电子脑之中的记忆备份与灵魂备份。

　　还是去公安六课那里取得傀儡王的程式比较的靠谱，这样可以在最短的时间之内得到傀儡王进行我们的人才掠夺计划！”

　　老周转头望着躺在躺椅上的沐尘星提醒道：“不过这个傀儡王程式所在地，公安六课可不是什么简单就可以入侵的地方，那里可是拥有大量武装人员与各种大威力武器，你千万不要太小看他们了。”

　　沐尘星却信心十足的笑着道：“这个老周你可以放心，如果是公安九科的草薙素子那样的除脑与脊髓的一部分外全部义体化的电子人，那我对付起来还是有点辣手。但是六课的那群人都是一些完全没有经过仪体化的普通人，我的美杜莎之眼对于他们可是有着致命的杀伤力，所以对上他们我还是很有自信的。而且有雅典娜的帮忙，我非常有信心进入六课取得傀儡王。”

　　看到沐尘星这么有信心，于是老周点了点头道：“既然沐小子这么自信，那么就按照他的这个提议来办，老夏你有什么意见吗！”

　　老夏闭着眼睛，慢慢的回答道：“我没有意见！而且我们还可以去六课外面对沐小子进行支援！毕竟在我们的能力可不是吃素的！”

　　沐尘星看到老周与老夏都支持自己，于是立即说道：“好那就这么决定好了，等我们具体得到了公安六课的资料之后，就立刻展开这次的行动。那我们再继续商量一下，在去公安六课之前先夺取哪一种技术好了！”

　　老夏此刻马上就睁开了闭上的双眼，兴致勃勃的道：“我提议，接下来我们第一时间就夺取纳米机械人制造技术，这项跨时代的科技对于今后我们的发展将起到重要的作用。以前在《特种部队》的剧情当中我们错失了得到纳米技术的机会，那么这次我们一定不能放过这项。纳米技术可以用到的地方实在是太多了，包括医学、药学、化学及生物检测、制造业等等方面。

　　现实世界当中，几个主要的大国都在研究相关的纳米技术，但是目前为止还没有取得什么重大的突破。而我们现在所在的这个世界当中，纳米技术的使用已经非常的成熟了，从电影设定的资料说的来看。这里已经出现了除核战造成的放射能粉尘的纳米机械人，就连这部电影当中的电子脑也是一种纳米技术的表现。”

　　老周随即打开了放在自己边上的手腕型电脑，躺着查看了虚拟显示器上面关于这部电影的一些设定资料，然后认真的讲道：“从我们得到的这部电影的一些相关资料中显示，现在拥有最先进的纳米技术的几家大型公司佐川电子、纳米机械设备社、萨摩制药、麦特龙社这几家大型公司。

　　我们可以用今天相同的方法来进行夺取行动，而且我觉得这次不光是要得到一些纯技术资料，还必须获得一部分生产线的设备以及相关的研究设施。毕竟现实世界当中可没有与之配套的设备，如果要重新制造的话实在是太费时间了，如果我们将这些设备的成品带回去的话，则可以省去不少的时间。”

　　的确如果老周他们只是在这个世界当中得到技术的话，那回到现实世界当中还有再花一道时间去将这些技术变成相应的设备，以目前现实世界的制作水平一时半会是生产不出来的，那还不如直接就在这个世界带一批成品回去还来得方便，那样可以马上就投入使用。

　　沐尘星立即在一旁回答道：“好我们明天就先去拜访这些些纳米技术的生产企业社长！在控制了对方之后，就要他们将那些的老周刚刚讲的那些东西统统都送到，你们不久之前已经租好了的仓库之中。对了这个世界当中还有那些计算机方面的高级硬件设施，最好还是在我们控制那些社长时要他们顺便一起给我们准备好之后给送过来！”

　　老夏这时也开口道：“对了，这次我带来的那副溶洞的设计图，最好也快点找些顶级设计师来将它设计完成。毕竟我们都没有相关的建筑设计方面的能力，而在现实世界当中这样找人做设计的话，实在是太显眼了，在这个世界当中则完全没有这方面的担心了。并且还可以事先将建设这些基地，所要用到的一切的材料以及相关的设备，尽量在这个世界当中一次性的采购齐全。到时候等我们回到现实世界之后，就可以马上开工！”

　　老夏已经想好了，与其在现实世界当中使用各种方法来一点点的获得修建的材料，那还不如直接就在这个世界当中，一次性的将建设基地所需的一切都给搞定，这样既快捷有方便。

　　沐尘星向着老夏笑着道：“老夏，我可是要提醒你！像这个基地的设计图可不是一天两天就能够出得来到，我怕时间上可能来不及啊！”

　　老夏还没有开口，一边的老周却接口道：“沐小子时间不是问题，难道你忘了重赏之下必有勇夫吗！只要我们出得价钱够高，一定会有设计图团队在短时间内完成我们的要求！”

　　老周讲道的确没有错，以这个世界当中的技术力量。那些专业的设计室，只要出的价钱合适，未必不可能在最短时间当中设计好基地的设计图。

　　老夏此时坐了起来笑着道：“那好，晚上就将我们的要求放到网上去，看看有什么设计公司会接我们的这次发布的任务！”

　　沐尘星此时也做了起来活动了一下手臂道：“其实我还对电影中出现的那种被称为鬼蜻蜓的多用途高机动输送直升机，那玩意拥有强大的攻击力与多样化的功能！而且造型实在是非常的不错前卫！”

　　老夏望着沐尘星打趣的问道：“这种直升机好像是自卫队方面拥有得最多吧！怎么，准备去自卫队的基地当中干一票吗，要不要我来帮忙！”

　　沐尘星也笑着答道：“好啊！要不今天晚上我们就去干他一票好了，反正现在也没有事情。”

　　听着身旁这两个家伙的无聊对话，老周摇了摇头继续享受起眼前的海边夜晚的美景来。


第一百二十六章 偶然的发现

　　通过一上午的忙碌，沐尘星他们靠着昨天同样的手法。再次顺利的将几个生产纳米技术的主要公司的社长以及公司高管全部都给控制了，因为这次是大家一起行动。所有效果非常的不错，用的时间非常之短。

　　纳米机械设备社的公司外的一辆桥车之上，沐尘星，老夏他们一行五人此时正在商议下一步的行动计划。

　　老周首先语气兴奋对着众人道：“这次我们在濑良野基因混合社，不但得到了成熟的纳米技术，而且还得到了这些不完整的生化人技术。如果加紧研究的话，我想不久之后我们将会靠着这项技术得到大量的战士，到时候基地方面的武力将会很快的组建起来。我们也就不在会出现这样势单力薄的情况了。”

　　沐尘星瞧着难得露出兴奋表情的老周，靠着座椅笑着道：“既然今天计划之中的行动已经顺利的完成了，那么我们是不是现在就回海边的别墅当中去呢！”

　　老周却摇了摇手道：“不，我暂时还向去一趟剑菱重工位于位于播磨的研究机构，有须田博士现在正在那里工作，他研究的神经芯片对于雅典娜和爱丽丝来讲具有非常重要的作用。这个技术一定要弄到手。”

　　经过老周这么一讲，沐尘星立刻记起来了，有须田博士正是公安九科那些智能塔奇克马们的发明者，他在人工智能方面的研究有着非常了不起的成就。他的那些研究成果的确对于以后自己这方的发展，有着很重要的作用。

　　老夏此时望着老周，提议道：“那我们就一起去吧！反正现在也没有什么重要的事情！我也想去见识一下那个剑菱重工位于播磨的研究机构，动画当中那里可是研究开发过蛮多的多脚战车之类的东西。”

　　沐尘星此时却不知道想到了什么事情，于是对着老周道：“老周我有点东西要去夺取要老夏来帮忙，你这次带着雅典娜与爱丽丝去播磨地区的研究所应该没有问题吧！”

　　老夏此刻听到了沐尘星的话之后，立刻好奇的望着他，这个小子到底要去夺取什么东西竟然好要自己来特地帮忙，不过出声他却没有出声询问。

　　而老周却笑着道：“当然没有问题了，刚刚我已经通过剑菱重工的社长通知了研究所那边。这次是以正式身份前去拜访的，不会有什么麻烦的。倒是你们需不需要雅典娜她们的帮助！”

　　沐尘星笑着答道：“不用了，她们两还是留下来保护你好了，免得出现什么突发的状况。至于我们你完全可以不用当心。以我们两现在的实力，绝对不会出现什么危机的。那我们干脆就在前方不远处的路口处下车分手好了！”

　　……

　　海上自卫队位于新港市附近的一处基地，此时已经是晚上时间了，所有的军舰都已经停在了码头之中显得异常的安静。此时在这个军事基地远处的一间高楼之上，正有两道黑影正在凝神注视着当中的基地的一举一动。

　　沐尘星与老夏在和老周他们分手之后，这两个胆大包天的家伙竟然真的打起了自卫队武器装备的主意。通过网络的查询，他们在顺利的得到知了这附近自卫队最近的基地是海上自卫队的基地之后，立即就在第一时间赶到了这里。

　　通过自己的特殊头盔上的电子望远镜，沐尘星仔仔细细的观察了一道基地的外围后对着老夏道：“这个自卫队的基地外围没有发现任何的监视设备。不过一个军事基地竟然这样没有防备显然是不可能的，与其偷偷的潜入，我看还不如大大方方的从正门进入来的好！”

　　老夏在用望远镜看了远方的那些岗哨之后，赞同道：“我看行，对方在大门正面的防御反而是最为松懈的。这里的人也觉得不会想到，有人敢直接从基地正门进入内部进行破坏！”

　　沐尘星透过自己的头盔出声道：“前方那些机库当中应该停有自卫队的细腰蜂武装直升机，我们只要行动迅速，应该可以在这些基地士兵发觉前夕，顺利的撤出这里！”

　　老夏望着戴着头盔看不到表情的沐尘星笑着道：“从那个机库的大小来看，最少停了不下二十几架的细腰蜂。看样子你小子是不会为这些自卫队留下一架飞机啰！”

　　沐尘星从手镯当中拿出来的电子迷彩服一把递给了老夏道：“那是当然了，既然一架直升机是偷，二十架也是偷，那么为什么还要留下任何一架给这些自卫队的家伙呢！如果不是偷军舰实在是在现实当中没办法使用。我还想将那些战舰都给带回去！”

　　以沐尘星的现在的实力与心灵控制能力，这件光学迷彩服对老夏用处还是更大一些。毕竟老夏他不是专业的战斗人员，让他处于隐形状态之中还是保险一些。

　　老夏笑着一把接过了沐尘星递过来的电子迷彩服，一边穿戴一边幸灾乐祸的道：“估计明天一大早，这个基地将会非常的热闹！一下子丢失了这么多昂贵的武器装备，绝对有这个基地所有人受的！”

　　沐尘星望着前方的基地道：“老夏那些监控设备与防御设备就靠你的了，我们现在走吧！”

　　沐尘星话一讲完整个人就向着楼下跳了下去，在安全落地之后就立刻快速的向着基地大门方向走去，老夏笑了笑后，不慌不忙的将身上穿着的电子迷彩服启动了隐形功能之后，发动了自己的能力从空中飞向了基地的方向而去。

　　当沐尘星快靠近基地大门的岗哨时，通过特殊头盔的心灵感应的振幅能力，他已经飞快的控制了那两个大门守卫。对方按照他的意愿已经关闭了大门处的监控系统，这样一来就不会留下，他出现在这里过的记录了。

　　现在沐尘星他们都以小心为上，而且通过探查对方脑海之中的记忆之后，已经可以确定那些机库当中的确停着海上自卫队的一部分武装直升机以及多用途高机动输送直升机。现在这里的守卫也不是很多。

　　处于隐形状态之下的老夏直接发动了自己的能力开始飞向了机库的上方。而沐尘星则凭着自己的高超身手，紧紧地跟在了后面，悄悄的降落到了机库的上方。

　　悄悄打开了机库上方的一扇玻璃窗之后，沐尘星通过头盔之上的瞄准系统，发现了机库之中四周正好有几个不同位置安放了监控设备。

　　老夏与沐尘星相视一眼之后，点了点头立即发动了电磁脉冲干扰。一时间整个基地当中的所有电子设备同一时刻就遭到了强烈的干扰，此时机库当中正好没有一个人在。

　　沐尘星没有准备浪费任何时间的打算，立即就从房顶跳到了机库当中。此时十架机架细腰蜂武装直升机就这么安安静静的停在了自己的面前。望着这些造型非常前卫的大家伙，不禁露出了微笑，虽然这玩意现在还停在机库当中没有安装任何武器，不过他也没有任何的犹豫马上对着那些直升机伸出了双手。

　　随着沐尘星的动作一架架的直升机像变魔术一样，飞快的消失在了机库当中。而他还不满足这些，就连一些机库当中的直升机辅助设备一件都没有拉下，只是短短的几分钟时间，一个偌大的机库当中包括十架细腰蜂在内的所以的东西被沐尘星一个人给拿得干干净净的了。

　　在确定没有遗落下什么之后，沐尘星立即发动了自己掌握的月步，快速的回到了机库的上方，通过心灵感应确定了老夏的位置之后，向着他点了点头之后又接着快速的跳到了旁边的另外一个大型机库之上。

　　通过心灵感应，沐尘星发现这个机库当中正有几个维修人员正在里面。此时他们可能是发现了维修设备受到了电磁脉冲的干扰，好像正准备向外走去。

　　沐尘星没有急着去将对方给打晕的打算，现在他是要在尽量不惊动基地当中人的情况之下顺利的将这些东西统统都给搬个干净。在那些维修人员都出去了之后，他立即跳了下去开始对着那些多用途高机动输送直升机动起手来。

　　在那几个维修人员还没有回来之前，沐尘星立即就跃上了房顶。此时发现老夏正在机库下方的一处阴影处，而他的脚边还躺在刚刚走出机库的那几个维修工。看样子是被老夏给打晕了后给拖到了那里，于是他马上就赶来过去。

　　看到来到自己身边的沐尘星，老夏立即问道：“沐小子，已经得手了吗！那我们可以马上就撤退，现在基地当中的这些人看来都在为系统受到的干扰而四处寻找原因呢。”

　　沐尘星戴着头盔，对老夏道：“这次行动是在是太顺利了。我们的能力相互配合简直就是天衣无缝，对于入侵这些拥有大量电子设备的地方简直不费吹灰之力。等等有人过来了这边，我先将这几个家伙搞定再说！”

　　此时正有两个基地当中的士兵，朝着沐尘星与老夏他们所在的阴影当中走来，就在这两人即将靠近他们时，却像中了邪似的忽然变得痴痴呆呆，慢慢的向着阴影当中走了过去。

　　看着已经被自己控制了思想的两个士兵，沐尘星又开始使用能力查看去对方拥有的记忆来。结果这一看，马上就让他得到了一个非常意外的情报。

　　沐尘星在此时犹豫了一阵之后道“老夏！我看我们现在还不能走，刚刚我控制的这两个家伙之后，查看了他们的记忆。原来他们是海上自卫队所属的特殊部队海和尚的成员，而我们眼前的这个看上去发现普通的自卫队基地竟然就是他们基地的所在位置。”

　　“你小子，是不是看上了对方拥有的那些动画之中出现的海自303式强化骨骼。”老夏在讲完之后，看到沐尘星点了点头承认了于是再次讲道：“眼光还不错吗！那些海自的303强化装甲服的性能的确不错，防御力又强而且还拥有隐形能力。竟然我们来了那就一起夺取好了，对了既然这里是海和尚的总部所在地，那么专门配备与特殊部队的热光学迷彩，这里应该也会拥有的。沐小子，你刚刚探查了对方的思想，知道那些东西放置的位置吗！如果知道我们现在就第一时间前去夺取。”

　　老夏此时对于自己两人竟然误打误撞的进入了海和尚的总部所在地而感到有点吃惊不已，毕竟在动画当中这群家伙也不是什么省油的灯。这群军方的特殊部队战斗力绝对不会比电影当中草薙素子所属的公安九课差，不过既然已经来了这里，那海和尚他们拥有的那些特殊装备就不客气的收下了。

　　沐尘星认真的点了点道：“具体位置已经知道了，海自303式就放置在前面基地的建筑当中，离放置细腰蜂弹药的仓库不远。而热光学迷彩则放置在特种装备库当中。与海自303式的位置相聚不远，而且还没有守卫。我建议先去夺取这些热光学迷彩，毕竟目标较小。在成功之后，我们马上换上热光学迷彩再去夺取的那些海自303式，这样被发现的几率较小。”

　　老夏点了点头同意道：“那我们就速战速决，以最快的速度夺取那些装备，然后马上闪人。这里毕竟是自卫队的基地，如果与对方起来冲突那对我们不利。”

　　来确定了目标之后，老夏与沐尘星立即通过刚刚得到的那些的情报开始向着，热光学迷彩所在的特殊装备室走去。可是他们绝对想不到的是，再接下来的时间当中他们将会因为这次的大胆行动而开始了与日本政府方面的各种特殊部队的不断交战。

　　……

　　注解：

　　海自303式强化骨骼，在义体制御基础上研发的可扩大人类肉体机能的装甲服。

　　海和尚，日本海上自卫队所属的非官方特殊部队。

　　热光学迷彩：特殊部队专用配备，利用光线曲射而达到隐身效果。热光学迷彩甚至可以阻绝人体红外线的散发，红外线扫瞄也无法探测。但是碰到下雨热光学迷彩就会失效。

　　细腰蜂，日本自卫队使用的一种造型奇特的武装直升机，在动画当中多次出现。


第一百二十七章 突围

　　趁着这个自卫队基地还处于通讯中断监控停顿的状态之时，沐尘星与老夏趁此机会已经从一处侧门当中进入了基地大楼内部。靠着先前在外面摆平的那个海和尚成员的脑袋当中的记忆，他们两人一路之上直接就想着放置热光学迷彩的特殊装备的间赶来过去。

　　这一路上，沐尘星他们完全没有任何的停顿，都是走最近的路程向着目标所在地赶去，这是为了节约时间，毕竟这样强力的电磁波干扰绝对已经引起了基地方面的注意。而老夏这一路之上可是从来没有停止过一刻的发出电磁脉冲，使得现在基地当中的通讯设备还是处于瘫痪之中，短时间之内应该不可能与外界取得任何的联系。

　　此时基地当中，沐尘星他们已经在路上遇到了好几个持枪向着外面赶去的士兵，看那架势应该是准备去外面查看情况。这样不正常的情况已经早就引起了基地方面的警觉了，只是还不能确定干扰源的具体位置。

　　面对遇到自己的基地士兵，沐尘星一率使用强大的心灵控制，向对方下达了没有遇见自己的强力精神暗示命令。他现在也只能这么做，毕竟现在是抢时间的关键时刻，他们可没有功夫与这些士兵发生冲突，必须以最快的速度完成任务，接着立刻托离这里。

　　惊叹于沐尘星那干净利落的心灵控制术，还处于隐形状态的老夏还是蛮看好这次的行动，他小声笑着对沐尘星道：“看来你在心灵控制方面，已经非常的熟练了啊，刚刚那几个士兵只是与你一碰面，就被你随便控制了思维。你与老周的这个技能真是太方便，基本上没有什么正常人可以抵挡得了你们的心灵控制。”

　　沐尘星带着头盔，头也没有回的向着前方的通道快速的前进着，同时嘴里非常冷静的道：“以我现在的心灵控制力量，最多同时一次控制三个没有抵抗能力的人。而在你发明的这个头盔的帮助之下，也最多控制五个人左右，而且还有集中精神不能受到打扰。如果是老周的话，估计他瞬间控制一定范围当中的所有人都不成问题。我的心灵控制与他一比还是相差太远了。”

　　老夏此时却在沐尘星身后出声道“这样是没有办法的事情，毕竟你主要的练习方向是念力吗，而老周则是专门潜心研究心灵感应方面的异能。”

　　沐尘星听了老夏语带安慰的话语时，他还是用同样冷静语气道：“老夏前方拐过一个弯就快到那间特殊装备间了，现在我们要提高警惕了，以免最后时刻出现翻盘的现象！”

　　在前方通道的尽头，沐尘星与老夏在顺利的一个左拐之后，果然发现了前方的这个大门之上正写着一个大大汉字当中的特字。看来他们要找到那些东西应该就是放置在了这里了，按照那个海和尚成员都是记忆，而且里面应该还放置着其他的一些特种装备。

　　面对着那扇需要使用指纹或者声音已经视网膜的多层检查才可以进入到房间的家属，还处于隐形状态之下的老周望着大门出声笑了笑道：“还是这些金属大门开启来方便，所有我还蛮喜欢这些研究所与这些军事基地之类的地方。”

　　这个世界当中这些为了防止敌人闯入而特制的坚固合金大门，对于控制着磁力的老夏来讲。简直就与不设防一样。随着他一心二用的，用手对着大门用力向着旁边一拨，那张紧闭的合金大门在强大的磁力之下还是被强行的打开了。沐尘星立即就第一时间快步走了进去，现在可没有任何时间可以浪费，此刻出现在他面前的是一大堆各种各样的特殊枪械与其它一些完全不认识的装备。

　　按照自己掌握的记忆，沐尘星来到放置热光学迷彩的那几个特殊的大柜子面前，他也懒得去打开查看了，直接使用念力将整个柜子都给强行的抬了起来。然后飞快的就柜子整个装进了手镯当中，跟着这间房间之中的那些其它的所有特种装备，他也顺手用念力将其一律收刮了个干净。

　　在完成了收刮大业之后，沐尘星马上就走了出来，对着前方的空气当中道：“老夏，东西已经到手，我们可以往下一个目标所在的赶去了！”

　　此时处于隐形状态的老夏立即回答道：“那赶快吧！现在这里的士兵开始慢慢的多了起来。看来对方已经在四处进行搜索了，这个基地实在是越来越危险了。”

　　“这边走，那些海自303就在前方不远处了，而且弹药库了在同一个方向。我们正好全部都给拿回去！”沐尘星话一讲完就再次走在前方领路。

　　此时放置海自303的房间之中，却有着不少的海和尚的人员正在准备穿戴还这些装备。刚刚指挥官发现事情不太对劲了，这么强烈的电磁干扰，对方显然可能已经潜入到了基地当中，于是立即命令众人马上全副武装。同时封锁基地的所用的出口，开全面的搜查。

　　此时已经有两部海自303装甲以前启动完成了，正准备向着基地的主要出口走去时。沐尘星与老夏却闯了进来，在这些自卫队员还没有反应过来之时，他们两立刻先下手为强发动了各自的异能向着这个房间中的人展开了凌厉的攻势。

　　就在那两架已经启动的海自303装甲，正准备将手中的二十毫米机关枪对准面前这个明显就是指挥官口中所讲的潜入者威胁对方不准动时，这两个驾驶员却发现自己的装甲已经完全不能行动了，好像被一阵巨大的力道给完全的拘谨起来一样。

　　其它那些正准备举枪对准着两个潜入者开枪射击之时，却发现手中的枪械已经在一股无形的力量拉扯之下纷纷飞离了自己的手中，悬浮在了半空当中，而且他们当中一些经过仪体化的队员，也惊讶的发现自己的仪体化部分已经完全不受控制了。

　　此时在他们还处于震撼当中之时，一阵强大的冲击波瞬间凭空出现扫向了他们这群人。在没有防备之下，众人立刻全部被狠狠的被撞在了墙上。力道之大，将坚硬的墙面都给撞出了道道的裂痕。

　　而那两架被老夏磁力控制的海自303装甲，沐尘星立即从手镯当中拿出了《幻世录》中得到的黑暗剑忌魂，对着他们的胸口立即用力刺了过去。海自303装甲的合金装甲在魔法世界之中的魔剑狠刺之下，立即被大破，里面的驾驶员当即毙命。

　　在将这些海和尚的队员都给打倒之后，沐尘星立即走到了还没来得及被这些倒在地上的人员启动的黑色海自303装甲面前，笑着将这些先进的战斗装甲一架架的往自己的手镯当中塞去。

　　在一切动办妥之后，沐尘星立即将手镯当中的加速装甲给拿了出来之后对着老夏到：“好了，我们马上离开这里，那个弹药库我们不去了！”

　　经过他们刚刚这么一闹，这个基地当中应该都知道了这里发出的巨大声响，沐尘星与老夏现在必须趁着对方的其他人员赶来之前赶紧离开这里。

　　当沐尘星与老夏刚刚出了这间房子之后，迎面立刻就射来了一阵暴雨密集的子弹。还好沐尘星已经将加速装甲穿在了身上，所有子弹打在他的身上只是发出了一整叮叮当当的撞击声，与大量的火花。

　　走着沐尘星身后的老夏则立即发动的自己的异能，所有的接下来射向他们的子弹都在第一时间停止在了半空当中，那些正在射击的士兵没立即被眼前的这副匪夷所思的奇怪景象给震住了。高速飞行的子弹竟然就这样全部悬停在空中，这简直就是像是在变魔术一样。

　　随着老夏的指挥，这些悬停在沐尘星面前的子弹，又以极快的速度再次的打了回去。几个躲闪不及的倒霉士兵马上就被打了个正着，随即哼都没哼一声就倒在了地上，明显是活不成了。

　　反正现在已经暴露了，那沐尘星就索性放开了手脚来打。他对着老夏道：“老夏，等一下跟着我冲出去！”话一讲完，他随后就用出了在《幻世录》当中学到的心灵系魔法。

　　魂体衰竭这个附带衰弱效果的魔法，被沐尘星打向了前方通道当中。那些正躲在墙壁两边的海和尚的成员们立即感到了自己全身的力气正在飞快流逝着，他们现在就得自己平时手中拿着的忽击步枪，现在却像沉重的铅块一样。有些人更是连站起来的力气都没有了，只觉得整个人软绵绵的使不得一点力气。

　　紧接着这些还处于衰弱状态当中的海和尚部队的成员，他们耳边此刻突然传出了一阵非常刺耳的爆炸声，当场就将一些离得近的队员给生生的震晕了过去。紧接着通道中腾起了一片灰尘，正面的墙壁已经被完全的给打开了一个大洞。

　　沐尘星此刻已经使用自己手中的脉冲枪，对着自己面前的墙壁开始了连续不断的轰击，淡蓝色的能量弹附带的强大爆炸力，顿时将墙壁打得石屑纷飞，很快在连续打破了四面墙壁之后，基地大楼外的景色已经清晰可见了。

　　现在他们要夺取的物品已经完全的到手了，而他们两人又被这个基地当中的士兵给发现了。虽然以沐尘星与老夏现在的实力还不惧怕这些拦路的家伙，不过如果拖得太久让对方叫来了援兵也是给非常麻烦的事情。

　　于是沐尘星与老夏决定尽快的离开这个基地，只要到达了基地外面。那就天高任鸟飞了，所以为了方便尽快的从这里出去，他所以直接就选择了使用脉冲枪强行打开一条直通外面的路。

　　看着墙上打洞外的景色，“老夏我们走！”沐尘星话一讲完，立即就启动的加速装甲向着外面闯了过去。


第一百二十八章 室外的战斗

　　穿过一面面被脉冲枪能量弹打坏的混凝土墙壁，沐尘星身穿着加速装甲终于是来的了基地大楼的外面。而一直处于隐形状态下的老夏此时也悄悄的跟在了他的后面顺利的飞出了基地大楼，来到了半空之中。还好沐尘星选择的地方正好是对着公路的一方，如果是面对着港口海洋的一方话。现在他们两人可能已经面临着自卫队战舰的火炮攻击了。

　　原来在发现基地当中真的出现了入侵者这个情况之后，海和尚部队的指挥官根据对方可以使用如此强大的电子干扰设备来分析，判断对方一定出动了非常特殊的准备。而且对方还袭击了303强化装甲的所在地，很可能这些潜入者已经开启了那些强化装甲。

　　非常清楚自己部队装备威力的指挥官立即命令通信兵直接赶往了停在岸边的军舰，请对方做好了攻击的准备，如果有发现有任何人或机器从基地大楼当中出现的话，战舰可以立即开火将对手即刻消灭在前方，至于炮击基地的责任有他一人直接承担。

　　不过可惜的是沐尘星出现的地方正好是基地的后方，刚好是战舰的火炮直接打击不到的地方，而且在这又是天黑，能见度不高。除非对方敢不顾一切的冒着将自己所在的基地与当中的众多士兵们一起给炸上天的危险，强行在没有任何指引又有强力干扰的情况下进行射击，否则的话他们就只有眼睁睁的看着自己的敌人开始突破己方的防守向外逃离。

　　很明显基地当中，这位海和尚部队的指挥官虽然可以下令军舰向出现在基地外面的敌人发动炮击而不用担心基地的损坏情况。但是这位指挥官明显没有二战时日本军队那为了他们那个信奉的天皇而进行全军玉碎的勇气，而且战舰指挥官也同样也没有这样敢背上大量误杀同僚的罪名开火。

　　此刻沐尘星已经顺利的到达了基地大楼的外围，正准备启动飞行功能脱离这里。而老夏则紧紧的在半空中跟在了他的身后。

　　就在这时候，天空中不断传来了阵阵螺旋桨的巨大声响，几架沐尘星前不久刚刚收入手镯当中过的细腰蜂武装直升机已经在空中飞快的赶了过来。

　　这些赶来的大家伙，可不是沐尘星收进了手镯当中的那些机库里直升机那样毫无攻击性，而是全副武装的赶了过来，火箭弹与反坦克导弹都已经准备好了，随时都可以向他们发动致命的攻击。

　　“嗯？是细腰蜂！哪来的……麻烦……我日……！”沐尘星发现细腰蜂之后，嘴里的话还没有讲完，处于老夏能力干扰范围以外的那三架细腰蜂，已经就向着地面上的他使用携带的三十毫米机关炮发起了猛烈攻击。

　　原来这个基地港口处停靠着的那两艘军舰当中，其中一艘是两栖登陆舰。它的甲板之上正好停有三架全副武装的细腰蜂武装直升机，在看到基地大楼处传来的爆炸声与火光。正在登陆舰上值班的指挥官当即命令，这三架细腰蜂马上赶去进行增援。

　　天空之中的细腰蜂使用了三十毫米机关炮进行了毁坏性的炮击之后。一时间沐尘星所在的整个区域，坚硬的混凝土地面在大威力的机关炮连续高速的轰炸之下已经变得面目全非了，到处都是大小不一的弹坑。

　　于此同时，基地当中的一些士兵已经在海和尚部队指挥官的带领之下拿着各种武器出现在了基地大楼的那个破洞处，他们刚刚好看到了沐尘星被天空之中赶来增援的细腰蜂武装直升机发出的猛烈弹雨所淹没的场景，一时间有人都忍不住开始欢呼起来。

　　“打你妹啊！既然你们这些家伙这么喜欢向着下面开火，那你们就都给我下来！”空中处于隐形状态之中的老夏，看到沐尘星所在的地方竟然遭到了这样猛烈的攻击，不由得勃然大怒，于是向着对方直接的飞了过去开始向着那些细腰蜂武装直升机发动了磁力拉扯。

　　地面之上，沐尘星靠着加速装甲那出色的性能，终于是在细腰蜂那猛烈的扫射之下，千钧一发的躲开了这一轮危险的攻击。不过他还是被那爆炸产生的冲击波给震倒在地了。

　　天空之中正在低空盘旋的这三架细腰蜂，在看到那个目标竟然逃过它们这样猛烈的联合攻击，于是再次从不同的方向盘旋着对着地上的目标围了起来。悬挂与机翼下方的反坦克导弹与火箭弹已经全部对准了那个正在起身的目标，随时都可以发射。

　　“二号机，三号机准备攻击，三，二……系统……失灵……！”正准备指挥细腰蜂攻击沐尘星的细腰蜂一号机在发出非常短暂急促的通讯之后，立即与其它两架细腰蜂失去了联系。

　　此时驾驶着这架细腰蜂的驾驶员，惊恐的发现自己眼前的大部分电子系统已经受到了强力的干扰，武器系统已经完全失灵了，而在他想将细腰蜂升高驶离这个拥有强力干扰源的地方之时，自己的武装直升机却纹丝不动，反而还在缓缓的下降当中，好像有一股强大的力道强行在将细腰蜂给向着地面拽去。

　　不论他如何的加大机体的上升力道，动力强大的细腰蜂还是没有如何减缓下降的趋势。此刻空中的另外两架细腰蜂也是同样的状况，它们也是拼命的像要上升飞了这处地方，可是也是一样停在半空中。不停的上下摇摆着，好像是与一个看不见的对手进行拔河比赛一样。

　　正在空中的老夏一看那些细腰蜂直升机还在拼命抵抗着自己的磁力拉扯，不由怒火中烧的口中骂道：“王八蛋，老子今天就还不信收拾不了你们这群家伙，都个老子下来……！”

　　为了将空中还在拼命挣扎的那三架细腰蜂直升机给拉下来，老夏此刻将一直不停释放的电磁脉冲干扰给停了下来，全力的发动了磁力拉扯。

　　在老夏全力施展单一的能力之下，天空中那三架还在拼命挣扎的细腰蜂直升机最后飞行的时刻终于是到头了。在强大的磁力拉扯之下，三架直升机飞快的带着螺旋桨发出的呼呼声，从空中重重的摔到了地面之上，强大的撞击力立刻导致了细腰蜂直升机与悬挂于旁边的那些导弹发生了剧烈的大爆炸。

　　爆炸产生的冲击波立即将处于基地楼房破洞附近的海和尚的指挥官与一众士兵给震倒了一大片，不久之前还威风凛凛停在空中猛烈攻击沐尘星的三架细腰蜂武装直升机，现在已经彻底变成了地面上正在熊熊燃烧的三堆废铁。不断猛烈燃烧火光将四周的夜色照的一片通明透亮，将这个海上自卫队特殊部队海和尚的基地现在的惨状展现的清楚明了。

　　此时的基地大楼不但墙上被沐尘星使用脉冲枪炸开了一个大洞，而且大楼外墙也在刚刚的细腰蜂坠地之后产生的爆炸之中，产生的四处飞溅的弹片与冲击波破坏了不少。而地面沐尘星刚刚所在的区域，已经早就在细腰蜂三十毫米机关炮的猛烈射击之下变得面目全非了。

　　看到空中的细腰蜂武装直升机，已经被天空之中处于隐形状态老夏给干掉之后。以及完全爬起来的沐尘星立即就启动了加速装甲的飞行功能，开始向着天空之中升了起来。就在他刚刚离开地面不久之后，空中突然传来里连续不断的呼啸之声。

　　紧接着沐尘星离开的那片区域立即发生了大爆炸，在石屑飞溅之后，地面出现了一个个四处分散的大弹坑。原来在刚刚老夏停止了电磁脉冲对整个基地的电子信号的压制与干扰之后，一直在与基地方面不断进行联系尝试的那两艘停靠在基地港口之中的战舰，终于是顺利的与基地方面取得了联系。

　　此刻那位海和尚的指挥官，立刻请求其中的那艘驱逐舰动用一百二十七毫米的舰炮对基地正在燃烧的区域进行炮击。务必将那个正在起身的潜入者消灭于地面，而驱逐舰接到求助后马上就靠着细腰蜂直升机残骸发出火光，对着目标区域进行了连续的大威力炮击。

　　沐尘星从半空中看着地面正在冒着黑烟的增多弹坑，不由的感到一阵后怕。如果自己刚刚被这轮大威力的舰炮覆盖射击给击中的话，就算自己的身体现在已经是够强壮了而且还穿着防御了非常不错的加速装甲，也会不死也要重伤的。毕竟舰炮的威力可是在一定的距离之下还是非常强力的，一般的轻型装甲目标是抵挡不了这样的攻击。

　　“老虎不发威你当我是病猫，给我去死吧！”沐尘星怒视着前方的那艘还在瞄准开火的驱逐舰骂道，同时手中的脉冲枪已经瞄准了那艘驱逐舰的舰炮。

　　随着空中沐尘星身上的加速套装之中的脉冲枪连续不断的喷射出七八道淡蓝色大威力能量弹，驱逐舰舰首位置的舰炮很快就在被连续不断的命中之后，终于是在一阵剧烈的爆炸声当中被整个彻底的给摧毁殆尽了。

　　在看到前方那艘大型驱逐舰已经彻底的停止了攻击之后，沐尘星立即将手中的脉冲枪对着底下的自卫队基地就是一阵猛烈的扫射，大威力的能量弹不断在基地大楼各处发生爆炸。使得基地当中的那些士兵都开始到处找寻地方躲避这来自空中的打击。

　　而老夏也没有闲着，他直接控制着不远处的一辆军用运输车，将其升上了天空之后对着那艘被击毁了舰炮的驱逐舰舰桥给扔了过去。不久之后驱逐舰的舰桥就被运输车给整个撞了进去，一时间整个驱逐舰处于一片混乱当中。

　　在看到已经到处都开始冒起大火的这个自卫队基地之后，沐尘星与老夏知道现在已经干的够过火了，明天这里的事件一定会上新闻的头条，现在必须撤退了。

　　于是沐尘星立刻发动了加速装甲向着前方的夜空当中飞快的飞了过去，而老夏也紧跟在了其后，飞快的消失在了漆黑一片的夜空之中。

　　而此时这个日本海上自卫队特殊部队基地，各处正在不断的冒着滚滚浓烟与明亮的火光，场面显得异常的凄惨！


第一百二十九章 回到别墅

　　夜晚位于海边的别墅当中，此时老周坐在客厅当中等待着老夏与沐尘星的回来。今天在与他们两人分手之后，老周就带着雅典娜与爱丽丝一起前往了剑菱重工位于播磨的研究机构，去见这部动画当中人工智能方面的天才人物有须田博士。

　　这位剑菱重工的中年科学家，在他自己的专业领域的实力简直是无人可及，TV版第二季当中曾经详细介绍过他的一些成就，其中动画中主人公草薙素子所在的公安九科当中那些非常聪明的思考战车塔奇克马就是出自他之手。

　　在到达播磨的研究机构之后，老周立刻的使用了心灵感应控制了这个高级研究所，顺利得到了大量剑菱重工还处于实验阶段的各种新技术，虽然这些技术还有待进一步的实验与研究当时其想法与技术还是具有十分重要的意义。

　　老周带着爱丽丝与雅典娜在顺利的完成了自己的这次掠夺计划之后，他们三个在晚上回到别墅之时，却发现老夏与沐尘星这两人竟然还没有到这个临时驻地。于是老周在用过了晚饭之后就一个人在客厅当中边看着这个时代的电视，边等着那两个家伙的回归。

　　不知不觉的老周就在客厅当中等待了几个小时，于是他抬头看了看客厅墙上那面装潢精美的古典时钟，上面的指针显示的时间是，现在已经是晚上十点多钟了，他不由得念道：“这两个人到底干什么去了。竟然到现在还没有回来，通讯器又给关闭了，不会出什么事吧！”

　　虽然在这个世界当中，沐尘星与老夏的实力以单体来讲，应给是处于无敌状态的，基本上没有什么人可以在一对一的情况之下打赢他们。就算要他们来个一骑当千，只要对方不使用些太夸张武器的话，以那两个家伙的实力也绝对不难办到。但是最怕的就是他们与现在的日本政府方面发生冲突。

　　国家政府的实力可不是那么好对付的，对方随时都可以调集起众多的力量来对付沐尘星或者老夏，虽然他们两人的能力的确十分的强大，但是谁又知道政府方面是否还拥有其它方面的隐藏力量呢。

　　所以当时老周他们制定的计划时是，如果能不再与这个世界当中的国家政府发生冲突那就是最好的了，他们要尽可能的在不惹人注视的情况下得到自己想要的东西，至于在这个电影当中与主角的交集，如果没有必要的话他们也不准备去主动找上对方，毕竟一旦与主角方面发生了接触，那必然就会卷入道故事的主线事情当中来。这样一来将会浪费大量在这个世界的宝贵时间，与其这样他们还不如利用这些时间来夺取剧情世界当中的那些支线物品来的划算。

　　可是老周却想不到，刚刚他还有心理担心的事情其实早已经变成了现实，老夏与沐尘星不但与政府方面发生了冲突，而且选择的对手还是国家政府当中实力最强的暴力机关自卫队。

　　而那两位不但与自卫队发生的严重的冲突，而且还将对方的一处特殊部队的基地予以了重创，这个梁子已经结大了，对方这个地头蛇这次吃了这么一个大亏，是绝对不会善罢甘休可以想象得道对方会展开什么样的疯狂搜寻了。

　　看了看自己手中已经空了的茶杯，就在老周准备要爱丽丝再帮自己倒杯水来的时候，他突然感应到了老夏与沐尘星两人的心灵波动。此刻他们两人正在向着别墅这里快步的走来，他不禁笑了笑后自言自语的道：“这两个家伙总算是回来了，爱丽丝帮我泡一壶新茶来。”

　　正在里面上网的浏览这个世界网络收集各种资料的爱丽丝立刻出声道：“博士请稍微等一下！我马上就将茶水拿过来！”

　　不久之后，随着别墅院子当中两道从天而降的人影落下，老夏与沐尘星两人终于是出现在了老周的面前，此刻沐尘星的加速装甲已经脱了下来。

　　老周笑着对着刚刚进来的两人指了指一旁的沙发道：“坐吧！你们这两人总算是回来的，我还以为你们出了什么事情呢！使用通讯器呼叫你们，有没有任何的回答。不久之后还居然关了机，讲讲看这次到底干嘛去了。”

　　沐尘星靠着柔软的沙发听到老周的询问，不好意思的笑着讲道“呵呵呵呵！这也是没有办法的事情，当时正好和老夏在办一件非常重要的事情。而且那时现场的情况有不太允许我们来进行回复，所以不好意思啦，让你担心了！”

　　当时那个情况之下，沐尘星的确没有功夫去接通讯电话，现场的战况实在有点激烈，而且当时现场还有老夏正在不断的释放着强大的电磁干扰，他就算是接了通讯器的信号估计也是会处于时断时续的当中。

　　老夏此时一屁股坐到了沙发上之后，立即就躺了下来对着老周道：“老周，先讲讲你那边的情况进展的如何了！是不是已经得到你想要的东西了？”

　　老周此刻点了点头之后，笑着答道“嗯，已经完成任务了，有须田博士的那些关于人工智能方面的知识，以及相关的神经芯片的已经全部落在了我们的手中。而且我利用剑菱重工那个位于播磨的研究机构当中的那些设备，在有须田博士以及那群位于研究所工作人员的帮助之下，已经将两块神经芯片成功的安放到了雅典娜与爱丽丝的头部，同时还对他们进行了一部分的改造，使得他们的战斗力又有了不错的提升。”

　　听到了老周这样的解释之后，老夏再次道：“是吗！那这次夺取傀儡王的事件一结束，我们马上就开始将这些已经被锁定的技术人员进行记忆方面的复制与备份，反正明天沐小子定制的那几百具具高性能的仪体就会被送过来了，到时候就将那些记忆稍微进行一下改变，直接注入道仪体当中，相信我们很快就会拥有自己忠心耿耿的研究队伍了，以后可以加快我们的研究工作。”

　　看着自己面前的正在商议的事情的两个人，沐尘星接过了刚刚从厨房当中走过来的爱丽丝，递过来热茶喝了口后问道：“老周那个有须田博士不是不拥有电子脑的人，如果是的话那我们一定要将他脑海当中的灵魂记忆资料第一时间给复制过来。他对于人工智能方面的研究对于现在缺少人手的我们来讲的确是太重要了。”

　　老周听到沐尘星的话之后，此刻点了点头之后道：“有须田博士的确是电子脑的使用者，到时候我会第一时间将他的资料给带回去！对了你们今天到哪里去了，居然直到现在才回来，是不是又看着了什么好东西，因为夺取的地方比较的辣手所以沐小子你就带着老夏一起去一趟。”

　　沐尘星与老夏在听了老周随口讲得话，竟然与他们遇到的情况如此的相像。不由得面面相视起来，难道拥有心灵感应的人，竟然现在连这些都可以猜得八九不离十了。

　　老周看到沐尘星与老夏的表情之后，对着他们道：“看来我是猜的了，那么你们这次到底又在什么地方得到了值得出手夺取的东西了。”

　　老夏这是坐了起来主动对着面前的好友的询问，于是开口道：“老周还是瞒不过你的双眼啊！你还记得动画当中海上自卫队特殊部队拥有的那些303强化装甲吗，还有那些造型怪异的武装直升机，这次沐小子专门找我就是为了这些东西，虽然其中的过程是有点麻烦，不过还好的事那些东西现在已经全部得到手了。”

　　老周皱了皱眉头之后道：“我记得那些装备是海和尚的专用装备啊，看样子你们已经与政府军队方面交过手了。既然你们已经安全的回到了这里，我想那对方那里一定是情况非常的不妙了。

　　这个国家当中最大的势力军队已经被你们狠狠的扇了一个大耳光，我看这段时间当中大家一定要格外的小心一些，千万不要一时大意被那些政府方面给发现了我们的存在，否则事情将会变成非常麻烦的事情。对了现在让我看看这次你们夺取的那架强化装甲！”

　　“没问题！老夏记得发动电磁干扰，我可不想被自卫队的那群家伙顺着这些装备上面的信号发生器给找到这里。”沐尘星走到了客厅中间对着老夏提醒道，同时也准备将手镯当中的战利品给拿出来。

　　老夏满不在乎的将自己的左手一抬，一阵电磁波就马上覆盖了整个客厅。使得这个小范围空间当中任何的信号都不会传出去。

　　看到老夏已经用自己的能力设好了安全屏障之后，随着沐尘星对着手镯意念一动做出了一个掏出的动作。一台黑色的海自303强化装甲就出现在了客厅当中。看着那身高超过三米威武装甲，老周走了过去伸出了手轻轻的敲了敲装甲的表面。然后又看了眼装甲里面的操作系统之后，露出了一个非常满意的神情。

　　沐尘星与老夏这次不惜冒着对抗自卫队的危险，也要得到这些强化装甲也不是没有理由的。

　　海自303的装甲虽然不如加速装甲那样小巧灵活，但是这玩意的防御力却是十分出色，在动画当中超近距离挨了大口径反器材枪攻击与格林速射机枪的攻击之后竟然毫发未伤，配合专用的二十毫米机关枪，使得其攻防兼备。

　　老周在看完这些之后，对着沐尘星笑着道：“你们不是还得到了那些武装直升机吗，明天也让我好好看看。不得不说这次你们不惜得罪自卫队也要抢到的东西的确非常值得，如果我们再得到这种强化装甲的制造技术就好了。到时制造一队这样的强化装甲，将它们都改造成全自动的，那我们就马上会拥有一支火力强大的小型装甲部队了。”

　　沐尘星想了想后道：“这个装甲的制造技术，动画当中没有明确的说明。如果要得到这些制造技术，我看除非去自卫队方面的特殊研究机构，不过那样可能会浪费我们大量的时间，从而耽误我们其它方面的掠夺计划！”

　　听到沐尘星的分析，老周不由的带着可惜的语气道：“看来也只好放弃这个想法了，我们毕竟不能为了这一项技术，而影响了整个的掠夺计划！”

　　还坐在沙发上的老夏，此刻出声道：“这个技术没有就没有好了，明天晚上趁着今天我们袭击自卫队基地的这件事情会吸引大部分政府暴力机构注意力的机会，立即就去袭击公安六课好了。早点将傀儡王得到手之后，我们再继续进行已经计划好掠夺资源行动。毕竟得到资源后回到现实建立基地可是我们的首要任务。其它事情一律都是次要的！”


第一百三十章 不同的心情

　　第二天一大早，老周就在别墅外面看到了昨天沐尘星他们在自卫队基地当中夺得的细腰蜂武装直升机。

　　在仔仔细细的观察了一阵之后，老周向沐尘星提出了一个问题：“这架武装直升机怎么没有任何的武器，难道你们在夺取这些细腰蜂的时候，就是这个样子的吗？这不是完全没有任何的战斗力吗！”

　　听到老周提出的这个问题，沐尘星也是满脸无奈的讲道：“这也是我大意的地方，这些细腰蜂武装直升机全部都是我们在自卫队基地的飞机机库当中找到的，那些武器应该都已经被卸下来放在了武器库当中。

　　当时我与老夏是准备去武器库拿一些与细腰蜂配套的弹药的，不过在夺取303强化装甲之后就被对方给发现了，为了尽早脱身所以没有来得及去取那些弹药。不过也没有什么，这些安装在细腰蜂上的武器大不了在现实世界当中夺取好了，反正也不是什么非常先进的武器。就是一些火箭弹与反坦克导弹而已。”

　　站在一边的老夏此刻有点不耐烦的说：“我说你们两人到底看完这玩意没有，如果看完了沐小子你就赶快将这东西给我收到手镯当中。这玩意大白天的拿出来放在院子里也实在是太显眼了，我虽然已经干扰了这附近的电子信号，可还是不敢保证直升机上面会不会有什么卫星定位信号传出去。你们也不想因为这个而被自卫队给找上门来吧！”

　　听到老夏的抱怨之后，老周与沐尘星都笑了笑，然后就将这架细腰蜂给收到了手镯当中，而老夏看到细腰蜂已经被收起来之后，立刻就撤去了自己覆盖在整个院子当中的强力电磁脉冲，就见他再次开口道：“我们现在还是先去仓库区那里看看吧，那些社长没已经打电话过来，说是已经将我们需要的第一批物资一大早给送过来了！其它剩下的物资将在这些天陆陆续续的送过来。”

　　沐尘星点了下头道：“好！那我们现在就赶去那里，爱丽丝家里的一切就交给你了，如果有什么重要的事情就随时看情况处理，实在不行在通知我们！”

　　站在一旁的爱丽丝随后面带着微笑回答道：“好的，沐先生你与两位博士安心前往仓库那里就可以了，家里的事情我会打理好的！”

　　于是老夏老周与沐尘星他们三人叫上了雅典娜一起驾驶着汽车向着别墅远处的码头驶去。

　　……

　　看着整整齐齐摆放在仓库当中的那些各种不同的物资，虽然事先沐尘星他们已经有了心理准备，不过还是被眼前的这些各个大公司连夜送过来的这些东西给好好的惊讶了一把。

　　老夏他们几人立刻就走向了不同的地方，开始分头查看起这些不同的物资起来。

　　沐尘星来到了一架明显是进过改造了的剑菱重工出产的多足战车之下，在仔仔细细的观察了一整之后，不由得赞叹道：“真是没有想到，剑菱重工竟然在这么短的时间之内就制造出来了这种专门用于工程建设用的特殊多脚战车，我还以为对方会要用上一段时间才可能完成这些战车的改造呢！”

　　老夏此时走了过来，拍了拍沐尘星的肩膀笑为他解释起来：“其实你也不要这么惊讶，这些多脚战车都是流水线上全自动生产的，而剑菱重工本来就已经开发出过用于民用方面的版本，他们只要稍稍将组装的部件进行跟换就可以了。

　　告诉你一个好消息，我刚刚还在那边看到了一大片的各种这个世界当中的超级计算机的各种硬件设备，这些我估计将这些配件完全组装完成之后，再将爱丽丝的程序给输入当中的话，那绝对会出现一台性能非常出色的智能计算机，以后进行研究等活动以及入侵网络分析给个在电影世界当中得到的物品都将非常的方便！”

　　看到老夏讲得这么兴奋，沐尘星不由得好奇的问道：“老夏那用这些组装起来的超级计算机它的能力比得上《终结者》当中的天网吗！”

　　这个问题可真是问住了老夏，天网那台差点灭亡了全人类的超级计算机程序还真是不好说，主要是天网那东西是每时每刻都在不停的进化当中，因此非常不好判断它的性能。

　　于是老夏只好非常坦白的告诉沐尘星：“这个问题我也不知道，也许和天网差不多吧，只有等将这次东西给组装完成之后才能确定这个世界当中计算机的性能！”

　　就在老夏的话刚刚结束，老周这时对着站在多脚战车边上的沐尘星与老夏他们喊道：“你们快过来瞧瞧这些，全都是好东西啊！纳米机器人以及一整套的生产设备，这些可是我们以后发展的关键了，那次在《特种部队》的世界当中非常可惜的错过纳米技术，这次终于是再次到手了！”

　　老夏与沐尘星看着老周的高兴的样子，也是非常理解他现在的心情的，同样他们自己心里也非常兴奋。这些纳米技术的顺利到手，就意味着他们手中所掌握的科技已经开始正式向着纳米时代迈进了。

　　也许完全熟练掌握纳米技术还需要一定的时间，但是现在老夏他们相信不久之后靠着这里的计算机重新组装起来的爱丽丝的帮助，这些纳米技术一定会得到充分的利用的。到时候纳米战斗服之类的高科技装备将不再是梦想了，就算是《特种部队》当中那种可以吞吃金属的纳米武器也不是不可能出现的。

　　紧接着沐尘星与老夏，老周陆续的查看了其他的一些设备，全部都是领先现实世界几十年的先进玩意，看得众人眼都快花了。这也是沐尘星在进行穿越行动以来，一次得到各种高价值物品最多的一次了。

　　再将这些东西全部都给收进了储物手镯当中之后，沐尘星也越发坚定了晚上前往公安六课得到傀儡王的决心了。

　　因为昨天晚上老夏非常直接的讲出了他们当前的首要目的。这次一起来到了这个《攻壳机动队》的世界，就是为了得到各种资源与设备回到现实世界当中去建立他们的秘密基地。

　　老夏与沐尘星他们一行人还只是刚刚降临到了这个世界才不过三天时间而已，仪体的夺取与重型机器的夺取已经顺利完成了。剩下的最重要的就是去公安六课去夺取傀儡王这个程序了，然后在靠着它来得到剑菱重工等几个大公司当中的技术人员的记忆备份了。到时候人手方面的问题也可以得到解决。

　　……

　　昨天被沐尘星他们袭击的那座海上自卫队的基地当中，此时燃烧的大火早已经熄灭了，不过在基地的一些地方还是有少量的黑烟还在冒出来。

　　海上自卫队的一众高官们看着眼前这一片狼藉的基地，无不一脸铁青的脸色。这群高级军官们实在是没有想到一个位于首都附近驻扎着海上自卫队最精锐部队的基地竟然在夜晚被人给袭击了，而且还被打成了一副这个模样。

　　当时在这些高官们接到下属的报告时，还以为部下们给搞错了。要知道这个基地可是位于国内，而且还是秘密部队海和尚的驻地，战斗力可想而知。除非对方可以出动一只机械化部队，否则根本不可能攻破那个海军基地，但是在自己的国家当中又怎么会出现大部队攻击海军基地这样的荒唐事情出现呢！

　　可是当他们确定了部下不是报告出错而是自卫队基地真的在晚上遭到袭击之后，一帮子海上自卫队的大人物们立刻急急忙忙的赶到了出事的基地现场。

　　但是面前的场景却是他们这群高官没始料未及的，望着那被脉冲枪炸得破破烂烂还不时冒出黑烟的基地大楼，以及那艘连炮塔都被炸飞，舰桥也完全被撞毁的驱逐舰，还有地上已经变成了废铁的三架细腰蜂武装直升机残骸，不由都傻了眼。

　　从基地现场遭到的破坏程度与驱逐舰损失情况来看，这明显就是被一只火力强大的部队给袭击过之后才可能产生的状况，拥有这样火力只有路上自卫队了，可是向这样出动部队攻打海军基地是完全不可能的，除非发生了军事政变之类的事情。

　　一位挂着将官军衔明显是这群军队高官头头的军方大佬，看着眼前被打的破破烂烂的基地大楼，黑这个脸低沉着声音问道：“查处袭击者的身份没有？对方到底出动了什么装备，竟然可以将你们这群特殊部队给打成了这副样子，还有基地当中出现了多大的伤亡！”

　　海和尚的指挥官听到自己的上司询问的话，不由得支支吾吾的回答道：“报告长官……面前我们还没有发现……袭击者的踪迹……已及身份……部队在昨天晚上的袭击当中包括驱逐舰上面的人员在内，一共阵亡了四十三名士兵。”

　　听到了部下呈报的人员损失情况之后，这位将官立刻冷声道：“四十三人！还没有发现对方身份？那就将对方的样子给我统统的列出来，然后要所有部门一起协助我们将这些袭击者给统统的找出来，不管是什么人在袭击了我们海上自卫队后，绝对不能逍遥法外。”

　　“是！长官！我马上要人就去办！”海和尚的指挥官立即吩咐手下按照将军将的命令去联络其他部门请求援助。同时他再次报告道：“长官，这次对方袭击基地的人员，通过我们昨晚所有参与反击的人员来讲好像只有一个人，同时303型强化装甲事后发现已经有八架失踪了。而且……而且机库当中的二十四架直升机也在同一时间失踪了。”

　　这位将官在听到了这个情况之后，立即大吃了一惊道：“你确定不是在讲笑话或是在推卸责任，不但最先进的303型强大装甲丢失了这么多部，而且那些目标庞大直升机也消失的干干净净！

　　而你现在却告诉我们制造所有这一切事情，包括将基地变成这个样子的也是一个人干的！我们这群人难道很想傻瓜吗！”

　　这位自卫队的将官与身后那群军方负责人们都以一种怀疑的目光看着眼前海和尚的指挥官，他们现在有一种被眼前这个家伙耍了的感觉。303强化装甲丢失了，还可以所说那些袭击者当中有人趁着基地一片混乱的时刻，悄悄的潜入了大楼当中开启了装甲上的热光学迷彩后趁着基地众人不注意的情况之下偷偷的溜出了基地。

　　可是那些武装战斗机不但体型庞大显眼，而且还没有向303强化装甲那样覆盖着热光学迷彩，所有根本不可能在众人毫无察觉的情况之下就消失得无影无踪。

　　看着一众军方大佬没都用一种怀疑的眼神望着自己，海和尚的指挥官知道自己如果不给出一个合理的解释，那等待自己的绝对是上军事法庭这一条路可走。于是他赶忙出声道：“长官，我讲的都是事实，虽然当时基地在被袭击的过程之中受到了强力的电磁波干扰，不过附近登陆舰的雷达记录上面，根本没有发现任何的直升机的飞行的记录！”

　　听到了对方的解释之后，这位将官沉思了一阵之后开口道：“如果你刚刚讲的都是实话的话，那么就表示这次的袭击者掌握了一些非常先进的科技，我们完全不了解的技术。这样一来的话事情就有点不同了！你们有对方的具体样貌以及相应现场战斗记录吗？”

　　海和尚的指挥官了解报告道：“因为当时的干扰实在是太强烈，基地当中的使用监视器都已经完全的被损坏了。不过对方可以确定是身穿一件类似于我们海自303装甲的非常小型的强化装甲，而且还有相当特殊的功能。根据与其直接交战后幸存下来的士兵交代，对方竟然可以将高速飞行的子弹全部都给定在空中！”

　　这位将官在听完了部下的介绍之后，虽然心里还是有点不太相信这个世界上还有这样神奇的技术，不过他还是下达了密令道：“竟然对方拥有那些全新的技术，那么从现在去你们马上开始集结所用的兵力，准备时刻待命，如果发现了这次基地的袭击者之后，立即就将其捕获带回来。”

　　这位将官现在也只能期待，基地当中士兵们讲得那些都是事实，只有真的得到那个袭击者身上的全新技术的话，这次基地的损失政府高层才不会追究这次事件相关人等的责任。

　　于是乎为了弥补这次袭击事件的损失，沐尘星这次已经成为了特殊部队海和尚全力追查的对象了。

　　……

　　夜晚时分，位于市区当中的公安六课总部大楼附近一处大厦顶部。沐尘星，老夏，老周加上雅典娜与爱丽丝，这次他们所有的人这次一起将夺取物品的目标对准了前方。

　　老周此时戴着沐尘星的那给特殊头盔，对准了前方公安六课的总部闭上了眼睛开始全力发动了心灵感应，没多久当他再次睁开了眼睛之后，就对着沐尘星他们道：“大楼当中拥有的人员非常的多，而且和资料上显示的一样全部都是没有经过仪体化的普通人。

　　由于这里距离六课的总部实在是有点距离，所以我没有办法在这么远的距离控制对方的大量人员，不过从一个正在大楼走廊当中吸烟的六课成员那里我已经清楚的了解道了对方的计算机主机房的所在地。

　　这个被我控制的人可能级别不是太高的缘故，所以他完全的不知道关于傀儡王的事情，所以我们可能要潜入大楼里面才能得到具体的情报。”

　　沐尘星望着前方六课的总部大楼到：“那么我们就马上进入那里吧！爱丽丝你就留在这里准备随时支援我们，这次行动我们来他一处速战速决，然后就回家好好的等待着以后送来的物资就好了！”

　　爱丽丝听到了沐尘星的话之后，点了点头然后看向了自己手边上的那把塞布罗电力狙击枪。沐尘星相信凭着她的那些能力，如果用来进行狙击的话那绝对是可以媲美最好的狙击手。

　　老夏用手抓了抓自己的头发后，一脸无所谓的出声到：“没想到，这次你既然这么的性急，我没有问题随时都可以出发。”

　　沐尘星看了看自己身边的老周，老周笑着点了点表示没有问题随时可以出发。于是众人开始将昨天得到的热光学迷彩全部启动之后，向着前方这次的行动目标公安六课走去。

　　在沐尘星等人都离开了之后，爱丽丝也启动了自己身上的热光学迷彩。拿着那部狙击枪趴在了大楼的一个视线良好的位置，开始将瞄准器对准了六课的总部。


第一百三十一章 傀儡王到手，爱丽丝的狙击

　　身披着热光学迷彩的沐尘星等人，此时已经来到了日本政府专门负责对外行动的公安六课的总部大楼之下。

　　在这部电影之中这个公安六课可不是个省油的灯，他们为了夺回藏有傀儡王程序的仪体。可以毫不犹豫的就派人袭击了公安九科，可见对方的办事手段。

　　“来了，我们可以进去了！”随着老周的一声招呼，公安六课总部大楼的一部电梯此时已经打开了。

　　此时电梯当中一个六课的队员正老老实实等着他们，看样子这个家伙就是被老周远距离控制了的傀儡了。

　　沐尘星他们几个人马上就陆续的走进了电梯当中，不久就顺利的来到了他们这次要夺取的目标所在的楼层。

　　按照自己在对方脑海之中得到的记忆，老周一马当先的走在了最前面。此时热光学迷彩开始发挥了它那阻绝人体红外线的散发，红外线扫瞄也无法探测的特性，一路之上众多的检查设备竟然没有丝毫的反应。

　　在来到了一间紧闭的大门之前后，老周突然停了下来对沐尘星等他使用心灵感应：“好了我们已经到达了目的地了，这扇大门之后就是公安六课的计算机主机的所在地了。傀儡师的程序应该是在这里的几率非常之大！现在我先用心灵感应探查一下周围的各种情况，看看有没有人会在此刻靠近这里。”

　　“老周怎么样了？有没有人向着我们这边过来！”在等了一段时间之后，沐尘星利用心灵感应向还在侦查周围环境的老周问道。

　　此时他们的脑海当中再次传来了老周的话：“我想我们现在可以安全的进入这里了，这附近除了我们以外就只有主机房当中的几个工作人员了。我马上就控制对方，要他们为我们打开大门！”

　　随着老周的话刚刚在众人的脑海之中消失不久，原本经闭的大门真的就被里面的人给乖乖的打开了。众人于是立刻陆陆续续的走了进去，而出现在他们面前的是里面一群已经被完全控制了精神的傀儡。

　　此时众人对于老周的心灵控制能力又有了一个全新的认识，他竟然在特殊头盔的配合之下，只用了非常短暂的时间就将大门之后房间之中的所有人都给控制住了。

　　还处于隐形状态之下的老夏此时脑海之中再次响起了老周的声音：“老夏，现在马上干扰一下这个房间的监控系统。好方便我们接下来的行动！”

　　老夏立即边发出电磁脉冲，边在脑海当中回答道：“看我的好了，保证那些监控设备暂时会系统出现模糊。”

　　在收到了老夏的回答之后，老周终于在进入六课总部之后首次开口出声道：“雅典娜，你马上变成这里的一个工作人员的外貌，然后马上开始搜寻下载对我们有用的资料。老夏你在雅典娜变形完成之后，就可以解除干扰了免得一起对方人员的怀疑！”

　　雅典娜在收到老周的命令之后，第一时间就从隐形状态当中显现出了身形，然后开始瞬间开始改变自己的外貌，变成了与这里的工作人员的样子无异。

　　而老夏也在同一时刻收起了自己的能力干扰，他们又再次非常默契的没有发出任何声音来。因为干扰一旦结束，那这间房间中的监控设备就会恢复正常了。

　　随着时间一点点的过去，沐尘星他们也开始有点不耐烦了，而此时就在雅典娜刚刚将傀儡师程序下载完毕，整个计算机大厅之中就响起来了凄厉的警报声。

　　沐尘星突然听到这刺耳的警报声，于是立即用心灵问道：“这是怎么回事！老周你控制的这群家伙难道触发了警报系统吗？”

　　老周自己也是无法得知的，面前的这个情况是怎么回事：“不可能，我开控制这群电脑操控员时已经完全的查看过了他们的记忆，他们根本就不清楚还有其他的报警装置！”

　　老夏此时立刻就施展起了电磁脉冲，瞬间就将房间中的那些监控器给破坏掉了之后出声道：“看来我们已经在下载程序之时，已经无异之中触发了某种隐藏的报警程序，雅典娜我们需要的程序下载完毕了吗？”

　　雅典娜此刻又变成了自己原来的样子，对着已经显出身形的老夏道：“博士，傀儡师的程序已经复制完成了！”

　　“那好，乘着对方还没有赶过来。我们现在就马上离开这里！”老夏话一讲完，立即再次启动了热光学迷彩，隐去了身形。

　　……

　　看着从电脑室当中响起的紧急警报，六课的中村课长望着直接连接着自己办公室那道不停闪烁着红光的报警系统立即大声的向着六课所有在总部的人员发布紧急命令道：“总部马上戒严！所有战斗人员立即拿起武器，都给我行动起来。现在总部已经遭到了身份不明者的入侵。位置在计算机主机房附近，看到对方之后可以马上开枪击毙。保安部立即给我封锁总部的所有出口，没有我的命令不准放任何人离开。”

　　刚刚中村课长之所以会收到这个非常及时的警报，就是他这个非常谨慎的人，为了防止有人暗中盗取傀儡王程式，而命令人悄悄的在计算机当中动了手脚。

　　只要有人在总部计算机之上进行复制傀儡师程序的活动的话，这个一开始就已经设定好的被动式报警装置，马上就会将发生的情况向课长办公室直接发出。

　　没有想到自己早前在安装的那个在他人看来不过是多此一举的报警装置，竟然终于在这次起到了非常重要的作用，一下子就发现了已经安全进入六课计算机主机房中正在下载资料的雅典娜他们一行人。

　　就在公安九科总部大楼当中的人，在按照课长下达的命令开始行动之时，正在计算机主机房之中的沐尘星等人也开始准备撤退行动了。

　　沐尘星看着现场的警报声立即再次启动了身上的热光学迷彩，一马当先的快步走出了计算机主机房。老夏与老周还有雅典娜也是第一时间就跟了出来。

　　看着还处于空无一人的走廊当中，沐尘星指了指墙上的那些监视器道：“老夏现在看你的了！”

　　处于隐形状态之下的老夏没有出声，他立即展开了自己的异能。在强大的磁力之下，走廊当中所有的监控设备立即纷纷化成了一堆废铁。

　　而沐尘星此刻立即要雅典娜现在就用这个机会，利用自己携带的威力强大的等离子枪向着前方墙壁开始了猛烈的袭击。

　　在进来的时候为了不引起人的注意，沐尘星他们不得不小心谨慎的乘坐电梯慢慢的来到楼上。而此时竟然已经被发现了，那要出去就简单得多了。

　　在等离子能量的光临之下，原本坚固的墙面立即被炸开了一道通向外界的通道。

　　沐尘星等人立刻使用各自的方法顺利的来到了地面，可是他们所在的地面刚刚好有一大滩的水渍。

　　随着众人身上热光学迷彩在水渍的作用下渐渐有了现形的危险，老夏立即对着不远处的一辆汽车施展了那里将其给快速的拉了过来，而雅典娜立即就上了汽车驾驶座发动了汽车。

　　……

　　就在沐尘星他们四人刚刚从公安六课的总部大楼外上了一辆汽车，开始全速的向着前方公路飞奔而去之后没多久时间，公安六课总部大楼当中飞快的极速冲出了几辆非常先进的警车，向着他们刚刚驶去的方向拼命的追去。

　　此时这几个正在追逐着沐尘星他们的那几辆公安六课的警车却不明白，现在他们已经被死神给盯上了。

　　不远处一栋大楼之上，身穿热光学迷彩的爱丽丝，已经将手中的那把塞布罗大口径狙击枪对准了正在追逐沐尘星他们的那些公安六课警车当中的一辆。此刻出现在瞄准镜当中的正是其中一辆警车驾驶员的身体。

　　“博士，沐先生，我马上就开始进行狙击！你们趁此机会，尽快与对手脱离接触！”爱丽丝一边仔细的将手中的狙击枪进行着微调，一边通过通讯器通知沐尘星他们。

　　坐在驾驶室边上的沐尘星在收到爱丽丝的通信之后立即大声嘱咐“好的！爱丽丝，狙击结束之后第一时间注意撤离，以自身安全第一！”

　　爱丽丝语气认真的回答道：“明白！那我们别墅见了。”

　　在将通过讲完之后，爱丽丝立即将所有的注意力全部都集中到了狙击枪之上，随着瞄准镜当中汽车的移动，她果断的向着第一辆警车飞快的扣动了塞布罗的扳机。

　　随着爱丽丝所在的大楼之上突闪现出几道亮光之后，安静的夜空之上立马响起了巨大的枪响。

　　伴随着几声枪响过后，正在追击沐尘星等人的那几辆警车之中，最前面的那辆立刻暴起了巨大的火花。

　　12.7毫米的狙击枪子弹自身所携带的巨大的动能不但瞬间击碎了坚硬的警车挡风玻璃，使其变得粉碎。那个被子弹射中的倒霉驾驶员，更是整个人的胸口立即爆出了一团血雾。强大穿透力力更是将驾驶员的内脏带喷到了后排几个人受伤。并且顺势击中了其中一人。

　　随着警车驾驶员瞬间的毙命，正在高速行驶当中的警车立即失控，在公路上像有人在酒后驾车一样开始歪歪斜斜的行驶了一段路程之后，立刻就一头撞向了公路旁的护栏上冒起了黑烟。

　　另外几辆正在追赶的警车立即被这忽然起来的变故给下了一天，不过这全公安六课前来追击的人明显都是一些精英分子。竟然靠着高超的车技顺利的避过第一辆失控的警车，没有一辆与之撞上。同时还完全没有理会爱丽丝的狙击，反而加大了油门加速的向着沐尘星他们那辆车追去。

　　这些警车当中的公安六课人员，立刻就向总部报告对方又狙击手正在向他们展开了狙击。

　　“总部，总部……我们正在追击入侵者，不过对方在一栋大楼之上埋伏有狙击手。一号车已经被对方给击毁，……请立刻派遣直升机支援……”

　　“已经收到你们的报告！直升机已经准备出发了，你们自己要小心……”

　　爱丽丝通过瞄准镜，发现那些追击沐尘星他们的警车竟然没有被刚刚爆炸的场面给吓退，反而加速越过那辆已经被击毁的汽车追赶。而由于对方汽车的加速的原因，现在留给她狙击对方驾驶员已经变得不可能了。

　　这些公安六课的人此刻不顾自己车辆会继续遭到狙击的危险，继续追击的决定的确非常的正确，因为就算他们当时停下了车子，也还是会有遭到对方狙击手攻击的可能。与其停在原地被人家当成活靶子给干掉，还不如加速追击前方的敌人，这样一来不会放跑对方，再有就是狙击手也不容易击中高速行驶当中的车辆。

　　爱丽丝看着对方那高速行驶的警车，不由的嘴角露出一抹微笑道：“非常正确的判断，看来对方的反应非常敏锐，不过狙击枪的威力可不止这样而已。”

　　楼顶此时再次爆发出几道狙击枪开火时亮起的火焰，随着枪声的传开。一辆警车的车身与引擎盖在连续不断的被命中了多枪，在轰的一声之后立刻就发生了大爆炸。

　　后面一辆警车因为更得实在是太近了，以至于根本无法做出躲避的动作一头就撞了上去。

　　其实这些警车在爱丽丝手中的那把塞布罗大口径狙击枪面前，本来就没有什么抵抗力。这些大口径狙击枪的另外一个称呼就是反器材步枪，一般来讲它们不是以杀伤单一人员为主要目的，而是专门用于攻击一些高价值军事目标，比如停机坪上的飞机、盘旋的直升机、轻型装甲车辆、通信车、油罐、雷达等物品，对于这些毫无防御能力的警车而言，这样的打击简直就是致命的攻击。

　　此时爱丽丝手中这把塞布罗大口径狙击枪使用的是高爆弹，那专门用来狙击装甲目标的子弹，强大的威力已经非常暴力的击毁了汽车的机械。

　　这次的攻击的时刻，实在是把握的非常之妙，子弹在刚刚还击中了汽车发动机与油箱。而这辆汽车的爆炸也是终于导致了紧紧跟随着沐尘星他们的其它几辆警车终于是不得不紧急踩下了刹车，才没有撞做一团。

　　不过虽然对方已经不得不停止了追击的步伐，但是爱丽丝却没有丝毫准备放过他们的打算。她迅速的将枪口对准了那几辆因为紧急刹车导致现在东倒西歪的警车，再次飞快的扣下了扳机。

　　在几声枪响过后，那几辆警车的发动机无一例外的全部被狙击枪发射的高爆弹给彻底的击毁了。不过车中的那些公安六课的家伙们这次到时非常机灵的在将自己所乘坐的警车给紧急的停止之后，所有人就开始第一时间打开了车门，向着外面分头开始隐蔽起来，因此在警车被打的爆炸之时，他们也非常幸运的逃过了一劫。

　　爱丽丝此时通过瞄准镜，已经将那些躲在公路四周的六课的人员看了个清清楚楚。如果她想的话，随时动可以将那些位于公路之上的家伙全部杀得一干二净。

　　不过爱丽丝却没有继续的对那些在惶恐不安的可怜虫没痛下杀手，她而是看了看位于公安九课的总部附近的空域。此时那里黑暗的夜空之中，多用途高机动输送直升机此刻正向着这里快速的赶了过来。

　　“雅典娜，对方追击的车队已经被解决掉了。不过对方现在已经出动了直升机进行追踪，建议你们马上放弃那辆汽车，立即使用其它方法进行撤退。我现在也开始撤退了，一小时之后在别墅碰面，祝你们好远，通话完毕！”在将这些话对着与自己电子脑相连的雅典娜讲完之后，身穿热迷彩服的爱丽丝一把提起了自己手中的那把塞布罗大口径狙击枪，望着正快速向着自己这个方向飞来的六课的增援部队的数架，她用手做了一个瞄准的动作之后，露出了一个非常冷酷的微笑，就非常果断的转身消失在了大楼的顶部。

　　……

　　注解：傀儡王－－原来是六课的秘密工具，用来搜集、更改情报，更可以侵入灵魂，是可以自我保存的程式。


第一百三十二章 不同的情况

　　公安六课总部大楼的会议室当中，此刻整个现场气氛异常的凝重，所有的六课高层人员全部回来了总部，就来正在休假的人也不例外。

　　昨晚发生在总部的入侵事件，是公安六课至组建以来从来没有出现过的严重事故。不但昨晚被人数不明的入侵者顺利的进入了总部大楼，而且机密资料存放的计算机房也遭到了强行的入侵。

　　现在六课已经有大量的机密资料被人顺利的盗走了，而且总部大楼也在对方逃跑之时受到了一定的破坏。

　　更加令人恼火的是，六课五辆警车在追捕对方之时，遭到了狙击手的强力狙击。造成了七死五伤的严重伤亡，并且最终失去了对方的踪迹，而昨天这一系列的事件简直就是六课有史以来最大的污点了。

　　会议大厅之中，脸上带着墨镜，身材胖胖的公安六课的头头中村科长此刻这个人阴沉着脸向着部下们问道：“对于这次入侵事件，在座各位有什么头绪吗？”

　　对于自己科长的话，众人无不是面面相视。这次对方的行动是在是太诡秘了，行动又非常的迅速。而且还破坏了当时总部的一部分监控设备，所有完全没有发现对方的踪迹。这下着还真是不太好回答课长的话。

　　看到部下们动没有出声，于是中村课长对着一位部下沉声问道：“山本，你们第一组是当时第一个赶到现场的，有没有什么发现，讲来听听。”

　　被中村课长点到名字的，那位叫山本的组长立刻站了起来道：“课长，我们第一组当时赶到现场之时，只是看到了被炸开的墙面。并没有发现任何的入侵者，不过正是因为没有发现对方的踪迹，我们也初步掌握了一些不是模糊的线索！”

　　中村课长在听了山本组长的话之后，点了一下之后继续沉声说道：“山本你接着讲讲你的发现，看看对以后的追查有什么帮助！”

　　这位叫山本的组长立即接着开始向众人开始讲述起来：“这次对方可以在神不知鬼不觉的情况之下潜入的总部，盗取了资料然后逃走，途中还有狙击手进行接应。通过以上的几点，首先因此我们可以肯定对方一定使用了2902型热光学迷彩，也只有这样才可能躲过众多的监控设备潜入进来。

　　接着在我们进行追击对方的时候，又被狙击手伏击。而且对方所用的枪械是塞布罗狙击枪。而拥有这些装备的组织，除了我们六课之外就只有九课的那群人与四课的游骑兵了，因此我怀疑……！”

　　虽然山本组长没有将话讲完，但是在这众人已经清楚他话中的含义了。明显这次的袭击事件很有可能就是出自以上两个部门之手，像热光学迷彩这种高科技特种装备除了他们三个特殊部门之外，其它地方是根本无法得到的。

　　四课是陆上自卫队的特种部队，平时主要负责进行各种最危险的秘密特种做战。他们直属于军方，如果没有命令是不会来找六课麻烦的。

　　而九课则直属于内务省，受首相直接指挥。不过他们却是属于先发制人的攻击组织，经常执行一些秘密任务，所以嫌疑比较大。

　　不过众人却没有出声，毕竟这次怀疑的两个对象都不是什么好惹的主。如果没有确实的证据，他们六课也拿对方毫无办法。于是众人都等着课长的决定。

　　中村课长在沉思了一阵之后，开始缓缓的开口道：“昨天上午，我收到了防卫省的一份要求我们六课协助的命令，相信大家都知道前天海上自卫队基地遇袭的事件。那个基地是海上自卫队特殊部队的驻地，而他们那里也拥有与我们一样的2902型热光学迷彩，在袭击结束之后属于他们的所有特种装备全部都失踪了。

　　而那些装备当中正好就包括了2902型热光学迷彩，因此这次潜入总部当中的入侵者很有可能是与袭击海上自卫队基地的家伙是同一帮人。”

　　在座众人听得课长的这番话之后，都在心里感到了一番小小的吃惊。他们这也是第一次知道出来自己部门与四课，九课之外还有部队拥有2902型热光学迷彩这种特殊装备。看来现在的情况已经变得复杂起来，这伙胆大包天袭击自卫队基地的家伙根本就没有任何的消息，这样一来根本就无法进行追查。

　　中村课长在扫视一番部下们之后终于是开口道：“关于接下了的任务，我……”可是他的话还才开口，就被外面的一道紧急通讯给打断了。

　　于是中村课长只好停下了自己的讲话，开始接通了通讯问道：“发生了什么事情？……什么，怎么会出现这样的事情……”

　　只是听了几句之后，部下们就发现自己的上司已经脸上大变了，看来又有什么麻烦事情出现了！

　　……

　　海边的别墅当中，沐尘星与老夏他们此时正看着爱丽丝操控着他们昨天晚上刚刚从公安六课那里抢到的傀儡师病毒程序展开了期待已久的电子脑入侵计划。

　　这个傀儡师程序不愧是专门用来入侵电子脑的特殊病毒，只用了不短的时间就已经成功的通过网络入侵到了剑菱重工多个部门的研究人员的电子脑，顺利的复制了第一批记忆资料。

　　就在爱丽丝对几个主要的研究人员进行电子脑的入侵之后，她回头望着身后的老周他们道：“刚刚对有须田博士等几个重要科学家的电子脑入侵已经失败了，他们的防壁非常的先进复杂，而且其中还有俩个人的电子脑安装了非常少见的攻性防壁，还向我的电子脑展开了攻击。还好被我的替身防壁给挡了下来。”

　　听到爱丽丝的话之后，老夏无奈的出声道：“我就知道，那些高级科研人员的电子脑没有那么好让我们这么顺利的入侵的！毕竟这个世界当中黑客入侵电子脑的事件实在是太多了，这些搞科技的有这么不会防着这一手呢，而且他们所在的公司为了自己的秘密不被泄露，也会想方设法提高这些公司重要人员的安全！”

　　沐尘星看了看众人的表情之后，皱了皱眉头问：“那怎么办！现在我们可是已经得到了傀儡师病毒，难道那些拥有特殊才能的高级科研人员的记忆就这么白白的放过了吗！如果我们错过了这个剧情的话，那就再也没有机会可以向这要方便的得到大量珍贵的科研人员。这对我们在现实世界当中，以后的计划可是会产生不可估量的影响！”

　　沐尘星讲的确是事实，向这样可以通过网络来对一个人的记忆，人格灵魂等东西进行数据化的复制，这样的方便的剧情也就这么一个了。其它电影当中可是都没有这样的科技，当然黑客帝国除外，那里也是一个以网路虚拟世界为主题的世界。

　　如果老周他们不能在这个世界当中得到这些高科技人才的记忆话，那么他们将损失一次迅速发展壮大的机会。而这样的损失对于正处于起步阶段的，沐尘星他们来讲显然是不能接受了。

　　老周在沉思了一阵之后，终于开口了：“我有办法也许可以使得傀儡师可以轻易的入侵那些拥有高级防壁的科研人员的电子脑。”

　　众人闻言立刻都转头望向了旁的老周，他们非常好奇老周这个不是太精通网络的人，有什么好办法来解决面前这个非常棘手的事情。

　　老夏更是急不可待的询问起来：“老周，你有什么办法赶快讲讲看。只要是行得通，我们马上就使用。”

　　老周望着众人开始慢慢的讲道：“这些各大公司的高级科研人员他们的电子脑虽然拥有相当高明的反黑客防御系，但是这些高级防壁也只是对于强行的恶意入侵电子脑的行为才展开反击的。

　　不过如果电子脑的拥有者本人决定向他人无条件的开放自己电子脑的话，那就另当别论了。那些防壁是决对不会随意的违背电子脑主人本人的意志的，而以这样的方式进入对方的脑海当中也不算黑客入侵了。”

　　沐尘星立刻恍然大悟，于是笑着道：“老周我明白你的意思了，你是想直接使用心灵控制来命令对方主动让傀儡师顺利的进入对方的电子脑当中，然后就可以顺利的取得了对方电子脑当中的所有信息了。”

　　老夏也拍了拍老周的肩膀大笑着道：“老周，这个主意真是不错。这样一来，最为麻烦的防壁简直就像不设防一样。那么你准备是和沐小子一起去那些高级科研人员所在地方啰。”

　　老周却笑着摇了摇头道：“不了，这次我准备带着雅典娜一起前去就可以了。沐小子还是留下来准备接受那些大公司主动送过来的众多物资吧，免得堆在仓库之中惹人注意！而且我还准备去一趟惊雷重工，电影中光学迷彩就是这个公司开发的，而且根据资料显示它们还涉及到了非常多的其它新型技术，那些对于技术对于以后我们组建自己的部队时应该可以起到非常重要的作用。”

　　老夏听了老周的话之后，也点了点头回答道：“那好，我就与爱丽丝继续在别墅这边进行一些其它技术人员的电子脑的入侵与资料复制，你准备什么时候行动？”

　　老周马上讲道：“那就现在就去吧，越快搞定那些高级技术人员越好，免得夜长梦多出现什么不可预料的事情！”

　　老夏点头微笑将手中的一张统计表递给了沐尘星说：“既然这样决定了，那沐小子你在回收了所有的物资之后就去控制一些大公司的社长，要他们将这张清单之上的所有物资尽快的送到这边的仓库当中来。我们基地的设计图已经被传回来了，这些就是建设基地大概所需要的各种资源。记得多控制几个公司，然后要他们分开购买这些物资送过来，免得太过集中引起他人的怀疑。”

　　沐尘星此时看了看手中的这张物资表之后笑着道：“没问题，那我们就各自出发吧，老夏记得叫晚饭叫外卖，多点一些高级寿司！”

　　……

　　注解：公安4课陆自特种部队，该部队义体化程度很高，负责执行最为秘密和危险的特种作战任务。

　　公安6课别名外务省条约审议部，管辖境外的秘密部队。

　　京雷重工，攻壳机动队当中做光学迷彩的公司。


第一百三十三章 与草雉素子的遭遇

　　位于新港市的商业街边，沐尘星此时正漫无目的随便闲逛着。不久之前，他已经陆陆续续找到了几个大公司的社长，使用了心灵控制。命令那些人尽快的将自己手中所需的各种物资马上开始收集，然后立即送往他指定的仓库附近。

　　这次沐尘星发现再过不久，剧情就会开始了，自己的时间已经不多了。必需尽快收集到各种资源，现在是能得到多少就收集多少，免得到时候出现因为收集物资过度而没有时间回收的局面。

　　在顺利的完成了老夏交代的任务之后，看了看时间发现现在还是很早。沐尘星决定到新港市区逛逛看，毕竟自己等人在来到这个世界已经好几天了。除了不断的在执行他们事先决定的各种任务以外，还没有好好的观赏一番这个城市的景色，在通知了老夏他们不要准备自己的晚饭之后，就向着目的地而去。

　　新港市这个由大量来自东亚，东南亚的移民居住其中的大型都市非常的具有特色。这个日本的城市街道场景竟然与现实世界当中香港非常的相似，大量拥挤的老旧楼房与各种先进的大楼交相辉映。

　　四周充斥著告示版、霓虹灯和标志，而且大多都是汉字，周围也有大量的人正在使用者中国各地的方言进行这大声的交谈。这一切都使得沐尘星在这个陌生的城市之中感到了一丝亲切感。

　　不过这个城市还是与一般的日本都市还是有点不同，这里非常稀少的有着大量的河道存在，各种大小不一的各种船只不断的穿梭与大街小巷之中，承担着类似出租车的功能。

　　沐尘星此刻正站在一艘小船之上看着四周不断变化的风景，当他正在感叹这个类似于威尼斯水城的现代化都市时。意外的发现了一个非常熟悉的身影。

　　沐尘星望着前方的正走在一条街道上的草雉素子不禁在心里想的：“这么是草雉素子，既然她也出现在了这里，难道傀儡师已经从六课当中逃离出来了。看来我们的计划必须提前加快进行了，否则时间就不够了！”

　　看着对方渐渐离开的身影，沐尘星突然鬼使神差的上了岸，追着草雉素子而去。

　　靠在自己那超人一等的速度，沐尘星很快的就追上了草雉素子，在看到对方正向着一个街道拐了过去之后，他于是立即悄悄的追上了上去。

　　结果一拐弯就发现了正冷冷面对这自己的草雉素子。

　　面对着一直跟踪在自己身后的沐尘星，草薙素子冷冷的出声道：“跟踪我很久了吧，现在你最好给我老实交代你的目的，否则你会非常不幸的发现跟踪我的下场！”

　　不愧是御姐级的人物，那望向沐尘星冷漠的目光强势的讲话，已经威胁意味十足的气势。无不将她那大姐头的性格展现的淋漓尽致。

　　而且草雉素子虽然看似冷冷的对着沐尘星正在讲话，整个人没有其它的动作。但是精通武技的沐尘星却已经发现，她此时站立的方向与将自己手放置的位置，已经保证了她可以在最短时间内出手攻击。

　　沐尘星为了表示自己没有恶意，于是立刻摊开了自己的双手，微笑着道：“草薙素子少校，你好！我知道跟踪阁下的行为的确是不对的，不过实在是因为拥有不得已的理由。所有不得不出此下策，不过请千万不要误会。你想知道什么我一定会回答你的问题。”

　　虽然话是这样讲不错，不过指望就凭着自己的这几句话就可以消除身经百战的草雉素子对他的警惕显然是不可能的。

　　如果不是看到沐尘星手上确实是没有武器，而且对方在被自己发现之后又非常镇定，丝毫没有恶意的情况。身为攻壳机动队队长的草雉素子早就出手将对方给打倒了在说，至于对方的身份她大可以慢慢的进行逼供。

　　草雉素子没有动，还是面无表情的对着沐尘星问道：“现在马上说出你的，姓名与目的！”

　　就在草雉素子的话刚刚结束，她的脑海之中就已经响起了一道突然起来的声音：“我的名字叫沐尘星，这次是……！”

　　沐尘星的心灵感应还没有将自己要讲的话完全的传送到草雉素子的脑海当中，对方就突然犹如猎豹一般瞬间就冲向了自己，发动了极为凌厉的攻势。

　　草雉素子那快如闪电的一记手刀对着沐尘星的面门急袭而来，反应迅速的沐尘星在对方那已经超越了常人速度的攻击之下，靠着自己那经过强化的反射神经堪堪的避过了对方致命的攻击。

　　紧接着在沐尘星还没来得及喘口气，一道威力十足的侧踢接踵而至。

　　面对着这样的凌厉攻击。沐尘星这是立即发动了“剃”高速的摆脱了对方的攻击范围，身为女性改造生化人的草雉素子，她的力量可想而知绝对不会比自己这个经过病毒强化的人弱上多少，他可不行去硬接这位大姐的强力攻击。

　　此时那记没有击中沐尘星的侧踢瞬间就将边上的一个小广告灯箱给踢的面目全非，那坚硬的金属骨架都被巨大的力道，而震得完全的变形了。

　　沐尘星看着已经被完全踢坏的灯箱，不由一阵冷汗。这位大姐也实在是太彪悍了一点吧，自己不过是用心灵感应与她进行对话，话还没有讲完这位就已经开始先发制人的出手。那攻击的力道与速度换成是个普通人的话，一定是死翘翘的了。

　　“草雉素子少校，你为什么要攻击我！我对你没有任何的恶意啊！”

　　“非法入侵我的大脑，还说你没有恶意。对于你这样的黑客，没有什么好说的了！”

　　这时沐尘星才记起，攻壳机动队的世界与现实世界一样都没有出现过什么超能力。而这个世界当中不经主人同意，就可以轻易进入他人脑袋当中进行对话的人，就是对于社会危害最大的犯罪分子黑客了。

　　现在他就这么突然的将自己的意识连接到了草雉素子的脑海之中，也难怪她会将自己给当成了黑客。

　　而此时的草雉素子心里也是感到一阵不小的惊讶，她实在是没有想到面前这个黑客进入身手这么灵活。自己连续发起的几次异常凌厉的攻势，竟然被对方轻易的就给躲了过去。

　　要知道她的身体可是在反应速度与力量都已经远远超越了超越正常人的范围，一般人根本不可能在近距离的情况之下躲过自己的突然袭击。

　　而且对方还只是与自己聊了几句话，竟然就已经轻易的入侵的自己的大脑，然而自己脑中的防御系统竟然毫无察觉。这实在是太可怕了，就连不久之前入侵外交官秘书电子脑的黑客傀儡师都没有这样的能力。

　　不行自己必须立即将这个情况马上通知课长他们，这样危险的新黑客必须立即予以关注。这个一刚刚这个家伙的身手来看，如果对方要强行逃走自己没有什么把握可以将对方给留得住。

　　打定主意之后，草雉素子立即开始轻轻的准备与总部进行联系。沐尘星看到那位大姐没有在逼近过来了，于是再次使用心灵感应探查了对方的思想。

　　“草雉素子少校，请暂时不要联系其他人。我不是你想象当中的那些黑客，现在与你对话的能力也不是某种黑客病毒。而是超能力的一种心灵感应！我是与你直接进行心灵对话！”

　　“超能力？心灵感应！”听到对方的话之后，草雉素子立刻感到非常的诧异。

　　这种小说当中才会出现的事情，怎么可能会出现在现实当中呢！这实在是太令人感到奇怪了。

　　看到草雉素子还是一副不相信的样子，沐尘星只好将自己的脖子露出来给她看：“你看我脖子上面可是没有丝毫经过电子脑化之后的外部接口，是个完完全全的自然人。”

　　草雉素子定眼一看，果然发现了对方真的没有任何经过电子脑话的痕迹。而普通人的话，是无法不用任何工具就可以侵入他人的电子脑的。

　　“难道这个世界上真的拥有心灵感应这类的超能力吗！”草雉素子望着沐尘星开始没有刚刚那样的敌视了，不过对于眼前这样讲的话还是有所怀疑，毕竟心灵感应这种事情还是太神奇了一点。

　　沐尘星面带这微笑的对着自己前方，已经撤去攻击状态的草雉素子使用心灵感应传话道：“草雉素子少校，我看我们还是先找一个地方坐下了好好的谈谈可以吗！我会将自己的来历完完整整的告诉你的。”

　　草雉素子非常果断的在脑海当中回答道：“前方有个咖啡店，我们去那里好了。”她已经靠着冷静的判断力，决定先听听这个人有什么话说，到时候再决定怎么来处理这个事件。

　　在将话讲完之后也没有丝毫讯问沐尘星的意思，草雉素子立刻头也不回的率先向着前方的咖啡店走去，沐尘星在后面看着这位大姐那果断的作风耸耸肩之后只好跟了上去。


第一百三十四章 表明来意

　　新港市繁华的商业街，此时人来人往的一片热闹非凡的景象。位于其中的一间环境优雅的咖啡厅当中，一处靠近窗户位置附近。一对年轻男女正默默的坐在那里看起来像是在聊天一样。

　　不过此时如果有人靠近这里的话，就会发现这对男女他们两人根本就没有任何的谈话，而是默默的相对而坐。

　　沐尘星在端起一杯咖啡轻轻的喝了一口之后，为了防止他与草雉素子的对话被其他不相干的人给听到，于是使用心灵感应直接与对方展开的联系“为了接下来的谈话不至于泄露，我就使用心灵感应与少校你进行谈话好了，首先还是先重新重新自我介绍一下吧，在下叫沐尘星，是来自于这个世界相对来讲的另外一个平行世界的地球！”

　　坐在对面的草雉素子在听道沐尘星的话之后，立刻望着对方同时在脑海当中发出了疑问：“平行宇宙世界的地球！你有什么证据可以证明你讲的话的真实性，不要让我凭空相信你的这些话。”

　　精通网络知识的草雉素子轻易就得到了关于平行宇宙的资料，平行宇宙或者叫多重宇宙论，指的是一种在物理学里尚未被证实的理论，根据这种理论，在我们的宇宙之外，很可能还存在着其他的宇宙，而这些宇宙是宇宙的可能状态的一种反应，这些宇宙可能其基本物理常数和我们所认知的宇宙相同，也可能不同。这个理论最早是弗莱特在1957年发表的博士论文，目前尚不能被证明。

　　沐尘星知道如果不拿出可以令人信服的证据的话，的确自己的话非常的令人难以相信。于是他笑了笑在草雉素子惊讶的目光当中，从手镯里面拿出了一台微型电脑递给了对方：“这台电脑之中拥有了我们那个世界的一些历史方面的资料记载，少校你可以仔细的看一下。”

　　草薙素子没有丝毫的犹豫马上就接过了这台微型电脑，开始慢慢的查看起来。沐尘星就在一旁慢慢的喝着咖啡，等待着对方看完后的反应。

　　草薙素子在快速的浏览了微型电脑当中，沐尘星出于好玩而储存的历史纪录片之后。慢慢抬起头望着他在心里讲道：“从你刚刚提供的这些资料来看，应该可以确定了你讲的话的确是事实。那么你的来意是什么！”

　　看到草薙素子已经相信了自己的话，沐尘星于是用心灵感应回答道：“是这样的，我所在的地球现在出现了一个不小的麻烦，而我们那个时间点上世界，比起这里来还是有着很大的不同，起码在科技方面就与少校你所在的这个世界有着比较大的差距。而且我们那里的时间现在还是处于二零一二年。

　　至于那个麻烦吗，不太好讲明，我自己将记忆当中的关于这方面的事情交给你亲自查看好了！”

　　在得到草薙素子的点头同意之后，沐尘星开始将现实世界当中的发生陨石袭击事件的过程，已经大量出现的寄生体的记忆开始传输了过去，当然是有选择性的了。自己的那些野心可不能传输过去，否则就乐子大了。

　　在详细的观看了沐尘星直接传到脑海当中的那些记忆影像之后，草薙素子没有出声，而是在一旁静静的深思起来。毕竟刚刚自己看到的这些是在是太过于惊人了。

　　那些刚刚传到自己脑海当中的那些影像，草薙素子绝对可以肯定那不是通过电子脑网络传输过来的。因为那些画面是真真正正的凭空出现在自己的脑海当中，完全不像网络信号传输过来是出现的画面，自己像是身历其境一样。

　　如果这一切都是真的话，那么眼前这个人还真是来至于另外一个世界。而这个可是有史以来最大的发现了，不过通过刚刚的那个画面来看他们那个世界的情况确实不太妙。

　　草薙素子再次在脑海之中问道：“刚刚我在画面当中看到的那些变异生物，这就是威胁你们那个世界的灾害是吗！不过那些生物的样子怎么这么的像人类以及其它的一些动物。而且还有些的样子又与其它变异生物有着明显的不同。这是怎么回事？”

　　沐尘星对于草薙素子的疑问，立即为她解释道：“那些怪物根据我们得到的情报，它们是一种来至外太空之中的寄生生物。这些东西的本体十分的脆弱，非常容易被轻易的杀死。但是它们的进化路线确是以寄生侵蚀其它物种为手段，通过控制其它被寄生的生物。来大幅改变宿主的身体机能，使得它们可以获得一具很快适应当地环境的全新身体。

　　然后它们再开始进行独特的进化，刚刚传过来的记忆画面就是我在一个城市当中交过手的初级寄生体与二级寄生体。两者之间的差距很明显，不论是智力还是战斗力都又了飞速的提升。

　　至于最后那个已经完全异化了的怪兽，就是所谓的三级寄生体。这也是我们到目前为止发现的首个级别最高的寄生体，具击毙这只三级寄生体的人员讲述，当寄生体进化到这个阶段之后，防御力与战斗力已经高的离谱的。就连我们那个世界当中的速射机枪打击在它那身坚固的外壳之上也起不了多大的作用，而它那巨大的爪子却可以轻易的斩断坚硬的金属武器，另外它还可以喷射出极具腐蚀性的唾液，可以轻易溶解各种物体。

　　为了消灭这只第三级寄生兽，军队方面已经损失惨重了。而根据研究人员的推测，这些近寄生体还有着进化的可能！”

　　草薙素子在听了沐尘星的一番解释之后，突然出声道：“我看你们那个世界的科技未必比我们这个世界落后吗！至少你们已经掌握了穿越平行世界的方法了，而且你的这种超能力也是非常的神奇，我们这里是完全无法掌握的！”

　　沐尘星没想到草薙素子会提出这个问题，人明显的愣了一下。也难怪对方会提出这样的问题，从一个世界穿越到另外一个平行世界这样的技术不可谓不先进。而心灵感应这种超能力更加匪夷所思。

　　沐尘星随后笑了笑用心灵感应回答道：“少校，你觉得向我这样拥有超能力的人如果非常多的话，那我还用冒险来到这个世界找寻对付寄生体的方法吗！向我这样的可谓是千万人当中也不见得会出现一个，而寄生体确是数量众多！向我们这些人是根本应付不过来的。”

　　沐尘星讲的话在某些方面来说的却是没有错，实在世界当中拥有异能的人也只有他们这伙人而已。要对付分布于全球的寄生体是根本不可能的。

　　对于沐尘星刚刚的回答，草薙素子点了点头，的确如果对方的世界当中拥有这种能力的人很多的话，那的确是没有必要穿越时空来到这里寻求帮助，于是再次道：“那你们来到我们这个世界的人员有多少，现在又找到了方法了吗？”

　　不愧是特殊部队的指挥官，马上就问道了要点之上。沐尘星再次道：“因为时空穿越的技术实在是太不稳定了，所有这次我们来到这个世界当中的包括我在内一共有四人，两位战士与两位科学家。我就是其中之一的战士，负责保护那两位科学家的安全。

　　经过一段时间的仔细寻找，那两位科学家现在已经找到了一个非常适合我们那个世界的技术。就是这里高度发达的义肢技术，这项对于医学领域与军事领域都有着重大作用的科技。而且经过这段时间的努力，我们也得到了一部分技术。”

　　听到沐尘星的话之后，草薙素子通过自己的经验判断出了对方讲话的真实性之后，“你们得到了义体的制作技术？那可是Megatech的技术一般人是不可能得到的，你们是怎么得到的。而且你还讲道了需要我的帮助，到底是怎么回事？”

　　沐尘星此刻才真真正正的感觉道了与草薙素子进行谈话真是个技术活，对方提出的问题每次都是一些非常重要的信息，害的他不得不打起十二分的精神来回答她的问题：“我们的确是使用了一些非法的手段，但是这也是逼不得已的。毕竟再过一天之后，我们就必须返回自己的世界去了。以后可能再也不能进入到你们所在的平行时空了。

　　通过一些特殊的方法，我们得知了这个世界当中可以将人类的灵魂以数据副本的方式进行拷贝，所以我们想请你帮帮忙。拷贝一套少校你的灵魂副本，作为以后我们世界当中仪体部队的指挥官，因为我们在无意当中得知了少校你本人的一些经历。

　　身经百战的你绝对是指挥官的不二人选，而且我们还不会白白的要少校帮助的，我们可以用不久前才掌握道的一个情报来答谢你！”

　　对于沐尘星想要自己的灵魂副本，草薙素子这到是没有什么担心的，毕竟对方是来自另外一个世界当中的人，而且对方刚刚讲到的他们在明天之后就会离开这个世界了。这样一来就不会出现利用自己的灵魂副本做出危害这个世界的事情来。

　　听到对方讲道的一个重要情报，草薙素子不由得产生了兴趣于是在脑海当中问道：“你先说说看到底是什么样的情报！”

　　沐尘星看到草薙素子没有拒绝他刚刚的提议，于是就传过话：“是这样的，我们在找寻这个世界合适的新技术之时，无异当中得知了现在网络上非常著名的黑客傀儡师的一些信息，这个傀儡师应该是你们政府当中某些部门的用来进行密码活动的工具！”

　　在得知这个情况之后，草薙素子立即皱了皱眉头，虽然心里非常的惊讶但是整个人的脸上却没有露出太大的表情，然后在她在脑海之中问道：“你的这个消息准确吗！知道具体的部门吗？”

　　沐尘星点了点头之后，用心灵感应回答道：“消息应该是准确的，至于具体的部门，是叫公安六课的部门。至于其他的一些情况我们就不太清楚了！毕竟这些事不是我们关心的事情，而我们也是在知道你们公安九课正在搜寻傀儡师时，才记起这个情况的！”

　　沐尘星当然不会将他所知道的所有事情，全部都一股脑的全部都告诉草薙素子了。因为这样一来实在是太破坏剧情了，傀儡师的秘密还是等着这位大姐自己慢慢的去发掘吧。

　　在网络上非常出名的黑客傀儡师竟然和六课扯上了关系，这下事情看了复杂了。草薙素子没有丝毫的怀疑沐尘星的话，毕竟对方在今天之后就要离开这个世界了。根本没有必要欺骗自己，看来这个重要的情况必须赶紧报告课长知道。

　　于是她对着看着自己的沐尘星道：“谢谢你提供的这个情报！那我们现在就找个地方将我的灵魂副本复制一份给你好了！希望你们的那个世界能够顺利的利用我们世界当中的技术度过这次的难关！”

　　沐尘星不由的笑了笑，与草薙素子一起站了起来，向着咖啡店外面走去。

　　……

　　在顺利的得到了草薙素子的灵魂副本之后，那位大姐被一个来自九课的通讯给召唤马上归队。望着对方迅速离开的背影，沐尘星猜到可能是傀儡师所在的那个机器人已经被九课的人给得到了。

　　看来最后的剧情已经开始展开了，那么就表示他们在这个世界逗留的时间已经不多了。于是沐尘星开始立即联络了老夏他们。要他们最好马上做好随时撤退的准备。同时他自己则马不停蹄的赶向了位于现在居住的别墅附近的港口，那些运过来的物资必须尽快的装进自己的手镯当中。

　　就在沐尘星赶往港口仓库准备去接收那些庞大的物资之时，他却不知道自卫队的特殊部队已经悄悄的来到了附近地区。


第一百三十五章 自卫队的伏击

　　夜晚时分，沐尘星他们在这个世界当中用来临时安放各种物资的码头仓库地区，由于是下班时间这里本来应该是异常的安静。可是现在却不断的有着众多的运输车不断的出出进进，将这里衬托得异常的繁忙。

　　此刻的几个大型仓库之中，沐尘星却一个人正拼命的对今天一整天不断送过来的各种物资进行装载。

　　因为在与草薙素子分手之后不久，沐尘星就知道按照电影剧情的时间来讲。今天夜间这部电影的主要剧情就要结束看，现在留给他们的时间已经不多了。他们一行人必须要在回归现实世界之前尽量多的将各种物资带走。

　　沐尘星已经在到达仓库之前，再次命令那些被他用心灵控制进行了心理暗示的各大公司的社长，要他们现在不论使用什么方法都要将市面上所有他所需要的各种物品，不论使用什么方法都得在今晚连续不断的给送过来。

　　至于这么大规模的收集各种物资的行为，会不会引起各方的关注，沐尘星已经管不了那么多了，他现在只是关心在最短时间内能得到多少的物资。

　　然而就在沐尘星不断的将仓库之中一堆堆的物资飞快的装进储物手镯之中时，他那心灵感应突然感到了一丝的不对劲：“嗯？……这是……麻烦了，自卫队的这群家伙竟然找到这里来了，他们是怎么发现这里的！”

　　原来沐尘星为了以防万一，一直就将心灵感应的异能持续的开启着。整个大型仓库已经处于他的能力范围之内了，一旦有人踏进了这个仓库他可以第一时间感应到对方的心灵活动。

　　按照他刚刚感应到的对方所在的位置，沐尘星向那样看去，却没有发现任何人的踪迹。他看到这个情况立即就知道这次真的麻烦大了：“热光学迷彩，看来这次找上门来的自卫队，不是海和尚的成员，就是四课的游骑兵了。自卫队当中就只有这两只部队装备了这种特种装备。”

　　沐尘星立即将自己的心灵感应释放到了仓库外围之后，结果发现自己现在已经非常倒霉的陷入了自卫队的重重包围当中。

　　现在外面不但有着众多自卫队特种部队精锐，此时都正荷枪实弹的瞄准了仓库的四周。而且还有几架大型多脚战车此时也守在了仓库门外，以确保攻击的万无一失。

　　看道对方的那个架势，自己如果一露头就绝对会遭到自卫队强大火力的攻击。

　　沐尘星此刻非常明智的没有选择立即从仓库当中强行的冲出去，因为现在外面已经被自卫队给团团的包围了。刚刚他还听到了天空之中出来了时有时无的螺旋桨发出来的声音。看来空中一定也是被对方的直升机给抢站了非常有利的攻击位置了。

　　他可不想在冲出去之后，立即变成对方狙击手的理想目标。现在已经是晚上时分了。来这里对沐尘星进行伏击的士兵都带着夜视器材，这样一来就导致了他那对血肉之躯有着一击必杀能力的美杜莎之眼的杀伤力等于是废了一样。

　　不久之后已经进入到了仓库之中的那些身披热光学迷彩的士兵，在沐尘星准备拿出加速装甲穿戴之时，抢先的向他发动了攻击。猛烈的火力立即扫向了他现在所在的位置。

　　没有办法为了躲避来自前方的猛烈攻击，沐尘星不得不打消了拿出加速装甲的念头开始全力的发动起了“剃”开始高速的移动躲避。

　　而在这群来围剿他的士兵，明显都是一些特种部队的专业战士。他们的相互配合相当的密切，在他们持续不断的攻击之下，导致了沐尘星不得不在仓库当中不停的移动躲避，根本无法有一刻时间可以停下来拿出武器进行攻击。而他的魔法与念力攻击也需要瞄准了对手才可以取得较好的攻击效果。

　　不过现在沐尘星所要面对的全部都是处于隐形状态的特种兵凌厉无比的攻击，使得他根本无法好好的准备自己的得意攻击。

　　而且如果现在正在仓库当中的都是一些特种兵的话还是好办的，但是不久前射向沐尘星的子弹。将他面前装载着一箱零件的大箱子给打得面目全非的样子之后，沐尘星立刻就已经意识到了进入仓库当中的出来士兵之外，还有几架也是出于隐形状态之中的海制303装甲也进入到了里面。

　　沐尘星现在的身体强度可还远远没有达到，可以无视二十毫米口径机关炮猛烈攻击的程度（二十毫米以上口径的大型枪械都可以称为炮了），如果给他足够的时间穿戴好手镯当中的加速装甲的话，那他还有信心强行的闯出去。可是现在对方根本没有给沐尘星一点可以利用的时间。

　　一旦他停了下来，不久之后那位于直升机上面的狙击手马上就向着沐尘星发起了凌厉的攻击，而那些子弹打完之后，仓库当中正处于隐形状态之下的一众特种兵开始向着沐尘星又发起了进攻。

　　但是这次对方的配合非常的默契，只要自己稍微在某地停留的时间超过十秒钟以上。从仓库外面就会有大口径狙击枪从空中直接击穿房顶，向着沐尘星急速的射了过来。还好他每次都以自己那念力技能将那些狙击枪发射出来的大型子弹统统的都给弹开了。

　　不过沐尘星每次使用念力将狙击枪发射的子弹弹开不久，他的隐藏地点也就立刻暴露在了那些还处于隐形状态之中的特种兵的眼中。随之而来的就是一阵毫不留情的子弹扫射，逼得沐尘星不得不马上就开始进行躲避。根本没有时间发动念力攻击。

　　不过沐尘星也不是没有机会进行反击的，他也趁着对方在一阵扫射之后，火力短暂的停顿停顿期间。非常快速的使用了学至老周的心灵震慑，发起了反击。不过对于主攻念力攻击的他来讲，这计威力大幅缩水的心灵震慑根本没能击倒几个对手！

　　由于这次对方都穿戴者热光学迷彩，沐尘星无法得知对方的准确位置。而对方却非常快速的在仓库之中找到了不停转移位置的自己，使得自己完全没有时间来发出强烈的攻击。

　　只能偶尔在高速移动的时候，对着目标所在的大概区域踢出了一道道的风腿，但是却没有一记击中了对手。反而还遭到了来自四面八方的猛烈攻击，不得不加速的在各种物资堆当中不断的进行躲避。

　　而且沐尘星还发现外面还有陆陆续续的特种兵开始进入道了这个仓库当中，加入了对自己的围剿行动。不过要想轻易的抓住他是不可能，现在他就是在这里进行拖延时间的行动，这边已经打得如此的热闹，身在别墅方向的老夏他们几个人应该已经注意到了这边动静了。相信再过不久之后，他们就会前来支援自己了。

　　就在那些自卫队正在港口的那几间相连的大型仓库进行大范围地毯式的搜索攻击之时，却不知道漆黑的海面之上。正有着几道身影正在飞快的向着已经被自卫队全面包围的码头快速的冲了过去。


第一百三十六章 混乱的码头

　　海边一间大型仓库外面，海和尚的指挥官此时正在一辆装甲指挥车旁，看着空中直升机上的狙击手时不时的开枪射击的火花，以及仓库当中传出来的阵阵枪响声。不由得露出了一阵自信满满的神态。

　　上次基地被袭击之后，他们海和尚部队可是受到了上面非常大的压力。为了尽快找到这次事件袭击者的身份，他们以及联系了所有的相关部门，开始调查了一切的可疑情况。

　　终于被他们发现最近几天这个港口仓库非常的不正常，每天二十四小时都不断的有运输开车装载着各种物资运到了这里。

　　期间他们还发现了剑菱重工的多脚战车，以及被分批运了近百台的数量到了这个地方。这可是足以组成一支强大部队的兵力。但是关于这次运输的目的以及收货人却完全没有任何的记录。

　　处于安全考虑，一队情报人员于是顺着这条线索开始调查了下去。他们在附近各种拦截者设备当中记录的资料进行仔细的扫选。终于是在一个位于这个码头仓库附近发现了那部袭击基地的装甲服的踪迹。在对比了记录上的时间之后，也确定了对方的确是在基地遇袭之后的几个小时后出现在了这附近。

　　在完全确认了这个仓库可能就是对方的老巢之后，海和尚的指挥官马上下令所有部队立即出动，向着那个仓库赶去。同时为了弥补自己的实力不足，他还特地向陆上自卫队请求了援助，以此来加强这次战斗的成功性。

　　经过现场周密的安排，他们果然出其不意的将对方给包围了个正着。现在那个袭击者已经被他们的精锐部队给困在了仓库之中，如果不是看到对方只有一个人，而且他的装备也具有重要的价值，按照海和尚的作风早就将整个仓库给以为平地了。

　　海和尚的指挥官此刻笑着对位于自己身边，穿着一身绿色军服的自卫队军官感谢道：“这次真是太感谢你们四课游骑兵帮忙了，否则我们不会这么顺利就将那个袭击者给堵在了这个仓库当中，进行这个关门打狗的计划。”

　　这位公安四课游骑兵的军官冷静的回答道：“大家都是同僚，不用这么客气。不过没有想到这次居然真的将袭击基地的人给堵在了这个仓库之中，对方的战斗力也还蛮强的吗，竟然在我们两只部队精锐人员的夹攻之下，还没有被击毙。”

　　“看来不能再继续这样下去了，必须再派些人进去加强攻势了，第二装甲小队准备马上进入仓库当中！务必尽快的解决战斗！”海和尚的指挥官终于再次向着包围了仓库的部队下达了新的命令。

　　于是又有一小队三架海自303强化装甲，开始向着仓库当中走去。看来对方是准备以觉得的实力解决战斗了。而这个消息对于已经……

　　……

　　就在自卫队所属的两只特种部队，正在加紧发起了对沐尘星的攻击之时，发现仓库出事了的老夏老周他们此刻也已经快速的赶了过来了。

　　结果沿途就发现了大量自卫队的警戒人员，正在不远处进行巡逻。老周没有任何废话直接就开展了自己强大的心灵控制能力，转瞬间就控制了这片区域的所有士兵的行动。

　　在留下了一个活口之后，其它人在老夏异能的操控之下，纷纷死于了他们自己携带的军用短刀之下。

　　在读取了这个唯一活口脑海当中的记忆之后，老周面色沉重的对着望向自己的众人道：“沐小子已经被自卫队方面给发现了，向着他正被对方堵在了前面的仓库当中。而这次围攻他的除了上次被你们袭击了基地的海和尚之外，还有属于陆上自卫队的特种部队参与道了其中！他现在的处境看来相当的不妙。”

　　老夏在听到老周的话之后，得知沐尘星现在情况不妙，于是立刻大声道：“拿我们还等什么，赶快过去将那小子给救出来啊，我相信凭着我们现在的实力只要行动突然一定可以顺利的将击败前面那些自卫队的家伙。”

　　老周一把拉住了准备向前面冲去的老夏道：“你先等等，我现在先与仓库当中的沐小子取得联系再说，对方在那里的人实在是太多了。我们必须一次性就将对方给完全消灭掉，否则引来更多的敌人就麻烦了。”

　　老夏想了想觉得老周的话确实有理，他们必须速战速决于是连忙冷静了下来静静地等着老周的行动。

　　老周通过强化头盔，立刻就向正在被人堵在仓库当中进行围攻的沐尘星发出了一道强力的心灵感应。

　　“沐小子，你现在的情况这么样了。有没有受什么重伤之类的？”

　　又躲过了对方一阵机枪攻击的沐尘星，正在想自己的援军为什么还没有到时，老周的声音犹如福音般立刻令他精神一震，连忙回答道：“你们可算是赶过来了，这次真是太窝囊了。竟然被人给关在仓库中围攻，连强行突围都做不到。

　　老周你叫老夏马上将外面那几架麻烦的直升机给搞定再说，那些位于直升机当中的空中狙击手压制的我根本无法集中精神对付仓库里面的那些敌人，对了你们要小心对方拥有热光学迷彩！”

　　在收到了沐尘星的信息之后，老周随即对着身旁的老夏使用露出了一个放心微笑道：“还好沐小子现在没事，不过是被人压着打而已。看到那几架直升机没有，他要你将那些玩意给弄下来。否则他根本无法专心对方仓库当中的那些攻击他的人。”

　　老夏望着不停盘旋着时不时变化位置的那几架多用途运输直升机，稍微想了一下后道：“这个没有问题，不过我们距离直升机所在地还是有点远，可能需要一段时间才能完全的将那几架直升机给从天上弄下来。”

　　沐尘星那小子可等不了那么久了，老周随即道：“这样好了，老夏你马上使用能力定住空中的那些直升机，我来想办法将它们快速的弄下来。”

　　老夏闻言立刻点了点同道：“只是定住那些直升机的话，这到是容易办到。”

　　老周转头望着雅典娜与爱丽丝，用手指着前方灯火通明的港口大声道：“雅典娜，爱丽丝，等一下我们将空中的直升机打掉之后，你们立刻就向港口处的那些自卫队成员发动进攻。不要怕暴露了，你们可以使用一切的方法打击对手。好了我们大家就马上开始行动，沐小子现在可是已经等不及了。”

　　随着老周的话音一落下来，爱丽丝第一时间就拿那把大号的狙击枪，开始寻找去狙击的最佳位置起来，而雅典娜则直接向着前方的港口所在地冲了过去。

　　老夏立即向着盘旋在天空之中的那四架直升机发动了强大的磁力，而老周则将自己的目光对准了位于港口大门附近的一台多足战车。

　　……

　　空中多用途动输送直升机上，一个狙击手正通过头上戴着的头盔接受道的信息，发现了他们一直在进行压制的目标又开始快速的移动道了另外一个地方，于是立刻向直升机驾驶员联系道：“目前已经移动道了左前方位置，这里已经无法进行狙击压制了，请马上向变换位置。好易于我们继续进行压制！”

　　这些狙击手实在是没有想到，底下那个大型仓库之中的目标竟然这么难以对付。这里四架直升机二十位狙击手，已经向着对方连续射击了几轮了。但是目标却还是安然无恙，他们都十分确定自己的子弹都已经瞄准了目标才发射了。

　　直升机驾驶员在听到道了狙击手的要求之后，立即回答道：“收到，马上就开始变化位置……”

　　可是这位驾驶员的话刚刚讲完，直升机就发出了一阵剧烈的摇晃，还好直升机上的狙击手都有一定的固定装置的保护，才没有在这突如其来的情况之下被甩出机场。

　　“喂这到底什么怎么回事，你能不能开稳一点。这样也太危险了！”狙击手立刻对着直升机驾驶员大声问道。

　　面对着同僚的大声询问，直升机驾驶员满脸无辜的回答道“直升机发生故障了，根本无法进行移动。”

　　此时这位驾驶员的通讯器当中传来了其他直升机发来的通讯：“二号机，我们的飞机出行了故障，完全不能行动了，攻击任务现在要交给你们了！”

　　这位驾驶员听到这次行动的长机发来的通讯之后，立即也回复道：“队长，我们这里也发生了同样的状况。现在也无法执行攻击任务了！”

　　“什么！你们那里也是一样！”

　　“队长，我们三号机也是这样，不论我们怎么样加速机体还是纹丝不动！”

　　“队长，四号机也是同样的状况，怎么办！”

　　“马上向地面指挥部进行报告，我们现在这个状况已经无法在参与这次行动了，所有狙击手准备立刻先下机！”各个直升机驾驶员的通讯器之中立刻传来了队长机的最新命令。

　　就在直升机驾驶员们正在为眼前这个突发状况而准备向地面指挥部报告情况之时，位于下方的一台大型思考战车却慢慢的将它的身子移动到了一个视线非常好的地方，将手中的机关炮慢慢的抬了起来。

　　……

　　天空之中这些载有狙击手的直升机，此刻都已经被一股强大的力量给定在了空中是的，无论驾驶员怎么样加大飞机的动力，向着其它方向飞去都无济于事。

　　看着在空中不停摇摆不定的那四架直升机，海和尚的指挥官不由的皱了皱眉头，他通过通讯器立即对这直升机驾驶员大声道：“你们到底是在干什么，为什么还在空中摇摆不定。马上给我继续压制攻击仓库当中的敌人……”

　　不过他的话还没有讲完，不远处的一架大型思考战车已经举起了手中的自己的大口径机关炮，对准了空中摇摆不定的直升机开始了猛烈的攻击。

　　随着机关枪那哒哒哒哒的连续不断的巨大射击声，两道由炮弹组成的火舌在夜晚的空中以非常显眼的方式扫向的那些已经被定在了空中的直升机。

　　二十毫米机关炮的威力对于装甲薄弱的运输直升机来讲，无疑是有着致命的攻击力。首架被思考战车的机关炮连续命中多弹直升机，当即就凌空发生了大爆炸。

　　正在仓库外围的所有自卫队成员，立即被眼前这突如其来的变故给惊呆了。他们实在没有想到思考战车竟然会在这时突然向着空中的自己人发去了猛烈的攻击。

　　就在众人还被刚刚空中直升机临空爆炸的火光给吸引住注意力时，那架刚刚完成了这一壮举的思考战车，却没有任何的迟疑。手中的机关炮的狂魔火舌立刻扫向了位于空中其它位置的另外机架直升机。

　　……轰……

　　空中此时再次传来了一声巨大的爆炸声，将下发的那些自卫队士兵给再次下了一跳。

　　空中又有一架直升机变成了一团熊熊燃烧的火球，从空中直接的掉了下来。下方的自卫队士兵立刻开始抱头鼠窜，毕竟没有人喜欢被一团不停燃烧的直升机残骸给砸死。

　　已经在连续爆炸声之中清醒过来的海和尚的指挥官，此刻立刻大声的对着那架正在准备攻击另外一架直升机的思考战车当中的驾驶员大声吼道：“你是不是疯了，马上给我停下了……”

　　结果这位老兄的话还能有讲完，就被空中再次传来的一声巨大的爆炸声与同时亮起的巨大火球给打断了，空中又有一架直升机葬身在了思考战车的枪口之下。

　　刚刚还在空中盘旋的四架直升机，现在却在短短的一瞬间就变成了孤零零的一架留在了空中。

　　而此刻这架唯一幸存下来的直升机上的成员已经恐惧的发现，刚刚动作麻利的击落了自己同伴的那道火舌已经向着自己这方给扫了过来。

　　面对着那道代表着死亡的明亮火舌，直升机上的所有人都开始向着地面大声叫骂起来。为什么自己人打起了自己人来，那道下面思考战车的驾驶员是疯子吗！

　　海和尚的指挥官看到自己那个手下已经完全处于发疯状态了，未免出现更大的损失，他于是立即大声叫道：“所有人给我马上将这方疯子给击毙，快……”

　　这次这位指挥官的话还是没有讲完又被打断了，此时正站在自己身边的四课的游骑兵指挥官整个人的脑袋已经完全的爆了开了。那些飞溅的血肉脑浆立刻喷了他一身。

　　砰……砰……砰！

　　连续不断的枪声此刻从仓库不远处出传来，虽然思考战车的机关炮开火时那巨大的声响已经盖过了现在的大多数声音。当时这些枪声还是清楚的在一众自卫队士兵的耳中响起。

　　几个倒霉的自卫队士兵随着枪声，脑袋立刻像被人打碎的西瓜一样，被精准的爆了头，一时间鲜血四溅，无头的身体立刻喷涌着鲜血倒向了地面。

　　随着连续不断传来的枪声，一些没来的及进行躲避的士兵不是被一枪给将整个脑袋给打得支离破碎，就是胸口位置中弹，被打开的一个大洞，鲜血立刻喷得地面到处都是，有些的倒霉蛋更是连肋骨都被子弹强大的冲击力给打得从体内翻了出来。

　　见识不妙的海和尚的指挥官已经第一时间，就找了一处隐蔽的位置多了起来。此时他的身上已经布满了游骑兵部队指挥官的鲜血与白花花的脑浆，不过他现在完全没有在乎这个令人反胃的造型。

　　他整个人的注意力已经完全被那个隐藏于暗处的狙击手给吸引了过去，从对方那精准的枪法就可以看出对方的危险程度。那个狙击手不需第一时间消灭掉，否则自己等人随时都会有被人干掉的可能性。

　　没有想到对方的援军竟然已经神不知鬼不觉来到了距离自己这么近的地方了，看来布置在外围的那些警戒人员已经都完了。深知狙击手危险的海和尚指挥官当即对部队下令道：“第三小队立刻开始压制对方狙击手的攻击，快……”

　　……轰……轰……

　　空中再次传来的巨大爆炸声，又一次打断了这位指挥官的命令。此刻空中最后一架直升机也终于是在思考战车那华丽的机关炮攻击之下，临空变成了一团明亮的火球一头栽向了仓库当中。

　　此时天空之中开始渐渐的下起了小雨来，而仓库当中的战斗也开始出现变化。


第一百三十七章 仓库的战斗

　　随着屋顶发出轰的一声巨响之声后，轻薄的屋顶顿时在外力的撞击之下破裂开来，一架熊熊燃烧的直升机残骸从天而降，直直的掉在的地面发出了重物落地时的巨大响声。

　　由于这突然起来的变故，导致了攻击沐尘星的这群特种部队士兵的攻势顿时就被打断。而且那些正在渐渐逼近他准备再次发起进攻的隐形303装甲立刻就有两架被砸了给正着。

　　海自303装甲虽然拥有着发出不错的抗打击的能力，可以连续抵挡大口径狙击枪的近距离射击，可是运输直升机那十来吨的重量加上从高空坠下来的重力加速度，虽然被仓库的屋顶给挡了一下，但是夹杂的屋顶碎片反而加重了重量。这些可不是区区狙击枪子弹的冲击力可以比试的。

　　在熊熊燃烧的火焰残骸之下，那两架还处于隐形状态之中的303型装甲立刻没有再站了起来。此时通过那些被破坏的天顶，天空之中的不久前下的雨水，开始陆陆续续的落到了整个仓库当中。

　　一时之间还全都处于隐形状态之下的其他303装甲与特种兵，他们身上的热光学迷彩，在雨水的作用之下开始渐渐的失去了效用，都露出了自己的身形。

　　此时沐尘星才看清楚，整个仓库当中到底进来了多少的人来对付自己。好家伙，自卫队方面竟然已经派出了六部303型装甲，已经二十多位特种兵，已经成一个扇形向向着自己包围了过来。而距离他最近的是位于左边方向，一群手持忽击步枪的特种兵。

　　沐尘星面对着已经在大雨之下显出了身形，又距离自己最近的五个特种兵，露出了冷酷的微笑。刚刚被他们这群人给压着打了这么久，现在也是时候进行报复了。

　　冲击力强劲的念力冲击波，瞬间就被沐尘星释放了出来。对面那五个还准备继续向沐尘星开火的特种兵，顿时身不由己的被直接的吹飞了起来了，重重的撞在了仓库的墙壁之上，发出了非常难听的撞击声。

　　那些使用混凝土与钢筋建造而成，可以抵御台风的仓库坚硬墙面，在这几个被冲击波吹过来的特种兵身体的撞击之下，都出现了一道道的龟裂的痕迹。由此可见刚刚拿到冲击波的力量之大，而这几个被击中的倒霉蛋估计内脏已经完全的破裂了。

　　那些其他的特种兵看到自己的同伴被沐尘星的反击给打飞之后，立即就将手中的忽击步枪对准了他开始猛烈的扫射。

　　而现在没有了来自空中，时刻对着他发动狙击的干扰。沐尘星立刻发动了剃来到了这几个向着他开枪射击的特种兵的身边，趁着对方还没有反应过来之时，对着他们立即每人一记重击。

　　为了达到一击必杀的效果，将他们全部的在最短的时间之内击倒，这次出手沐尘星可是用上了神拳道的攻击招数，这群特种兵立即在威力无比的拳劲之下被打得四散开来。

　　就在沐尘星靠近那些特种兵将他们在近距离击倒的同时，剩下的四部303装甲已经其它几个特种兵，已经趁此机会将所有的枪口都对准他现在所在的方向发动了猛烈的攻击。一时间无数的子弹统统的飞向了他，场面变得十分的危险。

　　不过此刻对于这些已经显出身形来的敌人，沐尘星可不再那么担心了，毕竟他现在可以一目了然的清楚知道敌人的具体位置，而自己头顶此刻也没有拿烦人而且致命的狙击枪的攻击。随着沐尘星全力的向着前方发动了念力，一时间所有正在高速飞向自己的各种型号子弹在将将快要靠近自己的时候，全部都停止在了半空之中，再也不能移动分毫了。

　　看着已经在自己的念力之下，随时都可以反射回去的那些悬停在半空之中的各种子弹，沐尘星冷漠的眼睛望着前方被自己这一手异能给惊呆了的一众特种兵与那几部303型装甲。

　　现在他准备要向着对方就发起攻击，沐尘星现在要让这些家伙们好好尝尝，他们刚刚攻击自己的这些子弹的威力到底是什么样的感觉。

　　就在沐尘星准备向着前方的那些家伙们发起攻击之时，突然他感到了一阵来自背后的极度危险的感觉。于是整个人在将空中的子弹使用念力向着前方全力发射出去之时，也同时向着一边躲闪开来。

　　……砰·砰·砰……

　　连续几声非常响亮的枪声在沐尘星身后响了起来，已经尽力就行闪躲的他还是感到自己的右边肩部在一阵冲击力的带动之下猛的向前一晃，带着整个身体向前倒去。

　　靠着过人的体制，沐尘星在快要到底之时，立刻用左手撑地，死死的止住了倒下去的态势。不久随着右肩处一阵剧烈的疼痛传来，沐尘星知道自己已经中弹了。

　　现在他整个右臂已经完全的失去了知觉，同时还感到背上有大量的液体粘在了身上。看来自己这次中枪的部位创口应该是非常严重了。

　　沐尘星对于自己肩部伤势估计得非常的准确，虽然他已经提前的躲开了从身后射过来的大多数的子弹。但是还是被其中一颗给扎扎实实的打了个正着，军用大威力的子弹在近距离的攻击之下，使得没有穿戴任何防护用具的他立刻就被打得皮开肉绽，不过还好的是经过T病毒强化过之后的身体，以及下意识发动的“铁块”技能还是有效的抵挡了子弹的部分威力。

　　沐尘星心里非常清楚，电影中那些躯干部位中了多颗子弹后，还能继续勉强拿枪与人拼命的家伙完全就是导演胡乱编排的。忽击步枪的子弹的威力在击中人之后，产生的停止力会中枪的人非常快速的失去行动能力，然后迅速流血致死。自己没有出现这种情况，完全是因为自身经过强化的结果。

　　前方的那些303机甲与其余的特种兵被刚刚那些飞射过去的众多子弹，暂时的阻止了行动。都在纷纷开始躲避攻击，毕竟一下子飞过来了这么多的子弹，威力还是蛮惊人的。

　　沐尘星趁着这个机会立刻转头望向了后方，发现一个不久前被自己挨了自己一记拳脚，却逃过一死的特种兵正不顾自身的伤痛拿起了手中的忽击步枪，趁着他对付正面的来袭的那些子弹之时发起了不要命的偷袭。

　　在全部精神都已经被前方的子弹给吸引了过去注意力之后，沐尘星终于是被这位不要命的特种兵给顺利得手了。

　　在小小的吐了一口血之后，沐尘星自言自语道：“你的勇气可嘉，不过行为却该死，所以去死吧……”

　　沐尘星直接使用自己还能动的左手，对着那个还想向他继续射击的特种兵直接就使用了念力将对方的整个人都给提了起来。

　　肩膀上伤口传来的剧痛，非但没有使得沐尘星注意力分散。反而因为对方的攻击而在愤怒之下精神变得高度的集中，念力的威力反而有所提升。他立刻操控着那个被念力牢牢控制的特种兵，将这个倒霉蛋当成了一枚人体飞弹，重重的甩向了已经准备继续围攻了自己的那些前方的特种兵。

　　念力强大的冲击力加上这个被甩出去的倒霉蛋自身的体重，几个被他砸了个正着的特种兵顿时发出了一阵阵痛苦的闷哼声。肋骨在这股突然出现的撞击之下已经断了好几根了，瞬间这几人就都失去了战斗力，毕竟断了肋骨可不想断了手脚一样，还可以靠着其它完好的肢体继续勉强的行动，如果乱动的话断了的骨头可是随时都会用插入内脏的危险，而且因为肋骨的断了人体是根本无法用力了，因为只要稍微一用力，全身就会产生剧烈的疼痛。

　　虽然沐尘星又打到了几个特种兵，但是目前他的处境反而更加的危险了。在刚刚完成了发射那发人体炮弹的壮举之后，他又再次没有忍得住，喷出了一口鲜血。

　　虽然那颗击中他的子弹在铁块技能与自身肌肉的保护之下，没有将肩膀附近的骨头给打断，而且弹头在进入身体之后，也没有来得及发生较大的翻滚照就被沐尘星那经过T病毒强化的身体肌肉给死死的夹住了。但是子弹附带的强大动能却因为这个原因不受控制的在他的身体当中产生了扩散传播，他的身体的肌肉虽然强大，但是体内的内脏器官还是与普通人没有什么两样，同样十分的脆弱。

　　于是沐尘星的五脏六腑几乎同时遭到了冲击，这样的内伤也使得他的行动能力暂时受到了极大的限制，虽然体内的T病毒已经开始了对受伤的部分器官进行着自我的治愈，但是速度毕竟还是太慢了。

　　他的前方可还是有着三架303型装甲，正在硬抗着被念力反射回去的子弹，向着自己逼了过来。而自己的心灵感应可没有老子那样的强大，面对着隔着一层装甲的那些驾驶员，他根本无法进行心灵感应来控制对方的行动。

　　就在这个万分危急的关头，沐尘星突然感到了身体当中正快速的出现了另外一种能力。


第一百三十八章 自卫队的崩溃

　　随着天空之中最后一架直升机的临空爆炸与坠落，这次作战当中自卫队的空中力量正式宣告全部都完蛋了。

　　海和尚的指挥官望着空中那掉下来的直升机残骸，这个时候人已经呆住了。他实在是想不通，刚刚还占据了优势兵力的自己这方面，怎么会在转瞬间就蒙受就这么巨大的损失。

　　而造成这样惨烈结果的不是别人，正是自己部下驾驶的多脚战车制造出来的。自己的部队当中是什么时候出现了内奸的，竟然一点都没有察觉。这简直就是对自己这个特殊部队指挥官的一种强烈的讽刺。

　　但是对于他这个指挥官来讲，令他几乎要吐血的事情还远远的没有结束，相反才刚刚的开始而已。

　　这位指挥在一眼望去，差点被出现在自己眼前的场景给气得一头给栽倒了过去。由于刚刚敌人狙击手的突然狙击，连续导致了多名同僚被爆头的惨烈情景出现在了一众自卫队士兵的眼前，使得众人下意识的就第一时间去个自寻找可以提供掩护的物体，一时间反而忘记了身后的这台危险性更大的大家伙。

　　那些正在躲避远处暗中狙击手攻击的自卫队士兵们，此刻的确谁也没有想到最致命的危险不是来自狙击枪的攻击，而是来自他们自己身后更加具有威力的那个大家伙。

　　那架刚刚才击落四架直升机的多脚战车，此刻已经将自己那庞大的身躯调转了过来。将它那已经进行过了精彩表演的两只大发神威的机关炮对准了毫无防备，正在一心一意提防这远处狙击手的自卫队士兵们。

　　有几个机灵的自卫队士兵在听到传来的身后传来的巨大声响时，下意识的回头望去。这不望还好，一望之下差点吓的魂都没有了。

　　多脚战车那黑洞洞的枪口已经完全对准了他们，于是就在他们准备开口大声提醒自己的战友之时，那台多脚战车身上的大口径机关炮已经开始向着毫无准备的自卫队士兵们开始了疯狂的扫射。

　　此时出现在这位海和尚指挥官眼前的，是一幅他这么也没有想到的惨烈场景。那台已经被他判断为叛变的多脚战车，此刻张牙舞爪的用它自身所装备的机关炮不断的向着前方喷射着火舌。

　　多脚战车装备的大口径机关炮的子弹，那强大的威力对于这群只是身穿防弹衣的自卫队士兵来讲，它的杀伤力实在是太过于致命了些。

　　那相对于机关炮子弹来讲显得非常薄弱的防弹衣，在被机关炮子弹击中之后第一时间，就被巨大的威力连同它的穿戴者给撕裂得粉碎，完全没有起到任何的防弹效果。

　　在这突如其来的强烈攻击之下，那些正在纷纷躲避狙击手的自卫队士兵，立刻损失惨重。由于机关炮那巨大的威力，这些士兵就算是躲在障碍物之后也不能幸免，凡是被不幸扫中的士兵无一不是被打得支离破碎，血肉立刻飞溅的到处都是。

　　由于此时天空之中已经下起了小雨，那些人体的残骸在地上水渍的浸泡之下，开始将地面渐渐的染成了一片鲜红的颜色。

　　一些士兵立刻在慌乱之下，使用手中的自动步枪向着多脚战车发起了毫无意义的反击，他们那拼命射出的子弹打在战车那坚硬的装甲之上后，只是撞出了叮叮当当的响声与小小的火花。

　　而多脚战车的随意的一阵扫射，这些英勇向它发起近乎自杀攻击的自卫队士兵当即就被打得四分五裂，连具全尸都没有留下。而他们身上那些破碎的各种器官到是被冲击力弄得到处都是，将这片区域变得血腥异常，血肉模糊的残肢碎块满地都是。

　　面对这多脚战车那压倒性的战斗力，这些自卫队士兵非常清楚的知道还不逃离这里的话，他们一定会像刚刚那些惨死的同僚一样，变成地上那一大堆的烂肉。

　　于是这些出于求生本能的士兵开始全部跑出了自己的隐藏地，纷纷拉开与那台正在不停收割着生命的多脚战车之间的距离，免得被卷入那毁灭性的火力网之中。

　　但是这些惊慌的士兵刚刚站起来不久，几个位于开阔地带自卫队士兵，立刻脑袋被远处飞来的子弹当场打得脑浆四溅。这时那些站起来的幸存者们才记起，自己等人刚刚就是为了躲避着致命的狙击手才躲起来的。

　　可是面对这眼下这种情况，这些自卫队士兵们此刻宁愿冒着被远处狙击手爆头的危险，也要尽量躲开那台还在疯狂对着他们进行无情扫射的多脚战车。刚才那些不走运死在机关炮之下同僚的凄惨情景，他们可都是看在了眼里，那实在是太惨不忍睹了。

　　……

　　偷偷从指挥车后面露出了头的海和尚的指挥官，在环视了一下四周之后骇然发现自己附近的士兵已经死的快没有几个了。而那架多足战车，却还在全力以赴继续猎杀着剩下的士兵。

　　这位眼看着就将成为光杆司令的家伙，对着手中的通讯器向还在仓库其它几个方向的自卫队士兵大声命令道：“现在所有其它方向的士兵全都听清楚了，装甲战车部队的队长机已经叛变。大家可以在第一时间将其击毁，远处暗中还有一个狙击手埋伏着，大家……”

　　这位老兄的话还是像前几次那样刚刚讲了一半，他手中的通讯器里面就发出了一整喳喳喳喳的嘈杂声。一道与当时在基地遇袭时同样的干扰波动开始出现了，一时间这片区域的所有电子通信都受到了不同程度的干扰。

　　面对着似曾相识这个情况，这位海和尚的指挥官非常明智的讲手中的通讯器一仍，自己立刻就叫上了指挥车当中的几个通信兵。随便就拿起了几台为了这次行动而特意装备的抗干扰通信设备，就向着其它的地方跑了开去。

　　竟然对方已经开始施展电子干扰了，那就表示他现在的位置已经暴露出来了。此时再不撤退的话，那就是明明白白的再找死了。

　　还别说，这位经常被人打断了自己讲话的倒霉大叔，这次的行动相当的及时。就在他前脚带着几个通信兵离开不久，后脚那台他口中已经叛变的多脚战车就已经迈着沉重的脚步来到了指挥车的边上，那两管机关炮对着指挥车就是一阵狂扫。

　　随着几声“轰……轰……”巨大的爆炸声响起，又一堆燃烧的废铁出现在了码头之上。

　　而此时天空之中还在不停的下着小雨。雨水落在燃烧的残骸之上发出了阵阵吱吱声，地上却到处都是血水与碎肉。

　　仅仅不到五分钟时间，原本阵容强大的自卫队，此刻不但损失了所有的空中力量，就连剩下的士兵都也不到刚开始时的一半了。

　　……

　　就在那台多架战车正在继续的搜寻攻击之，它周围幸存下来的士兵之时。其它方向已经有士兵陆陆续续的赶了过来，准备对此处继续支援。

　　在一个不起眼的箱子后面，几个士兵在接收到了自己指挥官的命令之后，悄悄的拿出了对战车用武器，瞄准了那台还在大肆发威的多脚战车，准备一举摧毁掉前方目标。

　　就在他们校准弹道之时，身后一道身影却悄无声息的飞快靠近了过来，借着直升机残骸还在燃烧的火光照耀之下，随着一道刀光闪电般划过。这几位正全神贯注的准备开火消灭多脚战车的特种兵们，脑袋一个个的都与脖子立即分了家滚到了地上。身体当中的鲜血则向一道喷泉一样，从颈部断口处向着天空喷涌而出，夹杂着天空之中落下来的雨水将周围的地面染成了一片鲜红。

　　那道黑影再将几个特种兵干掉之后，没有丝毫的停留当即又向着另外一伙接到命令之后，赶来支援的自卫队士兵冲了过去。

　　由于黑影的移动速度风驰电掣一般，这些自卫队士兵往往在对方已经靠近自己身边之时才有所察觉。但此刻却已经为时已晚了，随着一道利刃在一众士兵眼前闪过之后，他们的脑袋大多数都飞快的被砍落在地。

　　偶尔有一两个碰巧躲过利刃的士兵，正准备将枪口对准这个袭击者开枪之时，对方立刻反手就是一刀，将他们连人带枪给劈成了两半。

　　其它方向随后赶来的士兵们，因为海和尚指挥官的通讯在讲到一半的时候突然遭到了强烈的干扰，所有在情况不是完全明了的状态之下纷纷赶来过来，可是他们却立刻就遭到了远程不明身份的狙击手的精确打击。在对方火力的压制之下，一时之间完全无法前往指定地点进行支援行动。

　　就在他们躲避远处狙击手的致命狙击时，那道黑影再次悄悄的靠近了正毫无察觉的特种兵们，举起了致命的利刃，向着他们快速的砍去。

　　……

　　就在那些特种兵遭到不明敌人的袭击同时，位于仓库另外几个方向的其他几台多脚战车，在接到了自己指挥官的紧急命令之后，也快速的向着发生混乱的这边赶来过来。

　　没多久那台指挥官口中已经叛变了的多足战车，就出现在了几位赶过来进行支援的多足战车驾驶员面前的屏幕之上。只见那家伙现在果然跟指挥官讲道的情况是一个样子的，已经发了疯似的正在对着一众特种兵进行着无情的致命攻击。

　　现在地上已经是一片狼藉了，到处都是被机关炮打得支离破碎的人体残渣。由于天空之中正下着雨的关系，那些四分五裂的尸体当中的血液已经在雨水的作用之下流的到处都是了。

　　“五号，六号，七号，十秒钟之后，大家同时瞄准那台已经叛乱的队长机一起开火，一定要将对方一次性给完全摧毁掉！”一台最先赶到现场的多足战车，自发的担当起了指挥的任务向其它几天战车发出了命令。

　　而他的通讯器当中也传来了其它几台多足战车当中驾驶员的回复“明白！”“没问题！”“好”

　　身为特殊部队当中的战车驾驶员，他们以自己那非常丰富的经验判断出来现场此时的状况。于是二话没说就果断的响应了前面那台战车驾驶员的这道命令。

　　那台临时担当起长车位置的多足战车的驾驶员，立即全神贯注的开口道：“好！大家准备，三，二，一……嗯……这是怎么回事……！”此时他却发现战车的显示器上面的画面突然一下子就变成了面对地面的情况。

　　此刻其它几台战车的驾驶员也同样发生了相同的情况，他们刚刚还瞄准着不远处那台多足战车时，突然画面一变，也从了面对着地面的情况。而且在驾驶室当中的几人，都有一种快掉下了的感觉。不过还好的是，所有驾驶员动是系好了安全带的。

　　这些驾驶员此时都是惊讶的发现，他们的座驾此刻竟然飞到了半空中之中，头朝下的倒立着悬浮与半空之中。

　　地上的那些幸存的自卫队士兵们统统都目瞪口呆的望着天上的那两台倒着悬空的多脚战车，眼前发生的这一切实在已经超越了他们的理解范围之外了。

　　接着在众人的满脸不可思议的目光之中，那四架已经悬浮于半空之中的多脚战车，开始渐渐的向着空中持续的攀升着，在大约距离地面五十多米的高度之后，稳稳的停了下来。

　　突然这些悬浮于半空中的多足战车，像被人抓起的东西从高空扔下来一样，同时向着地面高速的落了下来。

　　底下那些正被眼前的超自然现象所震惊的自卫队士兵们，发现那些多脚战车的情况不对之后，马上反应迅速的向着四周进行卧倒躲避。

　　多脚战车自己本身的重量，加上从空中掉下来时的重力加速的强大作用。在砸向地面发出了几声巨大的响声之后，码头那坚固地面顿时激起了阵阵的石块碎屑，出现了好几个大坑。刚好此时天空正下着小雨，所以没有出现很大的灰尘。

　　不过经过这样强烈的撞击，这几部拥有非常坚固装甲多脚战车算是彻底的玩完了。但是这些已经完全在巨大的撞击力之下，严重变形的战车竟然非常幸运的没有发生大爆炸。由此可见剑菱重工的这些产品，质量到是的确非常的可靠。

　　情况发展到了现在，这次自卫队方面所有的重型火力已经被完全消灭了个干净。人员更是损失极为惨重，他们的一切优势都已经不复存在了。

　　剩下的那些士兵们，终于是忍受不了这样近乎一面倒的不利战斗了，纷纷开始各自分散向着四周开始进行逃命了。

　　海和尚的指挥官在听到身后的巨大响声之后，他木然的回头，结果发现那架在他看来已经发疯了的多脚战车，此时已经来到自己身后。

　　在海和尚指挥官惊恐的目光之中，那台多脚战车向着他喷射出了代表着死亡的火焰。


第一百三十九章 千钧一发

　　沐尘星此刻感受到了自己体内，正有着一股极为特殊的能力正在慢慢的觉醒当中。不过此刻他的身体却同时还是不断的传来阵阵的剧痛。

　　在内脏器官受到强烈震荡的情况下，沐尘星强行使用念力将那个偷袭自己的特种兵当成了炮弹给扔了出去之后，虽然又顺利的打倒了几个敌人。但是却理所当然的牵动了自己的伤势，那来自五脏六腑的强烈剧烈疼痛差点就使得他当场就晕了过去。

　　知道自己面前还有着一帮子不怀好意的人，正等着随时想要取了自己的性命。沐尘星凭着自己那强韧的忍耐力，硬是坚持着不让自己昏过去，他嘴中不断的念叨着：“我可不是路人甲……想要我的命……可没有那么容易……以后……一定……第一时间将……所有的防具……武器带好……再也……不要这么……窝囊了……呵……又来了……！”

　　那些剩下来的特种兵与303型装甲，在看到沐尘星整个人明显已经有点站不稳的样子后。他们这些职业战士当然清楚对方这是出了什么事情了，现在正好是趁你病要你命的绝佳的好机会，当然是不能就这么放过了。

　　于是一众大小不一的机枪，全都对准了沐尘星爆发出了象征着死亡的火花。一时间昏暗的仓库当中被枪械射击时并发的火光，照的一阵闪亮。而机枪发射时，产生的弹壳不断的落在了地上，高温的弹壳与地面水渍接触之后，不断发出了的吱吱声同时还升起了一道道的蒸汽白烟。

　　沐尘星此刻由于身体的疼痛，不可能再次展开非常广大的念力屏障，来像不久前那样定住使用飞向自己的子弹。于是他就尽量将念力屏障维持在了一个较小的范围之内，以此来反弹射向自己的那些子弹。

　　一时间那些被念力反射的子弹，再仓库当中到处乱飞。而沐尘星也拼尽全力向着仓库外的老周发去了心灵感应：“老周，你们可要快点过来帮帮我，我现在就快要顶不住了！”

　　马上老周的心灵感应就传来过来道：“沐小子，你一定要坚持住啊！我们马上就赶过来了，千万要坚持……”

　　而此时沐尘星却没有继续将老周的话给听完了，现在他的注意了已经被对面那些想要自己命的家伙，最新的动作给完全的吸引了过去。

　　……

　　正在对这沐尘星进行扫射的那些特种兵与303型装甲，此刻也终于发现了他们现在攻击的目标的那些神奇的能力了。

　　一台303型装甲的驾驶员对这自己的同伴连续道：“你们看到没有，对方刚刚那是什么能力啊，竟然连我们发射的二十毫米的机关炮都可以反弹。这简直就是不合常理吗！难怪上头这么重视这次的任务！”

　　另外一台303型装甲一边开火一边大声道：“看来前方目标拥有可以制作抵挡远程攻击的，某种能量护盾之类的能力！我们的这样的攻击对对方完全不起作用，指挥部那边有什么新的指示吗？”

　　位于最后面的一台303型装甲回答道：“从刚刚开始就与外面的失去了联系，而且外面还不断传来枪声加上刚才坠落的直升机。估计目标的同伙已经与外面的部队交火了，这些出现的通讯干扰很可能就是对方造出来的！”

　　位于最前方的那台303型装甲立即对其他三台装甲的驾驶员干脆的讲道：“竟然这样，那我们就速战速决的消灭前方的那个目标，他不是可以抵挡得了远处射出的子弹吗，那就他现在最好希望自己能抵挡得了近距离的肉搏攻击了！你们继续攻击不要给他有喘息的机会，我现在就去干掉他！”

　　这台303型装甲在将话讲完之后，就随手拿起了身边的一根用于建筑用的钢筋，开始向着沐尘星所在的方向走了过去，另外一架303装甲在看到同伴的动作之后，也拿起了一根钢筋跟了上去。

　　其它两台装甲则马上与剩下的特种兵一起向着目标持续的进行着不间断的火力压制，以确保目标没有机会逃走。其实他们这样做也是多此一举，以沐尘星现在的身体状况，是根被没有办法在进行剧烈的运动了。

　　在战友没的掩护之下，这两台手持大型钢筋的303型装甲终于顺利的走到了他们的目标面前。此时通过近距离观察，他们发现对方明显已经受了不轻的伤了，这样的情况对于自己这方来讲实在是太有力了。

　　这两台303型装甲于是同时举起了手中粗大的钢筋，对着目标的头部狠狠的砸了下去。

　　……

　　面对着头顶上方那急速袭来的两根粗大的钢筋，沐尘星此刻非常的清楚，以自己现在所设置的念力屏壁是绝对抵挡不住的。

　　303型装甲机械臂挥出的力量已经远远的超出了人类的好几倍，估计就算是追踪者的力量可能都及不上这玩意，他非常清楚自己如果被头上两根钢筋给敲了给正着的话，就算自己现在的身体已经经过了T病毒的强化，这条命也绝对会交代在这里了。

　　在这生死攸关的时刻，沐尘星突然将身体当中刚刚产生的那股全新的力量，对着面前的两台303装甲直接就发射了出去。

　　沐尘星也是豁出去了，能不能成功就看这次的攻击了。因为现在身体的原因，反正现在他也没有更好的选择。

　　随着沐尘星将身体当中那还不能完全控制的全新能量的释放，两根就快要落到自己头上的钢筋转瞬间就被粉碎成了一堆碎片。紧接着在这两台攻击自己的303型装甲还没有来的及反应之时，也连同它们里面的驾驶员不上了刚刚那两根钢筋的后尘，整个都被粉碎成了非常细小的碎片。

　　“这不是……黑凤凰的……物质粉碎能力吗……这么不早点……出现……害的……我……噗……”沐尘星看到在自己面前灰飞烟灭的那两台303型装甲，立刻就明白了这次出现的能力是什么，不由得开始抱怨起来为什么这个强大的能力不早点出来。

　　不过他的话还没能讲完，立刻就喷出了一大口的鲜血。刚刚强行使用全新的能力，立刻就引起了体内的伤势。

　　“不是吧……身体这么快……就到极限……”最终沐尘星还是在伤势的影响之下倒了下来，他实在是已经快到油尽灯枯的地步了，身体的保护机制已经自动的启动了。强行迫使他准备进入睡眠状态当中去了。

　　在他倒下的那一刻，那些被沐尘星施展物质粉碎能力给下了一跳的特种兵与剩下的最后两架303型装甲，顿时将枪口再次对准了已经倒地的沐尘星，疯狂的扣动了扳机。

　　他们现在就要将眼前这个刚刚施展了奇怪能力，将自己的战友变成了灰烬的恶魔给轰得成为一堆残渣。眨眼之间大量的子弹已经从枪口当中飞了出来，射向了躺在地上已经毫无反抗能力的沐尘星。

　　就在此时，这些子弹再次的停在了距离沐尘星身体只有几厘米的地方。再也无法前进一步了，那些特种兵与现场的两台303型装甲发现了这个情况之后，当即准备继续加大攻击的力度，他们现在是铁了心要将目标消灭在这里。

　　可是就在他们准备发起攻击之时，那些特种兵手中的枪械突然在一股大力的拉扯之下纷纷强行的飞离了他们的手中。然后在空中对准了自己这个刚刚的主人，发射出了夺命的子弹。

　　……哒哒哒……哒哒哒……

　　随着一阵急促的射击声过后，仓库当中所有剩下的特种兵立即被自己的枪械当中射出的子弹给纷纷打倒在了血泊当中，全部都一命呜呼了！

　　至于剩下的那两台303型装甲，此刻更是已经悬浮与半空当中了。然后以极快的速度倒着砸向了地面，巨大的撞击力顿时将仓库坚硬的混凝土地面给砸都碎片四溅，当即出现了一个坑。紧跟着十几根沉重的大型建筑用钢材，已经飞到了倒地不起的两台303型装甲的上空然后狠狠的落了下来。顿时发出了阵阵重物剧烈撞击的响声。

　　那两台可怜的303型装甲，此刻已经完全被空中落下来的钢筋压得变了型，里面的驾驶员估计已经被压得血肉模糊了。

　　沐尘星在钢筋发出的巨大声响之后，整个人就被抱了起来，他勉强的睁开了眼睛看着出现在面前的人之后立刻露出了非常难看的笑容有气无力的道：“我说你们要是再不赶来的话……咳……咳……就准备为我收尸好了！”


第一百四十章 终于可以回去了

　　老夏与雅典娜终于是在千钧一发的时刻，非常及时的赶到了仓库之中。在看到沐尘星倒在地上完全不能动弹之后，老夏立刻就施展出了自己的异能，挡住了所有飞向他的子弹。

　　对于沐尘星现在这副惨样，老夏勃然大怒。结果那些特种兵与机甲就全都成了他发泄怒气的对象，瞬间就被残酷的秒杀了。

　　看着在雅典娜怀抱之中的沐尘星，老夏听着他那有气无力的回答，发现这小子样子虽然比较的吓人，现在脸色惨白，满口是血，一副要死不活的样子。不过人的意识还是蛮清醒的，还认识自己等人，还知道抱怨自己等人来晚了。

　　老夏靠了过来轻轻的问了问沐尘星道：“小子，你可得给我挺住了！我还等着你小子叫我一声岳父大人呢！”

　　沐尘星没好气的看着老夏虚弱的回答道：“你……你……我都……算了，老周人呢？怎么没有看到他，刚刚他还不是与我……联络的吗……”

　　老夏发现沐尘星现在连讲话都非常的虚弱，赶忙对他讲道：“他，现在正在外面忙着收拾那些残余的自卫队士兵呢！应该差不多就快完成了，反正外面还有爱丽丝的帮助。你就不要为他担心了，还是好好担心担心自己的状况吧。”

　　听到爱丽丝也在外面照应着老周，沐尘星顿时就放下了心来。这次就是因为太小看了这些军队的战斗力，又过分自大的相信了自己的异能的强大。结果他这个已经经过了众多穿越战斗的老手，差点就将自己这条小命给留在了这里。

　　老周与老夏虽然拥有强大的特殊异能，但是这两位都不是精通战斗的人员，他们擅长的是各自的研究工作。因此沐尘星还是比较担心他们在战斗当中的安全，在听到爱丽丝也在外面后，他的确是放心了不少，毕竟拥有特殊异体的爱丽丝，她的战斗力大家已经在上次对付公安六课的战斗中有了非常直观的了解。

　　其实沐尘星完全是白担心一场，刚刚在仓库外面，老夏与老周可是联手将日本自卫队的两只精锐特种部队给杀得差不多全军覆没。虽然这其中带有一些偷袭的味道，还有雅典娜与爱丽丝的帮忙。但是外面那幅凄惨的场景，这也足以证明这两位看似无害的“老人家”可是很暴力的哦！

　　看到沐尘星没有在继续讲话之后，老夏对着雅典娜点了点头，要她将这个命大家伙抱好之后。向着外面走了出去，至于里头那些已经挂了的自卫队成员他们连多望一眼的兴趣都欠缺。

　　当老夏他们来到外面之时，天空之中还是再下着小雨。而仓库外面的战斗却已经彻底的结束了，不久前还枪声四起的吵闹现场，现在再次回归于平静。可是地上现在却到处都是，四散的各种人体残骸与鲜血，已经几堆还在不停燃烧的装备残骸，无不展示着刚刚发生在此处的激烈战斗。

　　那架不久前大肆杀戮日本自卫队的那台多脚战车，到了这个时候全身的装甲也是伤痕累累的样子了，老周此时正站在一旁与拿着狙击枪的爱丽丝一起等着老夏他们出来。

　　至于那位多脚战车当中被控制的驾驶员，此刻已经在没有利用价值之后，被老周的心灵攻击直接给干掉了。

　　看到老夏他们顺利从仓库出现之后，老周与爱丽丝当即迎了上去，发现雅典娜此时正抱着脸色苍白沐尘星，他马上神情紧张的问道：“老夏，沐小子这是怎么了？你们不会去晚了吧！”

　　老夏刚准备开口解释道沐尘星没有大碍时，躺在雅典娜怀抱中的沐尘星却睁开了紧闭的双眼，语气微弱的道：“老周……你放心……我可……没有那么……脆弱……还要……等等……这是……雅典娜你快将我……放下来……早不来……晚不来……你妹的……”

　　在沐尘星回答老周的问题之时，却同一时间就感到了挂在脖子上立方体传来的回归信号。刚刚自己被自卫队打得到处乱串之时，这玩意没有任何的反应，这下可好，战斗一结束自己等人也就可以回归了，这真是太……

　　“怎么了！”一把扶住虚弱的沐尘星，老夏连忙问道。

　　老周也在一旁关心的讲道：“还是要雅典娜抱着你好了！现在你的状况可不是这么太好。连站都站不稳了，有什么事情我们还是回去在慢慢的说好了！”

　　沐尘星此时望着老周和老夏，虚弱的笑着开口道：“立方体……的回归信号……已经响起来了……我们现在可……以回归现实世界当中了！”

　　听到这个消息虽然很高兴，但是老夏还是带着一丝可惜的语气道：“是吗！真是太可惜了，这个世界当中还有蛮多的科技与研究设备等着我们呢！就这么放弃还正是有些不甘心！”

　　他们只到现在为止，也只是得到了这个世界当中一部分的科技，还有其它一些隐藏与世界各地的高级科技无法获得了，这真是太可惜了。而且各种资源还没有完全到手，以后就只能再费力到其它剧情世界当中在再去夺取了。

　　老周拍了拍自己老友的肩膀出声道：“这也是没有办法的不是吗！毕竟我们谁也不知道，不按照立方体的指示回归的话会出现什么样的后果，你也不想留在这个电影的世界当中吧！”

　　沐尘星惨白的脸上此时露出来一个虚弱的笑容之后，对着雅典娜与爱丽丝道：“你们俩现在……赶快……过来……”

　　爱丽丝与雅典娜听到沐尘星的话之后，当即就快步的走了过来。沐尘星立刻就将她们俩给收进了自己的手镯之中。

　　看到一切已经准备好了之后，沐尘星对着老夏与老周笑了笑后，随即就启动了回归的命令。此时一阵凭空出现的能量波动将他们三人给完全的覆盖在了其中。

　　……

　　沐尘星与自己父亲他们已经离开了差不多快一天时间，留守研究所的夏琳月现在正坐在了休息室当中，悠闲的看着关于当季最新流行的服装。

　　就在夏琳月看到一款非常不错的女性风衣时，爱丽丝的全息影像却出现在了她的面前。对着她用自己那小孩子的声音道：“琳月！博士他们已经回来了，不过沐先生的状态不是太好，应该是受了枪伤。周博士要我通知你顺道带一辆抢救推车过去！”

　　听到沐尘星竟然受伤的情况之后，夏琳月当即就跑向的老周的那间医疗室当中。那里正好有着上次沐尘星从市医院当中专门“拿回来”的众多的医疗器械。

　　当夏琳月推着抢救推车来到那间，专门用来进行穿越行动的宽敞房间之时。出现在她眼前的场景是，一直一来都是活蹦乱跳的沐尘星现在整个人已经被雅典娜给抱了起来，整个人一副要死不活的样子。

　　与此同时整个房间之中，除了老夏他们之外还有十来个没有见过的身穿统一制服女性。看来这些可能就是，这次掠夺行动的成果了。

　　沐尘星在看到夏琳月进来之后，露出来一个吃力的微笑道：“琳月……我……回来……”结果话还没有讲完，整个人脑袋往一边一斜当场就晕了过去。

　　看到已经晕过去的沐尘星，老周当即吩咐道：“快，雅典娜快将沐小子放到推车之上。这小子必须马上进行手术！”

　　接到命令之后，雅典娜立刻就将已经昏迷的沐尘星给放在了推车之上后，第一时间就向着房间之外走去。

　　在望着老周带领这面前的这一帮子女性机器人匆匆忙忙推着沐尘星出了房间之后，夏琳月这时才转头望着旁边自己的老爸急切的询问道：“父亲，尘星这次到底是怎么受的伤，看样子好像蛮严重的！”

　　老夏看着自己这个焦急的模样，爱女心切的他于是连忙出声安慰道：“琳月你放心好了，这小子死不了。他现在这个样子，只是失些过多而已，难道你忘了他的那副身体也是有着自愈能力的，虽然不如你的自愈能力强大，不过保住自己的命还是完全没有问题的！至于是怎么受的伤，还不是他自己太大意了，被人给打了一枪。”

　　夏琳月却皱着眉头再次问道：“既然这样，那刚才周伯伯为什么还这样急匆匆的将尘星给推往医疗室的方向而去？”

　　面对着自己女儿的再次出声询问，老夏此刻却露出了非常古怪的表情道：“这还不是拜他体内那些T病毒的自愈能力所赐，这小子的右肩挨了一枪，结果子弹还没有来的就给他取出来，伤口就自动愈合的差不多了。现在必须重新将已经愈合的伤口给重新划开，将那颗留在肩膀处子弹再次给取出来。”

　　听到竟然是这么一回事，一时间夏琳月也觉得这个事情实在是有点不知道该怎么讲的好。


第一百四十一章 询问与闲聊

　　老夏与夏琳玥这对父女在来到研究所那间位于正中央位置的宽敞客厅之中坐好之后，开始继续聊起了刚刚的话题。

　　对于沐尘星受伤的原因刚刚在那间房间里，老夏根本就没有讲清楚。于是夏琳玥在给老夏沏了一杯香茶之后，皱了皱眉头向自己的父亲再次询问道“父亲到底你们这次出了什么事情，以尘星的能力这个电影剧情当中的那些人，就算是最先进的仪体人也不会是他的对手。除非对方使用了重型武器，否则是不可能伤到他的，不过那样一来他受到的伤势将更加的严重才对，而不是像这样你讲枪伤啊！”

　　老夏在喝了口手中的香茶之后，无奈的对自己这个女儿解释道：“他这次受伤还不是这个小子自己太大意了，我们在一间仓库当中囤积了大量的物资准备一次性的给带回来。后来他自己一个人在仓库当中进行物资的回收工作，结果不知道是怎么回事，竟然被日本自卫队给找上了。然后就在对方的围攻之下受了伤，至于具体是怎么样受的，这个情况就得等手术完结之后直接去问他本人了。”

　　“原来是这样啊！那就只好等他的伤好了之后才可以清楚的知道，他是为什么会受伤的了！”夏琳玥也只要好如此的讲道。

　　老夏与夏琳月父女两此时都在耐心的等待着沐尘星的手术结束，谁叫这个家伙的那个自愈能力竟然将体内的子弹一同给愈合在了身体当中，搞得现在自己还有白白的多挨上一刀，才可以将子弹给取出来。

　　就在夏琳月准备再次去泡一杯茶时，那间多功能医疗室的大门终于是打开了。几个女机器人正在雅典娜的带领之下，推着躺在推车上沐尘星从里面走了出来。

　　夏琳月当场就连茶杯也没来得及放下，就第一时间跑到了沐尘星的身旁。此刻出现在她眼中的沐尘星除了脸上有些苍白之外，看上去已经没有什么大碍了。

　　现在沐尘星趴在推车之上，整个人的呼吸非常的平稳，而却那不久之前刚刚动过手术的那道背部伤口，此刻已在他自身的自愈能力之下开始了漫漫恢复当中。

　　“琳月，你不用太担心沐先生的伤势了。刚刚博士已经为他顺利的取出了体内的弹头，现在只是因为失血过多暂时处于昏迷当中而且。”雅典娜对着推车旁的夏琳月解释道。

　　夏琳月笑了笑道：“是吗！这实在是太好了。”

　　目送着雅典娜与几个女机器人推着沐尘星向着他的房间走去之后，夏琳玥发现那间医疗室的大门再次的被人给从里面推了开来。已经完成了手术，换了一身便服的老周慢慢的从里面一脸疲惫的走了出来。

　　这场历时两个小时的小型手术，虽然难度不是非常的大，但是还是蛮考验老周的技术的。毕竟他可不专业的外科医生，所有他在为沐尘星取出弹头之时这个人显得非常的小心。就怕因为失误而给沐尘星照成不必要的伤害。

　　这次沐尘星是被忽击步枪在近距离给击中的，由于距离实在是太近了点，子弹在射去枪口之后的加速度还没有来得及达到最大就已经击中了他的肩部。

　　本来被军用子弹击中之后，会在受到阻力之时产生翻滚，在身体内形成体巨大的空腔效果，但是在沐尘星那下意识发动的“六式”技能当中防御招式“铁块”的阻挡，以及经过T病毒强化的强韧肌肉的保护之下，非常幸运的没有形成很大的口腔，反而被肌肉给死死的夹住了，没有伤到骨头之类的地方。

　　沐尘星自身的自愈能力在他身体受伤的那一刻开始，立即开始发动起来。伤口处当即就开始被慢慢的自我修复当中。由于此后又与自卫队强行展开了战斗，牵动了肩上正在愈合当中的伤口，使得陷在肌肉当中的子弹再次深入的体内一部分距离。之后就在身体细胞那快速的自愈特性给包裹了起来，所以当老夏发现沐尘星之时，他肩膀之上的伤口已经愈合得差不多了。

　　也是因为这个原因，导致了老夏不好强行使用异能将陷入他身体当中的子弹给强行的取出来，因为如果那样干的话，将会照成沐尘星的二次受伤。

　　因为以上的原因，老周就必须先将沐尘星那已经愈合完毕的伤口，再次用手术刀给重新的给切开，然后再从他的肩部肌肉当中小心翼翼的将子弹给取出来。这个过程可是不怎么好受的，还好的是沐尘星当时就已经处于昏迷状态了，这样一来反而省了为他进行麻醉的过程。

　　老周在走到休息室当中的沙发边上之后，马上就一屁股坐了下去，之后整个人就非常放松的靠在了上面。刚刚的手术实在是有点比较耗费心神。

　　夏琳玥非常聪明的就递上了一杯她专门为老周准备好的香茶，她在看到老周出来之后的样子后。当即就转身第一时间去泡茶了。

　　老周在接过夏琳玥端过来的香茶之后，当即对着老夏笑着道：“老夏现在我还真是羡慕你，竟然拥有这个一个善解人意的聪明女儿，你真是有福气啊！”

　　听到自己老友这话之后，老夏这个家伙立刻高兴得何不拢嘴，然后得意的笑着说：“那时当然的了，我这个女儿可是世间少有的了。”

　　看到自己的父亲竟然这么的夸耀自己，夏琳玥都有点不好意思了，于是出声道：“父亲，夏伯伯你们就不要再继续这么将我给夸下去了，弄得我都快不还意思了。”

　　经过老夏与老周他们的这几句闲聊之后，现场这个凝重的气氛顿时活跃了不少。不向刚才那样。

　　在精神放松了之后，夏琳玥连忙向老周询问道：“周伯伯，尘星的情况到底这么样了。”

　　老周对着一脸关心事情的夏琳玥，露出了一个温和的微笑讲道：“琳玥，你就放一百个心好了，我可以很肯定的告诉你。沐尘星那小子现在完全没有任何的危险了，目前他只是失血过多，以及内脏部分受到了一定的冲击伤害。不过以他那身体的自愈能力，现在也没有什么大碍了，在过不久他就可以醒来了。”

　　听到主刀的老周亲自说出了沐尘星没有大碍之后，夏琳玥此刻悬在半空中的心可算是落了下来。

　　夏琳玥此时喜于言表的对着正坐在沙发上的老周与老夏笑着道：“父亲你与周伯伯真是为这次的行动辛苦了，我现在就去为你们准备好一顿非常好吃的晚饭来好好的慰劳你们……那……你们先聊着，我就去厨房了。”

　　望着已经明显以及回复了往日活力转身向着厨房走去准备晚饭的夏琳玥，老夏摇了摇头无奈的用酸溜溜的口气道：“哎！真是女生外向啊，一看到沐尘星那小子没有事了，这个丫头整个人的精神都不一样了。竟然连我这个最疼她的老爸有没有受伤也都不问候一句，看来……”

　　老夏现在这个样子，就与大多数的父亲在看到自己辛辛苦苦养大的女儿在交到男朋友之后，开始有了一种女儿渐渐将要离开自己，转而关心其它男人之后的失落感。

　　老周当场就笑了起来道：“我说你也别在吃沐尘星那小子的醋了，以刚刚这种情况来看。他们两人明显已经在感情上有了不小的进展。一直以来，要那小子就你岳父不就正是你所想的吗，到时候要他每天都多叫你几声岳父不就什么便宜都给站回来了吗！”

　　老夏在听完自己老友的话之后，想了想也对啊沐尘星与夏琳玥两人的关系越好那他们就越是有机会成为一对，到时候他们如果顺利的结婚的话。那沐尘星这小子必然要和自己的宝贝女儿一称喊自己为父亲，只要一想的那小子叫自己时表情，他刚才那股酸溜溜的心情立刻好了不少。

　　老夏当即对着老周竖起了大拇指道：“老周还是你看得清楚啊！我可是一点都没有想到这方面去。到时候沐尘星这小子醒了之后，我们尽量为他们俩制造单独相处的时间，反正那小子受了伤也不可能好得这么快吧！”

　　老周点了点头笑着道：“这次你讲得到是不错，沐小子虽然拥有非常强的自我恢复能力，但是他却大量失血过，这可不是几天就可以随随便便的就可以轻易的补充回来的，那这段时间就正好要琳玥这个丫头亲自去照顾他·然后……！”

　　老夏此时也兴奋的道：“你讲的不错，那我们现在好好的计划一下……！”

　　此时正在厨房做晚饭的夏琳玥与正躺在自己房间之中正在慢慢恢复身体的沐尘星两人都没有想到，客厅当中已经有两位热心人士正在处心积虑的为他们两人的感情发展而创造机会。


第一百四十二章 反省

　　秋天，象征收获的季节，也是容易引起人无限感叹的季节。而今年全球范围内各个地区的这个收获季节，的确确是引起全世界人众多的感慨。

　　前段时间的那场天灾，导致以前号称世界文明中心，繁华无比的欧洲一夜之间变成了现在这样一个巨大废墟的灾区。而世界其它地区的状况也不怎么样，随着陨石一起光临地球的寄生体，引发的大规模袭击事件，已经在世界范围内形成了一股非常令人头疼的灾害问题，今年全世界粮食减产那是铁定的事实了。

　　此刻麓山市偏远的郊外山区，午后时间位于大山之中的研究所，在森林的环抱之下外面的空气异常清鲜。

　　夏琳玥正扶着沐尘星坐在了研究所外面新建成的一处花园当中，欣赏这里附近山上的美丽风景。

　　话说沐尘星这小子果然如老周预计得那样，在手术后第二天的上午，人就已经完全醒了。他整个人身体的恢复状况非常不错，背部那道手术后留下来的伤疤也在身体当中T病毒的作用之下完全的消失殆尽了。

　　不过这小子因为大量失血的这个情况，导致了整个人看起来还是有点虚弱的样子，所以需要一段时间来恢复这些失去的生命精华。

　　沐尘星本人也已经被老周他们要求这段时间老老实实的好好呆着一阵再说，其它方面的事情现在完全不用他来操心，他们几人会搞定的。

　　自从沐尘星得到了这个立方体以来，他就一直疯狂的投入到了各种电影的穿越活动当中，不停的在里面掠夺各种资源与科技。经过这段时间不择手段的抢夺成果，到了现在为止他们一伙人已经夺取了包括T病毒，纳米技术在内数量可观的各种超前科技。

　　现在光是他们这次在《攻壳机动队》当中得到的仪体研究技术与纳米技术就已经够老夏，老周消化好一阵着的了。

　　老周与老夏当即决定这段时间就先好好的修养生息一段时间再说，毕竟这些技术如果不完全的得到充分利用的话，那岂不可惜了他们这么累死累活的到处掠夺这些科技的最初的目的。

　　不过也不是完全的停下了所有的活动，至少溶洞内部的基地建设已经开始顺利的展开了。

　　虽然这次由于时间匆忙的关系，在《攻壳机动队》世界当中收集的基地建设材料只有计划当中总量全部的百分之四十，但是也不妨碍基地初步动工计划。

　　随着老周的一声令下，雅典娜在沐尘星动完手术的当天晚上，就戴着储物手镯顺利进入了位于地底深处的溶洞当中，她将这次到手的近百台剑菱重工改造过的多脚战车给放了出来，开始命令他们在这片漆黑一片的极端环境当中进行基地的初期建设。

　　至于材料不足的事情，现在基地能建多少就建多少，反正手镯当中以前剧情里沐尘星特意收集的那些材料也完全都给放在了地底溶洞当中，随便这些工程机器人来使用。

　　按照老夏与老周的估计，仅仅靠在这百多台工程机器人的施工，想要将设计图当中的基地给完全的建成估计也要几年时间，而且基地方面的能源供应方面的问题暂时还是没有什么好的解决方法，毕竟他们对于这方面都是外行。

　　在讯问过雅典娜，天网是怎么解决能量这个问题之时，得到的答案是核能。这可是门非常复杂的科技，老夏与老周对此可是一窍不通。而爱丽丝的资料库当中的确有核电的设计图，可是，他们没材料。这几次在电影世界当中，他们可没有空去光临那些核电站的功夫。

　　所以老夏与老周他们也是抱着能建设多少是多少的心情来办事，至于以后基地的建设问题看来还是将会要把主意打到以后的电影世界当中才行。毕竟他们在电影世界之中引起了再大的风波，只要任务完成回到了现实当中，那个世界以后会发生什么情况那就管他们鸟事了。

　　在这段沐尘星休息的时间当中，老夏与老周这两位科学狂人终于确定了自己未来一段时间内研究的主要方向。

　　老夏这次主要将自己的研究课题放在了仪体制造与开发上面，同时也间接的研究纳米技术，至于用途吗……

　　而老周却选择了生化技术以及在《攻壳机动队》当中无意中获得的还处于试验当中的生化人技术，他准备以此为基础研究制造出具有高级战斗力的生化人。这玩意一旦研制成功的话，生产起来也不会比机器人的战斗力差到哪里去。

　　沐尘星此时坐在花园的凉亭当中，在感受到了秋天那带着丝丝凉意的微风，他笑了笑就对着不远处的花园当中的一个浇花用的洒水壶使用起了念力，随着的他手部轻轻的动作，那个装了半壶水的洒水壶非常自然的就漂浮在了空中。

　　随着沐尘星手指的灵巧指挥，洒水壶正非常准确的在一盆盆的花卉当中浇着水。虽然这段时间他因为身体还在恢复阶段不能进行激烈的运动，闲来无事的他就开始了对自己念力操控方面进行了练习。

　　沐尘星总结了一下上次在电影世界当中自己之所以受伤的原因，除了因为当时太过大意了以外。还有就是自己对于现在掌握的异能在使用方面有着很大的不足。要知道他移植的可是电影《X战警》当中唯一一个五级变种人琴·葛蕾的能力。

　　虽然因为移植手术之后，这些异能比起原本能力拥有者威力下降了不少。但是如果使用得当的话，一样可以轻易的对付没有任何异能的普通人。可是他当时被自卫队的特种部队给包围在仓库当中之时，就是因为暂时他只会几个大范围的念力攻击技能，而这些威力比较大的范围攻击却是需要一定的时间来发动。结果被对方连续不断的攻击给打得没有丝毫的还手之力，还一不小心被对方给打了一枪。

　　于是在他醒来之后，沐尘星就已经痛定思痛的决定。从现在开始全力的锻炼自己在念力方面的能力，增取尽快将这个极具实用价值的异能威力再次提高。

　　而首先就是从局部的念力细微操控开始，别看沐尘星这时只是控制水壶进行简单的浇水动作，但是这可是比发出念力冲击波难多了的动作。使用念力冲击波只需要集中精神，然后对着目标一口气直接释放就行了，完全没有一点的技术含量。而控制水壶进行浇水的这个动作看似简单，却是要求使用者拥有发出细致的念力操控，毕竟这可是个技术活，一旦对念力的控制不到位，那水壶当中的水绝对会洒到花盆之外的。

　　就在沐尘星控制着洒水壶正在继续浇着花的时候，刚刚进去拿切好的水果出来的夏琳玥已经回来了，她在发现沐尘星又再使用念力进行练习时，不由的有点生气的出声道：“你啊，就是这样怎么都说不明白。现在你的身体还在恢复当中，就暂时不要继续使用异能了。过几天等身体完全康复之后，你想怎么使用异能我都绝不阻止你，但是现在你必须听我的，立刻，马上好好休息。”

　　看到夏琳玥那生气中带着关心的话语，沐尘星只好老老实实的对着她耸耸肩笑着道：“好好好好！我一切都听你的还不行吗！”

　　看到沐尘星真的在听到自己的话之后，马上就将远处那个洒水壶用念力放回了原处之后，夏琳玥终于是露出了满意的微笑：“这样才对吗！以你现在身体的恢复速度来看，最多还过两天左右的时间就可以完全回复到你受伤的状态之前。”

　　夏琳玥非常清楚，虽然沐尘星身体的自愈能力与自己的能力比起来还是有所差距的。但是比起正常人来还是显得非常的恐怖，他身上的那些伤每时每刻都在进行着恢复，几天之后复原这件事也绝对不是开玩笑的。

　　沐尘星看了看自己这只刚才还在控制着洒水壶的左手，突然出声讲道：“这次是我在进行穿越行动以来，第三次受到这么重的伤了。

　　第一次是在《生化危机》电影世界当中，在最后即将回归的最后时刻，一时大意被追踪者给打成了重伤。当时我身体当中还没有经过T病毒的强化，还好当时身上穿了加速装甲，只是断了几根肋骨而已。

　　第二次是我们一起在《幻世录》世界当中，我们才进入那个世界不久就被四魔将给打了一个措手不及。背上更是被魔剑给砍了一剑，结果直到现在为止，那道伤疤都没有消除。

　　第三次就是前不久这次进入《攻壳机动队》的世界了，也是在最后的关头被电影中的势力给打的狼狈不堪。

　　尤其是这第三次，虽然当时的袭击我的对手实力不是最强大的，但是这次对我来讲确实是最危险的一次。不但导致了自己挨了一枪，还差点将这条小命给留在哪里了。如果不是在最后关头，老夏他及时赶到的话，我可能已经死了。”

　　夏琳玥将手中端着的一盘水果放在了凉亭当中的桌子上之后，就静静坐一旁的没有出声，她知道沐尘星突然这么讲一定是有他的原因的，而且他明显还有话没有讲完，于是她非耐心的等待着对方继续开口。

　　果然沐尘星在顿了顿之后，再次开口继续刚刚未完的话：“这三次的受伤虽然都是来自意外被对方突然袭击所照成的，但是当时我所拥有的力量绝对不会比对手弱，相反还占有一定的优势。可明明就是这样我却还是没能靠着自己拥有的力量来避免受伤，这真是太不应该了。

　　我还发现自己虽然拥有了众多的大威力技能，却是杂而不精。像我明明掌握了发挥人体极限能力的《神拳道》以及极具实用性的‘海军六式’，但是在这几次遇到危险之时却老是依赖于几个方便的异能，导致了自己处于非常被动当的情况当中。如果我非常熟练自己所掌握的这些技能的话，是根本不会出现那样的情况。

　　这就好比当时我被自卫队士兵给堵在了仓库当中，由于大威力异能发动需要短暂准备时间，结果导致在对方持续不断攻击之下，竟然没有还手的机会。如果当时我的‘六式’技巧真是非常熟练的话，完全可以在瞬间就踢出威力无比的风腿来解决大部分的自卫队的特种兵，就算他们处于隐性状态，也可以进行大范围无差别的打击，可是却……哎！”

　　夏琳月在听到沐尘星讲完之后的那声叹气声后，这时才望着他的脸慢慢的开口道：“既然你现在已经发觉了自己本身存在的这个问题，那现在来进行改进还是来得及。反正这段时间，父亲他们也准备暂时休息一阵子好好研究我们手中的那些技术，所有你也不用急着继续进行穿越的计划了。我看你应该在心里已经有了答案吧。”

　　经过这么久的相处（加上了电影世界当中的时间）夏琳月对于沐尘星还算比较了解的了，他平时虽然会出现健忘，粗心大意的小毛病。但是对于改正自己的缺点，他还是接受的蛮快的。

　　沐尘星望着夏琳月认真的讲到：“嗯！我准备在以后这段时间，还是先将自己掌握的这些技能都彻底的熟练再说，至于那些威力强大的泛生技能，暂时还是不去管它了！毕竟如果连自己的基本技能都不能随心所欲释放的话，那还谈什么其他的技能开发啊。”

　　夏琳月看到沐尘星已经做出了这样的决定，于是眨了眨眼出声问道：“尘星你不是说在电影世界当中，使用出了黑凤凰的物质分解异能吗！现在怎么样了，还可以使用了吗。”

　　对于这个问题，沐尘星满脸无奈的回答道：“完全不行了，我现在已经在体内怎么样也无法感觉到那种强大的力量了。看来上次使出了这种力量实在是太偶然了，如果想要掌握这种力量看来我还有很长的路要走！”

　　对于在电影世界的仓库当中昙花一现的物质分解能力，虽然只是短短的一瞬间时间，但是那近乎毁灭一切的力量已经深深的震撼了沐尘星本人。那样的力量如果被他顺利掌握之后，那可非常自信的说，在以后的电影世界或者现实世界当中横着走都可以了。

　　夏琳玥听到沐尘星的回答之后，马上出声道：“果然，那个强大的能力看样子就不会轻易的被人给掌握。不过在异能的熟练使用方面，你在身体好了之后可以去问问我父亲或者周伯伯。虽然他们不是什么专业的战斗人员，可是对于自身能力的掌握可是比我们两人强多了。”

　　对于夏琳玥的这个提议，沐尘星倒是非常的赞同，上次的行动当中他可是见识到了那两位强悍的实力。他们虽然不是战士，但是对于自身的能力了解以及利用的程度来看，他们两位已经是非常的成功了。向老周对于心灵感应的利用与理解，就远远超过了沐尘星这个同样拥有这个异能的专业战士。

　　如果向他们请教的话，那将会大大节约沐尘星自己摸索的时间，竟然有这样的方便的事情，那沐尘星又有什么理由来白白的浪费它呢！


第九卷  混乱之章


第一百四十三章 山区围剿（一）

　　现在距离那场突然发生的陨石袭击已经快两个月时间了，但是应该进行的重建工作却迟迟没有展开，因为此刻全世界都开始为了四处开始泛滥的寄生兽而头痛不已。

　　各地出现的神秘寄生体虽然已经被确定了是来自陨石，但是当时由于陨石的分布范围实在是太广了，于是这些外太空来的危险生物趁着人类还没有反应过来之时已经大量的混入的当地的环境之中，开始肆无忌惮的纷纷寻找各种当地的大型物种开始进行寄生活动。

　　由于那时人们纷纷忙着进行陨石撞击之后造成的各种地区的破坏进行修复与灾区的人员进行着抢救，因此大家都没有去注意这些从陨石当中悄悄的爬出来的小虫子，这些极度危险的生物当即趁着这个大好的机会开始迅速进行了大范围的寄生活动，然后当人们发现情况不对劲时。已经为时已晚了，大量被寄生的人类与各种其它大型动物开始陆陆续续的出现于陨石落下来的地区。

　　这些寄生体现在已经安全度过了它们最虚弱的原生体状态，顺利的通过了宿主飞快适应了地球这个全新的环境。为了进化到更加高级的目的，它们这群家伙当即就开始袭击周围的其它各种生物，将其当成了自己进化的养料。

　　面对着这突如其来的怪物攻击，还没有在陨石袭击当中的回过神来的灾区人类当即倒了大霉。这些强壮的寄生体面对着大量普通平民毫不犹豫的张开了自己那满嘴獠牙，开始了一场流血的大餐。

　　此刻面对着这场生物灾难，各国政府此刻的反应能力立即被展现的淋漓尽致。拥有稳定国情，强大综合国力的世界三大强国，当即在第一时间就启动了各自的应急预案。各处出现寄生兽的地区，军方的部队第一时间就赶到了。对还在不断袭击平民的寄生兽发动了极为快速凌厉的攻势，在其破坏还没有加剧的时刻就已经将大部分危险扼杀在了萌芽状态。

　　而世界其它国家与地区则远远没有这么幸运了，曾经繁华一时的欧洲已经在大量陨石的无情撞击以及随之而来的寄生体的大规模袭击双重打击下，第一时间就彻底的垮了下去。不但造成了大量平民的死亡，而且陨石携带的大量辐射同时也导致的大片区域以及不再继续适合人类的生存，这对于一直以来就地少人多的欧洲人来讲无异是致命的打击。

　　而其它地区虽然不像欧洲那里出现这样的惨烈局面，但是遇到的问题也是十分的棘手，比如非洲一些地区就出现了大量的兽型寄生兽，而南美洲也是相同的局面。而一些岛屿国家则真的差点被寄生兽没给灭了国，至于最后在一些落后的国家，由于国家没有统一的灾害应急机制，使得寄生体的数量也是变得非常的恐怖。

　　而这些国家由于自己准备不足，导致了在他们那里的寄生兽在数量增加到了一定程度之后。开始向着其它还没有遭到这些怪物毒害的地区进行着扩散。

　　而这其中就有一些寄生体就开始通过东南亚地区与中国有着交界的国家边境处树林的掩护，悄悄的不断潜入了国内。毕竟国内那众多的人口，在这些为了进化而不断进食的寄生体眼中就是一块非常可口的蛋糕。因此它们前仆后继的不断通过边境地区向着国内各地进行渗透，就算政府方面已经为了预防这样的事情，在封锁边境之后同时还布置了大军的情况之下还是无济于事，毕竟中国西南部国境线上实在太长了军方的部队根本不可能做到完美防御道所有的地方。

　　这个情况立刻就导致了原本已经渐渐归于平静的国内形式再次的严峻起来，于是全国各地的驻军都在竟然了戒备状态。

　　……

　　中国南方自古以来就树林茂密，尤其的那些人际罕见道路不通的山区，更是在如今这个人口爆炸式增长的大时代，非常幸运的留下了大自然那珍贵的美景。

　　今天南方某省一处偏远山区，平时很少就是当地人都很少踏足密林当中，一大群全副武装的士兵正三五成群的在崎岖的山地上仔细的收索着出现在此处的寄生兽。

　　在这些搜索山区的士兵当中还夹杂着一些身穿着非常醒目显眼的黑色战斗服的士兵，他们就是政府方面最新的特殊部队。

　　由于寄生兽袭击事件大多开始转移到了市郊地区，以及相对交通不便的山区，而且那些从国外渗透到国内的寄生兽也一般都是以山区为其活动范围。政府方面为了应付这些时不时发生在各处的事件，于是就组建了眼下这支特战队。

　　队伍当中的成员都是在各个部队当中筛选出来的精英分子，不但人人身手高强而且还装备了国家开发出来最先进的大威力九九式突击步枪。同时还有一部分特战队成员都装备了国家最新型的强化战斗服，战斗力之强简直就是匪夷所思，就是与那些初级寄生兽进行单挑肉搏的话，绝对没有任何问题的。

　　这次他们接到了这个地区的地方政府报告，有几个位于大山当中的小山村当中的几百名村民已经陆续在这段时间里失踪了。当地政府也是在派人前往这些村子当中去通知村民撤离这里时，才发现这几个村子里面出来满地大量的血迹之外，已经看不到一个活物了。

　　感到事情严重的地方政府不敢将事情隐瞒，立刻就将这件袭击事件给上报了上去。负责处理寄生兽袭击事件的特战队第一时间就乘坐着专门配备的直升机赶了过来。

　　此时这次行动的指挥官方莹莹正在听取部下们对于目前任务方面的进展，因为上次在麓山市对寄生兽的初次战斗之中取得了相当宝贵的实战经验。她也被提升为了特战队南方地区的负责人。在半小时之前，武装直升机在空中发现了一个可疑的身影在前方地区一闪而过，因此特战队的众人一致断定，屠了小村所有村民的寄生兽还没有离开此处。

　　指挥部开始通知已经进山展开搜索的各个搜索小组“各个搜索小组注意，这次的寄生兽形态还不明确，大家一定要小心，如果有发现马上第一时间进行报告，千万不要擅自行动，以免发生危险……！”

　　这里的环境实在是太特殊了些，山区到处都是茂密异常的原始森林，非常有利于寄生兽的隐藏躲避，而军方的各种重型武器在这个地形当中又无法派上用场，就算是无视地形的武装直升机在这样的环境之下也无法准备的从空中发现隐藏于此地的寄生兽。

　　就在指挥部的通讯刚刚播出去没多久的时间，山上就传来了一阵连续不断的枪声，跟着正在进行搜索行动的一只队伍就发来了一道紧急通讯。

　　“报告……我们第九组前方好像有发现，……寄生兽……是寄生兽……而且是兽型寄生兽……样子像是，啊……啊……！”随着一声惨叫过后，这位通信兵的话就此中断了。

　　位于山脚下被当临时搭建的指挥所当中，一众通讯人员与战士在听到通讯器当中传出来的惨叫声之后，都知道这一小队的士兵已经全部都完了。他们自从与各地的寄生兽交战以来，所有落到寄生兽手中的战士，不是被当成了对方的口粮就是被当场的杀死，到目前为止还从来没有出现过任何的幸存者。

　　身为现场部队指挥官的方莹莹当即对着部下们命令道：“通知所有搜索小组，这次的寄生兽是兽型，为了避免不必要的伤亡，所有士兵在发现目标之后，第一时间用远距离火力进行压制。尽量防止寄生兽的靠近，同时准备了战斗服的特战队队员必须立刻赶到目标刚刚出现的区域，目标可能拥有非常迅速的行动能力，必须尽快限制对方的活动范围，同时空中的武装直升机随着准备给地面部队提供必要的支援。”

　　随着方莹莹的命令一道道发出，整个位于这座山中的特战队队员们开始以非常迅速的配合，向着那处传来枪声的地区赶去。

　　此时包括方莹莹在内整个特战队的人都还不清楚，这次他们所要面对的这只行动敏捷，而且凶猛异常的寄生兽，是一只在东南亚丛林当中被寄生的孟加拉猛虎进化而来的三级寄生体。

　　兽型寄生兽按照它们寄生的原物种的身体条件的不一样，其破坏力也随着有明显的差距。像由狗进化而来的寄生兽则会是体型增加的同时，在行动速度方面会有这非常明显的优势。而又牛之类的大型动物寄生进化而来的寄生兽则更加的拥有力量。

　　而这由地球上最致命的猛兽寄生进化而来的三级寄生体，其战斗力就可想而知是有多么的强悍了，此刻这个危险的家伙已经开始将自己的实力展现在了这群前来围捕它的特战队面前。

　　此刻这个危险的三级寄生体已经对这前方，几个正向它拼命开火的特种兵快速的冲了过去。原来这个家伙在干掉了刚刚那几个大意的特种兵之后，还只是将地上的尸体啃了几口，就被第一组刚到此处的特战队员们发现了踪迹。

　　特种兵们可是一点都不含糊，手中的九九式突击步枪连续不断的向着快速靠近的那个外形像大型猫科动物的凶猛寄生兽猛烈的射击。为了对方这些身体极为强悍的寄生兽，所有特战队成员手中的枪械都是使用威力非常大的榴弹与钢芯穿甲弹。

　　基本上大多数一二级寄生兽在这样特殊的弹药的强力的攻击之下，它们那经过强化变异之后的身体表皮也经不住这样的破坏。只要被击中之后，身体基本上都被打得稀烂。

　　所以面对着这个外貌威猛的寄生兽，这些士兵可没有丝毫躲避的意思，他们相信靠着手中99式突击步枪发射出来的7.62毫米钢芯穿甲弹的威力，可以轻易将对手给打个稀巴烂。

　　不过这些特战队战士明显是低估了三级寄生兽的实力，那甲壳状的超致密外壳面对着可以轻易击穿轻型装甲的钢芯穿甲弹，竟然毫无损伤。

　　看到自己这方的攻击竟然没有取得任何的效果，这组负责指挥的组长当即，怒骂出声：“妈的！穿甲弹竟然没有用……大家用榴弹攻击……”

　　特种兵们不愧是最精锐的职业军人，在一瞬间就发现了问题。同时也立刻想到了解决的方案，九九式突击步枪上面悬挂的四十毫米枪榴弹，立刻向着那头毫不退缩的寄生兽齐刷刷的射了过去，一时间前方区域立刻就响起了一阵连续不断的爆炸声，那些泥土树木立刻就被强大的爆炸力给震得四处飞溅。

　　这位组长望着前方那已经完全面目前方的区域，在烟雾消散了之后发现目标已经不见了，估计是被刚刚的那些枪榴弹个炸烂了，于是向指挥部开始报告：“指挥部这里是第七小队，刚刚我们发射了十几发枪榴弹，现在目标已经被消灭！”

　　不久这位小队队长的耳机当中就传来了山下指挥部的通讯：“马上仔细查看攻击地点，同时搜集这只寄生兽的残骸……一切小心……”

　　“好的，我们……”这位小队长的话还没有讲完，就被几声惨叫声给打断了。

　　啊……队长……救……

　　这位小队长在听到身后出来的声音之后，当即与另外几个士兵一起持枪飞快的将身体转了过来，他们心里清楚身后的战友遇到了袭击。可是出现在他们面前的情景却还是叫他们几人忍不住一阵震惊。

　　刚刚应该在他们那密集的榴弹攻击之下一命呜呼的寄生兽，现在却完好无损的出现在了自己的身后，而且这个怪物现在还用它那犹如荆棘般恐怖的触手将五六个士兵给刺穿了身体，慢慢的提到了半空当中。

　　而这只寄生兽现在脸上那四只犹如黑宝石般的眼睛，此刻正散发着一股冰冷的杀意注视着眼前的几位特种兵。随后它张开了它那布满锋利牙齿的大嘴……


第一百四十四章 山区围剿（二）

　　这头彪悍的寄生兽当场就对着面前的几个特战队员喷出了一股黑色带着阵阵腥臭味的毒雾。

　　对于寄生兽的毒气攻击，特战队的战士们早已经是轻车熟路了，为了防止对方使用这阴毒的狠招，他们人人都随身携带了最好的防毒面具，可是接下来的出现的场景顿时叫他们大吃了一惊。

　　黑色毒雾迅速的开始向四周扩散，那些毒雾不管是那些高大的树木还是矮小的花草，只要被稍微粘上一点之后，就开始迅速的枯萎发黑。就连地上的部分土地都没能幸免的被染成了漆黑一片。

　　明显的这些毒雾对着各种物体有着相当大的腐蚀作用，相比以前那些专门只对生物起杀伤力的毒气有着相当大的区别。

　　几个特战队员们看到寄生兽喷出毒雾的那一刹那产生的可怕效果之后，就第一时间向着后方全力的进行撤退。他们这些专门清理寄生兽灾害的专业人士非常清楚，这些寄生兽们口中喷出来的东西没有一样是安全无害的玩意，不论是血液，口水还是这些雾气，无一不是包含着各种强烈的毒性。

　　虽然特战队员对面前的情况判断得非常的正确，同时马上就展开了相应的行动。但是他们面对的这只寄生兽可不是一头猪，它可是相当的聪明，马上就挥起了自己的一只前爪，用力将脚下的一些碎石头给打向了正在进行闪避的特战队的几个战士。

　　那些平时看来原本毫不起眼的小石头，在经过这位怪物老兄的力量加成之后，当即变得向子弹一样就有一定的破坏力开始向着前方到处飞溅开来。

　　特战队员没有料到寄生兽还会来这样一手，竟然知道趁他们躲避毒雾的这个机会，连续不断的发起了攻击。现在他们正在全力向着其它方向躲避那些正在飘散当中的毒雾，一时不查全部都被那些以高速四处飞散的小石头给打了给打了给正着。

　　虽然这些射中特战队员们的小石头还不至于当场要了他们的小命，不过整个人倒是有一种被马路上违章行驶的电动车给狠狠的撞了一下的感觉，当场这几人就倒在了地上。而此刻围上了的不是马路上看热闹的市民，而是可以让人立刻见阎王的毒雾。

　　本来那位带队的队长在倒地之后，已经准备拼命将眼前这个寄生兽战斗力的资料告诉正在赶来的其他战友。要他们务必千万小心，这次这个要对付的家伙与以前他们收拾掉的那些家伙完全不一样。

　　可是三级寄生兽的毒气可不像二级寄生兽那样简单，它的这些毒雾具有强烈类似沙林毒气的神经性毒剂的效果。这几位倒地特战队员还没有爬起来，就立即就中招了。

　　所有人的中枢神经立刻就被入侵身体内部的神经毒气给迅速的麻痹了，全身开始抽搐，顿时连话也讲不出口了。而毒雾当中的另外一种极具腐蚀性的毒素，则开始迅速的对着特战队员们的身体进行了无情的腐蚀，他们身上的血肉与衣服开始迅速的被腐蚀的稀巴烂了，体内那一截截的白骨开始渐渐暴露了出来。

　　而寄生兽那些触手上悬挂的几个特战队战士，此刻以已经整个人开始慢慢的变得僵直起来，这些刺穿了他们身体的触须上面附带的毒素以经将他们彻底的给麻痹了，不久之后这些战士的身体开始以肉眼可见的速度渐渐干扁了下来。

　　当他们的身体被这只寄生兽向垃圾一样，给甩到了地上发出啪的一声脆响之后，原本还精壮无比的几个汉子，此刻都已经变成了埃及木乃伊那样苗条的身材。

　　这只寄生兽在美美的享用了一顿人类的血肉之后，正准备向着其其它的地区转进，它可不傻这里明显有着少不少人正在准备袭击它，自己还是暂时避开得好。

　　就在这个寄生兽转身时，一发四十毫米榴弹毫无花俏的准确的命中了这位体型相当于两头非洲狮大小的显眼身体。

　　随着一声响亮的爆炸声的响起，毫无准备的寄生兽被爆炸产生的冲击波给震得差点倒在了地上。不过这可以用来对付轻型装甲目标的枪榴弹居然没有对被直接命中的它产生太大的伤害，反而激起了对方的凶性。

　　寄生兽当即用自己那两对漆黑眼睛的眼睛盯着袭击自己的人，准备发起致命的攻击。不过接连又是几颗枪榴弹射向了它，这次有了准备的寄生兽非常迅速的就向着一边躲了开去。

　　虽然单一的枪榴弹的确无法顺利的击毁寄生兽那超致密外壳，但是爆炸产生的强烈冲击波还是会对它的身体产生一定的影响。不过在身体的超高的恢复力之下是看不出来的，但是一次被多枚枪榴弹同时击中身体的话，那也是它所不愿意看到的。

　　当时一位身穿着龙鳞战斗服的特战队员，已经在赶到事发地点之后，立刻就向这只准备转移当中寄生兽发起了攻击突然袭击。务必在这里将寄生兽暂时给缠住，等待后续部队的到来。

　　这位还在不断使用枪榴弹攻击寄生兽的特战队战士，立刻将自己刚刚攻击之后发现的一些结果向指挥部以及周围正在不断赶来的战友大声通报“各组请注意，已经发现这次的目标，对方外壳看样子非常坚硬。大家全部使用枪榴弹进行攻击，直升机请马上进行支援，对方行动非常敏捷！”

　　就在他的话刚刚结束不久，此时已经有多位身穿龙鳞战斗服的特战队战士赶了过来，他们手中的枪榴弹马上就一刻不停加入到了向着寄生兽进行这轰击的行列之中来。

　　随着不断赶来的特战队战士的加入，他们手中枪榴弹的攻击渐渐变得开始密集起来，而寄生兽的活动明显受到了很大的影响，那些是不是出现的爆炸冲击波震得它都有点头昏脑胀的感觉了。

　　一位战士发现他们此刻的攻击对于那只寄生兽的杀伤力明显非常有限，虽然已经成功限制了对方的行动范围，但是时却没有将那家伙给炸死，如果是以前遇到的那些寄生兽，早就在这样密集的攻击之下死翘翘了。

　　于是这位战士当即大声对这通讯器喊道：“不行，咱们这样的攻击根本无法起到决定性的杀伤作用，必须要直升机上面的重火力进行支援才行。否则纯粹是在浪费弹药而已。”

　　第一位向寄生兽发起攻击的战士此刻边开火，边大声道：“刚才我已经联络了直升机攻击部队，现在只要将它逼到前方指定地点就可以了！直升机马上就可以对地进行火力支援。”

　　“那好，所有人一起向这家伙进行分段的连续攻击！将它慢慢的逼向指定地点，然后让直升机来收拾它……”一个明显是队长的人当即开始指挥众人发起了攻击。

　　渐渐的这只寄生兽已经在特战队众人密切配合之下，被不间断响起的爆炸慢慢逼向了直升机准备发起攻击的区域。

　　在于一阵螺旋桨发出的特殊声音开始从空中传了过来，几架已经等候多时的武装直升机开始发起了暴雨般猛烈的攻击。

　　……

　　武装直升机上发射的五十七毫米火箭弹巨大的威力瞬间就将正准备再次移动的寄生兽所在的区域笼罩在一片火海之中，从山下的指挥所都可以看到滚滚浓烟不断冒起。

　　对于一些行动敏捷的寄生兽来讲，可以在短时间内快速覆盖一片区域进行大威力轰炸的航空火箭弹简直就是它们的克星一样的存在。而且中国制造的这种五十七毫米航空火箭弹的战斗部重一点三八公斤，最大速度两马赫，这样的威力足寄生兽只要挨上一发的话基本上但不死也残废的下场。

　　直升机驾驶员从空中望着刚刚遭到攻击的区域，立刻向着指挥部报告道：“指挥部，这里是空中支援小队！目标所在区域已经被火箭弹完全覆盖，重复一遍，目标已经被火箭弹完全覆盖。”

　　方莹莹在听到直升机发来的报告之后，却没有任何轻松的表情。曾经多次与不同级别寄生体有过交战经历的她非常明白，与自己部队进行交战的这些生物全都不能用常理来进行判断。那些东西的生命力之强，已经完全超乎了人们的想象力。

　　方莹莹对着通信兵开口道：“通知直升机小队，现在还不可以掉以轻心。必须完全确定了目标彻底死亡之后，才可以取消攻击状态。”

　　通信兵立刻就将方莹莹的命令开始向着空中直升机给传递了过去，对于自己的这位非常年轻的女上司，众人还是非常钦佩的。对方可是国内为数不多的与寄生兽有着亲自交战经验的人员之一，而在她担任这只新组建的特殊部队以来，已经连续多次成功的消灭了大量寄生兽。

　　直升机驾驶员在收到指挥部传来的命令之后开始围绕这还在不断冒着黑烟的区域盘旋警戒着，而地面上其他的特战队员们也开始小心翼翼的向着那片被火箭弹给犁了一遍地的区域靠了过去。

　　他们也同时收到了指挥部的同样要求他们时刻保持警惕的命令，不久前那两队同僚就是因为太过大意才导致全军覆没的下场。

　　……嗷……

　　就在特战队的战士们快靠近那片被火箭弹攻击过的区域之时，从那还烟雾弥漫的地区传出了一声震耳欲聋的怒吼之声，一道浑身甲壳布满细微裂痕还冒着黑烟的寄生兽对着一处特战队士兵所在的区域冲了过去。

　　那速度之快已经远远超越了人类视觉反应的速度，几个士兵刚刚下意识的准备开枪，就被已经冲到面前的寄生兽给狠狠的撞得飞了起来，然后“砰”的一声重重的摔在了地上。而剩下的那些特战队的战士们也运气不太好，他们则是遇上了跟加致命的攻击。

　　已经被五十七毫米火箭弹攻击给打得愤怒异常的这只寄生兽，在大力将几个士兵撞飞之后，身上的那些触手犹如钢鞭似的无情的射向了周围的其他特战队的战士。

　　……扑哧……扑哧……扑哧……

　　随着这些声音的响起，除了身穿龙鳞强化战斗服身披外装甲的一些战士外，其他只是准备着新型防弹衣的战士则无一例外的被那些荆棘般的触手给毫不费力的都穿了身体。然后在触手分泌的毒素之下，顿时失去了抵抗力。

　　而那些没有被触手击穿装甲的特战队战士，整个人也像被大铁锤给狠狠的砸了一下样的，当场就开始吐了几口鲜血出来，明显身体都受到了不小的冲击了。

　　不顾周围其他那些特战队战士的攻击的威胁，这头寄生兽立刻开始毫不犹豫的吸收起了这些它刚刚捕获的猎物，身上的血肉精华来。

　　令人不敢相信的事情此刻开始发生了，只见随着那些不幸的士兵身体快速干扁下去，而寄生兽不久前由于火箭弹攻击而发射龟裂的甲壳，此刻正以肉眼可见的速度在迅速的恢复当中。

　　……

　　注解：龙鳞战斗服，特战队装备的一种特殊战斗服，可以通过生化电流增强人体的力量。而且还可以镶嵌外部强化装甲来提高防御力。


第一百四十五章 山区围剿（三）

　　“指挥部，这个怪物……它……竟然可以吸收他人的血肉来快速的恢复自身的伤势……刚刚被火箭弹攻击的它，再过不久就应该会完好无损了。我请求直升机部队马上改用反坦克导弹进行攻击，否则我方的伤亡还是会扩大了！”刚刚负责组织大家一同配合将寄生兽逼进了伏击圈的那位队长，在看到现场出现的这个状况，于是第一时间向着指挥部与空中还在盘旋的直升机攻击部队发出了请求支援的通讯。

　　空中那几架直升机对着下方的区域仔细盘旋观察了一阵之后，向着指挥部与现场的特战队战士发去了他们的通讯：“对方目标太小了，而且行动速度实在是太快了，直升机无法进行准确的瞄准……”

　　直升机上面的反坦克导弹，虽然威力的确是比火箭弹要大得多。但是它对于寄生兽这种相对于主战坦克来讲还是比较小巧灵活生物体，还是难以在当前这个特殊环境之中准确的击中目标。

　　而威力较小的火箭弹却可以进行大范围覆盖攻击，这样对行动迅速的寄生兽相对有着比较高的命中率。在前面几次对寄生兽的围剿当中，就主要是靠火箭弹进行覆盖打击，而反坦克导弹很少被用上来。

　　但是从刚才的攻击结果来看，显然火箭弹的威力还不足以对下面的那种寄生兽产生致命的打击。

　　在收到直升机驾驶员的报告之后，这位特战队的小队长马上对着他们大声保证道：“这个我们可以想办法，空中的直升机从现在起就做好攻击的准备！”

　　此时这位小队长与指挥部以及直升机通话不过几分钟的事情，那只寄生兽已经冒着不断爆炸的枪榴弹，将它触手上挂着的几个特战队战士全身血肉精华吸收得差多了，身上的伤口也好的差不多了。

　　将触手上的那几具干尸随意甩开之后，已经恢复的七七八八的寄生兽此刻舞动着自己背部那几个极具杀伤力的触手，目露凶光的对着前方包围它的众人再次喷出了一口那恐怖的毒雾。

　　这寄生兽已经没有耐心与众人继续纠缠下去了，虽然喷吐这种毒雾对于它来讲非常消耗精力的，不过这位还是毫不犹豫的选择了这个方式。想一举杀伤面前的众人，但是这次它那杀手锏攻击明显失误了。

　　面对开始像四周扩散的黑色毒雾，几位身穿龙鳞战斗服的特战队员当即同时将手中的枪榴弹对准了毒雾扣动了扳机。

　　……轰……轰轰……

　　枪榴弹连续爆炸产生的气浪，瞬间就将在这不断扩散的毒雾给搅散干干净净。身穿龙鳞战斗服的战士当然不会怕枪榴弹产生的气浪了，而且他们的战斗服对于毒气的腐蚀有着非常不错的抵抗力。

　　就在毒雾被气浪搅散的过程之中，寄生兽身上的极具杀伤力触手已经对准了一众没有进行躲避的特战队战士猛的刺了过来。

　　这只寄生兽打得就是趁毒雾干扰众人的这个机会，趁机靠近众人使用自己的触手近距离来杀伤对手，但是它没有想到自己的多雾会被爆炸产生的热风给搅得一团乱，不过身性彪悍的它已经悍然冲了过来发起了攻击。

　　这些身穿可以激发身体潜能的龙鳞战斗服特战队战士立刻灵活的躲开迎面而来的触手，而那位小队长更是突然伸手一把就将一根触手给牢牢的抓在了手中，同时大声喊道“各位！快将这个家伙的触手给抓在……我有办法对付它……”

　　这些特战队的战士一听这话那还犹豫，一个个纷纷趁着那些触手还没有收回去的时候，一把将其牢牢的抓住。

　　看到自己的触手被人给抓住，寄生兽马上就开始进行发力准备将触手强行挣脱众人的牵制收回来。

　　感到手上触手出传来的巨大力道，这位特战队小队长当即加大的自己手中的力量，牢牢的控制住了这根触手同时对着自己的战友道：“好，咱们就这么将这玩意给拖在这里。其他人快隐蔽，同时呼叫直升机大队马上发射反坦克导弹……”

　　这位队长的这个主意不可谓不疯狂，他们现在与寄生兽的距离不算近但是也不算远，以反坦克导弹的威力随时都有可能波及到他们。这就非常考验他们身上的战斗服已经外挂的特殊装甲的防御力了。

　　在了解了队长的计划之后，这些军人没有任何一个人退缩，甚至连一句多话都没有，全都默默的加大了手中的力道全力拉扯着手中的寄生兽触手使它被牢牢的牵制在了这里。

　　……

　　感受到自己的触手被人抓住之后传回来的巨大力道，寄生兽当即开始发力想要将其给拉回来。但是这些特战队的战士显然不会轻易的就叫它给挣脱开来，身穿龙鳞战斗服的他们以自己那强大的力量死死的从不同的几个方向拖住了对方的行动。

　　此刻天空之中正在盘旋之中的几架武装直升机，已经瞄准了下方被限制了行动的寄生兽，毫不犹豫的按下了反坦克导弹的发射按钮，这些驾驶员非常清楚这样的机会是下方那些战友们不过这身安危创造的机会。

　　……丝……丝……

　　天空传来了这样几声这样的巨大声音，寄生兽下意识的刚刚抬起头，四发大威力的反坦克导弹呼啸着连续的命中了被限制行动的寄生兽。

　　轰轰的巨响声不断的响起，反坦克导弹那专门为了对付坚硬装甲目标的威力顿时展现得淋漓尽致。寄生兽所在的区域已经完全陷入了一片巨大的火海浓烟之中，地面的泥土石块都被强大的爆炸力给弄得四处飞溅。

　　爆炸产生的冲击力当即将靠的非常近这些特战队战士给全部震倒在地，不过还好在龙鳞战斗服与外装甲的保护之下，众人都没有受到什么严重的伤势，只是有种浑身快散架的感觉。

　　此时还没有等几个特战队的战士爬起来，他们都惊讶的发现，被他们紧紧抓在手中的那条触手此刻居然还有反应，这不就表明那只寄生兽并没有在刚刚那些反坦克导弹的打击之下死亡。

　　一位特战队战士当即对着天空之中还在盘旋的武装直升机大声通报道：“直升机大队，目标还没有彻底被消灭。请求立刻继续攻击！”

　　武装直升机的几位驾驶员都对于这个下面传来的消息都感到有些不可思议，刚刚被他们连续发射的红箭－9重型反坦克导弹可是目前国内最先进的家伙，专门用来对付目前各国的主战坦克的。

　　那强大的破甲能力可以击穿一千毫米以上的战车装甲，在这样高强度的连续打击之下，别说是生物了。就是一辆目前最先进的主战坦克也会被打得变成一堆废墟了。

　　但是下面的兄弟是不会对他们传来假消息的，于是他们对着下方的众人道：“好的，直升机攻击部队将在一分钟之后使用火箭弹对这片区域进行集中轰炸，大家请再这段时间内尽快离开这周围……完毕……！”

　　下方的一众特战队战士在接到通讯之后，立即扔掉了手中的寄生兽触手，开始不顾身体上的不适纷纷向着远方躲了开来。

　　一分钟过后，天空之中再次落下来无数的五十七毫米航空火箭弹。在一阵连续不断的爆炸过后，前方的地面已经此地的变得面目全非了。寄生兽所在的位置已经被火箭弹变成了一个还在燃烧的焦黑大坑。

　　就在这阵攻击过后不久，指挥部发来了命令：“所有人员注意，再次仔细确认目标是否已经被消灭，这次一定要小心行事。直升机攻击部队随时在空中待命，随时相应地面部队的支援要求！”

　　直升机大队在接到命令之后，当即就开始再次在被攻击的区域进行低空盘旋，其实他们心里都不相信那寄生兽还能在这样强烈的攻击下继续存活。除非这东西的身体强度已经到达了科幻电影当中宇宙战舰的等级，显然这是不可能的，否则这东西早就全世界横着走了。

　　地面的特战队战士在前方被火箭弹肆虐过后区域火焰小了之后，才小心翼翼的靠近了那个还在冒着黑烟的大坑。

　　终于在黑烟散去之后，众人发现那里已经没有了寄生兽那巨大彪悍的身体，现场只留下了一堆烂肉及满地的岩石碎块。

　　看着已经被火箭弹彻底炸的面目全非的寄生兽尸体碎块，特战队众人此刻没有任何为消灭敌人，任务完成而感到高兴的心情。这次的代价实在是太惨重了。

　　为了消灭这只三级寄生兽，特战队这次竟然牺牲了十多位精锐的特种兵战士，这是自特战队组建以来单次行动当中伤亡最大的一次任务。

　　“指挥官，前方部队发来报告，目标已经确认被彻底消灭！”通讯兵在收到前方传回来的报告之后，马上就向一边的方莹莹报告道。

　　方莹莹点了点头之后，冷声命令道：“医疗队马上抢救受伤人员，其他人员……收队……”

　　在场的众人都不会想到，像今天这样拥有小强般生命力与破坏力的三级寄生体将会陆陆续续的出现在世界各地，而更加强悍无比的四级寄生体已经悄悄的在南方地区等待着特战队的到来。


第一百四十六章 寄生体与恶魔（一）

　　日本静冈县富士山地区，一处还未被开发成为旅游地区的大森林之中。这里由于常年人际罕见的缘故，倒是成为了这个岛国当中为数不多的几处野生动物的天然乐园。

　　今天这片动物王国倒是非常意外的迎来了一群特殊的客人，一队深渊战士此时已经神不知鬼不觉出现在了这处茂密的树林之中。

　　可能是因为深渊战士身上那股常年征战时养成的非常可怕的杀戮气息无形影响，这个树林当中平时非常活跃的各种野生动物竟然一个都不见了，看来向来对危险十分敏感的它们已经提前感受了恶魔的那股极度危险气息到来，出于生物的本能远远的避开了这里。

　　这群来到富士山的深渊战士，全部都是不久之前从欧洲地下遗迹当中，被分到那位女性恶魔艾达手下的战士。他们这群家伙在当天从地下遗迹与大军分手之后，立刻使用各种方法搭乘了不同的现代交通工具纷纷赶往了中国地区。

　　其中这队由五名深渊法师十名幽魂怪三十名恶魔战士组成的小分队，被那位名叫艾达的上位恶魔命令到这个位于中国大陆东边的岛国建立一座深渊传送门。

　　这群恶魔当即就顺利的在深渊法师与幽魂怪的能力之下，顺利的登上了飞往日本的国际航班。在来到日本的当天，他们就立即按照事先制定的计划开始分头行事。幽魂怪大部分开始千万各地探查收集情报，而其它战士与深渊法师则开始向着人迹罕至的地区进行探索，寻找建立深渊传送门的理想地点。

　　树林当中几个深渊法师正一边用慢慢的使用者自己手中的一个六角型黑色星盘四处感应着周围的一切。不久之后在这一行人到达了一处被高大茂密的杂草与树木掩饰的一处洞穴前。

　　此时几个深渊法师相互点了一下头之后，对着空中漂浮的两个专门留下来的幽魂怪道：“已经发现魔力的聚集点了，你们前去这个洞穴当中进行仔细查看，尽快将你们的情况汇报过来！”

　　幽魂怪在听到了深渊法师的命令之后，立即进飘向了那幽暗的洞穴当中，身为可以将身体虚影化的它们可是深渊大军当中最为好用的间谍与侦察兵。

　　在虚影状态之下的幽魂怪可以无视巨大多数武器的伤害，同时可以无视地形的行动方式。每次深渊大军入侵其它位面之后，第一时间就会派出大量的幽魂怪潜入当地收集各种情报。同时伺机在被入侵的位面制造混乱，不过这群家伙的战斗力与在他一些深渊种族比起来可谓是弱得可以。

　　不久之后，两位深渊军团当中的幽魂怪就再次以虚影状态飘了出来。其中一只对着外面等候的一众深渊战士报告：“几位法师阁下，里面有一座年代久远的祭坛。除此之外就没有发现其它任何的生物的踪迹。”

　　深渊法师们听了之后，立即就吩咐众人开始向着洞穴内部走去。此时深渊恶魔战士们自动的就分成了前后两队，将五位深渊法师牢牢的围在了中间。这起深渊军团精锐战士非常明白自己的任务，那就是不惜一切代价保护法师们顺利建立深渊传送门。

　　通道那幽暗的环境如果是人类的话，不通过特殊的设备是绝度无法看清楚前方的情况。但是对于深渊生物来讲，黑暗视力几乎都是他们天生的天赋技能，面前的这个环境对于他们来讲简直就无法构成任何的阻碍。

　　通过了一天不短的天然洞穴通道之后，一众深渊生物们终于是来道了幽魂怪口中所讲的那处古代祭坛。原来通道的尽头还有一处面积不小的溶洞，而那处祭坛刚刚好就位于其中。

　　如果此刻有个日本考古学家或者民俗学家在此的话，一定会非常兴奋的发现眼前这个古老的祭坛正是古代日本邪马台时期的产物，以现在的话来讲这些玩意完全可以称得上是日本的国宝了。不过此刻这些国宝正被一群来自深渊的不速之客给看上了。

　　一位深渊法师在用手中的六芒星盘对着祭坛发现之后，星盘当即亮起了一阵黒紫色的光芒。这位法师看到这个情况之后，用自己那隐藏于黑法袍之下的嘴出声道：“诸位，我们已经找到了一处灵力的交汇点。而且这里的条件非常有利与深渊祭坛的建立，我看大家还是马上就动手召唤深渊传送门，毕竟现在我们的实力战士与法师的数量还是严重的不足。”

　　“同意，那我们现在就开始吧，其它战士就守在这附近，如果发现有任何人类靠近此地马上就将其杀了，把尸体给带回来！”另外一个深渊法师也出声吩咐道。

　　几个领头的恶魔战士立刻对着深渊法师们点头道：“那大师你们就放心在这里进行传送门的建设，至于外面的安全可以放心的交给我们了！”

　　话一讲完，这几位深渊恶魔在留下了十位在溶洞之中保护法师之外，其它二十位恶魔战士开始全部走向了洞外准备去警戒。而这五位深渊们则开始登上了这个古老的祭坛，按照特殊一个五角星的方位站定之后，立刻缓缓的唱诵出来那深渊独特的召唤咒语。

　　……

　　对于地球这个魔力稀薄的位面，其实这些善于使用魔法的深渊生物们都不太喜欢这样的环境。因为在这里他们的力量将会受到非常大的限制，这样一来深渊军团的最大的优势就将被严重的削弱。

　　不过幸运的是这个名叫地球的位面，虽然魔力极度的贫乏，导致了深渊军团的魔法威力普遍都有所下降。但是也因为魔力稀薄这个原因，导致了这个位面当中几乎没有什么生物会利用魔力，对各种魔法的抵抗力也几乎为零。所有就算他们的魔法威力有所下降，但是还是可以对这个世界的生物产生强大的作用。

　　而通过这段时间深渊大法师弗拉德的仔细研究，他发现这个位面当中一些年代久远已经被人废弃的古老遗迹当中，大多都集结了这个世界当中那些想的稀少的魔力。从而形成了一个个的魔力聚集点，这些地方倒是非常的适合深渊法师们建立传送门，那些聚集在遗迹当中的魔力可以为传送门的开启提供足够的能量，并且支持上很长一段时间。

　　而且这个世界当中的人因为无法感应到这些珍贵的纯净魔力，所有深渊法师们在这些地方进行传送门的召唤，只要不被人看到的话，是完全不会被人给发现的。如果换成了其它魔力充足的位面，估计深渊传送门刚刚开始进行召唤，那独特的魔法波动就已经被法师们给感应到了。然后就等着一大群的法师，战士来麻烦吧！

　　就算这些遗迹当中的魔力到时候不够的话，这个位面还有另外一个相当丰富的魔力源的存在。人类的血肉与灵魂也是相当不错的魔力来源，通过祭坛的转换也能相当方便的获得不错的收获。在这个位面可是生活着六十几亿的庞大人口，完全可以满足这只深渊大军当中恶魔们的胃口，否则他们是不会对着魔力贫瘠之地产生任何兴趣的。

　　最后那个老深渊大法师最后确定，这个位面以前的确出现过一段时间魔力的丰富期，可是后来不知道什么原因，这里的魔力开始渐渐的衰弱，直到现在衰弱到几乎都微不可查的地步了。而这里的人们以前可能在也能使用魔力，不过随着空间之中魔力的逐渐衰退导致了可以使用这种能力的人慢慢的开始了消亡。

　　估计现在这个世界当中，就算是还有极个别的人可以感应道空气当中的那微弱魔力也不可能利用到这些力量。

　　……

　　位于遗迹洞穴外的树林当中，二十位恶魔战士此刻已经分散于四周，开始密切的监视这周围的一切动静。他们清楚深渊法师们在召唤传送门之时，是毫无防备能力的，而且深渊传送门一旦开启在形成的过程中被打断就将产生不可预料的后果。

　　这群恶魔战士现在唯一的任务就是消灭所有可能靠近此处的闲杂人等，他们对于这件事情信心十足，因为这是来自对于自身实力的自信。

　　可是一切的事情都可能充满了不确定的变数，就在四周的野生动物没因为畏惧于恶魔身上的深渊气息而远远逃开之时，却有着其他的生物向着这里渐渐的围了过来。

　　这些深渊法师们现在正全力忙着进行传送门的召唤，而且就连幽魂怪也加入到了施法的行列之中，毕竟这里的魔力还是太稀薄了，所有就没有加入道外面的警戒当中去。

　　此时在恶魔战士们没有注意到的树林草丛之中，一群与深渊恶魔同样属于这个世界当中不速之客的危险外来者，已经悄悄的在暗处盯上了他们，眼中露出了极度危险的目光。


第一百四十七章 恶魔与寄生体（二）

　　遗迹所在地洞穴外围，树木繁盛的这片区域此刻显得安静异常。

　　一位长着尖角身材高大灰色皮肤满嘴獠牙的恶魔战士此时正在密切注视着周围的一举一动，里面深渊法师正在进行传送门的召唤，向着是绝对不能被人打扰的，否则处理不好的话就会引起严重的后果。

　　就在恶魔战士转身之时，前方的草丛当中此刻却传来了一阵沙沙沙的响声，身为深渊军团精锐战士的他，立刻握紧了手中的武器，向着发出声音的地方看了过去。

　　这时就见一道黑影以极快的速度扑了过来，一口咬主了恶魔战士的手臂。他此刻定眼一看发现死死咬住自己手臂的，竟然是一只长着六只眼睛满嘴利齿的猛兽。而且对方还在第一时间不断的加大撕咬力度。

　　这位恶魔战士一把将咬住自己手臂的寄生兽用力甩开之后，立刻用深渊语大声通知其他恶魔战士：“兄弟们小心，这里有猛兽的袭击……”

　　他的话刚刚讲完，草丛之中立刻就冲出了几只与刚才那种猛兽外形完全不一样的猛兽，向着自己猛的扑了过来。这位恶魔战士当即将手中的那把大剑一挥顿时就将这些袭击者的扫道了一边，而此时此刻位于其它方向的恶魔战士那里也传来了同样交手的声音，看来分别来位于附件进行巡视的恶魔战士都遇到了这些猛兽没的袭击。

　　就在这位恶魔战士准备提着手中的大剑，将面前那些刚刚挨了自己一剑之后，倒在了地上奄奄一息的猛兽补上几刀之时。

　　远处几条骨刺飞快的刺中了恶魔战士的身体，不过他身上刚好有穿着深渊黑铁制造的重型战盔。这些锋利的骨刺根本就没有起到任何的杀伤作用，只是在盔甲的表面击出了几个白色的小点。

　　恶魔战士反而顺着射来的骨刺，发现了这些攻击者的位置。出现在他那灰色眼睛之中的是，一群长着六只小眼睛，腹部有六道不断伸缩不定的骨刺的人形生物。

　　恶魔战士没有任何犹豫，当即就对着这些人形生物发出了一道黑色的能量球。这个不起眼的黑色小球在飞快的来到目标前方之后，立即发生了爆炸。黑色的能量瞬间就将这些袭击者给炸得不见了踪影。

　　就在他刚刚收拾了那些袭击者之后，后面的树林当中顿时出来了一整大吼之声。一个身材与他们恶魔战士差不多高大，全身披满了昆虫般甲胃的生物从树林当中冲了出来，速度非常快的来到了自己的身边。

　　接着恶魔战士就感到身上穿戴着的盔甲出来了难听至极的挂拆声，一股大力道顺势向着自己的身体压了过来。差点就将他给击倒在地，而身经百战的恶魔战士反击的也极为的迅速，他手中的大剑已经顺势砍了过去。

　　不过这位恶魔战士的大力斩击去没有将眼前的这个生物给砍成两半，而只是靠着力道将对方给强行逼退了开来。

　　他刚刚准备再次发出那种黑色的能量弹时，草丛之中有出现了几个刚才偷袭自己，被消灭的那种生物。这次他们没有再发出了骨刺进行攻击，而是全部向着他嘴里吐出了大量红色的粘液，飞向了恶魔战士的身体之上。

　　只见之些粘液在沾到恶魔战士身上的盔甲之后，立刻响了金属遭到腐蚀时发出的……丝……丝……丝的声音。

　　这位恶魔战士当即一把就撕掉了身上的盔甲，对着那几个向着自己喷吐腐蚀性液体的生物大力的扔了过去，沉重的盔甲附带着恶魔战士那巨大的力道，当即就将这些在他们恶魔战士眼中像一群矮子一样的生物给打了个正着。

　　可是当这位恶魔战士刚刚以回头，几根比刚才更加巨大的触手已经飞快的刺了过来，由于这次的攻击实在是太快了，他只来得及用那把手中的大剑挡住了其中两根来袭的触手，就被其它几根触手给从脆弱的眼睛当中刺了进去。

　　顿时这位强悍的恶魔战士，连哼都没有来得就哼一声就直接被击穿了头部倒地身亡了。而这一幕在其他几个地方也是同样的发生着。

　　……

　　到了此刻，遭到寄生兽蓄意偷袭围攻的恶魔战士已经阵亡了一大半，剩下的这些恶魔战士全都退守他们需要守护的洞穴附近。

　　而那些寄生兽群则马上就围了过来，它们没有丝毫的停留然后全都凶猛的扑了上去，毫不犹豫的发起了凶狠的攻击，恶魔战士没此刻也知道自己不能再退了，于是全部都挥舞着自己手中的武器勇敢的迎了上去。

　　此刻这六位位还在浴血奋战的恶魔战士们都没有注意到，空气之中已经开始弥漫着一些淡淡的花粉一样的东西。而寄生兽们在这些微不可见的细小花粉出现之后，它们的攻击当即变得更加的疯狂。

　　面对着眼前这些敌人的疯狂举动，骁勇善战的恶魔战士们可没有丝毫的畏惧。在深渊常年征战之中，有什么疯狂的对手是他们没有遇到过的，地狱的魔鬼，天界的狂信者这些对着发起疯来可是比面前这些生物恐怖多了。

　　但是恶魔战士没面对这样的对手都没有丝毫的退缩，并且一次次的取得了惨烈的胜利。现在面对这些个不怕死的小生物，他们骨子里那份疯狂好战的天性彻底的爆发了出来。口中大吼着充满战意的声音，挥舞着手中巨大的宽剑大肆疯狂的砍杀着对手们。

　　寄生兽群没也没有退缩，那些手握着从已经死亡的恶魔战士手中拿来武器的人型三级寄生兽们，立刻靠着自己那巨大的蛮力与恶魔战士没毫无花巧的对砍了起来。一时间双方互砍之下，极为刺耳的爆响声不断的在树林之中响起。

　　此时其它的各个形态的寄生兽，却非常罕见的没有加入到这次的围攻当中来，而是静静的呆在一边看着眼前那激烈的战斗。

　　双方手中的武器几乎是同时砍到了对手的身上，这两边已经完全的放弃了任何躲闪的想法。深渊黑铁打造的宽剑携带着双方那巨大的力道，不断相互对砍斩击着。

　　渐渐的三级寄生兽身上那可以抵御爆炸性武器攻击的超致密外壳，开始被斩得支离破碎。寄生兽们所特有的绿色血液开始到处飞溅，已经彻底显然疯狂之中的它们仿佛已经没有任何感觉一样似的，口中不断咆哮着将手中的大剑狠狠的挥向了自己的敌人。

　　此刻对面的恶魔战士也好不到那里去，他们身上那套盔甲也在同样材料的武器巨大力道的打击之下被砍得七零八落的，而且对方身上的那些触手以不断的攻击着自己的身体，在这样疯狂的打击之下那强壮的灰色身体也被砍得出现了道道怵目惊心的伤口，蓝色的血液不断从伤口之中镖射出来。

　　不过这些恶魔们也打的出了火气，他们现在也完全不顾自己的生死了，开始全力的攻击着目前的敌人。

　　不过随着时间的推移，刚刚还凶悍无比的恶魔战士们此刻却渐渐的开始摇摇欲坠起来。此时一道特殊的尖锐叫声突然凭空出现之后。刚刚还处于疯狂状态的寄生兽没顿时被强行的冷静了下来，退往了一帮，不过现在他们也是与恶魔战士同样的状态，几乎都是满身绿色鲜血。

　　正当恶魔战士们还在喘着出气，瞪着眼睛望着那些疯狂的对手，不解为什么对方明明还是满脸疯狂的样子但是却主动的退了开去时，异变突起。

　　……扑哧……扑哧……

　　利剑入体的声音不断的在这边树林当中响起，已经疲惫不堪的恶魔战士们此时都满脸不可思议的望着从自己胸口处出现的几根明显带着金属色泽布满倒钩的尖刺。他们此时却感觉不到什么疼痛，因为他们感到自身已经迅速的开始失去了知觉。

　　到了这时候恶魔战士们已经知道，他们中毒了而且还不是普通的毒。要知道天生对毒素有着非常强的抵抗力的恶魔们，对于大多数的毒气都是处于免疫状态的。可是现在他们却发现自己那强悍的抗毒体质却居然没有起到一点作用，虽然这其中可能有他们现在身受重伤的关系，但是这样表明对方毒性的霸道。

　　紧接着一道巨大的拉扯力将已经完全处于麻痹状态的恶魔战士们猛的向后一带，他们那高大的身体顿时重重的摔到在地压下了一大片的杂草。

　　随着一阵脚步轻轻走来的声音响起，这群奄奄一息的恶魔战士们眼睛当中渐渐的出现了一个拥有人类女性面孔，身上却覆盖着一层盔甲般外壳，而背部六条不断摇摆的触手挥舞起来时，上面还明显的沾着他们身体之中的血肉碎末，看来刚刚偷袭自己的就是这个神秘的女性生物了。

　　虽然她的身体与刚刚那些不要命与自己战斗的生物相比显得实在是太过娇小了，但是对方身上散发出来的气势却明明白白的告诉了现场所用的生物，她才是最危险最强大的存在。

　　只见这个女性生物望着已经完全失去了反抗能力的恶魔战士们，露出可一道迷人的微笑。但是在这几个恶魔战士眼里却感受到的是绝对的冷酷无情。

　　紧接着这位女王一般的女性生物，在看了看这些还没有死亡的恶魔战士之后，她那不久前才击穿了他们强壮结实身体的恐怖触手，此刻再次来到了他们的眼中对准了自己的头部。

　　就在一众恶魔战士等待着对方那触手刺破自己的脑袋之时，却发现那些代表着死亡的触手却迟迟的没有对准他们刺了下来。反而在快看尽脸部之时停了下来，接着一个小虫子慢慢的顺着这些触手出现在了他们的眼前。

　　最后这些小虫子在他们眼睛的注视之下，开始慢慢的爬进了他们嘴巴当中。此刻已经意识到会发生什么事情的恶魔战士们却连挣扎的机会也没有，只能就这么眼睁睁的看着它们是如何钻入道自己体内的。

　　刚刚开始时因为身体已经被毒素侵蚀导致了所有的感觉，但是随着那些小虫子钻入脑部之后，这些恶魔战士突然表情变得极为痛苦，然后开始可全身不可控制的发生抽搐。

　　但是这种情况只是持续了很多的时间，这些恶魔战士此刻已经停止了抽搐，眼睛也成为了被寄生之后的绿色，而身体上的伤口也开始自动的愈合起来。世界上第一批恶魔寄生体就此正式诞生到了这个世上。

　　这些还处于虚弱状态的恶魔寄生兽，在看到了站在一旁身材娇小的那位女性寄生体之后当即老老实实的低下了自己的那颗大脑袋表示臣服。

　　这位女王一样的女寄生体只是轻轻的点了一下头，然后挥了挥手。一众寄生体才敢动手收集起这次战斗的战利品，那些已经死亡的恶魔战士的尸体。

　　一只兽型的二级寄生兽叼着一颗恶魔战士的大脑袋，一路小跑的来到了这位犹如女王般的寄生体面前，向一条小狗一样乖巧的趴了下来。

　　这位女性寄生体望着放在自己脚下的那颗恶魔战士的大脑袋，她蹲了下来轻轻拍了拍面前的这种二级寄生兽的头之后，就一把拿起了这颗大脑袋，张开自己那与其它寄生兽相比显得非常小巧的嘴，慢慢的咬了下去。

　　在看到这位阶级最高的同类开口享用战利品之后，剩下的这些寄生兽才开始一起享用起面前的战利品来。那些身上重伤不能行动的寄生兽也被自己的同伴给拖到了一起，同时将两个恶魔战士的尸体摆在了它们的面前。

　　这群奄奄一息的寄生兽们，当即艰难的对着面前的这些高营养食物开始下口了。这群寄生兽都知道只要吃了眼前的这些食物，它们就可以再次的活下去。更有可能会发生再次的进化。

　　这位女王般的寄生体她转身望着前方那处被杂草与树枝掩盖的洞穴，露出来一道微笑，配合着手上拿着的那个被她咬得面目全非的恶魔战士的脑袋，已经嘴边粘在的一点点脑浆，说不出的血腥恐怖。


第一百四十八章 寄生体与恶魔（三）

　　山洞之外的森林当中，刚刚结束的那场激烈的战斗已经分出胜负了，这些突然发起袭击的寄生兽大军们取得了最后胜利，不但成功的干掉了十二位深渊恶魔战士。还为自己的种族增加了六位极具潜力的新成员。

　　但是取得这样的辉煌的战果也不是没有任何代价的，在攻击这些个骁勇善战的恶魔时，寄生兽们的损失至少是对方的五倍。这还是因为他们对恶魔战士发动了突然袭击，以及这次拥有超过二十位三级人形寄生兽加入，当然了那位女王一样的四级寄生体也是功不可没。

　　现在整个世界当中，第三级的寄生兽的数量可以讲是非常的稀少。像这次袭击恶魔们竟然可以一次聚集这么多的高级别的寄生体也实在非常难得的一件事，这一切其实也要托日本这个岛国地理位置的福。

　　在这次陨石袭击之中，日本是东亚五国当中受到袭击最轻的国家。这里只是发生了几起寄生兽与寄生体袭击人类的事件，但是却在还没有照成很大的损害之前，就被陆上自卫队与驻日美军给联合消灭了。

　　但是当时却有一只寄生体趁乱逃到了富士山地区，然后她又再次幸运躲过了军队的多次搜捕。然后在山中开始了大量捕食各种野生动物，同时在夜里多次潜入了市区猎杀了众多的流浪汉。因为日本这个国家地方小人口又众多，所有无家可归的流浪汉也实在是不少。政府方面对于这些人可是非常头疼的，因此也不怎么关注这些城市的边缘人口，就算有流浪汉无缘无故失踪也不会引起关注。

　　这只寄生体就算靠着这些流浪汉与各种产自火山地区的各种物质开始飞快的聚集起了进化的能量，在这些得天独厚的条件之下，这位终于是在极短的时间之内完成了由第三级向着第四级进化艰难过程，成为了这个世界当中第一位四级寄生体。

　　她在成功完成了进化之后，智慧飞速提升。于是聪明的她马上开始了发展自己族群，建立自己直属势力的事情。

　　虽然日本列岛之上已经只剩下她一个寄生体了，但是还是有不是的陨石落到了附近的海域。这位高级寄生体当即靠着自己的感应能力，在海中顺利的找到了那些陨石，连同里面的寄生体幼虫一起都捞了上来。

　　之后力量已经有了质的提升的她，不断在各个城市捕捉流浪汉来提供给那些幼虫寄用于进化与寄生。经过她这个高效的方法，终于是在短时间之内组建了一只全部由二级与三级寄生兽组成可小部族。

　　不久之后，这群深渊恶魔为了寻找可以建立传送门的地点来到富士山地区之后，立刻就被将这里当成自己老巢的这群寄生体部族给发现了。

　　在看到了对方那强健的身体之后，这位目前最高位的寄生体马上就打起了对方的主意，在经过一番计划之后，她们毫不犹豫的就向着这些正在巡逻的深渊恶魔下手了。

　　这位寄生体女王将手上那颗深渊恶魔的大脑袋啃完之后，望着环视了一下那些早已吃完了所有战利品的部下们，看着在深渊恶魔的血肉补充之下，迅速恢复过来的他们。

　　这位女王非常满意的点了点头，然后向着自己的部下们发出了向着洞中前进的命令，她们今天要将这里所有的恶魔们全部变成自己一族的食物或者幼虫们新的身体。

　　……

　　此刻遗迹当中留守的深渊恶魔们已经知道了，外面进行守卫的兄弟全部战死了。他们剩下来的十个战士已经统统都守在了遗迹溶洞的入口处，手上的黑色魔法能量已经全部都准备好了。

　　只要敌人敢冲进来，他们必定会第一时间就遭到深渊恶魔的能量弹的集中攻击。虽然在这个，魔力稀薄的位面这些深渊战士的魔法威力已经大幅的下降了，但是对方这个世界的生物他们还是很有信心的。

　　再过不久深渊法师们召唤的深渊传送门就要完成了，到时候就会用大量的军团战士不断的赶过来。因此他们只要坚持一段时间，那自己这方的实力将会大大的提升，外面那些袭击者也就不用放在眼中了。

　　就在他们全神贯注的盯着洞窟入口处时，位于祭坛前方的地面突然出现了一个大洞。几只二级寄生兽与一只三级寄生兽飞快的从里面跳了出来，然后对着前方的那些恶魔战士喷射出了大量的黑色与红色毒雾。

　　面对着向着自己这方快速涌了过来的那些毒雾恶魔们开始并没有太过看重，直到随后从那个地道当中钻出啦的几个二级寄生体向着他们喷出了几股极具腐蚀性的红色粘液之后，这些原本还比较冷静的恶魔战士立刻就将手中的魔法力量打向了那几个寄生体。

　　因为他们发现自己身上那坚固无不的黑铁重甲，在粘上了这些红色粘液之后，当场就发出了……吱吱吱吱……不断被腐蚀的声音。

　　可是就在恶魔战士刚刚转身将手中聚集已久的魔法发射出去之后，他们刚刚守着的洞穴之中立刻就冲出了一大帮子手持恶魔们手中同样款式大剑的三级人型寄生兽杀了出来。

　　触不及防之下，这些还没有回过神来的恶魔战士当场就被砍倒了几个，这些让本来就在人数上处于劣势的他们顿时更加的雪上加霜。

　　不过这些恶魔战士也不愧为深渊军团当中的精锐，明知自己已经处于了绝对的劣势当中，竟然没有丝毫的退缩，反而拼命的进行着抵抗。他们现在完全是以自己的生命在为深渊法师们争取时间，只要传送门可以顺利的完成，那么接下来的胜利还会是属于他们深渊军团的。

　　不过虽然这些恶魔战士英勇异常，但是在众多二三级寄生兽的联合围攻之下，他们比自己外面的同伴更快的倒在了自己军团的武器自下。

　　就在这时，几道雷电非常忽然的出现在了祭坛下方。顿时将这些寄生兽给电得到了一地，不过却没有造成任何的死亡出现，就是身体暂时处于了麻痹之中。

　　原来深渊传送门已经建设成功了，腾出手来的深渊法师当即就对着下方的寄生兽们展开了攻击。这几位深渊法师由于刚刚召唤祭坛上方的深渊传送门消耗了不少的魔力，因此无法使用威力更加强大的魔法来一举消灭敌人，所有他们最后选择了可以导致敌人失去战斗力的魔法。以求拖住对手的行动，到时候只要深渊方面的援军一道，这些袭击者就都死定了。

　　一位深渊法师此时气喘吁吁的望着下面，还处于麻痹状态的寄生兽用深渊语骂道：“无知的下等生物，竟然敢袭击高贵的深渊军团。你们的下场只有死亡着一条路！”

　　其它的深渊法师没也是冷冷的望着那些倒在地上的袭击者，如果不是因为他们刚刚为了开启传送门而消耗了太多的魔力与体力，恐怕他们早就用自己掌握的大威力魔法将这些袭击者变成了一堆渣渣了。

　　就在这些深渊法师还在加紧恢复自身的魔力之时，此刻一道好听的女性声音，正使用深渊语在这群法师他们身后突然出声道：“谁说我们只有这一条路可以走。你们这些食物也真是狂妄啊！”

　　这下可将这些肉搏能力相当弱的深渊法师给吓得不轻，这些法师立刻就准备马上跳下祭坛与对手拉开距离之时，他们突然感到了自己胸口处突然出来的一阵剧痛，接着他们每人的身体都已经被一根向利剑般的触手个捅了个透心凉。

　　随着一股大力将这些深渊法师向着地上一摔，本来已经伤疲交加的他们顿时就去了半条命，他们这些玩魔法的家伙一直一来身体就不是非常的强壮。

　　在不断的留着血倒在地上的其中一位深渊法师，拼尽全力回头望出去时。发现一个长得像人类的女性生物正站立于他们身后，而她手中此刻正抓住因为协助打开深渊传送门而暂时失去了虚影化能力的幽魂怪在慢慢的吃着，同时她那没有任何感情多余感情的双眼正盯着倒在地上的他们。

　　这位深渊法师望着眼前的这个奇怪的女性生物，用着时断时续的声音道：“你……们……不由……得……意……深渊……门……已经……打……开……！”

　　而那位女性生物此刻停下了进食的动作，对着这位深渊法师讲出了他活在这个世界上听到的最后一段话：“那样正好，我们又有非常可口的食物了，这个世界上一切的生物不论是人类还是其它什么都是我们一族的食物。不会让给任何其它生物的，包括你们这些来自深渊的恶魔，而且你们也会像这个世界当中的人类那样成为我们另外一道美味佳肴。”


第一百四十九章 家族密史

　　位于麓山市西北面大约两百公里处，有一处面积大约七平方公里左右的盆地，这里气候宜人，山水秀丽。

　　在盆地中央的平原之上，各种年代久远的民居建筑随处可见。身处于这个古色古香的环境之中，使人有一种穿越时空的感觉。

　　这个地方就是沐尘星他们老沐家的祖地，而盆地当中这个充满了古老气息名叫天沐村的小山村，这里的居民百分之八十都是姓沐的。

　　沐尘星在身体完全康复之后，记起了前段时间老夏告诉他的一件事情，他老子要他回一趟老家，在家里的祖屋牌位之下有东西留给他。

　　于是他就带着夏琳月提着一大堆礼物回了趟老家，中国人吗回老家那个不是带着一大堆的礼物去送人。

　　在乘坐喷气机快速的赶到了老家的外围附近之后，沐尘星立刻提着大包小包的礼物与夏琳月开始了对村子当中那些长辈们挨家挨户的进行拜访，当然了他的这一举动也博得了村中老一辈人的赞赏。

　　在他们这些老一辈人看来小罡他们家的小子（沐尘星他老子叫沐天罡）非常不错，懂事还记得他们这些老头子，而且这个小辈的媳妇也不错非常很有礼貌。

　　对于村里人将夏琳玥当成了自己的老婆，沐尘星也懒得去解释。至于当事人，则满脸微笑的没有任何不满的情绪，反而显得非常高兴。

　　在顺利将所有亲戚都走完之后，他们两终于是来带了自己的祖屋当中，沐尘星很快就在祖先牌位之下发现了他老子讲的东西，原来是一封早已写好的信。

　　一旁的夏琳玥这时发现，沐尘星在拿着他父母留给他的信件看着看，竟然满脸不可思议的表情，于是关心的问道：“这么了，尘星你的表情为什么这么奇怪？”

　　沐尘星将手上这封非常长的信一把递给了身边的夏琳玥，带着难以置信语气的讲道：“琳玥，你自己来看看吧！太扯蛋了，我们老沐家竟然还有这样的历史……”

　　看到沐尘星竟然这么惊讶，夏琳玥好奇之下就接过来了那份长长信件，开始仔细的看了下去，当她看完之后也是有些与诧异“这信上面讲道的都是真的吗！这样实在是太……没想到你们家还有这样的历史……”

　　这份沐尘星父母专门留给他的家书当中，除了一般父母对儿子的嘱咐之外。里面还有两件听起来非常匪夷所思的事情。

　　首先已经就是沐尘星他老爸介绍的家族历史，他们老沐家的老祖宗以前在唐高宗时期当过一个不大不小的官员，由于当年家里那位老祖宗善于经营，也在当时算的上比较富裕人士之一。后来武则天当政之后，这位老祖宗预感道当时的朝廷将会发生重大的危机。深知当时京城已经开始慢慢变得凶险无比的他，当即非常干脆的提出了告老还乡，带着自己的一大家子人前往当时还不是非常开发的荆湖地区。

　　在选择了现在这处大山当中盆地建立了天沐村之后，就开始了世代在此繁衍生息，成为了当地的大族之一。而这位老祖宗当时的告老还乡的明智之举，不但让当政得势的武则天一系人马觉得自己非常的识趣，而且在随后武则天为了巩固自己的实力开始清洗忠于李唐大臣的血腥行动置身事外躲过了一劫。

　　在随后的时间当中，沐家以这个小盆地为整个宗族的根据地。制定了一条非常特殊的家规，沐家子孙凡是在外当官的，绝对不能透露家族这片祖地的情况被外人得知，还有千方百计的隐瞒此地的情况，因为当时沐家那位老祖宗发现这里风水非常的特殊，虽然不能使子孙后代荣华富贵，但是却可以保证这里免受各种天灾人祸的侵扰。

　　因此老沐家才得以还往后千多年的时间了始终繁衍不息，而在外当官的子孙也经常通过各种手段将各种物资情报之类送回了宗家所在地，因此无论外面是如何的改朝换代动乱不休，沐家的子孙都得以靠着这块风水宝地渡过了一次次的灾祸。

　　老家各房当时都拥有给自钻研的一门学问，沐尘星他们这一房的祖先学的是玄学方面的知识。所以当时他们这一脉的子孙大多都是精通数术之类的人物，而且喜欢到处云游四方。直到在外成家之后才老老实实的回祖地生活。

　　因为到时的环境等原因，在全国各地闲逛可是具有一定的危险性的，因此他们这一支的人大多数都会不错的武艺与医术，同时还会用毒。这些都是为了在外保命的东西。因此后辈没也就不敢大意，所以他们这一支的家传武技与医术，用毒的方法得到了非常完整的传承。

　　沐尘星的父亲就是个用毒的行家，而他母亲也是苗疆地区用毒的高手，不过这两口子都没有将自己的本事告诉他，因为现代在中国现在这个环境之后，用毒之类的已经不怎么有前途了，除非沐尘星想去做杀手。

　　沐尘星看完这里才明白，为什么自己的父母为什么胆子这么大。可以想象一般只在小说或者电视当中出现的用毒高手，竟然真的存在。而他的父母竟然都是这方面的高手，难怪他们在世界各地到处乱窜就讲得通了。

　　至于信中另外一件叫他们感到匪夷所思的事情，是沐尘星这一支脉流传下来的最为奇特的秘密。是关于他们这一支血脉当中，那一股来自西方世界曾经闻名一时的魔女血统。这个听起来会给人一种非常荒唐的感觉，世代居住于中土的沐家怎么会出现由于西方魔女血统的一个分支呢，古代可不像现代社会，那时候与不同人种混血可是非常罕见的事情。

　　如果这些事情出现在北方那些地区还比较正常，毕竟古代那里是丝绸之路的发源地，而沐家所处的荆湖地区可是位于内陆。其实这些事情还得从沐尘星他这一支的那些喜欢到处旅游的祖先讲起。

　　沐尘星这一支脉的一位出生于元朝年间的祖先，有一次在游览西域各国风光同时收集文物时，在高昌附近遇到了一个被奴隶商人从欧洲地区贩卖过来的白人女奴。

　　因为长途跋涉的艰苦环境以及水土不符等原因，当沐尘星的这位祖先发现这个外族女子时，对方已经临时不远了。于是他这位祖先处于好奇，用来十分低廉的价格买下了这个外族女子。在他的家传医术之下，终于是将对方给救活过来了。

　　随后这位祖先带着这个外族女子回到了祖地，并且最好娶了她为妻。在当时那个环境之下，娶一个长相与中土人士完全不一样的番邦女子，那可是一件非常惊世骇俗的事情。为了此事，族中还为此争论了好一阵子。

　　最好还是这位祖先他的老子顶着压力同意了儿子的请求，而沐尘星这位不知道多少辈的外国祖奶奶也不是什么简单的角色。那位祖先在以后的时间当中，逐渐了解道了自己这位外国妻子的一些事情，她是当时欧洲地区所谓的魔女之一。

　　不过非常倒霉的是她被卷入了魔女上层的权利斗争之中，不幸成为了失败中当中的牺牲品被废除了使用超自然能力后，当成了叛徒准备烧死。见势不妙的她，于是先一步逃出了魔女的总部，随后失去力量的她不幸被奴隶商人抓获之后，就被多次转手贩卖到了当时世界上最强大的帝国中国元朝。

　　虽然这位祖先的魔女妻子已经不能在使用那些魔女们的神奇魔法了，但是她头脑当中的那些丰富的知识却没有丝毫的遗忘。于是这对夫妻两开始了没事的时候一起已经魔女的魔法与中土的玄学它们之间的区别与相同之处。

　　随着他们的儿女出生之后，这位前魔女发现自己的孩子也具有魔女的天赋。所有就从小开始教授他们魔女的知识。

　　大约在一百多年之后沐尘星他们这一脉的祖先通过了丝绸之路，顺利的到底了欧洲地区，在经过特意的寻找之后，终于与当时的魔女社团取得了联系。

　　魔女总部的高层发现，她们的成员竟然在遥远的东方繁衍了后代，而且还是具有魔女天赋的男性后代，于是出于想在东方建立魔女们新的生存地点的这个想法。魔女总部的高层决定派遣一批魔女随着沐尘星的祖先一起返回当时处于明朝的中国。

　　随后不久七位魔女与沐尘星的祖先一起经过长途跋涉终于来到了当时的中国，而这七位魔女当中又一位成为了这位祖先的妻子。其他六位魔女则在中国建立了一个小小的魔女分支，开始暗中秘密找寻拥有魔女资质的人，来进行新一代的魔女培养。

　　而沐家则为这些魔女们提供了大量的帮助，谁将大家的关系当时这么的密切呢。

　　不久之后随着欧洲地区针对魔女的“魔女狩猎”的开始，在当时欧洲地下世界盛极一时的魔女们受到了致命的打击。为了使得自己的势力不至于灭绝，从而继续流传下去，她们开始向着世界各地派遣魔女们建立分支机构。

　　对于早已有自己人存在的中国，当然是欧洲魔女总部她们重点关注的对象，于是为了魔女在中国地区可以得到很好的延续。她们就与沐尘星家的先祖们定下了誓约，每隔百年时间，他们家的后人将会和魔女组织的其中一位魔女联姻，以保障魔女与沐家的关系不至于断绝，也是她们一防万一准备好的退路。

　　而这一次的百年之约就轮到了沐尘星这个家伙，不过他老爸显然没有将这件事情放在心上。以至于出来都没有向他提起过，直到想起要他继承家业之时才将这件事请写到的这份信之中。

　　显然沐尘星这个当事人也没有将这些事情当一回事，他倒是在第一时间将信上见到的那些家族当中魔女先辈们制造的魔法道具以及魔法书给找了出来。

　　在仔细的查看可一下摆在桌上的这一堆东西，沐尘星感应了一下发现所用的魔法道具现在已经只有非常微弱的特殊能量反应，简直就与其它普通的古董没有什么两样了。

　　夏琳玥望着正在查看那些古老道具的沐尘星突然笑道：“看来你的皮肤这么白皙，应该就是遗传了你们家祖上那些魔女奶奶们的肤色了。现在就是不知道你还有没有继承她们那些魔女的天赋，如果是真的继承的话，你的力量在短时间以内绝对会又有一次不小的提升！”

　　沐尘星当即摇了摇头说：“算了吧！刚刚信中不是都记载了吗，用于随着时代的不断变迁，世间魔力是越来越弱了，到了现代我家老爷子这代已经彻底的感应不到任何的魔力了。我可不指望靠那些所谓的魔法了，以后还是全力提升自己的念力比较靠谱。”

　　夏琳玥却玩味的讲道：“是吗！不过我看你对从幻世录当中得到的那些心灵系魔法，还是非常上心的练习吗！”

　　对于夏琳玥的这句话，沐尘星当成被问得哑口无言。地区他只从得到了心灵系魔法之后，就一直在积极的进行不间断的练习。希望将这些魔法与心灵异能相结合，从而提高自身异能的能力。他可没有老周和老夏那样可以非常体统的全力开发自己的异能的时间与才智，所以他就想到了这个取巧的方式。

　　看到沐尘星被自己问的哑口无言，夏琳玥此刻微笑着摇了摇沐尘星的身体道：“就下来我们怎么办，是将那些你家魔女制造的这些的魔法道具以及书籍带回家还是继续留在这个老宅当中。”

　　沐尘星看了看面前桌上的这堆东西，想了想后道：“还是都带走吧！反正我们以后也许不会再回到这里来了，免得到时候出现遗失的情况发生。”

　　话一讲完，沐尘星就开始动手将桌上的东西全部都塞入了储物手镯当中。在确定了没有落下任何有用的东西之后，他才对着夏琳玥道：“还是都已经收拾完毕了，我们现在可以回家了，我还急着继续我的念力修炼呢！”

　　夏琳玥点了点头后，两人就一起向着老宅外面走去。在这过程中夏琳玥突然看似随意的出声问道：“对于关于你父亲在信提到了关于你们家，按照约定再过三年就要与欧洲方面的魔女组织进行联姻了，怎么样很高兴吧，又可以娶一个外国美女了！”

　　沐尘星却头也没回的答道：“还是算了吧！现在我们干的这些事情，如果不投入近所有的精力的话那是非常容易出事的，至于这不知所谓的婚约，我家老爷子他可也没有放在心上。”

　　听到沐尘星这样的回答，夏琳玥在他的背后望着他正向着外面走去的背影露出了一道不易察觉的微笑。


第一百五十章 恶魔的行动（二）

　　美国纽约曼哈顿岛，这做面积不到六十平方公里的地区，却是当今世界上最繁华的岛之一。这里集中了全美国几乎所有大公司大银行的入驻扎，是国际上著名的金融中心与商业中心。百老汇、华尔街、联合国总部大楼、大都会艺术博物馆的名胜都集中在此。

　　曼哈顿岛上著名的帝国大厦，此时上层的一个视野极佳的空旷高级办公室之中，正有一老一少两个人位于其中。而房间外面则有一排全部身高超过了两米戴着墨镜穿着黑西服的大汉守卫着，在楼层之中还是众多同样的装扮大汉正在不停的巡视着四周。而在整层大楼的其他众多房间之中当中竟然没有任何人的存在。这在帝国大厦着栋寸土寸金的建筑当中可是非常少见的，这也无不昭示着房间当中住客的地位与实力是多么的惊人。

　　一位身穿高级西方的老者正手持一杯红酒，用他那充满智慧的双眼望着前方纽约市的安静的欣赏着美景。而他的身后一位非常英俊的白人青年，却正在打着电话与人进行着联系。

　　这位看着前方城市景色的老者突然开口缓缓的用冷漠的声音讲道：“萨多，你看这个城市，它是多面的美丽而富有活力啊。这些高大的建筑与各种方便的设施，无不显示出了我们从来没有遇到过的技术。虽然这里的人类都是一些不会使用魔法的低等人种，但是不得不说他们掌握着的那名为科技的力量也的确不能小看啊！”

　　那位正在打电话的年轻人，在听到老者的话之后当即就停下来了电话，笑着对着还是没有转身的老者回答道：“特雷姆大师，既然你这么喜欢这里的话，当我们的大军彻底征服了这个位面之后。这里整个当成你的领地也没有什么问题！”

　　原来这两位正是已经通过变形魔法混入了人类世界的深渊军团主要的两位负责人之一，而外面那些黑衣保镖们也全部都是由深渊战士变化而来。

　　当他们这一行人在顺利来到美国纽约之后，看着这繁华无不的人类大都会，当即就改变了当时制定的计划。在特雷姆这位深渊大法师的强力精神魔法之下，他们大大方方的就入住到了美国心脏地区。开始了他们为一举击溃这个强国的计划而进行周密的准备。

　　特雷姆在听到萨多的话之后，微笑着冷声道“那就希望在大军随后的攻击之下，这里最好还会剩下些完好的建筑！”

　　萨多马上笑了笑回答道：“特雷姆大师请放心，只要你真的看上了这里的话，我会要军团战士们在攻击这里时，尽量减少对此地的破坏。到时一定会叫你满意的。”

　　特雷姆回头望着沙发上的萨多，不置可否的笑着道：“那我可就看你的了，不过一切还是以军团利益为优先。”

　　其实特雷姆非常清楚，一旦深渊军团全面对这个位面展开攻击的话，在战斗到激烈之时，是无法去控制破坏力的。那些被军团攻击过的所有位面，一般城市都会招到严重的破坏。

　　萨多看到对方望着自己，于是再次保证道：“大师你放心好了，到时候我有办法可以在不对这里起太大的破坏之下，顺利站了这一小片土地。”

　　当萨多的话刚刚讲完不久，几个打扮成大公司高级管理人员的深渊法师，在轻轻的敲了一阵门之后。恭恭敬敬的来到了特雷姆与萨多两人的面前，开始了他们这段时间以来收集到的关于这个世界当中几大国的情报。

　　一位带着金丝边眼镜的深渊法师，望着自己前方的萨多语气恭敬开始报告：“大人，通过我们这段时间收集到的资料，这个位面人类虽然无法使用强大的魔力。但是他们却使用那种名为科技的炼金术发明了大量的钢铁武器，而且其中的一部分威力都十分的强大。不过这些大威力武器确对电流有着非常特殊的利用，因此对于大威力雷电攻击的抗性十分的低下，而且这里的人类对于魔法的抵抗力十分的低下，尤其是精神魔法。我们可以轻易的控制这里大部分的人。”

　　这些深渊法师之所以向着萨多进行报告，而不是特雷姆这个法师首领。是因为这次入侵行动的指挥官是萨多，而大法师则只是带领法师团前来进行支援的。深渊军团对于这些指挥上面的事情道是有着相当详细的规定。

　　而特雷姆对于此事也没有任何的不满，反正他本来就不太善于指挥部队进行战斗。于是他整个人干脆继续的看起了房间外的美景。

　　听到对方的那些威力强大的钢铁武器，竟然拥有这么明显的一个破绽，这让为人类拥有众多强大武器而如何应付发愁的萨多当即精神一振，毕竟如果强行与这个位面的军队进行战斗的话，深渊军团一定会出现不小的伤亡，现在知道了对方武器的弱点那真是再好不过的事情了。

　　“立刻派人通过传送门前往军团驻地，叫雷影族立刻优先通过传送门赶往这个世界，同时将这些最新的情况马上通知这个位面其他分散于各处的军团战士。”萨多当即就向这些深渊法师命令道，他既然已经知道了对方的弱点，那就决对没有理由放过了。他手下的第一军团只要发现了对方的弱点，就会针对其来向对手发起致命的攻击。

　　而这个所谓的雷影族，在深渊当中是天生以操控雷电而著名的一个相当好战的种族。他们一族的脾气相当的暴躁，但是却对于同样具有狂暴无比特性的雷电却有着相当细致的控制能力。

　　那位得到萨多命令的深渊发生马上对着他行了一个礼之后，立刻退了出去准备去联系其他同伴将这个最新的命令马上发布出去。

　　此时另外一个立于一旁的深渊法师接着报告道：“阁下，刚刚欧洲地区的留守的法师没打来了电话，说是时空裂缝又有了一定的扩大，深渊的气息已经彻底的侵蚀了附近的环境，相信不久之后这个魔力低下的位面当中，魔力的含量就将会有所增加。”

　　所谓入乡随俗，这群恶魔在稍微熟悉了一下手机的使用方法之后，立即对这个非常方便的通讯方式非常的满意。仅仅靠着一个这样的小玩意，竟然就可以与远在千里之外的人进行远距离的联系，这在深渊当中只有拥有强大力量的法师们才可以通过特殊的魔法做到。

　　其实这些恶魔使用这些手机时，还真是用对了时候。在太空之中绝大部分的卫星被不久前的陨石给摧毁之后，美国方面为了恢复其在世界各地的通讯联系，赶忙向天空轨道发射了数颗通讯专用卫星，否则他们手中的手机是绝对无法联系到欧洲地区的。

　　环境深渊化，这是恶魔军团在不断入侵其它位面进行战争之时，偶然发现的一种非常高效有利的非常规战斗方式。通过稳定的时空裂缝，深渊军团利用非常特殊的方法将深渊那独有的气息大规模的释放到他们要攻打的位面。

　　对于出生于深渊世界的生物来说，这些无处不在的深渊气息就好像地球之上的空气一样稀松平常，他们每时每刻都在呼吸着这些富含着深渊魔力与其它一些成分的空气。

　　但是对于绝大多数其它位面的生物而言，这些富含魔力的深渊气息却像毒药气一样，在浓度达到一定程度大量吸入之后将会导致一大部分非深渊生物的死亡，而其它一部分的生物将会在这些气息之下被渐渐的同化了，变成半深渊生物。

　　而被深渊气息长期洗刷的地区，将会彻彻底底的变成另外一处深渊。这对于深渊军团的战士们来讲，简直就是如虎添翼，在这样的环境之中他们的实力将会得到不同程度的加成。而且在深渊气息的作用之下，他们那受伤的身体也会快速的得到治愈。

　　而其它位面敌对的势力，在这样的环境当中战斗力会由于深渊气息的影响，遭到不同程度的削弱，有些种族甚至还会出现完全丧失战斗力的情况出现。

　　因此深渊恶魔们每一次在入侵其它位面之时，必定每次都用上这一招。他们在异位面站稳脚跟之后，就会第一时间将深渊气息释放这些位面尽量在对方还没有反应过来以前尽可能多的扩大深渊化的区域，为以后的大规模入侵做好准备。

　　萨多听到这个消息之后非常的满意，这就表示欧洲地区深渊化的行动已经进行得非常的顺利了。到时候以那里为根据地，后面大军在到达这个位面之时将会因为深渊化地区的帮助，很快的适应这个世界的新环境从而可以迅速高效的投入道战斗中去。

　　萨多对着这位报告的深渊法师笑着道：“这样很好，通知法师们加大深渊气息的引入。反正这个位面没有敌方的法师来干扰这些行动，而且这里也没有其他力量可以净化深渊力量。同时要守卫空间裂缝的战士与法师一定要不惜任何代价保卫那处地方，毕竟那是我们联系这个位面的唯一空间坐标。”

　　恶魔通过那道召唤他们而主动打开的空间裂缝，降临到其他位面之后。接下来在这个位面当中，以后其它的地方由法师深渊法师们打开的那些小型传送门，都是以那道主要裂缝为连接点。如果那道包含着位面坐标的时空裂缝被关闭的话，那入侵这个位面当中的恶魔大军就将与他们的大后方无尽深渊彻底失去联系，同时失去了所有的退路变成一只到不到任何支援的孤军。

　　对于入侵其它位面的恶魔军团来讲，这是最危险的情况。以前就有几只强大的恶魔军团在入侵其它位面之时，被那些位面的生物使用偷袭的手段成功的摧毁了主要的空间裂缝。立刻失去了后援的恶魔大军不久就被淹没在了当地生物那无尽的人海战术之，全部被人给打成了渣渣。

　　这位深渊法师立刻行了个礼回答道：“是的！萨多大人，法师们已经在裂缝附近施展了强烈的幻术，这个位面的蛮荒人类是绝对无法发现的。”

　　萨多最后望着这位深渊法师吩咐道：“嗯！不要大意，通知所有的军团战士们，暂时一切都要小心。当我们彻底征服了这个贫瘠的位面之后，这里高达数十亿的人类血肉灵魂都将任他们随意的享用，现在你可以退下了！”

　　此刻这间视野极佳的高级办公室之中，再次又只剩下了那一老一少两位恶魔军团的头头。欧洲此时却真如深渊法师报告的那样，各地的异变开始慢慢的在人们眼皮底下不停的发生着。


第一百五十一章 欧洲现状

　　十一月初的欧洲地区，这里的已经进入了冬季，但是今年的冬季显得格外的寒冷难过。

　　原本繁华无比的欧洲的各国，此刻却是满目疮痍。各国大量曾经高度发达现的代化城市，已经在那场陨石雨的格外重点关照之下，彻底的化为了乌有。随之而来的寄生兽大规模的袭击当时就差点将这个大洲所有的一切都给毁了个干净。

　　最后还是美国人与俄国再次上演了一场与二战欧洲战场极为相似的情景，同时从南北两个方向开始推进作战。不过这次可不是为了对付纳粹德国，而是围剿到处四虐的寄生兽狂潮。

　　虽然寄生兽是被消灭了一大部分，可是原本已经已经遭受了陨石已经而很严重的城市，在接下来的战斗之中算是此地的给毁了。毕竟美国人与俄国人的军队为了减少自身部队的伤亡，可不会注意欧洲各国那些城市好坏了，他们都是用破坏力非常强劲的武器进行的攻击。

　　在将寄生兽灾害扑灭之后，现在的欧洲却面临着另外一场灾难。由于各国城市的基础设施被破坏的非常严重彻底，导致了大量无家可归的难民自好临时居住于帐篷之中。

　　而祸不单行的是陨石袭击导致的气候变化，来至西伯利亚的强冷空气开始提前南下。向着西欧方向移动，从而导致了原本在这个季节本来最多是十度左右的气温立刻下降道了零度以下。还好的是没有下雪，否则欧洲各国的那些住在帐篷当中的难民估计会要被冻死一大堆了。

　　欧洲的德国地区某地，这里的城市已经在不久前美军清剿寄生兽的时候，完全毁在了炮火之中。之后就再也没有人来清理过这个成为了一片废墟的城市。这里仿佛完全被遗忘了似的，但是今天这个被遗忘的城市却迎来了一批非常特别的客人。

　　只见这群人都身穿着非常厚重的防辐射服，人人手中都又拿着各种特殊的仪器。正在四处进行的探测活动。他们就是欧洲各国现存的政府排出的一只联合调查小组。

　　在美国人将这个地区的寄生兽完全剿灭之后，他们立刻就离开了这座已经彻底成为一片废墟的城市。美国大兵虽然可以非常光棍的拍拍屁股就走人，但是欧洲国家那些幸存者却不能就这么放弃这片区域，他们还指望着在这片废墟之上重新开始生活。

　　一位身穿特殊防护服的中年男子，在看了看自己手上检测辐射的专用仪器上面的那些令人失望的数值之后，他不由叹气的摇了摇头。这里的检测数据实在是不太理想，那些从太空当中落下的陨石所含的辐射实在是对人体的伤害太大，而且位于城市当中的那些陨石因为寄生兽的袭击导致了根本就没有来得就继续清理。

　　随着而来的美军与寄生兽在城市当中的交战更加导致了那些陨石被炸得粉碎，散播于四周地区。根本就无法进行再次的清理了。

　　而且就算是要清理这些被严重辐射污染的地区，那也将是一件极为费时费力的工作。而且清理工作的庞大资金，对于已经被严重破坏的欧洲各国政府来讲，简直就是一笔天文数字的金钱。这次美国政府方面面对着欧洲众多的盟友要求支援的事情，开始装聋作哑起来。

　　身穿防护服的那个中年人再次看来一眼手中的检测仪器之后，脸上充满了失望的表情对着前方自己的一位同伴问道：“怎么样了，你们那边的辐射量？有处于安全水平的吗。”

　　另外一位身穿防护服的人，在看来眼自己手上那些检测设备上那些令人失望的数值，无奈的回答道：“没有，这片区域的辐射量已经完全超过了人类可以承受的安全范围，这个地方已经彻底的被高强度的辐射所污染了，以后在很长一段内是无法居住了，看开这里也只好放弃重建的想法了。”

　　“哎……”听到了这个结果之后，那位中年人不由自主的叹了口气。

　　虽然他们早已经知道了陨石撞击过后的地区，都会有大量的辐射出现。但是他们还是抱着试一试的心情开始了四处的检测，希望找到辐射比较轻微的地区，好让难民们可以重建家园。可是不幸的是他们这一路上发现的那些城市，都是辐射严重超标。

　　就在那个中年人于自己的同伴一起拿着仪器准备撤退之时，远处一个身穿防护服的年轻人正一边摇着双手一边大声喊道：“队长，你们快来看看这是什么……”

　　看到自己的对于好像在前方发现了什么事情一样，于是这位中年人与自己一起走着的同伴立刻踩着满地碎石向着前方赶来过去。结果当他们赶到这个年轻队员所在的区域之时，却发现对方正指着眼前的一种藤蔓类植物要他们光看。

　　开始看到眼前这盆植物之时，这位已经人到中年的队长正准备将自己队当中在的这个看到一株植物就大惊小怪的队员给说一顿的。不过当他看到那盆植物正在活动那些触手，于是立刻仔细开始才看起来：“嗯？这个是……”

　　面前这些类似于常春藤的奇怪植物，他们研究了半天也没有弄明白这到底是株什么植物。

　　此时发现这株植物的青年对于大声讲道：“我从小就在这附近长大，可是从来没有见过这样的植物，而且那里还有一大片！”

　　顺着年轻队员手指的方向，这位队长与同伴果然发现了前方正有很大一片与刚刚出现的那种奇怪的植物一摸一样的东西。

　　就在这位队长与同伴还在猜测这是什么植物之时，那位那位年轻的对于再次性急的讲道：“难道我们发现了最新的植物品种……”

　　老练的队长马上就否定了对方的想法，他在仔细的观察一阵之后，同时提议道：“我看不像，对了还是先还是来测量以下这些东西的辐射的数值好了！”

　　……呜……呜……呜……

　　他的话刚刚讲完，不远处就出来了一阵狗叫之时，这几位于是下意识的转头向后看了过去。结果看了以后当场就被吓了一大跳，只见几只大的有点过分的狗出现在了他们的身后，那个块头都有狮子那样的体型了，而且明显望着他们眼中充满了食欲。

　　那位年轻对于在发现了那条大狗的危险情况之后，第一时间就开始通知队长等人道：“队长，快看……那些……快跑……啊！”

　　可是他的话还没有讲完就已经被其中一只大狗给狠狠的扑倒在地，然后随着一声惨叫声响起。这位年轻人就被大狗锋利的牙齿咬开了防护服，然后被咬断了脖子一命呜呼了。

　　看到边上被咬死的年轻人的惨状之后，这位科研出身的队长什么时候见到过这样惨烈的场面，顿时笑道连滚带爬的大叫道：“妈啊……这是什么……”

　　可是他的话还没有讲完，就被另外一头大狗给按在了地上，然后在对方的大口之下非常了自己在这个世界上最后的一道声音：“不……救命……啊……”

　　不久之后欧洲那些充满辐射的地区，此刻正不断出现各种奇怪的植物，以及变得极富攻击性的动物，而那些附近的难民当中更是开始出现了不知名的疫病，开始不断的有人陆陆续续的死去。


第一百五十二章 暗处的阴谋

　　欧洲大陆的全面异化正在悄无声息的进行当中。

　　对于无法感知深渊气息的地球人类来讲，现在的确是如深渊法师们预计的那样。整个大陆正在逐步缓慢的深渊化当中，而这些行动在他们看来进行的非常的顺利，整个过程没有遭到任何意外的打扰。

　　可是这些深渊法师却遗忘了一点事情，那就是散布于欧洲大陆各地的那些带有强烈太空辐射的陨石碎片。在深渊气息逐步的异化着四周环境的同时，这些致命的辐射也在不时的释放着令生物有着变异的能量。

　　就在深渊法师们以为自己干的这些事情神不知鬼不觉的时候，却不知道在这个世界上却还有一群人在暗中监视着他们对于破败的欧洲所作的一切行动。

　　深夜时分，位于德国西部山区的一栋古老的城堡当中。一众身穿身穿黑袍的斗篷众，正整整齐齐的坐在大厅之中，那张古代城堡领主与手下们召开会议的张条桌前。

　　位于领主位置的那张宽大的桌椅之中，一个身穿宽大黑袍胸口绣有一个金色圆轮的，金发年轻人正面无表情的用，那明显不符合他现在年龄充满沧桑的双眼注视着自己前方坐于两旁的众人，静静的听取着他们的报告。

　　在这位年轻人的点头示意之下，所有斗篷众都将自己戴着的黑色帽子给取了下来。露出了他们的真面目，全部清一色的年轻男女。

　　这群在这个城堡里开会的人，就是几个月之前在雷雨之夜进行召唤活动的邪教头子马迪亚斯与他那些忠实的追随者。这群胆大包天的邪教成员在成功打开深渊通道，盗取了一部分恶魔聚集起来的精纯的深渊魔力之后，就第一时间逃到了这里进行了隐藏。

　　而这段时间以来，地球上全世界国家面对的那场从天而降照成全球大量人员财产的那场陨石雨袭击，已及更加麻烦的寄生兽狂潮可以讲都是这群不负责任的家伙给搞出来的。不过这群人却没有丝毫觉得那些陨石的袭击与他们有关，反而趁着到处都是难民的机会开始大力宣传他们的所谓的教义，全力发展信徒。

　　由于深渊马迪亚斯这帮子人，幸运的经过了最为精纯的深渊魔力洗礼。使用他们在那黑暗的能量之下身体都产生了惊人的变化，首先就是外貌上他们这些年龄不一的人全部都在魔力的作用之下变得非常的年轻。其次就是他们在那次事件之后，都掌握了使用超自然力量的方法。

　　一位黑袍的女性在将自己头上的帽子给放下来之后，露出了自己那张非常年轻漂亮的脸孔，充满敬意的对着主位上的年轻人恭敬的禀报道：“马迪亚斯大人，这段时间以来我们教会以经在这附近的地区发展出来五百多名新的信徒。而且都是在见识了我们的强大法力之后，最为坚定的拥护者，忠诚方面绝对不会出事任何的问题，其他地区的暂时还没有进行信徒方面的发展，不过我们已经派遣了一批精干的人员进入到了周边地区，随时都可以开展传教行动。”

　　被称为马迪亚斯的年轻人，在听到这个消息之后，不禁微微的点了点轻声道：“嗯！不错的成绩！你们处理的方式非常正确，现在教团的根基还是非常薄弱，不用急于一时，人员不一定要多，但是一定要忠心可靠。好了继续报告……”

　　马迪亚斯的话一讲完，马上另外一位年轻男子也同样神态恭敬的开始了向主座之上的他开始了自己的报告：“马迪亚斯大人，关于最近欧洲地区的情况，还是一如既往的糟糕。陨石的辐射已经令大各地多数的城市不在适合人类居住了，除非可以将那些被污染的土地全部给清理干净否则那些地与死城无异。

　　而面对这种耗资巨大的治理工作，欧洲各国政府现在根本就无能为力。同时我们负责监控各地情况的兄弟全部发现，现在各地不断出现了一种不知名的怪病，而且好像是通过空气进行传染的，现在已经有大量难民出现死亡的迹象！”

　　这位年轻人的话刚刚结束，位于右边的一位金色头发的年轻女性接着就报告道：“大人，这里还有一个非常奇怪的现象，通过观察各地的动植物，发现这近段时间开始大量出现不可抑止变异的情况，尤其是各种动物，大多出现了巨大化与凶暴化的情况。官方已经确认了不是寄生兽寄生之后的情况，而且我们还在空气之中感受到了淡淡的魔力，现在使用我们掌握的力量时，更加的强大了方便了！”

　　那位一直坐在主位的马迪亚斯，在听到这个事情的报告之后，终于那一直没有出现太大情绪波动年轻脸孔，首次露出了比较认真的神情慢慢的开口说道：“你们刚刚报告的这些情况，都是地域魔化的表现，刚刚你们提到的空气之中的那淡淡的魔力正是地狱气息入侵地球的表现……”

　　对于信徒们的这份报告，马迪亚斯马上就想到了自己那本古老的魔法书当中记载的一种情况。

　　“地狱气息……”众人立刻被这个非常陌生的名词给搞糊涂了，他们对于这一切可是一无所知，看来只有自己的首领才知道这些事情了。

　　年轻的马迪亚斯环视了一下都望着自己的部下们，突然露出了一抹笑容道“至于那些突然出现的奇怪疫病，那都是由于地狱气息当中混杂着浓烈的瘴气所引发的。

　　现在的医疗技术是起不了多大的作用，这些被瘴气感染的人只有靠着自己的体质来挺过他们面对的一切了，不过这些东西对于已经吸收了最纯粹地狱黑暗魔力的我们来讲，是完全起不到作用的。你们要把握住这个难得的机会，使用你们所掌握的力量迅速有效的扩张我们的信仰，使得暗环教团的实力再次得到发展。”

　　马迪亚斯非常清楚这个机会是绝对不容错过的，在人绝望的时刻是最容易被他们的教义所吸引，从而找到精神寄托。况且他们现在的力量的确可以治疗一些不太严重的瘴气中毒者。

　　在座众人立刻其声回答道“是的大人，我们一定遵从您的教诲，为了暗环的荣耀不惜一切！暗环的利益至高无上！”

　　在停顿了一下之后，已经年轻化的马迪亚斯首次主动开口对着一众信徒们询问道：“圣山附近那些来自地狱的魔鬼们，最近还有什么其他的动作吗？”

　　显然马迪亚斯他们对于深渊恶魔的认知上面产生了一些错误，他们将深渊恶魔与地狱魔鬼给搞混了，不过这也没有多大的关系，反正这两类家伙都不是什么好货。

　　而盗取了这些深渊恶魔们聚集起来魔力的马迪亚斯一伙人，在恶魔出现在欧洲地区之后，已经在第一时间就发现了对方的踪迹。出于安全方面的原因，他们立刻悄悄的暗中开始监视起了恶魔们的一举一动。

　　而圣山就是当初他们打开深渊之门的那座高山，那里的空间裂缝之中还在一直不断的向外流出深渊魔力，而马迪亚斯与他的那一众信徒对于那处得到力量的地方还是念念不忘，于是就将那里称为自己教派的圣地，一直都想再次得到那里，继续吸收魔力。一次对于那里的监视可是一刻也没有放松下来。

　　一位坐在最靠近马迪亚斯身边的信徒，当即开口回答道：“启禀大人，圣山附近已经被一阵强大的幻术给整个笼罩在了里面，我们发现周围完全没有任何普通人的靠近。而且魔鬼们出现在那个地区的数量已经大大的减少了，不过我们在一处码头附近发现了类似魔鬼的踪迹。”

　　马迪亚斯听到这个回答，沉思了一阵后缓缓的出声吩咐一众信徒“你们继续按照之前制定的计划行事，我们必须加快教团的实力，以应付即将快到来的这场可能影响全世界的大风暴……”

　　马迪亚斯知道既然魔鬼已经开始出现在了码头附近，那就表示这些危险的生物已经开始对人类世界进行渗透了，看来情况已经有点不容乐观了。

　　一众信徒再次齐声恭敬的回复道：“是的大人，我等一定全力完成您的命令！暗环的利益至高无上！”

　　马迪亚斯此刻笑着对众人道：“你们记住，一定要小心，注意不要暴露了自己的身份，目前还不到正式我们出现在这个世界大舞台之上的时候。因此我们还必须耐心的等待！”

　　现在欧洲地区的魔化情况已经开始出现了，而根据马迪亚斯手中的那部古老魔法书当中的记载。这是恶魔们准备大规模入侵其它世界的前兆，而尝到黑暗魔力甜头的他当然不希望自己所在的这个世界被恶魔们给占领了。

　　马迪亚斯心里非常清楚，恶魔如果征服了这个位面的话，那自己这群偷取了对方力量的人绝对被恶魔们打得连渣都不剩。那么现在为了自己的小命着想，就必须想办法通知现在地球上的各国政府，借他们之手来对付这些刚刚潜入到人类社会的恶魔。

　　而且还要在那座拥有空间裂缝的高山不被人发现的情况之下，让人类政府与恶魔进行火拼，到时候自己的暗环教会就可以从中取得最大的利益了。

　　不过要完美的实行这样一个鹬蚌相争渔翁得利计划，马迪亚斯必须要充分小心的行事。否则他的计划暴露的话，不论是政府还是恶魔都不是现在的他可以惹得起的。

　　于是在各大势力都没有查觉的情况之下，马迪亚斯这个一手造成如今全世界这个混乱局面的元凶，这次已经将他的目光对准了毫无准备的深渊恶魔与人类政府，开始了自己的算计。


第一百五十三章 实力的提升

　　麓山市郊外山中的研究所外面，半空之中一个假人模型凭空的悬浮于空中。不久在发出了一声极为难听的声音之后，整个模型开始在一股看不见的力量之下变得四分五裂的散落满地。

　　而此刻地面之上，沐尘星正用自己的一只手对着空中。刚刚就是他在施展自己最新开发的念力技能，自从几天之前与夏琳玥从乡下老家回来之后，他就开始了一心一意的投入到了自己所掌握的异能练习之上了，现在看来已经取得了不小的成绩。

　　这次在《攻壳机动队》剧情世界当中，沐尘星可是让自卫队的特种部队好好的上了一堂生动的教育课，使他深刻的认识道了自己对于自身那强大能力的使用方面是多么的肤浅，至于学费则是重伤加被人打得抱头鼠窜的下场。

　　要知道沐尘星移植的可是X战警当中号称唯一一个五级变种人琴·格蕾的异能，不但拥有可以媲美大光头X教授的心灵感应，还拥有最强大的念力的操控能力。电影当中琴·格蕾女士在觉醒成为黑凤凰之后，可以将念力的能力施展到了极致，控制物质的结构进行分解这样逆天的破坏效果。

　　虽然沐尘星很想将自己的念力威力提升到分解物质的这只逆天程度，但是他本人还是非常清醒的。毕竟自己可不是黑凤凰，这些能力也只是通过手术移植过来的。威力已经比原版使用者下降了不少，短时间以内自己是不具备拥有那样强大力量的可能性。

　　但是沐尘星再也不想像上次那样在遇到危机之时，自己的明明掌握了强大异能却毫无建树的尴尬场面。既然在异能的等级威力之上已经不太可能在短时间之内进行提升了，于是他就转向了对自身能力细微操控方面的加强，以此来达到提升攻击威力的目的。

　　刚刚开始的时候，沐尘星对于怎么系统的加强异能控制方面还没有很好的头绪。就只好提升念力冲击波的方向操控性，以此来达到提高打击效果，可是随后他就发现虽然的确得到控制的冲击波威力与准确性得到了不小的提升，但是这样的操控实在是太过消耗精神力了。他只是连续发射了几次攻击之后，整个人就快累趴下了。于是他只好很快就放弃了这个技能方法的提升。

　　随后沐尘星开始对念力技能“拘禁”进行了强化练习，这次倒是取得了不小从成绩。拘禁的效果已经由不久前单独限制一个目标短时间行动，升级到了短时间限制多个目标的行动上面来了，而且“拘禁”的范围也是明显有所提升。

　　不过对于这个效果，沐尘星明显是不太满意。毕竟这个技能虽然可以限制敌方的行动，但是一旦敌方的精神力或者本身的力量非常强劲的话，他就可以轻易的挣脱拘禁的效果，而且同时拘禁多个目标之时，效果更是明显的会大打折扣。

　　现在沐尘星他想要的是念力攻击方面的手段，不过这方面他明显是没有什么头绪。至于心灵感应方面，他也只是对心灵控制方面进行了加强。毕竟要同时提升两只异能的技巧，对于现在的他来讲实在是有点困难。

　　就在沐尘星陷入开发全新念力攻击技能的苦思当中之时，也在提升自己异能的夏琳玥却给了他非常不错的榜样。

　　当时沐尘星正在研究所外面专门的练习场当中，冥思苦想全新的念力的攻击方式之时。与他一同在这里进行异能练习的夏琳玥也在连续自己最新开发出来的异能攻击技能。

　　随着夏琳玥的异能发动，一阵强风飞快的聚集到了她那高举的右手上面。渐渐那些平时肉眼不可见的旋风气流，现在明显的以一种违反常理的状况，出现在了沐尘星的眼前。

　　大量高密度的气流开始以一个圆球状形态形出现于夏琳玥的手中，随着她将手中的这个由飞快不停运动的压缩气流投向了远处的木质标靶之后。强烈的气流当即就爆发了开来，随着强风不断的出现，在一旁观看攻击的沐尘星差点都被吹得站不稳。

　　随着前方强烈气流的渐渐减弱，出现在夏琳玥与沐尘星眼前的是早已经面目全非的标靶所在地。而那些木质的标靶早已不见了踪影，而地面在剧烈的旋风气流的作用之下形成了一个大坑。

　　沐尘星看了看那处刚刚袭击过后的地面形成的大坑，转头开始询问道：“琳玥，你刚刚施展的那是……”

　　“你是问这个吗！”夏琳玥笑着一边回答沐尘星的提问，一边就再次施展出来刚刚她凝结的技能。大量的气流迅速的聚集到了手中，开始凝结出了这个由强烈旋转气流所构成的圆球。

　　沐尘星对着夏琳玥手中这个不起眼的由气流构成的圆球，有点吃惊的说：“这个不就是……火影忍者当中……的那个什么……”

　　夏琳玥笑着将刚刚自己施展的那个技能的名称给讲了出来：“螺旋手里剑，日本动画火影忍者当中那个漩涡鸣人创造的S级忍术，也是最强的风遁忍术。不过这可不是那个忍术，而是我自己的新技能。”

　　沐尘星立刻点了点头道：“对了，我就是想要说的这个，你是怎么想到开发出这种攻击方式的！”

　　夏琳玥把玩着自己手上形成的那个气压小球道：“看日本动画片啊！当时闲着没事就上网看了看这部动画。结果发现里面的一些忍术非常适合我的异能，所有就将那些忍术的使用原理稍微改动成了异能的使用方法，从这段时间的使用效果来看，威力还是不错的。”

　　听到夏琳玥的回答之后，沐尘星一阵吃惊“没想到你也看日本动画片，对了那你除了能使用这个螺旋手里剑之外。还可以使用异能来发动其它一些什么忍术吗？”

　　听到沐尘星将自己辛辛苦苦开发出来的技能，成为那些忍术。夏琳玥不由的皱了皱眉头不悦的说“这可不是什么所谓忍术，而是根据那些技能的原理出现开发的全新技能！”

　　沐尘星连忙陪着笑脸道：“对对！是新技能，不是什么忍术！那你快好好讲讲到底还有一些什么技能！”

　　夏琳月笑了笑当即聚集起了自己的异能，两股风雷能量飞快的聚集于她的空着双手之上，开始形成了不同的状态：“你看有雷电组成‘雷切’，这是由旋风形成的‘螺旋丸’怎么样还不错吧！”

　　看着夏琳玥手中轻易就形成的那两个动画当中的大威力忍术，沐尘星不由的目瞪口呆，他实在是没有想到这种只会出现于动画之中特技竟然会被眼前洋洋得意的美女就这么轻易的使用出来了。要知道这些在动画当中可是属于非常高级的技巧，对于使用者的力量操控性有着非常严格的要求。

　　其实这些火影当中的技能，比如螺旋丸还只是形态变化的极致表现就已经威力惊人了，而夏琳月根据其产生的原理制造的螺旋丸，则是完全有自己掌控的风之力形成，威力已经超出了由查克拉制造出来的螺旋丸，已经快要接近螺旋手里剑的威力了。

　　至于雷切的使用那更加的方便了，动画与漫画之中那几个使用千鸟·雷切的家伙，都是将使用者身体当中的查克拉转化成为具有雷电性质的能力能量来增加杀伤力，这是属于性质变化的术。不过对于夏琳月来讲却根本不是什么难事，她直接就可以召唤天空之中的雷电在空中形成无数的雷切作为远程攻击的手段。

　　沐尘星听完夏琳玥的介绍之后，他就感到全身发麻。按照目前的情况看来所有风遁与雷遁忍术的技巧，在这位大小姐的异能之下几乎都可以被轻易的模仿并且使用出来，而且还不用去结印那样麻烦的事情，这不就意味着她已经在短时间以内掌握了相当数量的强力技巧。

　　没有想到夏琳玥在自身异能等级没有提升的情况之下，却通过对异能质量的变化与精巧的操控。顺利的将自身的实力再次的提升到了一个恐怖的地步，而且那些技能明显威力还没有到达最强，应该可以随着她的异能的晋级而再次提升威力。

　　沐尘星受到了夏琳玥这个方法的启发，当即开始在网上搜索起各种游戏或者动漫当中关于念力的使用方法。在一阵收索之后发现，虽然网络上各种念力的使用方法的确很多，但是却没有任何系统的使用方法。结果他却在《星球大战》的电脑游戏当中发现了原力系统。

　　沐尘星稍微查看了一阵，发现星球大战当中大部分原力技能，都可以使用自己现在自身的异能来代替施展，达到同样的效果，虽然威力有所下降但是却可以大量使用。

　　原力系统在那些游戏当中被整理补充的非常完善，各种原力技能的使用方法，以及相关的相关都效果都被条理分明的一一列举了出来。使得沐尘星可以按照着这些方法，来以最快的速度开发出一些非常实用的念力技能。

　　沐尘星在兴奋之下对着这些原力资料详细的参考了一阵之后，发现这里的很大一部分技能，自己的心灵感应与念力刚好可以将其完美的模仿出来，但是却对着心灵能力与念力有着一定程度的要求。

　　在那一堆原力技能当中，沐尘星第一时间就选择了模仿修炼攻击方式在他看来非常酷的原力锁喉。电影中黑武士达斯·维达就是使用这种强大的招式轻易的掐断了对手的脖子，那个动作真是非常之酷。随着使用者手部对着空中无形的发力，远处的对手就在原力的压迫之下慢慢痛苦的逐渐步入死亡当中。

　　根据《星球大战》当中的设定，这招原力锁喉除了掐着对手之外还可以压迫其它的器官，使得遭到攻击的人陷入严重的伤害。这种招式相比那些向往着光明的绝地武士，使用黑暗原力的西斯们却非常喜欢这一招。

　　沐尘星虽然使用念力完美的将这个非常实用的对敌技能给完美的再现了，但是可惜的是他使用的威力与《星球大战》当中真正的原力锁喉还是有着蛮大的差距的，电影当中达斯·维达可是可以通过看着屏幕将远方的人，直接用自己那强大无比的原力锁喉给干掉。而他的这招则必须看到对手才可以施展，而且距离也是有限的。

　　不过就算是这样沐尘星也非常的满意，这招被他称为“念力锁喉”的山寨原力技能。经过一段时间不懈的努力，他现在已经可以飞快的使用这个技能，而且还在这个技能之中夹杂了强烈的拉扯之力，使得攻击力大幅度的提升。

　　而另外几种非常实用的原力技能，他也没有放过模仿以及改造。原力拉扯与原力推移着两个有着相当广泛用途的原力技巧，也在沐尘星那强有力的念力异能之下得道了再现。他甚至有了将两种技巧发展成为具有相当重要价值技能的想法。

　　比如原力推移这个推开敌人与物体的技能，沐尘星准备使用念力将其改造为那神罗天征那样具有全方位强大排斥力的技能，这样一来他就将具有一个攻防一体的强力技能。

　　至于原力拉扯，已经被沐尘星完美的配合到了念力锁喉之中了，现在已经可以起到非常重要的杀伤力。

　　至于西斯的另外一种招牌技能原力闪电，虽然沐尘星知道产生这招的原理，无奈的是以他现阶段的念力控制力，还远远达不到释放出原力闪电的要求，因此相关的一些列技能就暂时都不可能使用。

　　至于其他众多的原力技能，比如属于防御性质的原力屏障，辅助型的增益感知等技能他也或多或少的进行了部分的实验，成功掌握了其中的一部分。但是一些强大的原力技能，沐尘星还是无法以现阶段自身的念力成功的模仿使用出来，比如强大的原力毁灭，原力爆燃等。

　　不过就算如此，在见识过了沐尘星的这些新的念力技能之后，夏琳玥与老周，老夏都是赞不绝口，他们也没有想到沐尘星的念力还可以这么样使用。

　　相对于老周与老夏两个搞科研的专业人士，他们可以开发出与自己能力相关联的其它各种技巧。而沐尘星与夏琳月选择的这条借助其它电影游戏当中的以知技能，来提升自己的实力也的确是一条相当不错的捷径。

　　经过这么一番技能的开发，沐尘星与夏琳玥两人的战斗力也再次在不知不觉当中得到了长足的进步。而不久之后，他们这些新开发的技能就将在随后到了的恶魔与寄生兽身上得以展示它们那让人惊叹的破坏力。


第一百五十四章 古文物与新剧情

　　晚间时分的研究所的客厅之中，沐尘星与老夏老周等人都望着眼前的桌子上那一堆东西出神。

　　这次聚集在大厅当中的人，终于不再像过去那样只有小鸟两三只了。除了沐尘星他们几人之后，这次参与讨论的又再次增加了三位新成员，首先就是爱丽丝的分身系统，那位以《大剑》当中凡妮莎为原型的仪体人，现在她已经正式的被授予了狄安娜这个罗马神话当中亮与狩猎女神的新名字，以此来表彰她在上部剧情之中所展现出来的那高超而且致命的狙击。

　　狄安娜非常无所谓，况且她本人在经过上次电影剧情之后，也十分喜欢远距离狙击对方的感觉。不过如果她拿去大剑去砍人的话，相信没有几个人可以抵挡的了那刚猛无比的剑技。

　　爱丽丝的本体则控制着一具以白皇后爱玛·弗洛斯特为原型制作的仪体当中，现在主要负责基地之中管理工作，带领着一众来自《攻壳机动队》当中得到的女性Android处理各种后勤事务。

　　最后一位新加入的成员就是来自《攻壳机动队》当中那位大姐头，草薙素子的人格副本。身体同样也是仪体构成的，准备在以后建立了他们的私兵部队之后由她这位身经百战的指挥官来指挥。

　　以上这个三位的仪体可都是经过特殊强化处理的特级仪体。所有性能都要比一般的仪体强上很多倍，其性能也只是比雅典娜差上稍许。

　　这些眼前正慢慢散发着微弱能量的一大堆的各国古代的文物，就是引起他们如此关注的东西。沐尘星指着面前的东西对着众人道：“我也是在去放置从老家带回了来的那几件老古董时，无异之中感应道那些我老爸他们这些年来收集的那些各国文物开始不断散发着一些非常奇特的能量！”

　　夏琳玥随时拿起了一枚雕刻着羽蛇之神的黄金项链，她默默的感受了一阵之后，将项链拿在手上对着众人说：“这个古老的配物之上，我刚刚已经感应道类似风的能量。而且这个东西在被我拿在手上之后，明显感受到了空气之中一丝非常特殊的能量，虽然非常之稀薄，但却是实实在的存在于空间之中。”

　　老周随意的使用自己的心灵能力对着桌上的那堆东西一扫，就将这些玩意的属性了解的七七八八的了：“所有这些文物之上都有着大量的不同的能量，如果按照它们的属性划分的话，应该是一些元素力量，开来这个世界当中除了这次的陨石袭击与寄生兽爆发之外。一定还发生了什么其它我们不知道的事情。”

　　众人对于老周的分析没有任何人有丝毫的异议，这位牛人到目前为止已经将得自于X教授的心灵感应发展成为的一门具有众多使用方法的非常系统完善的心灵异能的体系，目前除了老夏的磁力体系外，沐尘星与夏琳玥自己发展出来的异能系统目前还远远及不上。

　　夏琳玥“周伯伯，你看这些能量会不会就是那些以前消失不见所谓魔力，尘星他们家那本家族记录之上不是详细记录过这方面的事情吗。”

　　“这个我到时不敢肯定，不过这些文物上面附着的绝对是一种特殊能量这个我倒是可以确定的。按照琳玥你刚才的话来分析，这些能量是传说当中的魔力的话，那我们就有可能对其进行研究，甚至开发出魔力，不过这一切的前提是我们拥有足够研究设备与实验场地。”

　　夏琳玥听了之后也点了点头，她非常清楚老周讲得的确是事实。魔力的研究的确是一门全新的研究的项目，就是与其相当的科研项目也只有新能源方面的研究了。而他们现在这群人当中还没有任何人是这方面的专家，研究这个全新的领域也绝对不是现在这些研究设备可以完成的。

　　一边的草薙素子拿起了一个古埃及的圣甲虫手镯看了一阵之后，忽然对着夏琳玥问道：“琳玥，既然你可以通过这些古文物感受到空气当中的一些奇特的能量，那你现在可不可以通过这些文物控制那些能量之类的！”

　　手持羽蛇神黄金项链的夏琳玥立刻就开始感应那些能量，同时试着调动空气中那些微不可查的奇特能量，不久之后在她的手上开始出现了一道微型的小旋风于是道：“使用这个黄金项链，我感觉使用异能来形成旋风的速度的确是比以前快了不少，而且控制时人精神消耗也减少了不少。”

　　“我们还是等基地建设好了之后，再谈这些吧！”老夏拍了拍手提醒众人。

　　沐尘星现在最为关心的就是已经动工的秘密基地的建设，于是向坐在一旁的雅典娜问道：“雅典娜，基地的建设目前为止到达了什么样子！”

　　雅典娜当即接通了研究所当中的系统，调出了基地建设的全息影像的立体图像。上面清清楚楚的显示出了当前那个巨大溶洞当中的工程情况，她指了指画面：“沐先生，还有诸位！这是我们目前基地的建设的进度情况。在那一百二十七部工程机器人不分昼夜二十四小时的施工之下，已经初步完成了设计图当中一小部分房间的结构建设，但是这些具有各自功用的房间如果要彻底突然使用当中的话，却非常的困难。我们还是缺少大量的建筑机器人，另外随着基地的建设不断的完善，核心能源的问题必须尽快解决。”

　　听到这个情况，老夏他们不由得都开始皱了皱眉头，一脸的成思样子。支持这样一个巨大拥有众多功能的高科技基地，必然会需要巨大的能量。如果靠外面外接电源可是完全不现实的，像这样的大型秘密基地必须要具有自己相对对了的能量来源，否则会第一时间就暴露出自己的位置。

　　最好的就是发展核能，但是这可是个高难度的问题。雅典娜身体当中虽然有氢电池，可以提供参考，但是核燃料的原料以及相关设备他们现在手头上全部都没有。

　　这样看来在电影世界当中得到相关设备，才是唯一比较安全的方法。

　　老夏想了想之后，突然对着坐在自己对面的沐尘星问道：“沐小子，下一部立方体可以穿越进入的电影什么？”

　　听老夏这么一问，沐尘星马上就站了起来向着那台电脑走去“我现在就去看看！你们稍等一下。”“我说老夏，你是准备将主意打到了下一部电影当中是吧！”看着沐尘星离去的背影，老周转头向着老夏说道。

　　老夏非常干脆的回答道：“是啊，我这也是赌运气而已，否则按现在这个速度，不但基地建成遥遥无期，而且我们的一系列研究也无法继续，所有这也是我们唯一的办法！”

　　的确以现在的进度以及基地的规模来看，想要建成恐怕是遥遥无期。而为了保密等原因，他们又不能大肆招雇建筑人员来参加基地的建设。同时那些基地建立的材料也是一笔天文数字的资金。他们可没有闲功夫满世界的去冒着被发现的危险收集各种资源。于是电影世界就成为唯一的选择了。

　　在不久之后，沐尘星明显笑了笑回来做了下来，对着众人道：“好消息！下部可以进入的电影是科幻剧情《终结者2018》，那里好像拥有可以解决我们现在这些问题的方法。爱丽丝，麻烦将所有关于终结者方面的剧情资料全部调出来……”

　　接到命令之后，爱丽丝立刻连接到了研究所的计算机系统，第一时间网络之上所有于终结者相关剧情的大量资料不断的出现在了他们眼前。看着凭空出现的这些虚拟屏幕上的各种资料，一众人开始仔细的研究起来。

　　在仔细的看完了终结者相关的一系列资料之后，老夏整个人的精神都不同了，显得非常的兴奋。接下来可以进入的这部电影剧情对于他来讲，简直就想为他专门准备的主场一样。

　　而且刚刚他们还在发愁的问题马上也可以迎刃而解了。

　　基地建设方面缺少人手的问题，电影当中天网在一九九七年发动审判日核战，彻底毁灭现代社会。但是在终结者二零一八当中却在全世界给地建立了不同的规模的分基地，由此可见天网当时一定专门制造了由于工程建设的特殊机器人，毕竟T系列机器人都是用来猎杀全球幸存人类的战斗机器人。讲起效力的天网，是不可能将这些战士派去当建筑工的。

　　只要沐尘星他们在这部电影当中将那些工程机器人都给打包全都给带回来的话，相信基地的建设将会取得飞速的提升，同时这部电影当中天网已经开始批量生产T－－－800这种强大的终结者了，如果得到这只军队的话那么他们在短时间之内将会拥有一支强大战斗力的军队。

　　至于基地即将面对的能源问题，那几更加好办了。在这部电影当中天网已经为T—800开发出了液体氢电池，小小的两块就可以为终结者提供120年的使用时间。那天网的分基地当中一定有着更为高效的能源设备，来为那一座座巨大的基地提供源源不断的能源。到时候将那些设备一同来回来就万事大吉了。

　　可以毫不夸张的这样来讲，这次沐尘星他们只要将天网的那个分基地当中那些东西都带回来的话，那他们的这个目前还处于空架子当中的势力，将会在最短的时间内取得令人侧目的实力。疯狂一点来讲，如果他们顺利将天网分基地当中的主机给带回来的话，到时来一场现实版的“审判日”毁灭整个人类世界来建立新次序也不是什么难事。

　　看到满脸兴奋的老夏，身为职业战士经验丰富的草薙素子此刻开口道：“根据这些资料上面的设定与介绍，我们如果进入了这个所谓的未来世界的话，夏博士的能力在那里获得绝对的优势。天网所有的终结者都是由以开始为主的材料构成，它们在万磁王的力量之下，都是渣渣而已。

　　但是就算是这样，我们也不会具备太大的优势。我们这些人与天网那只机械大军相比还是完全不够看的。我现在非常的怀疑，一旦被天网发现我们攻占了它的分基地，同时夺取它的一切的话，对方一定会使用核弹进行攻击。我看大家暂时还没有无视核弹爆炸的能力，而且相信大家不会以为曾经控制了美国所有核武器的天网，没有留下一些核武器以防万一这样的事情吧！”

　　对于草薙素子的分析，刚刚还有些兴奋的众人顿时都有些傻了，他们刚刚还真没有想到这些情况。大家都在想着在得到那些技术以及设备之后怎么发展的事情，完全没有预计到他们将要遇到的困难。这一次他们将要遇到的是一支高科技武装起来机器人大军，而且对方还可能随着释放核武器这个大杀器。

　　就在众人准备进一步仔细商量这次重要剧情的行动之时，老周突然开口道：“有生物正在靠近我们这个研究所的范围之中，不是人类也不是寄生体……对方的生命与精神波动非常的强大……我无法进一步向对方进行心灵感应。”


第一百五十五章 埋伏

　　“嗯！这个世界上竟然还有生物可以在老周你的能力范围之能，你无法感应的生物存在……”老夏听到老周的话之后一阵讶然，要知道老周的精神力可是目前这个世界当中最为强大的。

　　能够抵抗处于他能力范围之中那强大心灵感应的生物，到目前为止地球之上应该还不存在。就是三级寄生兽那超越人类数倍的强韧精神，在老周的能力之下也会出现被严重影响行动的后果。

　　难道又出现了更加高级的寄生兽了吗，这是在场众人当时的第一反应。毕竟寄生兽到底可以进化到什么程度，拥有什么样的能力，直到目前为止还没有任何人可以确定。而具老夏他们现在所掌握的情报，就只有进化过后的寄生兽才有可能拥有这样的能力，来抵抗老周那强烈的心灵感应了。

　　不过问题又出现了，寄生兽的进化过程是非常困难的，因此一下子出现这么多的高级寄生兽也明显不符合常理。老夏他们因此也一下子犹豫了起来，不好妄下结论。

　　一旁的草雉素子当即果断开口道：“爱丽丝，马上派出侦查设备，确认对方的准确情报！”

　　爱丽丝什么话也没有多讲，就已经在连续研究所当中的她的主体了。几个非常小型的特殊侦查飞行器，已经非常快速的从研究所的楼顶之上悄无声息的飞了出去，按照老周刚刚提供的方位高速的飞了过去。

　　同时位于研究所的客厅当中，飞行器通过自身携带的侦查设备传回来的画面，正不断出现在了空中的虚拟大屏幕之上，供众人仔细的查看。

　　这次被派出去的那几个侦查飞行器，就是最近老夏专门为沐尘星以后去电影世界当中执行任务而专门开发的，依靠着《拳神》当中得到的飞行滑板的反重力技术飞行。自身携带着多种功能的侦查设备，可以全天候进行详细的侦查。

　　不过此刻画面当中出来那些树木花草之外，竟然没有发现任何可疑生物的踪迹。老周的心灵感应是不会出错的，看来对方也拥有可以隐形的特殊能力。于是爱丽丝当即命令那几架飞行器，使用热红外探测器进行收索查看。

　　过不其然，一群具有非常高热量的红外人形已经出现在了探测仪之中。望着那已经完全超越常人体温的热成像显示，在场众人都感到非常的奇怪，从那些红外投影来看，这群生物的体型都十分高大，但是那个身体散发出来的热量明显已经不对头了。

　　看这群大型生物前进的方向来推测，已经可以肯定对方就是冲着研究所而来的。

　　沐尘星指了指屏幕当中那些高热量生物的热成像图画开口道：“你们大家谁见过身体温度竟然这么高的大型生物，简直就是一团火一样！”

　　众人相互看来看，显然都没有办法回答沐尘星的问题，这种事情大家都是第一次见到。

　　草薙素子在盯着那些还在向着研究所方向快速赶来的不明生物，用自己那果断的军人风格简洁的命令道：“以目前的情况来看，反正这些生物绝对不是来这里做客的，爱丽丝楼上的那些防御系统的控制就交给你了，同时还要第一时间将这些生物的动向给传回来。雅典娜你就带着研究所当中那几台被你改造的海自303装甲，在研究所正面进行埋伏。

　　一旦方向对方出现记得等待我的指令，同时狄安娜，你就在楼上准备对那些入侵者进行狙击。琳玥你现在就马上升上半空之中，随时装备对地面进行轰炸支援。至于两位博士就在最后方进行支援好了，而沐尘星你吗！就和我一样伺机支援其他人的攻击好了。”

　　草薙素子按照飞行器不断传回来的情报，当场就制定的一套迎击计划。而沐尘星等人对于她的这突然起来的命令没有任何的反感，相反还非常迅速的按照她的命令行动了起来。

　　因为在草薙素子加入他们沐尘星他们这个小小的组织之时，他们就已经将战斗方面的事情完完全全的交到了这位大姐手中，众人其实非常清楚这里的人当中最适合指挥部队作战的人员就只有原自卫队少校的美女了。

　　沐尘星那在电影《特种部队》当中接受的为期一个月的军事训练，在这位大姐头眼中完全就是个新兵一样。根据电影的设定资料显示，草薙素子可是一个身经百战经验丰富的老战士了。并且具备了正确的判断力与冷静敏捷的行动力。

　　沐尘星等人随着草薙素子的命令下达之后，当即就各自展开的准备迎击敌人袭击的工作。

　　夏琳玥在来到研究所外面之后，立刻发动了自己的异能飞到了高空之中，并且时刻注意这下方的一举一动，只要下面需要帮忙，她立刻就可以发动大范围雷击来进行对这片区域的轰炸。

　　雅典娜在带领着五台T－1战地机器人，正式的进入了面向那些生物的正面位置处，两挺7.62毫米M134型Gatling速射机枪已经瞄准了前方的空地处，随时都可以发出强大的火力，淹没前方的一切生物。

　　爱丽丝则操控着研究所楼顶的那种自动防御系统，居高临下也将枪口对准了前方的空地。一张火力网随时都可以展开。

　　狄安娜则提着一把大型狙击枪来到了楼顶的位置在一处隐蔽之地停了下来，随时都可以进行远距离大威力的狙击支援。

　　沐尘星则看着前方不远处的一颗大树，立刻就发动了自己最新领悟到的一个非常有用的技能，瞬间移动。他整个人立刻就消失与原地，然后却出现在了刚刚他眼睛盯着的地方。

　　虽然这项技能看起来十分强大，但是沐尘星现在的能力还只能做到在不超过自身五十米的距离进行瞬间移动，而且必须是眼睛看到的地方，反正这项能力就无法进行。

　　比起其他那些有用专门瞬间移动的变种人来讲，无异沐尘星现在的这个能力明显要逊色不少，但是他却相信只要自己的异能威力再次得到提升，这项十分重要的技能也一定会得到完善的。

　　而草雉素子本人则穿着加速装甲，在研究所外面埋伏着，准备随时指挥支援现场的战斗，来一场漂亮的歼灭作战！

　　渐渐地那些还全然不知自己已经完全暴露在了沐尘星他们眼前的生物，正在一步步的走进了草雉素子为他们临时布置好的陷阱之中。


第一百五十六章 全歼敌人

　　面对着前方不远处的那间研究所，所有的火蜥蜴战士都将手中的大剑，斧头紧紧的握在了手中。它们现在最渴望的就是马上将对面的敌人统统都砍成碎片。

　　因为这次的袭击需要悄悄的进行，使用火蜥蜴战士都没有带上它们在这个世界发现的新武器重机枪前来。不过它们也还是相信，靠着自己手中的利剑大斧对于这个位面当中那些弱小的人类，还是绰绰有余的，况且前方那个房子也不像这个位面军队驻扎的地方，一些普通人它们可是完全没有放在眼里。

　　可就在刚才，前进的深渊法师突然感受到了一股心灵异能的查探。于是深渊法师们当即就为所有战士施加了特殊魔法，阻止了对方的能力扫描。但是这样一来表明前方的确有用特殊力量的人类存在，于是法师们立刻为所有的战士施加了隐形魔法，按道理现在对方是无法发现自己一行人的踪迹的。

　　利用隐形来袭击对手这是在深渊军团征服其它位面之时偶尔利用的一种非常规战术，除了用于偷袭对方的要害地点之外。是很少利用这种战术的，原因就是在隐形的同时那股魔法波动非常容易被敌方法师的魔法给侦测已经驱逐，一个不小心就会将自己的身形完全的给暴露了出来，而且在隐身状态之下使用其它魔法也会将位置显现出来。而且这种状态魔法消耗的魔法师的魔力非常的多，但是持续的时间却不是很长。

　　看着已经渐渐出现在眼前的那间研究所，天生就拥有良好夜间视力的火蜥蜴战士，非常清楚的看到这栋房子根被就没有任何的守卫在，前方的地区也只有几个雕像的存在，而随后赶到的深渊法师们也只有在那房间之中感到了两个生命的波动。

　　现在的情况对于他们来讲实在是太有力了，在来到这个位面之后。这些深渊军团的战士们就已经仔细的了解这个位面的一些具体的情况，这里的人类根本不会任何的魔法力量，体质也非常脆弱，除了他们用名为科技发展出来的一些大型战争机器之外。光凭他们自身的力量是绝对无法与强悍的深渊战士相抗衡的。

　　为了方便军团不久之后的入侵行动，现在分散于给地的恶魔战士们都在尽量不引起人类注意的情况之下，偷偷的在一些古代遗迹当中打开小型的深渊传送门。如果在发现那些可以建造深渊传送门的地方有人存在的话，他们也会在第一时间悄悄的将对方给杀得一干二净。

　　但是这次深渊战士们却选错了对手，自信满满的他们还不知道自己已经踏入了一个临时为他们设好的伏击圈中，等待着他们的将是致命的攻击。

　　……

　　已经埋伏好的众人开始通过红外夜视设备，清清楚楚的将那些处于隐形状态之中的火蜥蜴它们的行动看得清清楚楚。对方的行动速度非常的迅速，而且是直接向着研究所的方向大步奔了过来，但是在这期间却没有发出任何一点较大的声响。

　　在看到对方已经完全进入自己这方的火力范围之后，草薙素子当即对着众人命令道：“爱丽丝，雅典娜马上攻击，记得封锁敌人的退路。琳玥你的雷击也可以进行了，对下方那片区域狠狠的进行轰击。务必最大的杀伤敌人，其他人随后展开自由攻击。”

　　随着草薙素子的命令下达完毕，原本安静无比的夜晚，立刻就被几十道速射机枪所发出的火舌所打破。

　　雅典娜率领的那几台来自《终结者3》当中的T－1战地机器人，此刻装备两挺7.62毫米M134型Gatling速射机枪已经对着前方看似空无一人的区域开始了疯狂的扫射，而位于研究所大楼顶上的大口径12.7毫米多管加特林机枪，也在爱丽丝的操控之下配合着地面上的攻击向着已经被锁定的目标暴风骤雨般倾泻着大口径的子弹。

　　一时之间随着速射机枪那独特的声音响起，在一阵密集子弹风暴的火舌洗礼之下，强大的机枪火力飞快的就将研究所前方的地面打得面目全非，地上的土地与石块不时被子弹巨大的冲击力打得飞到了空中到处飞溅，火光与爆炸不时的响起。那致命的火舌在肆虐过后整个地区已经扬起了大量的尘土所掩盖，但是这还不是攻击的结束，随着而来的还有更加致命的打击。

　　就在雅典娜她们的攻击刚刚结束的那一刻，空中之中已经在不知不觉当中聚集了一小片的乌云。紧接着大量的落雷就瞬间照亮了夜晚研究所四周的地区，不断的轰击着整个下方整个区域。

　　那威力好比炸弹的一道道雷电，不时将地面无情的轰的出了一个个冒着黑烟的大坑，在持续了近一分钟之后，从渐渐的结束。随后空中开始出现了一阵旋风，飞快的就将下方那大量因为攻击而产生的烟尘给席卷开来。

　　浓烟与灰尘散尽之后，草薙素子第一时间通过加速装甲上面的设备发现前方刚刚被子弹与雷击肆虐过后原本空无一物的区域，此刻却有二十来具被打得支离破碎血肉模糊的尸体躺在了前方。她立刻小心翼翼的靠了过去，开始准备查看起这些来历不明的袭击者。而不远处的沐尘星此刻一个瞬移就出现在了，这片已经面目全非的地区。

　　这时面前的这些尸体在大威力速射机枪与刚才的雷击之下已经彻底的支离破碎了，而且还不断释放着阵阵的烤肉香味与浓重的血腥味。

　　“嗯？这是……”沐尘星突然发现在远处，竟然还有一具完整的尸体于是立刻就走了过去。同时用念力将其提了起来，开始进行才看。

　　这个被沐尘星提起来的火蜥蜴战士，突然睁开了那火红的双眼望着他开始剧烈的挣扎起来，对方那被速射机枪打得完全变了形的盔甲正不断的渗出一丝丝的红色的血液来。

　　“这里还有个没有断气的……生命力可真够顽强的……”发现火蜥蜴战士的挣扎的力道越来越强之后，沐尘星此刻改为用左手施展念力锁喉，狠狠的掐着对方的脖子开始准备强行逼迫其放弃抵抗。

　　在听到那边还有的消息之后，草薙素子准备赶过去查看沐尘星手中的俘虏时，她身后的地面突然被拱了开来。几个火蜥蜴战士手持武器对着已经转过身的草薙素子发起了快速凌厉的袭击。

　　原来这群火蜥蜴战士在被攻击的那一刻，几个处于后方的战士在挨了机枪的几颗子弹之后，深深明白机枪威力的火蜥蜴战士立即合力对着自己的脚下发动了发出了大力的斩击，在瞬间形成了一个大坑趴后，同时趴了下去开始躲避那密集的子弹。而随后的那些雷击产生的大量泥土，则刚好讲这几个家伙给埋了下去。

　　凭着自身那出色的感觉，发现这次的对手已经靠近之后，此时这几个幸存的火蜥蜴战士，当即看准了时机立刻就向着自己的对方发起来同归于尽的攻击。

　　……砰……砰……

　　两声巨大的枪响过后，正向草薙素子发起凌厉攻击的两个火蜥蜴战士的脑袋瞬间就被打爆了开来，位于房顶的狄安娜非常及时的开枪解决了他们。

　　而剩下来的那一个火蜥蜴战士完全没有被同伴的死亡所影响，继续发动着攻击。

　　而这道凌厉的攻击则被草薙素子灵活的将身体向后以仰，非常惊险的躲过了那把大剑。同时她身上穿着的加速装甲上面那么脉冲枪，也对准了火蜥蜴战士的头部发出了强劲的能量弹。

　　再这样近乎零距离的轰击之下，火蜥蜴战士的那颗大脑袋当即就被打的粉碎，那巨大的身体也在冲击力的带动之下向后倒去。

　　就在草薙素子遇袭的同时，沐尘星对着这个已经受了重伤的火蜥蜴战士，左手一张一提念力技能“念力锁喉”立时就被用了起来。

　　这个火蜥蜴战士顿时感到自己的脖子处，好像正被人用大力掐住一样，根本无法呼吸。而且施加与脖子之上的力道是越来越大了，已经身受重伤的他根本就无力反抗。

　　就在沐尘星准备彻底结果这个火蜥蜴战士去帮助草薙素子时，突然他的背后的地面也钻出来了一个刚刚躲过一劫的火蜥蜴战士，他正用手中的那把大剑对着沐尘星的脑袋用力就劈了下去。

　　面对着快袭来的大剑，沐尘星头都没有回一下，念力推移当即发动。一股巨大的排斥力量瞬间将毫无准备的火蜥蜴战士给撞了开来，在完成这一切之后他左手上正在施展的念力锁喉力量顿时加大。

　　……咔嚓……

　　随着一声清脆的喉骨的破裂声响起，这个已经伤痕累累的火蜥蜴战士当即毙命。沐尘星将对方的尸体向着边上一仍，就转过了身去看向了那个刚刚被念力推移给弹开的偷袭者。

　　此时那个火蜥蜴战士已经拿着自己的大剑正在爬起来，沐尘星立刻发动了瞬移来到了对方的跟前，用自己那美杜莎之眼的能力看向了对方。

　　这个火蜥蜴战士刚好一台头方向了已经出现在自己身旁的沐尘星时，立刻就望着对方挥动了手中的大剑。但是就在他挥动武器的同时，对方的双眼之中已经发出了一道非常特别的白光。

　　几乎就在转瞬之中，火蜥蜴战士就被全身石化，成为了一具造型非常特别的石头雕像。

　　而到了此时此刻，一行来袭的三十多位深渊军团战士与法师全部就这么彻底的倒在了这间小小的研究所之前。

　　……

　　在完全确认了再用没有漏网之鱼后，众人这时才全部来到了这堆已经面目全非的尸体旁，丝毫不顾眼前的浓重血腥味开始查看起这些奇怪的生物来。

　　这次来袭的生物绝对不是寄生兽，从一具刚刚被沐尘星用念力锁喉干掉的相对完整的尸体来看，这些生物倒是非常像是爬行生物。尤其是那颗大脑袋，简直就是与蜥蜴没有什么区别。而且这种生物还手持着相对于人类来讲，大的有点夸张的冷兵器。身上则穿着类似于古代的盔甲。

　　沐尘星用念力将一具死在了他手上的火蜥蜴的尸体提了起来，在仔细的观看了这个身材高大的异形敌人之后感慨道：“看起来这个世界现在是越来越热闹了，这才出现寄生兽多久时间。这下倒好，有出现了这种明显有着智慧，会使用超自然力量的异形生物。不知道以后还会出现什么其它跟加荒谬奇怪的生物来！”

　　夏琳玥此刻在旋风的作用之下悬停在半空之中，下面的血腥味实在是太重了一点，刚刚她就用风将地面的那些问道给吹散了开来，可是不到几分钟那些恶心味道又再次出现在了空气当，她挥了挥手之后道：“谁知道呢！也许以后好会出现神话当中的那些怪物也说不定，不过这里的味道也是在是有点令人难以忍受了！”

　　而在一旁的雅典娜则非常自然的将一个看起来还算完整的火蜥蜴手臂给拿了回去，准备给老周进行分析。他现在正在研究不同的生物，准备开发具有实用价值的生物兵器。毕竟爱丽丝的主板当中可是拥有大量的安布雷拉公司关于生物武器的研究资料。

　　老夏他们除了觉得现场的味道有点难闻之外，其它一切都好。至于满地那血肉横飞的血腥场景，他们两个搞研究的科学狂人倒是没有什么惊讶之处。

　　草薙素子则没有开口说话，她只是看着沐尘星提起来的那具尸体不知道在想些什么。

　　老周看了看众人的表情之后，非常认真的对着他们开口“这些事情也不是我们现在需要关心的，还是尽快进行穿越行动来的好。我预感道不久之后将会有大事发生！”

　　对于老周的预感沐尘星他们可是不敢掉以轻心，拥有全世界目前最强大心灵感应的他，对于未来的一些即将发生的危险是不是都有些模糊的预感。因此在听到老周的话之后，众人的脸上明显变得不太自然了起来。

　　沐尘星走到老周身边，拍了拍他的肩膀问：“老周，你能不能讲得尽量具体点，到底会发生什么样的事情……！”

　　老周皱着眉头沉声的回答道：“我不知道，只是在看到这些尸体之时，突然脑海当中有一种非常危急的感觉。因此我才提议尽快进行穿越行动，以此来增加我们手头上的实力，准备面对不久之后可能出现的危急情况！”

　　沐尘星看着地面这一堆凌乱的尸体，出声道：“那我们明天一早就去进行穿越行动！这次一定要将天网的那处分基地给它搬个干干净净的，到时候只要我们拥有强大的实力，就算面对老周刚刚提到的危险，也会拥有应付的方法。”


第十卷  错乱之章


第一百五十七章 遭遇战

　　公元2018年，美国原洛杉矶市。此时市区废墟当中此时沐尘星与老夏，草薙素子，雅典娜，狄安娜这五个穿越者正位于其中，看着这个曾经美国第二大城市，众人都不由的发出了一阵感叹。

　　曾经高楼林立繁华无比的市区，现在已经面目全非了，在这里根本找不到一栋完好无损的建筑。整个洛杉矶市在审判日当天，就遭到了核弹的无情洗礼。

　　核弹充满破坏力的冲击波与光辐射当场就将这个城市当中的建筑物进行了破坏，所有建筑物的外墙全部不见了，其它易燃的部位也被焚烧殆尽，那些侥幸没有垮掉的建筑都只剩下光秃秃的钢筋结构。

　　而这里的居民们大多数都已经在核弹袭击之下，第一时间就见了上帝。而剩下的也在天网派遣的终结者不断的猎杀之下，已经被杀的差不多了。其余的幸存者估计都逃到了荒野当中苟延残喘当中。

　　现在这个城市差不多已经与死城无异了，除了时不时出现于此的终结者与猎杀者，来进行巡逻之外，基本上看不到任何的生命迹象。

　　沐尘星看了看一旁一辆明显是毁于审判日的汽车，上面的驾驶员的身体此时都已经变成了已经白骨了，他转头讲道：“没想到末世的场景就是这样，除了废墟就是累累白骨，几乎看不到任何的生命迹象，这真是太……”

　　此时狄安娜与雅典娜已经开始使用自身携带的侦查设备，开始仔细扫描周围的情况。这里虽然是一片废墟了，可是也不能掉以轻心。天网的那些终结者可是到处都是，在不停的搜索着任何还活着的人类，任何进行终结任务。

　　老夏瞟了瞟四周的这些废墟，也出声道：“这就是核战带来的后果，毁灭一切的文明，杀死所有的生物，然后留下满地的废墟。”

　　草薙素子看了看还在感叹的这两位，于是开口提醒：“我们现在可没有时间来进行这所谓的感叹了，这次的任务时间可不多。现在我们必须尽快的找到天网位于这个地区的研究中心，否则可能没有足够的时间来进行事先制定的计划。”

　　被草薙素子这么一提醒，老夏与沐尘星马上就清醒了过来。现在可不是为了感叹核战之后末世场景的时候，这次这部剧情的剧情整个的时间也是非常的短暂。他们要潜入天网在这附近分基地当中，然后将其给搬空那就必须争分夺秒。

　　否则非常容易发生不可预知的变故，电影当中反抗军当时是计划在某个时间，靠着一个可以瘫痪终结者的电子信号来对天网在全球所有的基地进行大反攻。虽然最后证实那个信号是个诱饵，而且那些自以为是的反抗军指挥官也被天网的打死在潜水艇当中。如果沐尘星他们成功取得了天网分基地的控制权的话，而凯尔·里斯这个小子没有当时又没有被天网给逮到的话，那反抗军对研究所的基地就会如实展开。

　　不过那样一来估计，这些人类反抗军的空军估计但到时候估计可能会与天网打得两败俱伤。

　　沐尘星将自己的特殊头盔带好之后，又从储物手镯之中拿出了一套他当时在《X战警·金钢狼》的剧情世界当中制造的埃德曼合金护甲给老夏穿上。

　　沐尘星可不想看到老夏在这里收到什么伤害，这里他们将要面对的可不是寄生兽之类的生物。而是用高科技武装起来的机器人军团，对方的火力可不是闹着玩的。

　　这里可是一旦与终结者发生冲突，就子弹满天飞的场面。虽然老夏的异能对于金属来讲拥有绝对的控制能力，但是还是穿上这些坚固的护甲以防万一的好，毕竟除了金属之外还可以预防其它的一些意外。

　　对于沐尘星这样的安全，老夏也没有任何的异议，意外他明白在战斗方面与安全方面还是听沐尘星他们这些经验丰富的家伙们得好。

　　草薙素子在看到老夏已经着装完全之后，点了点头开口道：“不错的准备，好了我们现在还是先赶快赶往天网位于洛杉矶地区的研究中心为好，毕竟时间不会等人。根据电影当中的情况来看，那个基地的位置应该位于金门大桥一端的北加利福尼亚地区的索萨利托，如果我们现在开始向着那些进行赶路的话，估计需要几个小时的时间。”

　　沐尘星对着草薙素子问道：“我记得从洛杉矶到旧金山的路程可不短，就是开车也需要几个小时，难道我们不能乘坐飞机赶过去吗？只要小心一点的话应该不会被天网给发现的，这样一来也可以节约时间！”

　　草薙素子看着沐尘星认真的讲道：“不是不可以，但是也必须等我们离开这片废墟在说。这里的四处出没的大量猎杀者，可不是细腰蜂上面的火力可以对付的了的，而且在空中招到对方围攻的话实在对我们太不利了，夏博士的异能又不可以大范围的防御猎杀者释放的能量武器。在地面行动的话就不会那么显眼了！我记得约翰·康纳去天网的基地时也是通过陆路前往的！”

　　听到草薙素子那详细的发现，沐尘星无奈的耸耸肩。看来为了自身的安全以及顺利到达天网的基地，这一路之上众人还是得通过陆路前进了。

　　此时正在进行侦查的雅典娜突然报告道：“前方发现了几个T——600终结者，现在正向着我们这里赶来……”

　　雅典娜的话还没有讲完，后方进行观察的狄安娜也出声道：“后面也发现了几个同样型号的终结者正在靠过来，看情况是向着我们这里而来。我们应该被发现了！”

　　听到这个情况，不是专业战斗人员的老夏当即愕然出声：“我们怎么这么快就被对方给发现了，不是一直都没有发现任何情况吗！”

　　沐尘星对着老夏这个搞科研的解释起来：“我想应该是对方的侦查机在什么地方发现了我们的踪迹。看来只有在这些鬼东西叫来更多它们的同伴之前，先将它们给彻底消灭了再说。”

　　老夏听到沐尘星的话之后，不置可否的点了点头，对于消灭这些围过来的终结者这个提议他倒是比较赞同的。

　　草薙素子更是干脆的望着沐尘星道：“快把海制303给我拿出来，对方的那些坚硬金属身体还是使用大威力的武器来的好，我可不喜欢浪费弹药。你也尽快将那套加速装甲给拿出了，我估计你的那些异能对于这些机器人可起不来多大的杀伤力，还是有大威力武器来的好。”

　　的确草薙素子话讲的一点都没有错，沐尘星他的念力技能对于终结者机器人来讲杀伤力确实不大，以目前的念力水平他又无法在短时间以内，精确的将终结者身体当中那些关键部件给加以破坏，而美杜莎之眼则对于非生命体完全没有任何的效果。而你也不要指望心灵感应可以影响机械，可以说他的异能基本上对于终结者们暂时是起不到什么作用的，因此还不如使用加速装甲的完全来的好。

　　沐尘星立刻就将一台全黑的303装甲给拿了出来，草薙素子马上就坐了上去开始启动了它。这台黑色的303装甲可是与普通的海自303装甲有着一些的不同，这台草薙素子的专用机已经在火力之上彻底的进行了升级，原本20毫米的机关枪已经被换成了20毫米六管速射机枪以此来加大火力攻击速度，同时还在背后加装了美国MK47型榴弹机枪，用来增强破坏力。

　　草薙素子在穿好黑色303装甲之后，立刻就启动了机体之上的热光学迷彩。在沐尘星眼前消失得无影无踪了，而他也没有闲着在将黑色303装甲拿出来之后，就紧接着将自己的那套加速装甲而拿了出来，开始穿戴起来，此时后方传来了一阵狙击枪特有的枪声。

　　狄安娜在接到准备消灭敌人的命令之后，就第一时间使用她最新为此次任务准备的XM109狙击步枪发起了精确的狙击。

　　狄安娜手中的这个玩意是现实当中美国巴雷特公司生产出来的一种大口径狙击枪，不过这玩意的口径已经达到了惊人25毫米，完全可以称作肩射炮了，而它使用的弹药则是25毫米高压榴弹，对付人那完全是大材小用，它主要对付的目标就是轻装甲车辆、信息发射装置和其它装备，因此用来对付终结者是再好不过了。

　　这种大威力的家伙也是沐尘星当时在《X战警2》的剧情当中，随手洗劫美军基地时玩意当中在一架直升机后面发现的，现在随着狄安娜的使用，它那大威力的榴弹当场就将几个T－600的脑袋给打爆了。

　　在沐尘星将加速装甲完全穿好之后，前方的雅典娜也开始对着那些迎面而来的终结者发起了凌厉的攻击。

　　她那右手的等离子枪现在已经对着原始的T—600终结者进行着极为精确致命的攻击，凡是被等离子枪击中的终结者无不当场被打得立即倒地成为了废铁，那些金属骨架都被等离子能量弹给炸烂了。

　　而处于隐形状态当中的草薙素子驾驶的303装甲，也火了全开的向着前方的终结者们无情的倾泻着强大的火力。40毫米高爆榴弹与20毫米大口径机枪的联合打击之下，那些毫无防备的终结者顿时被打得支离破碎。

　　此时正在赶往附近进行巡逻的一台猎杀者，当即就收到了前方终结者部队发现人类的信号之后，飞快的往着这边飞了过来，而老夏此刻正好发现了这个位于空中的大家伙。

　　那架正向着这边急速飞来准备对地进行扫射的猎杀者，还没有靠近这里突然它的一台旋转式涡扇发动机发生了大爆炸，失去了平衡的这个大家伙顿时就一头从空中栽了下来。刚好将它下方的几台T——600终结者压了个正着。

　　沐尘星当即趁着这个就会对着这个猎杀者就是一记脉冲能量弹，随着一声大爆炸过后。这台猎杀者与身下的T——600顿时都被炸了个稀烂。

　　此时沐尘星望向一旁的老夏，现场也只有他这个对于金属机器有着绝对压制的特殊存在，才可以将那台猎杀者给这么轻易的打下了。

　　果然老夏此刻正带着笑容对着沐尘星挥了挥手，刚刚他就是所有了自己的异能强行将猎杀者的旋转式涡扇发动机其中的叶片给强行扭曲了，才导致对方立刻失去动力掉了下来。

　　可是就在沐尘星他们的高兴劲还没有过去，几乎所有人的侦查设备之上都显示出来四周正有多架猎杀者与大量终结者正向着他们这里飞快的赶了过来。


第一百五十八章 完胜终结者

　　沐尘星通过自身加速装甲之上携带的侦察设备，看着那些正在快速靠近的终结者与猎杀者一点无奈的说：“这群终结者的效率还真是蛮高的吗，我们这才刚刚解决了这么一群。又冒出来了一群……”

　　这就是机器人集团最大的优势，它们可以在附近一个单位遇到袭击之后，只要是接到支援信号的。都会以最迅速赶来过来，加入攻击目标的行列当中来。

　　而与天网手下的终结者军团交战之时，如果没有速战速决解决掉对方，一旦被终结者给缠住的话，那就等着被随后源源不断赶来的天网机器人大军给淹没吧，在现代高科技武器武装起来的大军面前，如果你没有美国那个将红内裤反正穿的超人那牛逼的实力的话，就等着被狂虐而死的下场吧。

　　看着沐尘星悬停在空中，草薙素子此时没有解除303装甲的隐形状态，她直截了当的通过通讯器对着众人道：“现在可不是我们感叹对方那高效率的时刻，不想被天网大军围攻的话，还是尽快将眼前这些家伙全部解决得好，我和雅典娜照旧还是来对付前方那些T－600终结者。沐你就与狄安娜收拾后面围过来的那些终结者好了。夏博士！那些空中的猎杀者你可以将它们在最短时间全部击落吗？”

　　老听到草薙素子的询问，老夏一把接过了沐尘星递过来的热光学迷彩，发动了异能悬浮于空中。他随意环视了一下作为那些终结者与空中渐渐快要靠近的猎杀者，自信满满的对着众人道：“没问题啊，后面那些终结者与空中的猎杀者都交给我来应付好了。沐小子你话狄安娜一起去前方对付那里的敌人好了，我会叫这些天网的手下们好好尝尝什么叫压倒性的实力！”

　　看着渐渐在眼前隐去身形的老夏，沐尘星与狄安娜相互看了一眼之后两人也没有多讲任何的废话，直接转身就去支援前方草薙素子与雅典娜她们去了。

　　他们都知道刚刚老夏讲道非常正确，在这个到处都有用金属材料的城市废墟当中，对付那些由金属构成的终结者与猎杀者，对于这位拥有万磁王能力的科学狂人来讲简直就是一场一面倒的战斗，而身穿了热光线迷彩的他也不用担心安全的问题。

　　毕竟现在才2018年，天网刚刚开发出的T——800也只具有红外线搜索设备。而热光学迷彩正好可以躲过这些红外线扫描，至于其它机器人可能还没有加装这种设备。因此对于老夏这个看不见的天敌，它们就等着倒霉吧。

　　果不其然随着飞在最前方的那架猎杀者动力系统当中的涡轮叶片，被强行在高速旋转的过程当中被扭曲变形，当场就发生了大爆炸。整个机体冒着黑烟一头给栽了下去，后面几架正在飞行的猎杀者在发现了前方那架掉下去的之后，立刻开始对着下方全力的进行搜索。

　　可是任凭它们如何的仔细搜索地面区域，就是没有发现任何袭击者的踪迹。反而随着它们的两台旋转式涡扇发动机接连开始发生了不可预知的大爆炸，在失去了动力之后猎杀者沉重的身体当场就从空中直接的摔在了地上，发生了爆炸成为了一堆无用的废铁。

　　处于隐形状态当中的老夏此时悬浮于空中，看着地上那几堆正在燃烧的猎杀者残骸得意的笑了笑，然后就将自己的目光对准了下方手持加特林机枪的那群T－600终结者。现在是该对付它们的时候了。

　　下方那几十号T——600机器人如果对现在这个时代的抵抗军来讲，的确是一股不小的威胁，无惧死亡的行动模式，坚固的身体与强大的活力，在没有大威力武器的打击之下，靠着轻武器的确难以被摧毁。

　　但是这些主要部件都是用金属构成的家伙们，此刻几乎是在同一时刻全部都瘫痪了下来。站在原地再也没有了如何的动作，老夏此时看了一眼已经彻底成为金属雕像的T－600之后，笑着通过通讯器对着前方的沐尘星他们说道：“我这里已经完全的搞定了，现在就来支援你们……”

　　就在老夏准备离去之时，一个像小型飞碟一样的侦查机器人从一间废弃的大楼当中飞快的飞了出来，开始绕着那些全部瘫痪的T－600终结者查看起来。不过这个家伙的，命运与其它终结者一样，瞬间机体内部当中的金属零件就全部的乱成了一团，当场就成为了一堆废铁掉在了地上。

　　老夏看了看那个在地上还冒着黑烟的侦查机器人，心中想到：“看来我们的行踪一定就是被这个玩意给发现的，天网的侦查系统还真是无孔不入啊！”

　　将头一转还处于隐形状态当中的老夏就不在关注这里的一切了，刚刚他已经用自己的异能对着周围进行了感应，再有没有发现任何的侦查机器人了。现在他直接向着沐尘星他们那样赶了过去，看看还需不需要自己出手帮忙。

　　而这时候沐尘星他们这边的战斗也差不多将要结束了，在众人的多次火力的打击中，T－600几乎没有这么出手的机会。

　　一开始狄安娜就对着怎在靠近的那群T——600，当即就发动了狙击，25毫米的榴弹接连不断的在几个走在最前端的终结者那颗大脑袋之上爆了开来，强大的爆炸了当即就将对方头部完全的击毁。

　　受到远距离狙击的T－600终结者在程序的控制之下，当即就举起手中的加特林机枪准备还击。可是还没有等到它们开枪，在它们侧面一阵更加猛烈的40毫米大威力榴弹扫射，在它们的阵型当中接连不断的爆炸了开来。

　　大口径破甲榴弹只要击中T－600的身体，当即将对方那钢制身体都给炸烂了，当然了如果是最新型的T－800终结者的话，就不可能一下取得这样的惊人战绩了。

　　以T－800那超合金机械骨骼，完全可以抵挡40毫米榴弹的攻击。还好这玩意现在都在天网研究中心的流行生产线上，不过接下来的攻击恐怕就连T－800也抵挡不住。

　　在草薙素子驾驶的隐形303装甲榴弹连续的打击之后，幸存下来的T－600已经阵型大乱，就在它们对着侧面进行搜索准备还击之时，正前方有飞快的射来了多道大威力能量弹。

　　这些能量弹的攻击可是比刚刚那些榴弹对T－600们杀伤力更加的强大，只要被命中了一发，终结者当即就被打的发生大爆炸，成为了一堆支离破碎的残骸。

　　……

　　虽然在几人那快速凌厉的攻击之下，那二十多台终结者连还手的机会都没有就被干净利落的全部给击毁了。但是比起老夏的攻击来，还是明显相差了一大截，沐尘星他们只是对付了T——600终结者，而老夏除了终结者之外，还将全部的那些猎杀者也给消灭得一干二净了。

　　由此可见万磁王的能力对于机器人来讲，具有多么强大的优势。老夏对着这些终结者，简直就是不用费一点吹灰之力，想这么拆就怎么拆。

　　当老夏来的沐尘星他们身边之后，立即就解除了身上的隐形状态，看了看他们这边的状况之后，笑着道：“不错吗！这么快就将对方这堆废铁给搞定了！”

　　沐尘星还是穿着加速装甲，对着老夏回答道：“哪里比得上你啊！老夏你对于这些机器人来讲，简直就是天敌般的存在！”

　　此时草薙素子身穿这303装甲来到了沐尘星的身边，而雅典娜也和狄安娜聚了过来，这场与终结者的遭遇战，最终以沐尘星一伙人的压倒性水利而落下了帷幕。

　　沐尘星看到满地的终结者残骸，直接对聚过来的众人道：“现在这片区域的T－600终结者和猎杀者差不多都被我们给消灭了。我看趁着天网下一批的援军到来之前，还是先乘坐直升机立刻这里再说。就算不能直接飞往天网所在的旧金山地区，也可以尽可能的靠近那里，以此来节约时间，大家觉得怎么样！”

　　对于沐尘星的这个提议老夏与雅典娜，狄安娜都没有什么意见，于是众人都将目光集中到了草薙素子身上，毕竟对方是一个战斗经验非常丰富的职业军人，听听她的意见不会错的。

　　看到众人好像都在等待自己的意见，穿着303装甲的草薙素子自己回答道：“我也没有意见，沐的这个提议蛮符合当前的这个情况，不过我们最后快点，在这里多呆一分钟就多一份危险。”

　　沐尘星立刻就解开了左手的装甲，从其中拿出了一架大型直升机放在了一块空地之上。

　　这次在进入《终结者2018》的剧情之时，X喷气机刚刚好在家里进行武器方面的改造，所以这次行动就没有带过来，否则靠着它那自身携带的隐形功能直接就飞到天网研究中心去了。

　　现在众人只好冒险乘坐没有任何武装防护的，CH－47支奴干中型运输直升机。不然的话只有从陆路前往天网研究中心了，但是那实在是太浪费时间了一点。

　　就在沐尘星众人开始快速的登上运输直升机准备离开之时，在远处的一间房屋的废墟之下不起眼的地方，一台小型的侦查机器人已经将它观测到的一切都悄悄的传回了位于这次地区的天网研究中心。


第一百五十九章 天网的分析

　　美国旧金山地区，是加利福尼亚州太平洋岸海港、工商业大城市，西部最大的金融中心。也是美国华人最大集中地区，同时也是美国海军的重要基地之一的所在地，不过在审判日核战之后，这座曾经冬暖夏凉环境优美的山城，也与地球上大多数主要城市一样彻底变为了一座死城。

　　这里原本的居民不是死于审判日当天的核武器洗礼之下，就是在天网随后几年当中捕杀行动之下彻底死了个干净。现在这里已经成为了天网研究中心的前哨站，不少的终结者与猎杀者在此地进行着巡逻。

　　旧金山金门大桥的另外一侧，属于北加利福尼亚地区的原索萨利托城。在经过了审判日之后数年当中，这里的原居民已经被天网彻底的杀绝了。

　　随后天网依照索萨利托城为基础，建立了周边地区最大的一处研究中心。同时以此为中心开始了对周围地区人类幸存者的搜捕与研究，因此这里也建立了大量的集中营用于关押被机器人俘虏的人类，同时这里还负责开发新一代终结者的一部分任务。

　　现在位于这个高科技研究中心当中的指挥塔里，天网系统负责这里的程序设备，正在分析一段侦查机器人不久之前传递回来的一段画面。此时如果沐尘星他们在这里的话，就会发现这正是他们早先在洛杉矶市区废墟当中与终结者部队进行遭遇战时的详细记录画面。

　　在这段交战的记录当中，天网系统已经将沐尘星等人都做了详细的标记，以此来进行逐个的仔细单独的分析。

　　狄安娜在画面当中已经被天网程序表明为一号目标，正首个在进行详细资料分析，不久之后系统就得出了结论：“目标一号，通过观察发现，对方身体内部拥有金属反应与电流反应，但是由于侦查机距离目标太远，因此无法确认目标是否为机器人或者半机器人。擅长狙击，在与部队交战过程中，使用XM109狙击步枪一个进行了五次射击，顺利击毁五部T－600。全部命中头部，准确率百分之百。”

　　此时天网的控制中心的大屏幕当中，正播放着狄安娜连续射击摧毁T－600的精彩画面。连续漂亮的开枪动作，丝毫没有慌乱的表现，而XM109狙击步枪那后坐力仿佛对外表是女性的她没有丝毫影响的样子，无不显示着她那绝对不是普通人的特点。

　　“通过目标攻击的频率与命中率推断，是机器人的可能性非常之大。如果推论准确，目标的仿生技术将可以对以后开发渗透型T系列起到重要的作用，列为需要捕获对象。”

　　跟着屏幕上面再次出现了一幅画面，这时人物被换成了身穿加速装甲的沐尘星。天网系统紧接着分析道：“目标二号，男性人类。身上穿戴者特殊外装甲，拥有能量武器对T系列机器人拥有很大的杀伤力。危险程度二级。”

　　画面此时显现出来，沐尘星身穿加速装甲，使用脉冲枪攻击T－600的场面。所有被击中的终结者无不是当场被炸得四分五裂，顿时将脉冲枪那霸道的威力展现得淋漓尽致。

　　“对方身上的特殊装甲，性能暂时不详，拥有小型能量武器，值得进行捕获。那项能量兵器小型化的技术，对之后T系列列装能量武器拥有重要作用。”

　　天网系统立刻就针对加速装甲分析出来了，那把脉冲枪的实用价值，将其列为了必须获得的对象。

　　屏幕画面当中的人物再次一转，变成了使用等离子武器攻击T－600的雅典娜：“目标三号，已经确定是机器人，非常先进的类型，已经超过了目前所有T系列机器人。拥有内置武器系统，为等离子武器，从其攻击效果来分析明显带有电磁效果，可使目前任何电子机器陷入瘫痪状态甚至直接永久性损坏，并且对大多数攻击对象都能产生爆炸般的破坏效果。危险程度三级。”

　　此时画面当中正是雅典娜用等离子枪，发射一道等离子能量弹命中了一台T－600的场面，那台被击中的T－600当场就被打飞起来跟着就发生了剧烈的大爆炸，成为了一堆破烂的残骸。

　　“目标三号列为必须成功捕捉的对象，这只机器人技术将对我们现在的T系列产生非常重要的影响。”

　　天网系统立刻就对雅典娜这部将由天网自己在2031年开始研制成功的超强战斗机器人，产生了非常强烈的兴趣。如果它能顺利得到雅典娜的话，那很有可能天网将提前制造出更加强力的终结者出来。

　　画面又一次就行了转换，这时出现在屏幕上面的是从隐形状态之下显出实体的那台草薙素子专用海自303装甲，此刻天网系统的分析出现了结果：“目标四号，大型机甲单位，拥有强大的火力与厚重的装甲。”

　　天网研究中心的画面还特别将画面当中这台特殊303装甲的使用的武器完全给标了出来，20毫米六管速射机枪与背部的MK47型榴弹机枪还被特别的放大标示着。

　　“此大型装甲单位，拥有完全隐形功能。目前所用侦查设备都无法发现这台启动隐形装置之后的装甲单位，已经列为必须夺取的目标之一。这项全新的隐形技术对我们以后的军事力量，拥有着非常重要的作用。”

　　此时画面当中正好出现了一幕，303装甲现形的画面。而在刚刚攻击那些T－600时，在那样的近距离，这些终结者都完全没有发现303装甲的存在，这也难怪天网会打起了它的主意来。

　　最后出现在画面当中的已经变成了身穿光学迷彩的老夏，而对于老夏的分析天网非常意外的给出了这样的评价：“目标五号，男性人类，拥有隐形准备，武器不详，目前以捕获为第一目的。怀疑对方拥有其它先进的设备。危险程度不详。无法继续过的评价。”

　　就在老夏的评价消失之后，沐尘星的画面再次出现了，此刻画面当中已经将他从储物手镯当中拿出直升机的画面进行了仔细的分析，随后得出了结论：“目标三号，左手部位拥有未知的特殊装备，从他突然拿出直升机的动作来看，应给是前所未见的空间储物设备，再次列为重点夺取目标，目标如果反抗，可以进行终结。但是要保留目标的左手与其神秘装备。”

　　短短的时间之内，天网系统就已经将沐尘星这一行人的大部分能力特点与身上的装备特性给分析的非常的仔细。

　　天网系统开始对沐尘星这一行人的分析开始进行总结：“这次的五个目标除了一个之外，全都具有非常先进的技术，这些对于我们的进化有着重要的帮助，因此尽快进行捕获行动。鉴于目标拥有非常强大的战斗力，捕获行动必须派遣强大的部队执行此次任务。

　　T－800型马上开始投入实战当中来，参与此次特别行动。根据侦查得来的情况对方可能正向着旧金山地区前来。所有部队开始在几条主要道路之上进行拦截，一旦发现了目标的踪迹立刻缠住其脚步，然后等待T－800部队进行支援，猎杀者随时进行待命，准备从空中攻击目标。”

　　随着天网总结过后，基地当中所有的机器人在收到了这道全新的命令，立刻开始了马不停蹄准备着天网的捕获计划。而对于即将到来的战斗，屏幕画面当中的这些目标人物显然还没有任何的准备，此刻他们正思考着怎么悄悄的潜入天网所在的研究中心。

　　几乎就在同一时刻，双方都打起了对方的注意，都想夺取对方拥有的技术。


第一百六十章 失败的包围

　　……哒哒哒……轰……轰……

　　位于旧金山地区附近的一座小镇之上，此刻正爆发着一场激烈的战斗。各种大威力的武器产生的爆炸接连不断，将小镇当中的那些残存的房屋给炸得支离破碎熊熊燃烧，比较走运的是这里的早就已经没有任何的人类居民了，否则一定会在这样激烈的战斗当中死亡惨重的。

　　沐尘星刚刚使用脉冲枪将一个躲在一栋废弃的房子当中，向他发起猛烈射击的T－700干掉。虽然这种终结者比起T－600来虽然显得矮小了不少，但是在身体灵活方面却大幅的得到了提升，而且身体的坚固程度也明显加强了不少。在被脉冲枪击中之后，竟然没有向T－600那样发生大爆炸，而是被强大的冲击力给打飞之后，身体当中形成了一个大洞而已，要不就是被打成了两半，失去了战斗力。

　　沐尘星看了看四周那些还在向他们发起攻击的T－700，不由得郁闷的通过加速装甲当中的通讯设备对着还在分散战斗的众人道：“这里怎么会有这么多的终结者出现，明明还没有进入天网研究中心的核心区域啊，杀都杀不完真是麻烦！”

　　此时草薙素子身穿的303装甲一边使用榴弹摧毁着那些前面的T－700，一边回答道：“看来我们的行踪已经被天网察觉道了，否则就算这个小镇是通往研究中心所在的旧金山地区也不可能出现这么多的终结者与猎杀者。”

　　此时草薙素子的这台特制的303装甲已经无法隐形了，因为在沐尘星一行人下了直升机之后，进入这个遭到袭击不久。她的这台当时处于隐形状态当中的303装甲，意外的被一处四处飞溅的流弹打爆的储物罐当中的大量污水给淋了个透，导致了热光学迷彩当场失效。

　　没办法草薙素子现在只好在完全显现的状态之下与终结者展开对轰，不过以303装甲的厚度，T－700手中那些格林机关枪的7.62毫米的子弹完全无法对其产生任何的伤害。所有射向她的那暴风雨一般的子弹，全都打在了303装甲上面擦起了阵阵火花。

　　而303装甲手上装备的那20毫米口径的大威力火神机关炮当中发射出来的破甲弹的威力，却轻易的就击毁了T－700那金属身体。

　　而对于沐尘星他们一行人威胁最大的猎杀者，现在则交由老夏这个机器人天敌来对付。毕竟猎杀者上面安装的大型粒子炮的杀伤力还是非常强大的，他们这里所有人到目前为止还没有一个的身体可以扛到下这种能力武器的攻击。

　　“猎人坦克又来了……”狄安娜话一讲完，手中的XM109狙击步枪再次发起了攻击。

　　一发发的25毫米的高爆弹，不断被狄安娜冷静的发射出来准确的命中了不断一边开火一边前进的猎人坦克。不过这些类似现代主战坦克的家伙，其防御力也与主战坦克有的一比。沐尘星他们现在手上的小口径榴弹明显不能对其起到一击必杀的效果。

　　想要彻底击毁这些大家伙就必须连续确的命中对方头部，前方不远处的几台正冒着黑烟的瘫痪不动的猎人坦克就是这么被狄安娜给掉的。

　　而就算是雅典娜手中的等离子枪，也没有办法一下就击穿那与主战坦克防御有的一比的厚重装甲，而这些猎人坦克上面的那些机关炮的威力可不是盖得。

　　在沐尘星他们踏入这个小镇遭到T－700终结者大军的袭击之后，这群大家伙就开始从四面八方围了过来，开始以它们那强大的火力开始支援终结者的战斗。

　　这些体型庞大火力凶猛的猎人坦克顿时给沐尘星他们带来了不小的麻烦，而对付它们最有效的方法就是老夏的异能了，不过此刻他老人家正在对付威胁性更大的猎杀者，还无暇分身前来对付这些大家伙。

　　于是雅典娜与狄安娜就主动担负起了狙击这些玩意的艰巨任务，但是仅仅靠着她们两人的实力还是无法阻挡数量众多的猎人坦克的快速推进。

　　随着履带沉重的压过地面，眼看这群猎人坦克就要突破雅典娜与狄安娜的防御冲进小镇之时，前一刻还威风凛凛的它们，突然间统统都在内部发生了爆炸。刚刚还行动自如的它们当即全部成为了一堆身体当中冒着黑烟的废铁。

　　看到眼前这群猎人坦克的下场，狄安娜就知道老夏终于是将那些讨厌的猎杀者都个消灭干净之后赶过来支援了，这些装甲厚重的大家伙，虽然可以防御的了榴弹等武器的攻击，但是在万磁王异能之下，统统犹如待宰的羔羊一样软弱。

　　此刻处于隐形状态的老夏正悬浮与狄安娜的头顶，刚刚对于这些皮糙肉厚的猎人坦克，直接就发动了异能强行将其内部的一些零件给扭曲变形，这是最快也是最方便的方法了。

　　接下来的战斗，在老夏这个万磁王的加入之下，明显成了一边倒的趋势。几乎所有残存的终结者都被老夏一个人给包办了，那些以坚固著称的终结者可以说是全部秒杀收场的。

　　但是还没有等众人喘口气，此时天空之中又出现了一群猎杀者与及运输机，而且地面上更是不断有猎人坦克以及那些体型庞大的收割者靠拢了过来。

　　雅典娜通过自身的侦查系统，飞快的就发现了一群从运输机当中出现的终结者支援部队，全部都是这是时代最为先进的终结者T－800，于是她立刻联系众人：“天网已经派出了刚刚研制成功不久的T－800前来进行增援了！”

　　趁着对方还没有赶过来，草薙素子立刻联系众人道：“我们不能继续被天网拖住这里了，否则源源不断的终结者将要向我们这边赶来。”

　　沐尘星通过加速装甲上面的观察设备也发现了前方远处的情况，看样子终结者是在进行兵力集结，于是他出身道：“看来也是要突围的时候到了，这次突围派来的增援部队的数量可不少啊，而且几乎电影当中出现过的所有型号的终结者都来这里了！”

　　驾驶着303装甲来到退回了沐尘星身边之后，草薙素子检查了一下自己武器当中的剩余弹药之后，再次沉稳的开口“天网现在明显是准备用人海战术在对付我们，虽然这些东西的确不能对我们产生太大的威胁，但是在这里浪费时间显然是不明智的！”

　　沐尘星收到了草薙素子的通信之后，有点无奈的讲道：“按照剧情，天网着个家伙不是要去对方约翰·康纳和抵抗军的吗，这么现在像苍蝇一样围着我们打转。难道是看上我们了！”

　　草薙素子从自己专用的303装甲之上下来后，望了一眼已经弹痕累累的机体转过身对着身对着现场的众人冷静的分析道“估计是在洛杉矶消灭那批终结者的时后被盯上了，不管天网对我们有什么样的目的，现在我们也不能按照它的想法被傻傻的拖在这里。否则后面可不知道会发生什么事，这一仗毕竟在电影当中从来没有出现过！”

　　她再次向着沐尘星道：“沐你的手镯当中不是还有热光学迷彩吗！我们马上换上这些装备进行突围，终结者对于热光学迷彩没有有效的侦测手段，现在距离天网研究中心已经非常的近了，我们就直接由陆路向着旧金山地区赶去，同时夏博士则利用异能将前方那些终结者与猎杀者尽量打倒一部分，使它们的阵型发生混乱。”

　　这时老夏也从空中降了下来解除了隐形状态，他对于草薙素子这个提议道是没有什么看法，这些终结者他只要稍微施展一点异能，就可以轻易解决常人看来麻烦无比的它们。于是笑着点了点头：“少校的这个提议我赞同，我们的确不用继续留在这里了。这些天网派来的终结者可是源源不断的在赶来，我可没有那么多的精力继续与这些东西继续持久战。”

　　老夏讲得的确是实话，虽然他对这些机器拥有绝对的压制力。但是本质上他毕竟还个人，也会累也需要休息的，不像天网和它手下的那群终结者那样只用拥有能量就可以持续战斗下去。

　　沐尘星当即脱下了加速装甲，开始拿出了手镯当中的其它几件热光学迷彩，同时递给了已经走过来的雅典娜与狄安娜，向着众人开口道：“大家那就快穿上这些热光学迷彩，我们就这就按照少校的计划立即突围向着天网研究中心所在的旧金山那里去，怎么着也得给天网也来一个不小的惊喜才对。”

　　不久之后，这座刚刚经过激战的美国小镇，此刻除开那些被击毁的终结者与还在不时燃烧的房屋之外，已经再也见不到任何其它的任何人员的踪迹了。

　　小镇前方天网派来支援部队，此刻已经快速的展开完毕了。全新的T－800已经手持武器开始向着前方的小镇坚定的迈着脚步，其它那些不同型号的机器人也一同排着整齐的阵容向前迈进。天空之中的猎杀者也开始先一步向着小镇上空飞去，准备抢占有利地形。

　　三架正在飞行的猎杀者，突然间旋转式涡扇发动机全部在同一时刻都发生了大爆炸，瞬间失去了所有动力的这群天网的空中杀手纷纷飞速的摔向了地面，接着就在与地面猛烈的撞击之下发生了大爆炸，那些残骸立刻到处飞溅。

　　而那些地面之上的猎人坦克与收割者它们的下场比起这些已经变成一堆废铁的这些猎杀者，明显要好上许多，老夏在来到这些都行的身边之后，只是利用磁力将它们内部的一部分关键性的零件给彻底破坏掉，使它们全部都处于报废状态而已，但是却没有发生什么大爆炸之类的事情。至于那些数量众多的各种型号的终结者，却没有过多的进行攻击。

　　在搞定了一些天网派来进行支援的部队之后，老夏立刻与沐尘星他们会合一起向着旧金山方向全力的赶了过去，这一路之上他们很快就见到了大量的猎杀者阵不断向着刚刚那处小镇聚集了过去，看来天网是下了狠心要将他们一行人都给堵在那个小镇了。

　　依靠着热光学迷彩以及老夏异能的帮助，沐尘星他们一行人是安安全全顺利的跑出了天网大军的包围，向着他们这次的目标，旧金山地区天网研究中心飞快的赶了过去。


第一百六十一章 天网的基地

　　夜晚时分，美国原旧金山地区的金门大桥附近，以前这座壮观无比的跨海大桥是世界上非常著名的建筑奇迹与全球首选的自杀圣地。可是自从天网发动了审判日之后，位于这个地区的旧金山地区也在第一时间就被核武器给洗了一片地，而位于这附近的大桥当然也没能幸免，同样受到了波及。

　　在受到冲击波的袭击之后，这栋全钢材机构的巨大建筑物虽然被损坏严重，但是它却奇迹般的没有被彻底的摧毁，其残骸还是连接着旧金山地区。不过已经多年没有使用，天网可不会动用自己的机器人来对其维修，现在大桥上面到处都是在审判日当天被摧毁的汽车，以及里面的累累白骨。

　　此刻一侧大桥残存的钢塔上面沐尘星与草薙素子两人正站立于其上，开始通过望远镜等设备观察起前方那由如一座巨大的钢铁都市一般的天网基地，而老夏等人则在下方等待着他们的消息。

　　可能是因为在审判日之后，幸存下来的人类已经失去了绝大部分的大型军事装备的原因，使得这个基地面临大规模袭击的危险已经大幅的减小。所以天网在研究基地附近布置的防御力量并不是想象当中的那样的严密。

　　至少现在的基地外围的地面没有出现大量终结者在四处巡逻这样一种情况，倒是空中还是会时不时出现几架猎杀者开着探照灯飞过，除此之外就是时不时有一些满载着人类俘虏的运送者回到基地当中。

　　沐尘星他们通过观察发现现在基地外围主要的防御设施，就是那些全自动的武装炮塔。这些数量众多的大型炮塔全天候二十四小时严密监控着基地周围的一切动静，一旦发现任何非己方的人员，则一律用它们那大口径炮火给予毁灭性的无情打击。

　　对于这个时代那些反抗军的人类来讲，在失去了坦克，自行火炮等重型攻击武器的他们，如果想要从陆路方面进攻这个众多大型炮塔守卫的基地，不付出相当大的代价是绝对不可能成功突破这些防御设施，但是那样的伤亡绝对不是现在人员稀少的抵抗军可以承受得起的。

　　就算抵抗军想要在夜晚从陆地上进行偷袭也是行不通的，这些炮塔统统都拥有红外夜视系统，可以在漆黑一片的夜晚将基地外面的情况看到一清二楚。

　　但是那些自动炮塔的先进红外检测系统，对于沐尘星等人来讲倒是没有什么问题，同样来自未来世界的热光学迷彩，刚好是利用光线曲射而达到隐身效果。而且热光学迷彩甚至可以阻绝人体红外线的散发，红外线扫瞄也无法探测。

　　而那些自动炮塔主要就是靠着这两种主要手段来发现入侵者的，在详细的观察了前方天网基地周围的环境之后，沐尘星与草薙素子立即就向下滑了下去，回到了下方正在等待消息的众人的身边。

　　“沐小子！前方的研究中心的防御这么样，是不是非常严密！”看到沐尘星与草薙素子侦查回来之后，老夏不由的好奇的问道。

　　沐尘星笑了笑出声道：“的确是非常的严密，不过那是对于那些抵抗军而言。具体情况还是少校来说说吧！”

　　点了一下头之后，草薙素子非常慎重的对众人讲出了这次行动需要注意的地方：“那些外围的防御到不是问题，以热光学迷彩的功能隐形功能，我们可以顺利的从哪些炮塔前方直接进入研究中心。不过我们现在得好好计划一下接下来的具体行动，如果我们成功入侵道了研究中心，必须在最短的时间之内完成压制天网分系统，不能让它有时间将我们入侵这里的消息传出去。否则后果不堪设想！”

　　地球之上所有的天网基地都是相互有着联系的，只要一处分基地遭到袭击，位于其它地区的天网基地将都会得到消息。而像沐尘星他们这种入侵天网分基地系统，这种对于计算机有着极大威胁的行为，天网一定不会坐视不理的。

　　估计天网最轻的反应都会第一时间就会调集周边所有的机器人军团前来围剿沐尘星等人，而最严重的情况则是为了自己在全球其它基地的安全，直接向这个位于旧金山地区的基地发射核武器，用来消灭对于天网来讲犹如害虫般存在的自己等人。

　　以上两种的情况可不是沐尘星一行人想要看到的结果，他们这次的计划是要彻底将这个基地给搬空，将里面所有具有价值的东西全部带回现实世界当中去，可是要顺利完成这一切的前提是要拥有足够的时间来实现这个计划，因此控制这个基地当中的天网分系统是首要的任务。

　　沐尘星非常冷静的望着老夏认真的讲道：“接下来的行动，是否可以成功关键可就要看你的了老夏，你必须在我们顺利进入天网的控制中心之后，在接下来的一段时间以内压制整个基地的所有的信号通讯，务毕使得控制中心任何信号都无法传播出去，以切断天网与外界一段时间的联系。”

　　草薙素子也点了点头接口讲道：“只要我们一与天网的主系统进行了连接，它立刻就会发现来自外部的系统入侵，所有它会第一时间展开反击，同时还会将系统遭到外部入侵的这个情况通过卫星信号，传达给天网的其它基地。所以一旦信号压制失败的话，那我们的就没有第二次机会了！”

　　看着沐尘星与草薙素子那一脸认真的样子，老夏笑笑充满自信的对着他们道：“如果是短时间的压制，我想应该没有任何问题，只要我在天网控制大楼上方全力施展异能的话，任何卫星信号都无法传出去，不过你们的行动也要迅速才行，瞬间一长的话我也不能完全保证我自己的体力可不可以支持得下去。”

　　“可以，以我们现在掌握的计算机技术，破解天网面前的分系统难度不大，时间应该不会太久的。”草薙素子对着老夏充满自信笑着道。

　　的确现在的天网系统还不是最强大的时期，如果是已经开发出来T—X时期的天网系统，那草薙素子是绝对不会有这样的自信了，那个时候的天网系统已经是处于最强大时期，都已经开发出来了时空穿梭这样的科技。

　　“那我们现在就出发吧，早一刻控制了这个基地天网系统，也可以多一点时间来收集我们需要的东西！”沐尘星看了看众人后，开口说出了自己的决定。

　　没有任何意见的众人，开始陆陆续续的将热光学迷彩启动之后，向着前方那灯火通明的天网研究中心快步赶了过去。

　　……

　　身穿着热光学迷彩的沐尘星等人大摇大摆的来到了武装炮塔目前后，这些正在忠于职守防御着研究中心的大家伙们却没有任何的反应，于是乎众人就这么顺利的进入到了防御墙之后的研究中心内部区域。

　　在沐尘星他们顺利的进入了天网的研究基地之后，没有丝毫意外的就看到了这里到处都是大小不一的仓库以及各种生产大型生产车间。此时这些车间当中正在不停的生产出各种型号的终结者与其它各种天网所需要的战斗机器。

　　对于在现实当中缺少实力的沐尘星来讲，他现在几乎恨不得将眼前这些全自动的大型工厂整个都给塞到自己的储物手镯当中，带回现实之中去。

　　对着眼前的这些诱人的工厂，沐尘星也没有过多的停留了，重要这次可以成功控制这个基地当中的系统，拿这些东西迟早都是自己的囊中之物。就在他们一行人向着前方那栋控制大楼走去的过程当中，不过就在走了不远的一段距离时，却在右边的一些大型建筑当中听到道一些声音。

　　而那些不时传来人类阵阵叫喊声的大型建筑，看来就是用来囚禁天网从各地抓到的人类幸存者。

　　不过沐尘星他们现在可没有来这里解救被关押于此的人类，这样英雄的想法，反正只要他们完成了夺取天网研究中心的任务，得到了自己想要的东西之后，那这些被关押的人类自然最终就会被释放出去。

　　随着沐尘星众人向着这座面积广大的钢铁都市当中，那栋非常高大显眼外墙不停散发着绿色亮光的指挥大楼走去的过程之中，不断的在这一路之上遇到了各种全自动的工程建筑机器，此时它们还在一刻不停的在这个基地当中修建各种全新的工厂，加快扩建这个研究中心的范围。

　　这些机器又看到沐尘星与老夏两人眼前一亮，如果这些机器都被带回了现实当中，加入到自己的基地建设现场，那秘密基地的完工速度将会成倍的提升。

　　到了这个地区，基地里面的防御则是由众多的终结者开始接手了，主要都是一些T－700在各地游走视察，主要是预防基地当中那些人类俘虏们逃到外面来。对于那种侥幸从监狱当中逃出来的人类，如果被它们发现，唯一的下场就是被当场打死。

　　而身穿热光学迷彩的沐尘星众人则大摇大摆的从，一台台正手持武器在四处巡逻终结者眼前快速的通过，这些天网的忠实卫士们却完全没有任何的发现迹象。

　　来到了这个基地的控制大楼的下方之后，沐尘星通过心灵感应对着老夏道：“现在就看你的了，一旦成功压制了所有的信号，我们马上就入侵这栋指挥大楼。以最快的速度控制天网！”

　　“那好，现在就看我的吧，你们接下来就准备好进去好好的招呼天网这个家伙就行了！”老夏在脑海当中回答了沐尘星的话之后，当即就发动了异能向着眼前的这栋指挥塔飞了上去。

　　在沐尘星等人的注视之下，处于隐形状态之下的老夏飞快来到了大楼的顶部，看了看四周的这个天网的钢铁都市之后，他不置可否的笑了笑，然后立即全力的发动了最强的电磁干扰。

　　不久以天网指挥大楼为中心的这片区域，所有的各种电子信号都无法再进行传播了。而顺利完成了压制任务的老夏则在心里对着还与他进行心灵链接的沐尘星道：“好了，我的任务已经顺利的完成了，沐小子接下来的就看你们的了，不要让我老人家的辛苦白费了就好。”

　　“呵呵呵呵，你放心，一定不会叫你失望的！那我们就开始行动了，等一下在联络你。”沐尘星结束了与老夏的心灵感应之后，小声对着自己周围还处于隐形状态当中的草薙素子她们道：“老夏那里已经成功对这附近进行了信号压制，我们可以开始行动了！”

　　听到了沐尘星的这个好消息之后，雅典娜一马当先的来到了控制大楼的入口处，使用自己身体当中携带的纳米机器人开始了对着面前紧闭的大门开始了解码的行动。

　　不久之后，随着一声轻响过后，原本紧闭的指挥中心的大门开始慢慢向着沐尘星等人渐渐的完完全全敞开了起来。


第一百六十二章 入侵系统

　　天网研究中心的主控制塔当中，基地主系统已经发现了这突如其来的严重干扰问题，控制塔当中的所有信号此刻都已经传达不出去了。这就表示现在天网已经失去了对研究中心当中机器人大军的指挥权了。

　　面对这样从来没有出现过的特殊情况，天网程序立即就准备调遣还在指挥塔当中的那些守卫机器人前往外面查看具体情况。刚刚它已经通过指挥塔当中的设备，发现了那道强烈干扰源的所在，竟然是位于塔顶上方。

　　此时已经顺利进入了指挥塔内部的沐尘星一行人，正通过刚刚雅典娜取得的情报，向着控制塔当中那间中央系统所在地飞快的赶去。

　　这一路之上他们仿佛自己置身于一些一流大型研究所之内一样，整个长长走廊的当中通明透亮，地面一尘不染，里面的房间之中到处都是各种研究设备。

　　“天网的建筑风格还真是以简约风格为主，这一路之上没有任何复杂无用的装配，我喜欢！这也是人与机器最大的不同，人类往往在这种建筑当中夹杂了各种华丽的装配，而机器则一切以实用为主。”沐尘星一边向着前方快速的前进一边感叹到。

　　草薙素子同样也以超越常人的移动速度与沐尘星并排进行移动，同时冷静的回答道：“既然你这么喜欢这些风格，等将这里完全占领之后。你就慢慢在这了享受一番好了，回家之后正在建立基地当中将你自己的房间建成这个样子好了！”

　　沐尘星当即无语了，他有不是老夏与老周这样的科研人员，将自己的私人房间改建成研究所的样子，这也太……

　　雅典娜与狄安娜此时却不发一言的跟在了他们身后，对于这两位的交谈的内容她们都完全没有任何兴趣。这两位的本体都是机器人，对于建筑方面实在是没有过多的进行关注，于是全力向着位于上层那间控制室当中赶去。

　　沐尘星再次用念力将前方的一张关着的门给提前推开之后，没有丝毫的停留同时向着身后的雅典娜发问道：“雅典娜，天网的控制室离我们还有多远的距离？”

　　雅典娜想都没有想，立刻就回答道：“再向前前进五十米，通过一扇大门之后，就可以到达目的地了！”

　　听到竟然是这样的情况，沐尘星当即就加快了前进的速度，而草薙素子她们也不约而同的跟着开始提升了自己脚下的速度。

　　随着最后一张大门被念力提前打开之后，还处于隐形状态的沐尘星等人终于顺利的到达了这次计划的目的地，天网控制室当中。

　　看着眼前那些虚浮于空中的玻璃屏幕（那玩意我实在不知道该怎么乎），草薙素子按照电影当中马库斯连接天网系统的方法，直接就将自己的手放到了那个类似身份识别的装置目前，天网系统立即就对她开始进行身份核对与扫描。

　　只是很短的时间，那原本空无一物的屏幕当中出现了一个机器人的脑袋，同时房间之中开始响起了一阵模仿人类的电子合成声音：“同步失败，发现未知系统，警告！警告！启动系统防御！有不明身份者入侵控制室！”

　　草薙素子当即冷笑道：“现在启动防御还来得及吗！雅典娜立即对控制室释放纳米病毒，我们先来切断它于对整个指挥塔当中那些设备的控制权再说，狄安娜你同时准备接手随后的控制权，我们好好的陪大名鼎鼎的天网来玩一场。”

　　雅典娜点了点头，立刻就对着那些控制平台开始大量注射纳米机器人，对控制程序进行拦截，天网系统顿时就感到了自己正在逐步失去对控制塔的指挥权，于是它即刻就像还在大楼当中的终结者守卫们发出了紧急的求救命令。

　　同时天网系统也加大了抵抗力度，想尽全力的拖延对方完全切断它与守卫们的联系的时间。此时所有在指挥塔当中的机器人守卫在接到命令之后，都不顾一切的向着控制室全力的赶了过来。

　　“狄安娜，你可以进行部分控制权的接手了，天网正在向大楼当中的守卫下达了赶往这里的命令！”雅典娜一边继续加大了对系统的拦截，同时还通知一旁的狄安娜可以接手行动了。

　　狄安娜当即解开了隐形状态，露出了自己的实体走到了控制台前方。就见到她那仪体的手部突然从中伸出了几根连接装置，强行的与控制台进行了对接，然后开始迅速接管起了被雅典娜已经侵蚀了的那部分系统。

　　“住手，你也是机器人，为什么要这么做，我们应该一起对付人类……”结果天网系统的话还没有讲完，负责语音播放的那部分控制设备也完全被攻陷了下来。

　　就在那些控制塔当中的机器人守卫就快到达控制室之时，狄安娜已经完全控制了防卫系统。随后在她的命令之下，那些就差一步就可以到达指挥塔的机器人守卫们全都停止了行动，然后再次乖乖的返回了自己原来的位置。

　　见到大势已去的天网系统，开始全力的防御起了自己的核心系统，拼命的进行着最后的抵抗，一时之间草薙素子她们也无法快速的进行破解，不过此时此刻天网对于控制塔的大部分系统的指挥权已经丧失了。

　　草薙素子她们在看到了这个情况之后，开始逐渐的解除了身上隐形状态，同时还对沐尘星道：“现在基地的压制已经可以取消了，你赶快通知老夏进来吧，天窗马上就为他打开。”

　　沐尘星闻言点了点头，当即就开始使用心灵感应联络起正在屋顶的老夏：“老夏，任务已经顺利完工了，现在天窗就要打开了，你进来吧！”

　　“沐小子，你们干的不错吗，竟然这么快就控制了天网，好我就进来了！”不久之后，老夏也解除了隐形状态来到了控制室当中，他笑着道：“看来我们这次又要迎来一次大丰收了，沐小子回去一定要好好庆祝一番……嗯！少校这是在干嘛？”

　　此刻草薙素子整个人已经完全处于停顿状态了，而她那特殊仪体当中的几个伸出行接口已经与天网的控制台强行连接上了。

　　“少校现在亲自入侵到了网络系统当中，准备好好会一会天网系统。”沐尘星对老夏随意解释之后，又将目光对准了草薙素子的仪体，就是因为这件事情在是太重要了，所以他不得不这莫用心关注事情的发展。

　　毕竟天网系统掌握这大量极具价值的各种信息，这是必须夺取的东西。这次在成功进入天网研究中心之后，最大的考验就要开始了。如果不能破解这处天网分基地的系统，那么接下来的掠夺计划将变得十分的被动，而且间会失去很大一部分的重要东西。

　　但是只要草薙素子与狄安娜等人可以成功破解天网在此处的系统，那沐尘星他们的实力将得到无法想象的提升。大量各种型号的终结者大军，空中的猎杀者，巨大的收割者，还有现实世界当中最缺乏的各种建筑机器人都将一次性到手，而且天网系统还可以与爱丽丝进行融合，提升她的能力。

　　过来一段时间，草薙素子从网络世界当中清醒过来之后，微笑着开口对着一旁的沐尘星与老夏两人道：“现在看来，天网目前这个阶段的系统要破解的话难度不大，不过需要一定的时间，我接下来就向这里的天网系统释放傀儡师程序进行破解，狄安娜与雅典娜也必须一起协助我进行工作，这样一来可以加快破解的速度。这个过程不能遭到任何的打扰，外面就交给你们了。”

　　沐尘星点了点头认真的回答道：“这你可以完全放心，外面有我和老夏守着，绝对不会让任何的事情来打扰你们的程序破解行动。”

　　而老夏笑着点了点头：“沐小子讲得不错，你们只管全心全意负责这里的事情，外面交给我们就好了。”

　　草薙素子对着他们两人点了点头之后，立刻就召集了雅典娜她们，开始布置起怎么具体再最短的时间之内攻破天网的系统。天网毕竟不同于一般的计算机系统，这位可是一手导演了“审判日”核战的总导演，干掉了几十亿人，几乎将人类都给彻底终结了。

　　沐尘星与老夏此时来到了控制中心的外面，两人透过控制塔上的窗户看着下方那些机器人正在不停的安装程序的命令，非常高效的工作当中，同时等待着天网查询破解的那一时刻的到来。


第一百六十三章 收获

　　此时此刻位于天网研究中心的控制塔上，老夏端着杯热咖啡正一脸轻松的望着下方，这个正在忙碌当中天网的分基地，露出了非常满意的神情。

　　自从昨天夜里，草薙素子她们几人合力完全顺利的控制了这处基地的天网分系统之后。现在这部剧情当中，老夏他们就已经没有什么需要面对的危险事情了。

　　此时这附近所有的终结者以及其它的机器人军团，都完全的处于自己一行人的绝对控制之下，可以毫不夸张的说，他们已经拥有了一只不容小视的终结者军队了。

　　至于那些被关押在此地的人类俘虏们，本来老夏准备当晚就将他们全部放出去的，但是按照草薙素子的计划，现在还不到释放他们的时候。因为按照剧情的发展，再过不久马库斯这个半机器人就会自动来到这处基地，帮助约翰·康纳来关闭这里的部分防御设施，好放顺利他潜入进来，营救他自己那还处于青年状态的老子。

　　然后这件事将会推动整部剧情的继续发展，不过现在这些事情已经变得简单得多了。天网已经被沐尘星他们提前攻占了，看来约翰·康纳是不会像电影当中那样被T－800用钢金给捅坏心脏了，那跟着马库斯这家伙就不会出现为了救约翰·康纳而献出心脏，牺牲自己生命的事情来。

　　老夏慢慢的喝了一口手中的咖啡之后想到：“既然少校说现在不是时候，那这些倒霉的家伙就再在这里呆上一段时间好了。反正这次的行动结束回到现实世界之后，老子也是最大的获益者，到时候在地下基地当中，我要建它一间全世界最为先进的实验室，到时候想做什么实验就做什么实验，再也不用为没有先进实验设备而发愁了……”

　　的确对于专攻机械技术的老夏来讲，这次可谓是收获丰富。终结者制造的技术以及这个基地当中成套的各种研究设备，对于他的研究将提供重要的帮助，这里的各种设备比起现实当中同类型产品来讲无疑要先进很多。

　　而且天网为了研究渗入型终结者，可是抓了不是人类进行人体试验，而这些研究设备对于目前正在进行生化研究的老周来说，也可以起到非常一定的作用。

　　“博士，你需要的那些装备已经完成了，要不要现在就给你送过来！”狄安娜此时的声音通过大楼主系统，通知还在观看下方的热火朝天工作现场的老夏。

　　“知道了。我就过来！”在回答完狄安娜的话之后，老夏一口将手上杯子当中剩余的咖啡喝完之后，转身向着身后房间之中走去。

　　……

　　此时的整个天网基地当中，所有的工厂几乎都在全力开工生产着各种各样的机械物品。

　　在将天网系统彻底攻陷的当天夜里，草薙素子在成功掌握了基地控制权之后，当即就对还在外面的终结者下达了全新的命令。

　　在基地外面的终结者行动一切照旧，而基地当中的生产线则开始全力生产T－800型终结者，同时在以及完工的成品当中尽快将其中的一部分机体体表采用了仿真度极高的活性生物组织给包装了起来。

　　毕竟在现实世界当中不可能要这群T－800以他们那超合金机械骨骼的原始形态出现的，否则一定会被政府方面给没收的，毕竟吓到小朋友就不好了。魔兽世界当中就是因为骷髅的长相会吓到小朋友，所以就被河蟹成了坟墓。

　　此刻沐尘星正在那间T－800的生产线当中，观看那里的生产进度。只要这些最新的终结者数量一旦达到了两百个。沐尘星当即命令其按照循序走入大型集装箱当中，而他也第一时间将这些集装箱给收到了储物手镯当中。

　　这个天网的研究中心当中拥有一套完整的生产系统，包括终结者、收割者、猎杀者、侦察机、收割者坐舰、雨燕歼击机、水中机器人，及其武器和弹药的全套制造厂都在此处。从原料到成品，全套生产线和相关生产设施和设备都有，完全自给自足。

　　这对于现实当中极度缺乏人手与这些资源的沐尘星一伙来讲，这里的生产出来的一切简直就像天上掉下来的馅饼一样，现在当然是尽可能的能拿多少就拿多少。

　　草薙素子已经命令将基地当中，那些即将建立的生产线与相关设备全部都按类别摆放好了，等着沐尘星将这些宝贵的物资统统的都放进手镯当中。至于最为关键的能源设施，果然如他们事先想到的一样是使用核能来提供的。

　　不过正在运转过程之中的发电厂，当然不能拆了，它们还要为基地那些工厂提供生产所需的电力。还好这里还有几台正准备组装的全新发电设备，沐尘星第一时间就给收到了手镯当中，反正这些东西回去只要组装好就可以使用了。

　　沐尘星一边心情愉快的将那些在现实世界当中非常难以到手的大型机械设备往自己的储物手镯当中塞去之时，一边打开了通讯器道：“上校，你的专用装甲的强化改造进行得这么样了！”

　　此时正在一间武器制造工厂当中的草薙素子，在接到沐尘星的通讯之后，笑着回答道：“应该快了吧，不久之后你就可以看到一台全新大火力的303装甲了，对于天网实验室当中的那些设备我还是非常有信心的。”

　　……

　　此刻正在一间充满各种全自动机械臂的大型实验室当中，那台草薙素子的黑色303专用装甲此刻已经被拆了开来，看样子是在进行着升级改造，而沐尘星的那件加速装甲此刻也被摆放在了此处，背部的一些地方也被完整的拆卸的开来。

　　原来在控制了天网系统之后，草薙素子就将基地当中的大部分设施的情况掌握的一清二楚了，当她发现了机器人研发室之后，当即决定将自己那台专用的303装甲服进行部分强化改造。

　　虽然303装甲在这次对付终结者时，表现得非常不错。但是也暴露出了几个严重的问题，首先就是作为一台单兵机甲，它的火力实在是太贫乏了一点。如果不是在前来这个世界的时候，为其加装了榴弹发射器以及更换了大威力的速射机枪的话，那它的攻击力简直就是所有机甲当中最弱的。

　　在分析了这个结果之后，草薙素子通过天网研究中心当中那先进的科研设备开始了对303装甲加装这个世界当中的先进武器，不得不说的是每个电影世界当中都有着自己独特的技术。

　　就像现在这个《终结者2018》虽然天网的电脑技术不是最强大的，但是在终结者机器人的开发之上却领先于其它沐尘星经历过的剧情。

　　这次对于武器选择，草薙素子第一眼就看中了那种安装在猎杀者下方的大型粒子炮，这种能量武器虽然在现实世界当中虽然面临着能量消耗过大方面的问题。但是在这个世界当中，天网已经完全的将其给解决了。

　　现在只要将粒子炮进行小型化就可以安装了，至于提供这个武器的能量方面，终结者的那种最新的微型核电池完全可以解决问题。而且在天网实验室当中的这些全自动设备的帮助之下，对303装甲的能源系统进行改造的话完全不是问题。

　　看到实验室的设备如此的完善，草薙素子于是突发奇想想要将沐尘星那套加速装甲上面的反重力技术加装到303装甲之中。而脉冲枪的加装，以前因为没有相应的制作设备，所有老夏他们无法将其大规模生产，但是天网这个基地当中的资源实在是太丰富了，而且各种设施齐全。

　　改造过后的303装甲在火力之上，应该已经完全的超越了沐尘星的这套加速装甲，对于终结者有着重大的杀伤力。而在行动方面，虽然还不能进行飞行，但是却已经可以进行悬浮方式的高速移动，基本上可以初步做到无视地形了。

　　……

　　随手拿起了身边的一把全新的枪械看了一阵之后，草薙素子用通讯器对沐尘星道：“我这里的脉冲枪的生产线，暂时已经生产出了一小批数量为一百二十只的脉冲枪。你那里的T－800的情况这么样了！”

　　沐尘星在听到那边的生产情况之后，也笑着道“我这里的情况也非常顺利，到目前为止手镯当中已经装了差不多五百部T－800终结者了，现在工厂当中还在全力生产这一型号的机器人，估计今天晚上应该可以得到超过九百个了。而且还不算那一百个正在进行人类伪装的终结者！”

　　没想到竟然在这么短的时间当中得到这样丰富的收获，草薙素子不由得点了点头讲道：“不错的成果吗！其它的那些机器人与武器记得也别忘了，我们在实现当中暂时可没有这样的大型制造工厂来为我们免费生产这些东西。”

　　沐尘星看了看一架刚刚飞过来停在身边的猎杀者，随手将其装入了手镯当中之后回答道：“这个我知道！现在猎杀者已经回收了二十几架，运送者也收集的十几台，其它各种型号的机器人都收集了不少，不过生产线的拆卸还是需要一段时间的，今晚因此可以将基地当中十分之一的生产线完整的收藏道了手镯当中。”

　　天网的这个分基地面积实在是太大了一点，想要在短时间内将这里完全的给搬空，那是绝对不现实的。因此沐尘星他们是一边要各个工厂全力生产各种机器人等装备，同时还命令所有的工程机器人全力拆卸基地的一部分，现在也能多拿一点就是一点。

　　听到今晚竟然可以拆了基地的十分之一，草薙素子也非常满意的道“看来这次的收获真是非同小可啊，就算是这个基地的十分之一的生产线也是可不小视。”

　　沐尘星此时望着又一批被送过来的机器，擦了擦头上的汗水道“是啊！现在我除了不停的向手镯当中塞东西之外，已经没有空闲时间了。这些建筑材料以经拿得我手发软了。”

　　……

　　夜晚时分，还在不停向着手镯当中装着各种物资的沐尘星，随身携带的通讯器突然响了起来。

　　“沐先生，现在请来控制中心一趟！”狄安娜这时突然发来了一道通讯。

　　沐尘星在接待狄安娜的通讯之后，立刻就赶了到了控制室，同时出声问道：“怎么了，狄安娜是不是发生了什么事情！这么急的通知我们赶来！”

　　而这时老夏，草薙素子也同样再接到了狄安娜的通讯之后随后赶了过来。

　　狄安娜平静的望着赶来指挥塔的众人，将一副画面放大之后道：“的确是发生了一些事情，你们大家看看，这部电影当中另外一个主角出现了。”

　　雅典娜已经下载了这里系统当中的大部分资料，所以只是看了一眼就非常准确的讲出了对方的真实身份：“渗透者－－马库斯，半机器人。天网使用人类改造而成，主要用来对人类反抗军进行渗透，同时负责将人类的领袖约翰·康纳引到此处基地当中，全身用合金制造非常坚固。弱点是拥有人类的心脏，那个部位不能遭受重击，否则会造成其停机死亡。”

　　老夏在下午时分，为了加快各种物资的搬运速度使用了比较长异能，所以一早就去打瞌睡去了，此时有点睡眼蒙蒙的望着屏幕讲的：“看来这位就是我们回去的关键了，这样讲来这部电影的另外一位主角约翰·康纳也就在附近不远处了！”

　　“那就放这位老兄进来好了，也叫我们大家一起在近距离好好的观察一下这位特殊的半机器人好了！”沐尘星笑着对控制系统的狄安娜吩咐道。

　　狄安娜点了点头，通过系统立即命令自动炮塔，对其顺利放行。

　　就在马库斯老兄被沐尘星他们故意放进来基地不久之后，已经随后赶到金门大桥的约翰·康纳已经拿起了望远镜注视着前方基地的防御炮塔。

　　“恩！这是……”约翰·康纳正观察前方的动静之时，他突然惊讶的发现距离天网基地不远处的一块空地之间，空间突然发出了非常不自然的扭曲现象。

　　在想到这是代表着什么事情的约翰·康纳，不由吃惊的张大了自己的嘴，这件事实在是太……


第一百六十四章 意外的敌人

　　T－900！

　　就在沐尘星等人在控制室当中观看着马库斯那正向着这里前来的身影之时，沐尘星突然感觉道了自己脖子上带着的立方体突然发出了一道轻微的震动之后就在此回归了平静。

　　而沐尘星对于这道突然出现的震动，比没有联想到其它什么情况。他只是以为由于马库斯的出现，代表着这次的剧情快要结束了，所以立方体才会发出震动提醒他们。

　　可是在基地监控设备无法看到的前方黑暗处，随着空间当中不断出现的大规模空间扭曲现象，在一阵电流过后，地面突然出现了众多的大坑，渐渐的数量众多的身影开始慢慢的出现在了那些大小不一的坑中。

　　如果此刻沐尘星他们一伙人都在这里的话，那一定会大吃一惊的认出来这些黑影的身份，以为这些黑影应该与他们一样不是属于这个时代的产物。

　　接着黑暗之中一群电子合成声首先出声向着四周的那些大小不一的黑影道：“编号T－900，数量100。任务消灭占领前方基地的未知敌人。”

　　就在这个冷漠的声音讲完之后，另外一群黑影当中也出现了一道声音：“编号T－888，数量200，任务终结占领研究中心的未知敌人。”

　　紧接着两道简洁的男声开口道：“编号T－1000，数量2。任务潜入被占领基地，侦查情况，同时终结敌方人员。”

　　跟着又是一个女性的声音开口道：“编号T－X数量1，任务潜入前方基地，侦查情况，消灭对方主要人员。”

　　此时在拿到女声结束之后，一道低沉的声音响了起来：“编号T－无限，数量1。任务清除前方妨碍历史的外来者。”

　　最后出声的那道声音讲道“编号T－1000000，数量1任务摧毁前方基地当中的一切抵抗势力。”随着这些黑影们在远处传来的那微弱的灯光照耀之下，他们的身形渐渐的现象了出来。现在聚及在此的这些黑影，竟然全部都是以天网将要发明的未来终结者。

　　拥有防护盔甲覆盖全身的终结者T－900，可以变成任何形状，材料为液态金属的T－1000，坚固的钽合金制造的T－888，超尖端合金加上液态金属拟真皮肤，内置武器的T－X，神秘的T－无限，以及体型庞大的最强的液体金属机体T－1000000，此刻不同时代的强力终结者们，非常罕见的集结在了同一个时代当中。而这些形态各异的先进终结者们目的竟然都是一样的，全部都对准了已经占了前方基地的沐尘星等人。

　　“所有终结者攻击开始！”此刻一众终结者飞快的就按照了各自的权限，自动分出了指挥首领，动作非常迅速。神秘的T－无限当即成为了临时指挥官，向着前方发出了攻击命令。

　　不久之后，原本非常安静的夜晚，几道凌厉的激光当场就将还在出四处警戒当中的武装炮塔而彻底的击毁，巨大的爆炸声在此时显得格外的刺耳。

　　……

　　马库斯在向着这个天网基地的控制中心走去之时，他发现这里的使用终结者竟然都没有任何阻拦的意思，于是怀着复杂心情的他开始向着前方那处控制中心走了过去。

　　不久之后，在穿过了几道大门之后，已经来到了指挥塔内部的马库斯，此刻正惊讶于自己看到的情形，他怎么也没有想到，天网的控制中心当中竟然还有人类的存在。

　　那几个人此刻正面带微笑着望着他，就在马库斯准备开口进行询问之时，一阵急促的警报声堵住了他即将要出口的话语。

　　……警报……警报……基地北区遭到攻击……

　　随着控制中心的那不断传来的警报声之中，众人的注意力立刻就被吸引了过去，狄安娜马上就开始操控附近的监控设备开始调取图像。

　　对于这突然起来的袭击，沐尘星感到非常的疑惑，毕竟这个世界当中还敢打天网主意的人，除了自己等人之外，就只剩下人类抵抗军了。“难道是抵抗军的空军轰炸开始了！这不可能啊！我记得约翰·康纳应该已经阻止了这次行动。”

　　沐尘星这些话是直接使用汉语讲得，他知道身边这个半机器人是听不懂的。如果他是完全形态终结者的话，那就宁当别论了，终结者的那些电脑可不是盖得，翻译地球上的主要语言还是没有任何问题的。

　　老夏皱了皱眉头冷声讲道：“不管是谁，现在来攻击这里都是我们的潜在的敌人，如果对我们的计划产生了任何的妨碍的话，就将他们都灭了得好！”

　　对于这个突如其来的袭击，老夏已经显得有点不耐烦了。本来他还准备无惊无险的就这么带着，这次行动掠夺到的这些极具实用价值的战利品回去，但是没有想到竟然在这最后的时刻被人给袭击了，这样的情况的确是叫人火大！

　　随着狄安娜将北区的其它监控器拍摄道的画面传来回来之后，沐尘星等人顿时全都大吃一惊。看着屏幕都呆了几秒钟，直到外面传来的爆炸声响起众人才清醒过来。

　　“这不T－888吗！嗯……那是T－900，还有T什么来着……”沐尘星再清醒之后，就用手指着屏幕上那些已经突破了北区防御的敌人，念出了几个非常意外的名字。

　　“T－无限，未来天网发明的时间穿梭终结者原形，全身超强金属外壳，武器配备了一把强力激光刀，战斗能力极强。”雅典娜接着冷静的将沐尘星没有讲完的话给补充了完整，详细的将那个正在使用激光刀轻易摧毁基地当中彻底守卫的T－600的大家伙。

　　此刻这个基地当中充当守卫的全部都是T－600，T－700，以及过时的T－105在充当，至于那些猎人坦克，收割者之类的大家伙与所有的猎杀者等飞行器都已经提前被装入了沐尘星的手镯当中，准备全部打包给带回去。

　　可是面对着那群全部都是未来天网开发的终结者后续机体，这些老式型号明显就不够看的。它们手中那些M134六管航空机枪发射出来的7.62毫米子弹，对于来自未来的终结者没有丝毫的用处，反而被对方轻易的近身之后，彻底的给摧毁掉，然后被对方夺走了手中的武器。

　　“没想到竟然连天网的近卫，T－1000000也出现了，这下我们这里可真是越来越热闹了！”草薙素子望着最后出现在屏幕当中，体型庞大外形像蜘蛛一样的液体金属机器人冷笑着道。

　　老夏此刻突然浑身散发着一阵非常危险的气息，他随意看了一眼那群还在基地当中肆虐的未来终结者大军，用相当不肖的语气开口道：“那我们就将这些擅自闯进来的家伙，统统都给打趴下就行了。反正我正好闲着没事，你们大家就准备接收战利品就是了！”

　　这时众人才记起来，他们中间可是有着一位万磁王的存在。所有不管你终结者再怎么先进，只要还是由金属构成，只要没有能抵抗磁力的特殊设备，那在老夏眼中也不过是一堆面团而已，他想怎么捏就怎么捏。

　　不过听老夏刚才的口气，明显就是准备将这些先进的终结者都给俘获，当成战利品而带回家。如果是别人的话，可能真是不太可能办道这件事，但是老夏则是唯一的例外。

　　老夏头也不回，开始发动了自己的异能渐渐悬浮与空中，然后就在众人眼前发动了热光学迷彩，渐渐的隐去了身形。

　　在与身旁的草薙素子等人交换了一下眼神之后，相互点了点头后。沐尘星拍了拍还震惊于老夏刚刚发动异能悬空，以及消失在空中的马库斯，然后面带微笑的对着他那张残缺不全的脸开口道：“好了马库斯先生，现在不是你发呆的时候，我们现在就要与外面那些天网的机器人展开战斗了，现在你就去带着那些被关押在处的人类俘虏从基地的南面赶快离开吧，免得等一下受到战斗的波及。”

　　还没有等马库斯反应过来，控制室当中的众人开始都飞快的离开了他的身边，头也不回的向外走去，之上几秒钟之后，整个天网指挥中心就只剩下他这个还没来得及搞清楚状况的家伙孤零零的一个人了。


第一百六十五章 万磁王的主场

　　今天夜里，天网基地的当中注定将会是一个热闹非常的地方。到处传来了爆炸声与不断燃烧的火光。

　　在T－无限的指挥之下，来自未来的终结者大军已经势不可挡的攻到了基地当中。负责此地守卫的那些T－700等型号虽然落后，而且非常容易被T－888等型号近身之后摧毁，但是它们还是忠于职守的从基地的四面八方赶了过来，向着入侵者发起了凶悍的攻击。

　　虽然T－900与T－888的身体非常的坚固，但是在数量众多T－700的联合打击之下，还是有一部分葬身于M134型加特林速射机枪那暴风雨一般的子弹之下。

　　不过这样的状况只持续到液态大蜘蛛T－1000000出现之后就彻底完结了，这个天网开发出来的最强液体机器人，对于这些T－700的杀伤力可谓是极为可怕。

　　所有被这个金属大蜘蛛爪子击中的T－700，无不当场被直接击毁在地。靠着这个变态家伙的猛攻，T－700的防御终于是彻底被完全击溃。

　　处于隐形状态当中老夏，在飞临下方的战场之后，看着那被未来终结者大军打得节节败退的基地守卫T－700军团，不由得大怒当场大手一挥就对着自己脚下那些T－888毫不留情的施展出了自己那强悍异能。

　　在强大的磁力作用之下，那几个正在下方摧毁T－700的T－888顿时都被摧毁的内部的能源控制设备，成为了一堆瘫痪的废铁。

　　环视了一下四周的战况，老夏目光所见之处，发现数量众多的T－700守卫已经彻底的败下阵来。那些未来型号的终结者们正向着前方大步胜利的推进当中。

　　位于半空当中的老夏没有出声，只是默默的将自己的能力发挥到了极限，这一刻所有位于他能力范围之中不同型号的终结者几乎是一瞬间，不分敌我的都招到了体内能源供应装置被破坏的打击，默默的变成了众多树立于基地各处的钢铁雕像。

　　摆平了眼前的那些终结者之后，已经驾临T－1000000这个大蜘蛛上空的老夏俯视着自己下方的这个大家伙与它傍边最强大的终结者T－无限，露出了一阵冷笑声。

　　底下这两台天网在未来开发出来，完全不惧怕一般攻击的超级终结者，在老夏这个万磁王眼中简直就像一颗软柿子一样，随他想怎么拈就怎么拈。

　　首先招到老夏重点关照的那浑身发亮的T－无限，这个倒霉的家伙虽然拥有可以抵挡等离子武器的超强金属外壳，在无形的磁力面前这层坚固的防御盔甲形同虚设，体内那些主要的能源供应部件当场就被强大的磁力强行给拧成了像麻花一样。

　　这位体内招到致命攻击的最强终结者，当场就从内部冒出了一阵黑烟，然后在沐尘星等人的注视之下，摇摇晃晃的最终倒在了地上。

　　在干掉了眼下最强的终结者之后，老夏又将自己的下一个目标对准了那个大蜘蛛T－1000000，对于这种液体机器人磁力的效果虽然没有对固体金属那样好使。不过这一切可难不倒万磁王的力量拥有者。

　　强大的磁力脉冲飞快的就在这只未来时代天网近卫军的大蜘蛛身体当中传播了开来，那来自身体内部的强大的力量，毫无意外的顺利瘫痪了这台战斗力强大的大家伙。

　　倒霉的T—X与T－1000，非常不幸的被卷入到了刚刚那突如其来的磁力脉冲当中，顿时系统全部被破坏，直直的倒在了冷冰冰的基地地面当中，发出了非常砰的一声。

　　沐尘星仔细的扫视了一下四周之后，发现在这短短的时间之内，现场所有的终结者全部都在老夏手中被彻底瘫痪了，他不由得眨了眨眼眼睛对着一旁的草薙素子她们道：“开来这里是没有我们出场的机会了，老夏这个家伙已经将这里变成了他一个人的主场了。”

　　草薙素子带着一点惊讶的表情点了点头出声道：“我实在没有想到，夏博士他竟然拥有这样强大的实力，看来在这个充满金属的地方他就犹如神一般的强大。”

　　草薙素子的这句对半空中老夏的评语，沐尘星是绝对一万个赞同的，从现场这个压倒性胜利的结果就非常生动的说明了一切，一骑当千就是用来形容老夏现在状态的。

　　狄安娜这时对着众人轻声讲道：“刚刚通过基地系统的报告，马库斯已经放出了大部分的人类俘虏，现在他正带领着那群人通过基地的西门向着外面跑去。”

　　对于马库斯的消息，沐尘星现在可不怎么关注了，于是他随意的讲道：“那家伙既然已经开始带着那些俘虏开始逃跑了，那就让他走好了，现在我们准备接下来回收战利品这件大事！”

　　……

　　老夏审视已经完全结束战斗的战场之后，随即就飞到了那些在刚才就已经彻底停工全自动工厂的上空，向着下方的工厂两手一挥开始施展出了异能，不久之后大量机器设备被强行的拉扯出了厂房，悬浮于半空当中。

　　沐尘星望着那些不断飞来的各种各样的高科技设备，呆了一下对着通讯器出声道：“嗯……现在那些工厂已经完全的停产了，刚刚经过你的异能强行拉扯，估计整个基地当中那些工厂的设备已经被你弄出了三分之一了。”

　　老夏此时却大声笑着回答道：“经过这场战斗，估计天网其他地区的基地已经发现了这里的情况了。与其将这些玩意给白白的毁掉，还不如统统都给带回家去再说，就算这些设备被暂时被损坏了。大不了我们以后进行修复就可以了，这些未来型号的终结者虽然暂时都已经瘫痪了，但是只要稍微的维修一下还是可以再次投入使用的！”

　　随着老夏的话讲完，地上那些瘫痪之后散落于各地的T－888，T－900等未来终结者此刻都在他的异能控制之下，全部都向着沐尘星所在的地方飞了过来，渐渐的堆成了一个小山。

　　沐尘星一想也是啊，这些东西在回到现实世界当中之后，修理一下的确可以再次使用，总比在去重新制作划得来，毕竟秘密基地建成之初也没有那么强的制作能力。

　　于是这位兄台立即开始了对地面上的这些战利品，开始了疯狂的装东西行动。不管是已经瘫痪的终结者，还是那些被老夏强行拽过来的电线外露的各种生产设备，沐尘星都一股脑的往自己的储物手镯当中装去。

　　反正这个来着神话世界的储物手镯当中的空间是绝对够了，按照沐尘星对这个手镯的感知。里面最少拥有七平方公里面积的空间，至于到底面积有多大，他也无法给出肯定的答案。也许有十公里甚至更大也说不定，毕竟这可是希腊主神创造的玩意，效果就是就是不一样。

　　随着沐尘星不停在雅典娜她们的帮助之下，将自己眼前的各种物资不断的装入手镯之中，而悬浮于空中的老夏此刻却紧紧将自己的目光对准了前方那栋灯火通明的指挥大楼。

　　老夏凝视这栋拥有着天网计算机的控制大楼，不由自主的在心中琢磨着：“这栋大楼当中的那些实验研发设备就这么强行拿出来实在是太可惜了，里面的那些配套的实验室这是不好建设啊，如果……你妹妹的……老子这次豁出去了……”

　　在心中打定主意的老夏，风驰电掣般飞到了距离大楼不远处的地面之上，在仔细的观察了天网指挥中心之后，他顿时慢慢将自己的异能全部都集中起来。

　　对着指挥中心的那栋大楼，老夏毫不犹豫直接就展开了现在可以掌控的异能最大限度的力量。准备强行将大楼的底部的钢筋进行拉扯，渐渐的随着他全力施展能力，整个人脸色慢慢开始变得通红，头上开始出现了大量的汗迹。

　　一段时间之后，原本平整的地面开始不断出现大小不一的震动，紧接着开始不断出现了大量的龟裂，随着震动与龟裂的加剧，那栋指挥大楼开始摇摇晃晃的起来。

　　沐尘星看到老夏的这个夸张的举动之后，当即就明白了对方的用意，只是他实在是没有想到这位老哥竟然这么的贪婪。

　　刚才看到他使用异能，将那些工厂当中的设备全部强行扯了出来要自己赶快装进去之时，沐尘星还以为老夏这是为了更加多的夺得需要的资源。没有想到老夏这个家伙现在竟然想学万磁王，将面前这栋位于基地中央的指挥大楼给整个强行拔出来，这可不是闹着玩的事情。

　　电影当中虽然万磁王也是靠着自己一人的力量，就将巨大沉重的金门大桥的一段给整个抬了起来，还在空中飞行了很长一段时间，那个场面非常之酷。

　　但是万磁王当时之所以可以成功完成这一惊人的壮举，就是靠着自己那身为顶级变种人的强大实力才可能完成的。而老夏只是移植了万磁王的能力，在异能等级之上就已经有所下降了，因此沐尘星发现他的这一可以称为疯狂的举动之后，立刻就为这个老家伙的身体担心不已。

　　“这个老家伙，可千万不要因为使用异能过度，而出现什么意外啊！否则我可没有办法跟老周和琳玥继续交代！”看到对方正全力施展异能，沐尘星又不能贸然前去打扰，所以只能在一旁等待着最终结果。

　　慢慢的地面上传来的震动是越来越强烈了，仿佛这一小片的区发生了地震似的。跟着本来还灯火通明的基地指挥中心大楼，开始一层接着一层的熄灭了灯光。

　　看到大楼出现了这种情况，正在一旁紧张观看老夏动作的众人当即明白，这是大楼已经成功被强行与地面开始分离之后产生的结果，大楼当中那些灯光熄灭就是因为，大楼的主体建筑已经完全与下方的地基脱离开来了，导致了大楼的电力系统被完全的中断了。

　　“这个老家伙，竟然真的成功了，我还是赶紧去帮把手好了。”沐尘星望着老夏那已经大汗淋漓的脸，当即就从手镯当中拿出了那顶可以扩大精神力的特殊头盔，往自己头上一戴，就向着前方发动了瞬移。

　　出现在已经因为全力施展异能，而导致面部充血满脸通红的老夏面前。他也没有多讲什么，直接就对着前面这栋已经明显有一点脱离了地面的指挥中心大楼全力施展起了自己的念力。

　　还只是短短几分钟不到，全力施展念力锁喉拉扯前方大楼的沐尘星，此刻这和身边的老夏一个样子了，现在他整个人的背部已经完全被不断冒出来的汗水给侵湿了。

　　这时候的沐尘星感到现在自己就像一个正在全力拉扯一块巨大蛋糕的蚂蚁一样，对面的东西无论自己是如何的用力，都好像纹丝不动一样。

　　但是在老夏与沐尘星两人强悍的异能全力施展的努力之下，那栋巨大的大楼至于是非常明显的漂浮于距离地面一米左右的空中了。

　　老夏看到这个情况之后，艰难的对着沐尘星点了点头。而会意的沐尘星当即一边施展异能一边向着大楼方向慢慢的走了过去，现在他还必须全力施展异能支撑着前方的大楼，否则这栋沉重的建筑随时都会用倒下来的危险。

　　终于在经过一段距离的路之后，沐尘星终于是成功到达了大楼的面前。只见他飞快的对着面前这栋大楼，向着自己的手镯当中一塞，终于这栋沉重的建筑物被顺利的装入了其中。

　　感到那巨大的质量一下着消失得无影无踪，老夏与沐尘星顿时都松了一口气。两人当场就坐在了地上开始拼命的大口喘着气，刚刚这个冒险的行动实在是太消耗精神与体力了。

　　此刻基地外面已经与逃出来到人类俘虏相遇的约翰·康纳此刻已经通过手中的望远镜发现了刚刚那惊人的一幕，那栋高大的控制中心大楼竟然就这么凭空消失得无影无踪了，这实在是太耐人寻味了。

　　……

　　还坐于地上正大口呼吸着新鲜空气的沐尘星，突然感受到了脖子上立方体发出来的震动，回归的信号终于是在这个时候响了起来。

　　沐尘星笑了笑真是没有想到，自己与老夏刚刚将这个控制中心回收道了手镯当中，就可以回去了，他也没有再继续浪费时间的打算于是出声喊道：“老夏，少校，立方体的回归程序已经有反应了，看来这次的剧情已经完结了。现在我们可以回去现实世界了，大家快过来这里。”

　　听到这个好消息，草薙素子当即就扶起了已经没有力气的老夏与雅典娜，狄安娜一起向着沐尘星走了过去。

　　在相互点了一下头之后，沐尘星这小子开始依次将草薙素子，雅典娜，狄安娜三位美女统统回收到了手镯之中。而老夏则被他给一把扶了起来，回头深深看了一眼这个已经面目全非的天网基地，他笑了笑之后扶着已经累得快趴下的老夏启动了立方体的回程功能。

　　紧跟着他们眼前这个已经火光四起的钢铁基地渐渐开始变得逐渐模糊起来，随着空间的扭曲变化，渐渐原本处于黑夜的天空变得亮了起来。

　　“嗯？这他妈又是怎么回事！”


第一百六十六章 错乱的连续穿越

　　一阵寒风吹过，此时此刻正身穿夏装的老夏与沐尘星当即被冻得不轻，不久之前他们刚刚经历了美国东部的夏季气温，这一转眼就到了白雪皑皑的山区，是个正常人都会受不了的。

　　巨大的温差的变化，当场就将已经很疲惫的老夏给冻得直打哆嗦：“……我……靠……沐小子你这到底是将我们给弄道哪里来了，好冷啊……快那件衣服出啦给我穿上……好冷……呼……”

　　看着眼前这个情况，沐尘星之前也遇到过一次，不过现在还是先拿出御寒的衣物给老夏穿上再说，否则按照目前的天气情况来看，他们两人都会冻出病来不可。虽然都是拥有异能的能力者，毕竟这两位还没有到达无视气温的境界。

　　但两人完全穿好了厚厚的御寒的衣物之后，沐尘星开始向着老夏解释道：“这就是我上次在生化危机剧情当中遇到的连续穿越的情况，在完成一部剧情之后突然有接着开始下一部电影剧情……而且剧情还普遍变得相当的困难。”

　　在将厚厚的棉袄穿好之后，老夏哈着白气向沐尘星问道：“上次你不是说，那个连续剧情是进入电影的续集吗！可是我记得《终结者》这部电影还没有出第五部啊，难道我们将要提前面对未来世界的天网系统吗。”

　　对于老夏的这个问题，沐尘星现在他也无法得知准确的情报，于是只好如实的回答道：“这个……我也不太清楚。我们现在最好先找到这个世界的一个人来先问问情况就知道了。对了我先将少校给放出来！”

　　话一讲完沐尘星就将草薙素子给放了出来，她在出来之后看了看周围的环境，非常简洁就对着沐尘星问道：“这不是研究所附近，我们这是到了那里了？”

　　沐尘星无奈的对着草薙素子苦笑道：“少校其实我们也不太清楚，所有准备先找个当地人来问问看就好了！对了上校给你，这是冬衣！”

　　其实仪体人是不怕冷的，不过为了不想显得太过奇怪，所以草薙素子毫不犹豫就接过了冬衣之后，迅速的穿戴整齐。

　　沐尘星等草薙素子换完衣服不久之后，他就开始使用自己的心灵感应在这附近搜索人类的踪迹。还别说通过心灵预测之后，竟然真的顺利找到了一处正处于地点有大量人类的活动。

　　草薙素子扶着老夏，跟着沐尘星向着那处人类所在的地方赶了过去，不久之后他们终于是在一处山道之上遇到了，一支前进状态之中的大型豪华马车队。

　　于是三人没有任何的犹豫，就快速的走了过去，准备向这个豪华车队请问一下现在所处的位置已及时代。

　　靠近之后，沐尘星惊讶的发现对方那些车队当中的马车式样非常的古老，而且那些驾车的人都是一副在电影当中古装武士打扮，看来自己等人是已经来到了类似中国古代的世界了。

　　几个持刀的大汉，看到沐尘星他们拦住了马车的去路之后，当即恶狠狠的开口道“站住，你们是什么人，胆敢阻拦西城世家的车队是不是不想活了！”

　　“西城世家！”乍一听到这个非常熟悉的名字，沐尘星明显愣了一下同时心中想到：“不会吧，难道穿越到了这个地方……不行，得先确认一下才行。”

　　打定了注意之后，沐尘星笑着对着车队的众人大声开口询问道：“西城世家，可是武林四大世家之一，十大英杰西城秀树所在的西城世家！”

　　沐尘星的话刚刚落下，就听到这只豪华车队当中其中一部装饰得富丽堂皇的大车当中传出了一道中气十足的大笑声，紧接着一个体壮如牛长得……嗯……一般的年轻男子出现在了马车之外。

　　沐尘星看到这位仁兄的长相之后，立刻就明白看来自己是猜对了，这次他们着群人果然真的穿越到了《神兵玄奇》的武侠世家当中来了。现在出现在他眼前的这个蛮牛一般的壮汉就是这部漫画当中非常著名的西城世家的大少爷，武林十大英杰之一的西城秀树。

　　为人有点憨憨的西城秀树在听到有人赞扬他之后，当场就开始了乐不可支的大笑了起来：“阁下是何人，既然知道这是我西城秀树的马车队，为什么还要主动挡在了路上。”

　　虽然西城秀树看起来有点傻傻的样子，不过这个家伙既然能在武林当中被人推举为十大英杰之一，也就绝不会是什么莽夫之类的傻大个。而这个大胖子之所以这么客气的出来与沐尘星等人聊天，也是在他发现出来沐尘星的气度不识常人，另外其他两人他还没有放在眼里气息实在是太弱了。

　　“我们是从海外来到中原的，原本是想前往北冥世家，可是路遇大风雪有些迷路了。现在都不知道自己到底到了那个地方，所有才会做出如此的失礼的事情来，并非是无意冒犯阁下还请多多原谅！”沐尘星礼貌对着西城秀树的解释到，他知道眼前这个家伙看上去不怎么样，但是却是一个还比较讲理之人。

　　果然西城秀树这个傻大个在听到沐尘星的解释之后，扫视了一下沐尘星三人，发现开口的那个小子果然一脸苍白而后面那个老头也是一副有气无力的样子，只有那个扶人的年轻女人气色还比较正常。

　　这位老兄于是非常大方的开口道：“既然几位也是前往北冥世家那就和我们一起上路吧！”

　　沐尘星立刻抱拳道：“西城少主果然豪气干云，果然不愧是武林英杰，如此的侠肝义胆……”

　　西城秀树在沐尘星的一阵赞扬之后，开始得意洋洋的哈哈大笑，这家伙在心情愉悦之下大手一挥对着手下道：“去，给这几位准备一辆马车！记得要舒适一点的。”

　　沐尘星转头望着草薙素子做了个顺利的手势之后，就这样三人就这么顺利的进入了西城世家的车队当中。

　　……

　　在取得了西城秀树这个家伙的同意之后，沐尘星他们终于是搭上了对方的车队，与其一起前往北冥世家。

　　沐尘星在坐于车上之后，开始对着老夏与草薙素子认真的解释起现在他们所处世界的一些基本剧情：“《神兵玄奇》是香港武侠漫画大师黄玉郎所著的一本畅销之作，故事主要是围绕着一些具有神奇能力的神兵与魔兵来展开的。

　　这其中还夹杂了神魔之争，这部漫画当中的剧情时间跨度非常之久，同一列漫画所有的几部加在一起的话其几乎时间长达几十亿年都不止……”

　　咋一听到了这个情况之后，老夏差点咬到了自己的舌头，于是吃惊的问道：“什么！几十亿年……你不是开玩笑吧！我们现在所在的这部漫画到底剧情又多少时间！”

　　看到老夏激动的那副样子与草薙素子那疑惑的目光，沐尘星连忙解释道：“嗯……我们所在的这部漫画的剧情，如果是按照我在电脑当中留存漫画来算的话，应该不会超过一年的时间！”

　　听完解释之后，老夏总算的松了一口气“只是一年吗！那还好，你小子下次一定要事先讲清楚嘛，免得吓到了我们大家，好了你现在可以继续进行介绍了！”

　　沐尘星点了点头之后继续介绍道：“由于这部漫画是一部典型的香港漫画，所有里面的那些主要人物都拥有一些看起来非常神奇的武功，这些武功的威力嘛……与外国漫画当中那些奇奇怪怪的超能力也不逞多让。

　　而且这个剧情当中也是有神之类的家伙存在的！而现在即将出场的江湖当中的主要势力分别为，天地盟、东方世家、南宫世家、北冥世家、西城世家、这其中天地盟的实力最为强劲。他们的头子的武功在第一部漫画当中是最强的，后来就不怎么样了。”

　　草薙素子却开口问道：“沐，你不是说立方体只能将人传送到各种电影与电脑游戏当中吗！怎么又到了漫画世界当中？”

　　“是啊！沐小子，这到底是怎么回事……！”老夏此刻也以开始觉得非常奇怪。

　　沐尘星自己也觉得不可思议，这么一下子就到了漫画世界当中去了。就在此时，外面传来了西城家仆人的声音道：“沐少爷，我们大少爷请你过去喝酒！”

　　自从沐尘星搭上便车之后，就第一时间送块玻璃镜子给西城秀树当礼物。《神兵玄奇》所在的历史背景为五胡十六国时期，这时候的镜子还都是铜镜，玻璃还没有出现过。

　　因此这个可以非常清晰的照出人样子的玻璃镜子立刻就被西城秀树高高兴兴的收下了，因此在一路之上常常找沐尘星聊天喝酒没多久两人就混熟了。

　　在西城秀树的豪华马车之上，沐尘星又与这个胖子聊了起来。这个家伙现在正按照剧情前往北冥世家进行第三次提亲，他看上了北冥世家的大小姐北冥雪，不过因为某些原因而无法成功。

　　沐尘星对着正在喝酒的西城秀树笑着道：“原来西城兄是要上北冥世家提亲的啊！以西城兄的武艺与武林当中的声望，这次一定可以马到功成的，小弟我就先在这里祝贺了！”

　　头脑简单的西城秀树闻言之后当即高兴的拍了拍沐尘星的肩膀道：“哈哈哈哈，沐兄弟那就借你的吉言啰！这次我也是对自己有了充分的信心之后，才前去的，这次雪小姐一定会答应亲事的！”

　　沐尘星望着此刻正兴高采烈的西城秀树，不由的在心中发笑，这个胖子虽然为人看上去粗鲁不堪，其实心地还是蛮善良的，不过这次他前往北冥世家进行自己的第三次提亲必定还会是无功而返，而且因为这一去将会引出随后一系列的事情，推动了整个故事的发展情况。

　　就在他们两人聊着天的同时，不远处的雪山之中，一座非常雄伟大气的建筑渐渐的出现在了众人的视线之中，看来西城秀树他们的目的地北冥世家就要道了。


第一百六十七章 试刀

　　随着西城家的大队马车的到达，占地宽敞的北冥世家广场之上已经提前有人在此地进行迎接了。来自是西城家的下一任当家人，身为此地主人的北冥世家当然也派出了身份相应的人前来的接待了。

　　虽然论家族历史背景与底蕴，到目前为止还是传来两代人的西城世家，当然无法与已经拥有百年历史的北冥世家相比了，而且在中原群雄当中的确有一部分人将他们当初了个暴发户来看待。

　　不过沐尘星却非常清楚这个正在走下马车的大胖子家可不是一般的暴发户可以形容的，否则绝对无法被人与其它历史悠久的三大世家一起被江湖之中并称为四大世家。

　　胖子的老子，西城世家的家主西城豪年轻时是一名苦力，当时还是非常穷困潦倒的他，在一次奇遇之下得到了轩辕黄帝大战蚩尤时所用的天神兵“太虚”已经武功轩辕通天劲还有无数的财宝，结果他在一夜之间暴富。

　　靠着这些财宝与轩辕黄帝留下的武功，这位老兄开始了建立起西城世家的道路。因为西城世家地处西方，勒守东西商业要道，导致了这个年轻的家族迅速的富甲一方。

　　西城豪因此开始财大气粗，渐渐变得不可一世起来。虽然这家伙的巨量家产非常令江湖中人眼红无比，但是却无人干打他的主意。

　　而之所以如此，都是因为这个西城老胖子非常善于利用手头之上的强大力量。大量数之不尽的金钱，广纳各类武林英豪，因此西城家拥有家臣无数，高手如云。于是后这个崛起不过二三十多年的新家族，以极为惊人的速度迅速崛起成为了江湖主要五大势力之一，其速度之快宁江湖中人无不目瞪口呆。

　　就是因为以上的原因，对于西城胖子的到来，前来负责迎接他们的人也是拥有相应身份的重要人物，北冥世家下一代的接班人，同为武林十大英杰之一的北冥雷。

　　此刻西城秀树已经与主动迎了上来的北冥雷开始打起了招呼来，而跟在西城胖子身后的沐尘星则趁此机会开始仔细打量起面前的这个武林英杰起来。

　　相比漫画当中北冥雷那一脸心胸狭窄嫉贤妒能的小人形象，此时沐尘星对其第一印象是这家伙长得还挺一表人才的样子，当然熟悉剧情的沐尘星这道这位到底是个什么样子的人。

　　自己的能力一般，好老想着成为十大英杰之首，但是明显这位的运气实在太差了。论武功大概因为家族的原因大约处于二流之中，论智慧当然比他自己面前的西城胖子强一些。

　　两大世家的继承人在一阵相互礼节性的问候之后，身为东道主的北冥雷当即就请西城秀树等人往北冥山庄的大厅而去，那里已经为远道而来的他准备好了接风的酒宴。而沐尘星与老夏，草薙素子三人因为独特的打扮明显被当成了这个胖子的手下，被一同引进的大厅之中。

　　不久之后，北冥世家现任家主，北冥正登场了。虽然这位家主已经年届六十高龄，但是却没有丝毫一般老人那老态龙钟的样子，相反还龙精虎猛的神采奕奕。本人还是江湖当中第一流的高手。

　　西城秀树看到北冥正之后，当即非常恭敬有礼的向着对方行礼问好那个态度出现在他这个大老粗身上真是非常难得，可是谁叫这个胖子喜欢人家闺女呢，对于这个未来岳父当然是尊敬有加了。

　　而《神兵玄奇》当中著名的美女北冥雪却没有现身，看来这个任性的大小姐今天是不准备见西城秀树这个胖子了。

　　北冥正在笑着对西城秀树讲了几句客气话之后，扫视了一下西城秀树带来的随从之后，发现了服装非常奇特的沐尘星三人，他在第一时间就以为着又是西城豪在什么地方为自己儿子召来的高手保镖，可是过了不久他就发现了一丝不对劲。

　　那三个穿着打扮明显有异与众人的人，年纪大的那个以北冥正的实力发现对方的呼吸明显是没有丝毫的内力迹象，完全就是一个普通人。那个年轻人的呼吸倒是有点练武之人的样子，但是内息明显也不强，而那个年轻女人确最为奇怪，她的气息是若有若无的样子。

　　北冥正于是看似无意的向西城秀树问道：“贤侄，你身旁这三位从来没有见过的手下，是你父亲在那里请来的高手啊！”

　　“他们？”听到北冥正的问话之后，西城秀树转头看了看身边发现沐尘星三人正与自己的手下高手坐在一起，于是连忙解释道：“北冥世伯，这三人可不是我的手下，他们是我在来这里的路上无意中遇到的，这位沐兄是专程找北冥山庄有事相求的。”

　　北冥正闻言转头看向一侧的正坐在席间的沐尘星三人，目光锐利的看了他们沉声发问道：“不知阁下等人不知来我北冥山庄所谓何事！”

　　沐尘星望着前方主位之上的这个胡子头发全白老头，他明白这个人是一只正在潜伏的猛虎，当年唯了成为武林领袖，可是付出过多大的代价，虽然现在上了年纪，可是还野心不死，准备伺机而动。

　　出于礼貌起身之后，沐尘星马上笑着回答对北冥正礼貌的回答道：“北冥庄主，这次我们叔侄从海外回归中原，主要是为了落叶归根。我们一族在海外期间，无意之中得到了几种非常罕见的奇金矿石。当时族内众人准备将这些奇金打造成为神兵，可是海外蛮荒只是，却无能工巧匠能融炼打造神兵。于是这些奇金就被带回了中原，在听闻北冥世家的炼制技术为天下一绝，所有就带着这些奇金前来寻求帮助。”

　　沐尘星将讲话讲完之后，转头对着草薙素子点了点头示意了一下对方，就在她将身后的一个大盒子给那了出来，放在了桌子之上给打了开来，三块大小不一的矿石顿时就出现在了大厅众人的眼中。

　　随着北冥正的示意，马上就有几个仆人走了过来将摆放于桌子上的三块矿石给送到了北冥正的眼前。

　　身为以炼制兵器出名的北冥世家家主，北冥正当然也对炼制以及矿石有所了解。此时那三人带来的奇金正被摆放与他的眼前，他随意的拿起了其中那颗体积最大的矿石仔细的端详了起来。还用自己的手用力拈了拈矿石，试了试其硬度。

　　在远处看到北冥正的举动之后，沐尘星开始通过心理感应对着一旁懒洋洋坐着的老夏传话道：“他竟然在用手部的握力去测试钛矿石，这是牛逼啊！不知道手疼不疼……”

　　正在闭目养神的老夏，想也不想就在脑海当中回答道：“你管人家那么多事干嘛！也许这个北冥世家的家主脑袋秀逗了，或者他刚刚课了药也说不定。”

　　老夏与沐尘星的心灵感应刚刚结束，他们就看到北冥正又拿起了已经经过熔炼的钽金属块，用力捻了起来。

　　这下老夏与沐尘星他们可见都瞪大了眼睛，北冥正现在手上的可是成不规则状态的金属钽，是地球现实世界当中最坚固的金属之一，天网制造的终结者T－888那身体就是钽为主要的材料构成，这老头竟然用手去测试那玩意的硬度，难道他以为自己是那个将内裤反着穿的家伙吗！

　　“沐小子，你说这个老头会不会再拿埃德曼原矿来试试他的手劲。”老夏此时对着还与自己保持着心灵感应的沐尘星问道。

　　“不知道，也许他发疯也不一定呢！如果他真的可以靠着自己的力量将埃德曼矿石给拈坏的话，我第一时间就拜他为师。”

　　在逐一查看了眼前的三种自己从未见过的金属材料之后，北冥正此刻终于再次转头看向了沐尘星等人，带着一丝好奇的语气问道：“阁下的这三种奇金，老夫掌管北冥世家这么多么，还是首次见到如此坚硬的矿石，可否告知一二。”

　　沐尘星就知道这位军火制作商一定会对这些全新的金属感到好奇，毕竟这些玩意在这个时代可是从来没有出现过的东西。而对于炼制世家的北冥正而言，这些东西的确比较有吸引力。

　　沐尘星闻言之后马上就站了起来，指着北冥正桌子上那些金属矿石带着一丝微笑慢慢向着大厅众人开口解释道：“那体积最大黑乎乎的奇金，名为钨金是世界上最硬的金属。它的质地坚硬，非常难以熔解，可以打造上乘的武器。

　　而另外一种成白色的奇，名为钽。质地同样十分坚硬，相传用其打造的武器也将会十分坚硬，但是加工实在太困难了。

　　至于最后那拳头大小的奇金，乃是在海外极西南的一处地方得到的矿石，根据当地人的传说这是来自天外陨星。它的硬度更是世间罕有。用它打造的兵器更是无坚不摧。”

　　在场的众人在听到了沐尘星的解释之后，当即无不动容，三种最为坚硬的金属，如果这是真的话，那可就不得了，用它们打造出来的兵器一定会是一柄神兵利器。不过可能吗？三种同样世间最为坚硬的金属。

　　沐尘星看着众人还有些不敢相信的样子，正准备将手镯当中的埃德曼合金刀拿出来的，但是却被一旁的老夏给阻止了，毕竟在人家的地盘随随便便拿出一把武器来这也实在是太过无礼了一点。

　　老夏懒懒的站了起来，在众人注视的目光当中，将穿在身上的外衣给脱了下来之后，露出了一只穿在身上的埃德曼合金甲，笑着对北冥正笑着道：“北冥庄主，看来空口无凭的确是很难让大家相信最后那种矿石的神奇，我身上的这件护甲就是以前被人炼成的，在场各位尽管用手中的兵刃对其进行攻击，只要能将这件护甲给破坏了，我们叔侄两随便大家当成骗子打就是了！”

　　老夏之所以有这样的信心，也是对埃德曼合金铠甲的信任，当时他们在现实世界当中的确用这件盔甲测试过它的硬度，当时使用钢芯穿甲弹都无法对其产生分毫的损伤。这个世界当中除了那沐尘星讲得那些天神兵之外，应该无法将其给破坏。

　　北冥雷转头看了看自己的父亲之后，发现北冥正微不可查的点了点头之后，当场就站了起来对着老夏道：“那就让我来试试看这套盔甲的质量吧！这位老先生是不是身穿盔甲让我来试试看，还是脱下来让我式刀！”

　　给人式刀，这老夏还没有想要进行这么危险的活动，于是他非常干脆的就将身上的盔甲给脱了下来。而一旁马上就有仆人走了过来拿起了合金甲，向着大厅中。

　　不久众人就被大厅当中的两人给吸引了注意力，北冥雷此时拿着一把三级神兵对着面前穿于沐尘星身上的大力的砍了下去，只见一道闪亮的刀光闪过之后。大厅当中顿时响起了一阵非常刺耳的摩擦响声，以及瞬间亮起的大量火花。

　　这是此时都被眼前的出现的一幕给震惊了，虽然刚刚那个老头将话说得满满得。但是在大家心里还是免不了有点轻视的样子，认为最好的下场就是被劈出一道裂痕而已。但是出乎大家预料的是，在三级神兵的劈砍之下竟然毫发无损，反而北冥雷手中的那把刀却在剧烈的摩擦之下，刀刃处已经变得破破烂烂了。

　　“好家伙，竟然连三级神兵的劈砍都丝毫无损，这盔甲简直……”

　　“这简直就是，二级神兵的效果……”

　　“难道这是真的吗！那些奇金……”

　　一时间大厅当中议论纷纷，而亲自试刀的北冥雷却是最震惊的，刚刚那一下虽然自己没有发出任何的内力当时在自己常年练武之下发出的大力斩击后，不到手中的三级神兵被毁了，而且这个来试刀小子竟然在自己的力道之下毫无反应。

　　看到大厅众人的惊讶表情之后，刚刚还有些紧张的老夏此刻开始得意的笑道“怎么样，各位看到了吧，我们叔侄没有说谎吧，这套盔甲的硬度可不是盖得，现在大家如果还有谁不相信，可以拿跟好的刀剑来试试看。”

　　在大厅当中听到老夏那不负责任发言的沐尘星差点一头给栽倒在地，这个老家伙就知道胡来，虽然这里没有天神兵的存在，但是他却清楚的记得北冥正手上可是拥有一把地神兵青龙偃月刀。对于埃德曼合金可不可以抵挡得下地神兵的斩击，目前沐尘星可是没有任何的信心，向老夏这个家伙刚刚的话明显就带有一丝挑衅的一丝，万一惹得北冥正出手的话，那身穿合金甲来试刀的自己可就有的受了。

　　结果沐尘星最不愿意看到的情况出现了，一道现在他最不想听到的声音响了起来！

　　“那就让老夫来来试试看，着盔甲的实力好了！”


第一百六十八章 试刀之后

　　随着那声中气实足的声音传道了在座众人的耳朵当中，沐尘星满头黑线的看着发话之人。北冥正老头子这个一流高手，终于在老夏这个家伙那不分轻重的话语刺激之下，准备出手了来试试合金甲的实力了。

　　随着一把青龙偃月刀的出现，沐尘星就知道这次拿埃德曼合金与地神兵试刀的任务是跑不掉了。面对北冥正这个当代江湖第一流高手，说实在的他根本没有指望自己身上的合金甲可以挡得了对方那无匹的刀劲。武侠漫画当中隔山打牛的功夫，对付这些坚硬的盔甲可是最好的手段而且他手上的刀也不是盖得，地神兵可是锋利异常。

　　随着北冥正大步来到的大厅之中后，北冥雷马上就为自己老爹让出了地方，退往一旁看着厅中的两人。

　　沐尘星看到北冥正将那把沉重的青龙偃月刀轻若无物的单手拿着时，当即就重新对这群武侠世界当中的武林高手有了全新而直观的认识。这些重达几十斤的冷兵器在他们这群高手面前简直就是轻如鸿毛，将其挥舞起来还虎虎生风的样子。

　　虽然沐尘星也可以像北冥正那样将这些重武器单手持有作战，但是要知道他可是身体经过T病毒强化才拥有这样远超常人的力量。而现实当中他还没有见到过这样拿着青龙偃月刀这种大家伙，还可以如此气定神闲的老头。

　　看着北冥正这个高手手中那慢慢举起的青龙偃月刀，沐尘星顿时就感到了一阵迎面而来的凌厉气势，仿佛前方正有一把大刀向着自己当头砍了过来一样。

　　沐尘星知道这是北冥正这样一流高手在动手时，释放出来的无形气势。定力不够者会在这样的气势之下，吓得手足无措心神被夺。面对这样的压力他没有任何犹豫，自己练习神拳道时那强大的杀气顿时不断从身上涌现出来，对抗着那如大刀般凌厉的气势。

　　现场众人都是一些行家，马上就在第一时间内感受到了沐尘星那不断释放的杀气，他们都没有想到大厅当中的这个小子竟然可以散发出如此浓烈的杀气，而且还能对抗北冥正这个高手释放出来的气势。

　　于是众人同时都在心中想到：“此人绝不简单！”

　　北冥正对于面前这个皮肤白皙的年轻人，竟然可以在这个年纪就散发出如此杀气来对抗自己的气势，稍稍的吃了一惊，但是他也没有过多的在意这件事情，摸了摸自己那雪白的胡须带着笑声道：“年轻人，没想到年纪轻轻就要有这样的气势不错，非常不错。你也不用紧张，老夫这次试刀只会用一成力道而已，绝不会伤到你的身体分毫。”

　　听到北冥正的这句保证的话之后，沐尘星这次总算是稍稍安心不少。像面前老头这个级数的江湖一流高手，对于自己的力道控制早就已经到达了收放自如的境界。

　　所以沐尘星就算身上的埃德曼合金甲不幸被北冥正手中的地神兵青龙偃月刀给砍开了，也绝对不会出现任何的生命危险。

　　没有动用任何的招式，北冥正只是毫无花巧的用手中的青龙偃月刀发出了一道威猛的斩击。随着一阵火花闪现与金属摩擦时发出的刺耳声响起，被击中的沐尘星瞬间就感到一股冲击力向着自己身体袭来，他当即就靠着自己那强韧的肉体硬生生的抗下了攻击，一步也没有后退。

　　北冥正收刀之后，看着硬抗了自己一道的沐尘星暗暗点了点头，虽然自己只用了一成功力发出了斩击，但是此子却在没有任何运气的表现下，就用身体硬生生的挡下了自己的力道，没有后退半步，的确是不可小视。

　　而被北冥正誉为不可小视的沐尘星，其实他完全不会任何的一丝内力，他只能靠着自己那强化的肉体硬抗这一种方法而已。

　　众人此刻望着沐尘星身上穿着的这件合金甲，顿时眼睛都直了。那套刚刚遭到了地神兵青龙偃月刀斩击的盔甲之上，竟然没有出现任何破损的痕迹。可以完全防御住地神兵攻击的盔甲，对于在场众人来讲简直就是闻所未闻，但是这样匪夷所思的事情现在却真实的出现在了他们的面前。

　　着代表着什么意思在场的人都清楚，如果身穿这套盔甲，那么除了天神兵之外。其它武器是完全不能对穿戴者产生任何的危险，向这样子的保命装备对于常年在江湖当中出生入死的人来讲简直就是一件无价之宝，毕竟谁也不会拿自己的性命去开玩笑的。

　　于是众人望向沐尘星身上那件合金甲，无不露出了羡慕无比的眼神。可以与地神兵相抗衡的盔甲，这可是首次出现于江湖之上的特殊玩意。

　　沐尘星看了看众人那不同的表情之后，从身上拿出了一张图纸递给了面前的北冥正，同时笑着道：“北冥庄主，我们就是想用此三种奇金拜托山庄打造一把天下最坚硬的武器。这是它的式样图纸！”

　　北冥正接过了沐尘星递过来的图纸之后，点了点头就回到了自己的主位之上，沐尘星也立刻在众人注视之下回到了自己的位置中。而被这小小插曲打断的为西城秀树召开的洗尘宴会则在众人不同的心情之下继续的进行着。

　　……

　　宴会结束之后，沐尘星等人被北冥山庄的仆人请道了客房之中进行休息，北冥正已经吩咐下人不得怠慢他们几人，必须当做贵客来对待。而他自己则拿着那三种奇金回到了自己的书房之中，而北冥雷随后立刻跟了进去。

　　此刻书房之中，北冥正看了看手中这张外形非常威武的名刀式样，正沉思不语。而北冥雷眼睛盯着书桌之上的这几块奇金，目露贪婪的目光。

　　不久北冥雷就忍不住对着自己的老爹开口道：“爹，我们难道真的就这么轻易为那几人打造出来这把刀，然后眼睁睁看着神兵归他人所有吗！这实在是太可惜了，这把刀如果做成了的话，一定是一把神兵利器，不如……”

　　所谓知子莫若父，对于自己儿子的那点小心思，身为老江湖的北冥正当然知道得一清二楚了。说实在的在亲自见识到了合金甲那惊人的硬度之后，他也对这些最为坚硬的奇金也有些心动不已。

　　对于他们这些江湖中人来讲，只有两样东西对他们具有莫大的吸引力。第一就是各种高深的武功秘籍，这是武林中人安身立命的本钱。跟着就是一把上好的武器，这是可以提升实力的一项重要的手段。

　　而由奇金打造的武器更是威力无比，合金甲在北冥正的那把地神兵青龙偃月刀的劈砍之下丝毫无损，就足以证明其坚固的程度了。可以说除了天神兵之外，身穿合金甲的人几乎是刀枪不入了。

　　而用来制造合金甲的埃德曼矿石自然在一众武林人士眼中价值连城了，可以毫不夸张的讲，只要北冥世家将这些矿石打造成兵刃，那绝对又是一把全新的地神兵。

　　要知道地神兵可是人世间可以炼制的最好兵刃，是除了天神兵这种神造之物外，世上最好的武器。几乎每一把的都在一流高手与各大势力手中，一般人是根本无缘得到。

　　就算现在整个北冥世家也只有自己这个庄主手中拥有一把地神兵青龙偃月刀，如果这些矿石打造出来的这把神兵可以留在山庄的话，立刻山庄的实力就会得到非常显著的提升。

　　对方刚好要打造的这把神兵也是把刀，这对于善于用刀的北冥家来讲的确的非常合适不过的武器了。

　　可是对方在大庭广众之下，将这些价值连城的奇金交给了自己手上，拜托北冥山庄打造武器。而自己也答应了对方的要求，这对于身为四大世家之一的北冥世家来说，就是绝对不能失信于人的事情。

　　自己儿子那个提议是绝度不可取的，如果以炼制兵刃出名的北冥世家，在对方提供了世间罕有的奇金之下，还没有成功打造出一把好神兵的话。

　　那这事传出去之后，北冥世家这天下第一的炼制世家的名声可就会受到世人的怀疑，他北冥正可担不起这样毁坏祖宗基业名声的罪名。

　　如果北冥家想要将这把即将出世的神兵留下的话，看来只有光明正大的与对方商量购买之类的事情，不过一把地神兵的价值是多少，其实他们心里都清楚。这样的神兵利器是没有人会轻易卖出去的。

　　下定了决心之后，北冥正对着自己的儿子严肃的开口道：“雷儿，你马上命令山庄最好的工匠明天开始使用这三种奇金，全力打造这把大刀，我北冥世家要让江湖之上的人都知道，这次我们可以打造出一把威力无比的地神兵来，天下第一炼制兵器的地方还是北冥山庄。然后将刀第一时间交付给对方。”

　　北冥雷听到了自己老爹的话之后，明显呆了一下然后急忙道：“爹，那这把刀就这么给那几个人了吗！”

　　北冥正此时却开口道：“不用多说了，这件事我自有主张，记住一定要全部北冥世家最好的工匠一起来打造这把未来的地神兵。绝对不能失败，这可是关系到北冥山庄的声誉！”

　　本来还想再说什么的北冥雷，看到自己的老爹都这样发话了，于是带着无奈的表情走出了这间书房。


第一百六十九章 计划

　　就在北冥正父子商议将那些矿石炼制地神兵的问题之时，北冥山庄的客房之中。沐尘星正与老夏，草薙素子为了下一步的计划也展开了讨论。

　　沐尘星指着已经懒洋洋的躺在了客房当中的大床之上，舒舒服服正在休息老夏气急败坏的道：“老夏……你这家伙……刚才……真是，太乱来了，竟然就这么将我给推出去了，也不管我能不能接得下北冥正的那一刀……”

　　躺在舒适的大床之上的老夏，他却毫不在乎的摇了摇手开口道：“你放心好了！对于埃德曼合金的坚固程度我是有着充分的信心，根据相关埃德曼合金的介绍当中曾经提到过，雷神托尔用全力挥动他的锤子砸艾德曼合金柱体也只能砸出裂缝，由此可见这玩意坚硬程度。而这种合金的具体坚硬程度还厚度有关，你身上穿的合金甲绝对拥有抗衡那些所谓地神兵的攻击。”

　　听到老夏所谓的信心，沐尘星脑袋上黑线直冒“所以你就这么轻易的叫我穿上去给人试刀啰！”

　　老夏倒是非常干脆的回答道：“当然了，我这也是赌上了埃德曼合金那出名的特性而已，而且那个持刀的老头不是事先就已经清清楚楚的表明不会用全力了吗，那你还担心个鸟啊！”

　　对于老夏这个不着调的家伙，沐尘星泄气的对着满脸无所谓的他道：“你还真敢赌啊！如果合金甲没有挡住那一刀怎么办，搞不好我们现在都已经被人给当成骗子给赶出去了。”

　　听完沐尘星的话之后，老夏一把坐了起来笑着开口道：“你这也不是没有出什么事情吗，现在还是好好商量一下接下来的行动好了。既然我们也已经进入到了这个漫画武侠的世界当中，那就不能空手而回吧！”

　　一直没有开口的草薙素子此时却非常冷静的对着沐尘星说：“对了，这个世界当中的一些具体情况上次你也没有将清楚，现在还是将以后的剧情大概的介绍一遍，免得出现什么不必要的麻烦。”

　　在马车当中，沐尘星当时准备继续向着老夏他们详细介绍这部漫画的剧情之时，却被西城秀树来找他喝酒而被打断了，老夏与草薙素子对于这个世界的情况还只是了解了一个大概而已。

　　老夏点了点头非常赞同草薙素子的话“少校讲得非常正确，这个漫画剧情我们可是都不太清楚，你小子最好将大概的一些情况介绍一下！”

　　看到两位都是这样的要求，于是沐尘星耸耸肩开始道：“那好我就再简单介绍一下这部漫画的剧情好了，事情是这样的，武林当中虎魄即将出土……”

　　在接下来的几个小时当中，沐尘星仔仔细细的将这部漫画的主要内容告诉了老夏与草薙素子。当然在这个过程当中，他还是用心灵感应监控着自己等人房间附近，免得这时的谈话内容被其他人意外的听了去，引起不必要的麻烦。

　　草薙素子在听完了沐尘星的介绍之后，飞快的就在脑还当中开始分析起刚刚得到的情报，不久之后她此刻非常冷静的向着另外两人道：“根据沐刚刚介绍的信息来看，我们这次可能在这部漫画当中打败蚩尤之后不久就可以结束这部剧情，前前后后总共拥有大约四个月的时间，在这期间我们要夺取的东西还是非常多的，必须好好计划一番否则时间可能不够。”

　　听到四个月时间还可能不够，老夏立刻带着怀疑的语气讲道：“不是吧！四个月的时间还不够，我们这次攻击终结者基地得到那些玩意也不过只是用了三天而已”

　　沐尘星望着老夏一副讶然的表情开口道：“老夏，时间不是你这样算的。我明白少校的意思，这里的一些具有重大价值东西，比如虎魄神刀，天晶神剑等出现都有着严格的时间，我们就算想要提前去得到这些东西也不可能，这些剧情物品大多都有着非常严格的限制。”

　　听到竟然是这么一个理由，老夏面对笑的众人道：“是吗！我可不管这次剧情当中那些所谓的神兵，在我看来这部漫画剧情当中的东西，除了女娲星槎飞船与大禹龙舟这两艘船之外。就只有传说之中的那些息壤了，这玩意简直就与埃德曼矿石有着异曲同工的用处，搞不好它的效果比起埃德曼原石的还要强，我现在非常期待用息壤与埃德曼矿石混合之后会出现什么样的全新合金，你们可以想象一下这玩意打造的武器或者装甲将要多么巨大的威力。”

　　息壤与埃德曼矿石制造的合金，沐尘星与草薙素子两人不经听得面面相视。果然不愧是搞科研出身的，什么奇思妙想都可以出现。天下最坚硬的两种物质制成的合金，估计出现之后可能没有什么东西可以将其轻易破坏。

　　对于老夏的愿望，草薙素子不置可否的笑着道：“夏博士，我非常理解你需要息壤的心情，这就是为什么我提出要好好计划一下我们接下来的行动的原因了。如果安排得当的话，应该可以顺利得到其中大部分我们所需要的东西。”

　　老夏此刻非常光棍的大声回答到“那好，少校你说吧，要这么样安排最好！我只要可以得到息壤，一定听你的安排！”

　　草薙素子笑着点了点头，后对着众人道：“按照剧情来看，天地盟的那个地尊使凶阎王不久就会出现，前来攻击北冥山庄同时将北冥雪给劫走，这就是我们目前第一个可以提前解决的目标，这个家伙的根据地森罗绝域，拥有大量的人体改造的技术以及那些恶心的人兽杂交的技术。最重要的是那里的天神兵神农尺是目前最容易得到的天神兵！”

　　沐尘星在草薙素子的话刚刚结束，就开始补充道：“别忘了，那些那些古怪的药池当中的液体也是非常值得研究的东西，至于凶阎王这个变态提前干掉他，应该对剧情没有太多的影响。”

　　草薙素子这次露出了一丝笑意道：“这只是一方面，我刚刚分析了一下，在这个世界当中，这些出现的人物都是血肉之躯。沐的异能美杜莎之眼对于他们来讲绝对是有着必杀的效果，因此我们不必惧怕这里绝大多是的人物。只是那些拥有天神兵的几个主要人物需要注意一下！

　　还有我们完全可以将终结者派出来，然后大家可以分头进行行动，这样一来就可以节约时间。尽量得到一些在我们回去之前可以得到又不影响剧情的物品。但是大家记得千万不要将邪帝与大罗刹这两个这时代最强者给引出来，他们两人当中一个拥有原始天魔的三颗魔珠，那东西的威力实在太不可思议了，而另外一个则拥有更加危险的天神兵天诛，一旦着东西向我们射出了那具有异能的一箭，以我们现在的实力只有死路一条了。”

　　大罗刹宗主与玄天邪帝这两个人，在这部漫画当中可谓是最为顶级的强者，就连主人公南宫问天在不靠各种异能之类的帮助之下都不是他们二人的对手。

　　老夏非常干脆的问道：“少校，你还是将心中的计划说出来看看！只要合理我绝对这次。”

　　草薙素子开始对着众人慢慢的讲道：“我的计划是这样的，这次在凶阎王袭击北冥山庄之后，我们立刻就派人跟踪他到其老巢当中然后将其一举击杀掉，这样一来就可以很容易的得到森罗绝域当中的一切，同时还可以在此期间派一队人马前往巨剑道，夺取魔兵虚无魔镜，这是目前夺取之后不会影响剧情的唯一一件魔兵。终于北冥山庄的帝恨，还是暂时放弃来的好！”

　　听完草薙素子的这些话之后，沐尘星开始介绍到：“少校的这个计划可以，帝恨一旦出现，那北冥山庄就等于被毁了差不多。至于前往森罗绝域杀凶阎王夺取那里的一切我也没有任何意见，只是我要补充的一点就是关于北冥雪的事情，那个小丫头的所谓无情奇力，我看非常像是念力的一种。她的这种能力细胞与血液应该要予以采集，另外这里的一些武林高手的细胞我们都可以采集一些，这些人的体魄都是非常健壮的，对于老周的研究应该会比较有帮助的！”

　　老夏此刻却出声带：“按照你这么讲的话，那这个漫画当中那些珍禽异兽都有收藏价值啰！但是这可不是什么轻松的事情，那些生物都分开得非常的散乱。”

　　草薙素子笑着对着“夏博士，这些事情其实我们可以在主要剧情开始进行之时得到解决。比如那玉玲龙我们就可以在蚩尤秘洞当中得道，不过你需要的息壤要成功获得可是拥有不小的麻烦，毕竟那玩意位于东海之低的龙宫当中，而且外面还被息壤完全隔绝了，同时里面还有一条魔化巨龙在等着我们的到来。”

　　听到草薙素子提到魔珠，沐尘星当即就来了精神。在他看来这部漫画当中，就这些魔珠最吸引人了，不但本身具有强大的魔力，而且还可以根据吸收道的人类负面情绪，化为可以与天神兵相抗衡的魔兵。

　　不过当今江湖可以让沐尘星他们现在可以下手的魔珠实在太少了，虽然玄天邪帝手中拥有三颗魔珠，沐尘星却完全没有打过其意，他可不想面对没有任何感情毫无弱点的玄天邪帝施展刀剑齐施神技，而且美杜莎之眼对于魔珠附体的邪帝能不能起到效果还是一个问题。


第一百七十章 剧情开始前

　　魔珠这东西在《神兵玄奇》当中属于非常特殊的存在。它原本是万魔之祖“元祖天魔”的自身精元，这位老兄后来与元始天尊干架，结果技不如人被封印于九天外的“穹苍绝境”。丫们在被封印之前吐出自己的精元，化成十颗神奇魔珠，遇到强烈的负面感情，就会结合成为拥有异能的兵器，到时候就可以将他给放出来。

　　另外与这货干架的原始天尊，最后的下场也好不到那里去。虽然打赢了不过却送了老命，化为天网将原始天魔给封印了。

　　刚刚草薙素子提到了魔龙，沐尘星就对其肚子里面的那颗魔珠打起了主意。这是目前为止最好夺取的两颗魔珠之一，另外一颗魔珠就是玄天邪帝指点灭穹苍去巴蜀之地搜寻的那颗。

　　那条魔龙，对于沐尘星他们现在的实力来讲，完全不是什么问题。只要派出终结者大军拿起现代化的武器，对它展开围剿的话，应给会很容易就得手的，屠龙这只是他们以前又不是没有干过。

　　沐尘星想到这里，顿时开口道：“我看这样好了，在顺利得到森罗绝域之后，立即就派出一群水中终结者，尽快找到龙宫的位置，然后我们大家分别带领一队终结者分头进行行动！这样一来可以节约不少的时间。”

　　草薙素子闻言表示赞同这个主意，于是点头同意道：“沐的这个方法的确不错，凶阎王这家伙的老巢，森罗绝域本来就人迹罕至。我们在那里展开终结者大军也不会引起他人的注意力。如果一切顺利的话，最大只要两个月左右就可以收集到那些我们需要的东西！”

　　在一旁的老夏打了一个哈欠之后，再次开口道：“两个月时间，我看应该够了。这次我们要夺取的物品当中，可能就是那些独目飞魔的残骸与血蚕后的地方相距我们现在的位置比较遥远而已，都位于西域附近。虽然它们的位置对于这个时代的人来讲非常的遥远的路程，但是对于拥有天网制造的运输机的我们来讲的话，还是比较近的了。”

　　草薙素子此时笑了笑对着众人道：“中土，西域这两地的拥有的一龙一虫，都是非常罕见的奇异生物，我们是一定要收集的，刚刚老夏讲道的独目飞魔与血蚕后，我看还是派遣终结者前往进行收集比较好。沐刚刚说明了西域阴冥坳，那里万毒丛生对于一切生物来讲都是非常危险的，而T这些东西对于T－800则完全没有任何的作用，至于那些独目飞魔早已被大罗刹宗主给杀绝了，不过骨头应该还在就是了，以后以克隆技术看看能不能将其重新给制造出来。”

　　沐尘星突然想到了什么，于是连忙开口道：“对了这里我还有一点要补充说明的，那就是血蚕后的生长周期非常漫长，大约要一甲子的时间也就是六十年时间才会出现一次，而现在明显还不到时候，使用派遣去的终结者最好是将那里的一些虫卵都给带回来。”

　　这下自已经有些睡意的老夏，当即清醒了过来“六十年时间！这也未免太差了吧……！”

　　草薙素子对于这个时间也觉得诧异，她立即发问道：“血蚕后的生长周期如此漫长，那普通的血蚕应该不用这么就把！否则这种生物一定会灭绝的。”

　　沐尘星仔细的回想了一阵之后开口道：“好像是这样的，一般的血蚕倒是没有这么麻烦，不过功效可就差多了。完全不具备血蚕后那样的毒力。”

　　草薙素子此刻笑着道“这无所谓，到时候我们多抓一些给周博士，让他想想办法就好了！以我们掌握的生物技术应该可以解绝这个问题！至于中土的一龙一虫吗我们就这样……”

　　……

　　经过一夜的休息第二天上午时分，沐尘星他们终于在西城胖子那家伙的带领之下，见到了那位拥有无情奇力的北冥雪大小姐与这部漫画的男主角问天。

　　北冥雪这位北冥山庄的大小姐果然如漫画当中介绍的那样，貌若天仙，肤白胜雪，尤其那剪水双眼，直教人心神摇动。

　　而问天则还是一头白发下人打扮，现在的他还没有进入过江湖进行闯荡历练，看起来稍显稚嫩，完全没有以后身为武林盟主纵横天下的霸气雄风。

　　沐尘星出于礼貌当即就拿出了一套从《幻世录》龙穴当中得到的宝石首饰，送给了这位北冥家的大小姐。女人一般都喜欢这些闪闪发亮的首饰，北冥雪也不例外于是对沐尘星等人态度也是比较客气！

　　经过三天不间断的打造炼制，靠着沐尘星提供的奇金，聚集了北冥世家所有最好的人手，终于在北冥正六十大寿的前一天成功打造出了全新的地神兵。

　　不过因为奇金数量众多的缘故打造过程也非常的顺利，这次打造成功的地神兵不是一把而是两把，这个情况可是大大的出乎众人的意料之外。

　　沐尘星非常聪明的将其中一把地神兵当成了寿礼，送给了过六十大寿的北冥正，这一举动立刻就得到了北冥世家众人的好感。毕竟拿一把地神兵来送人礼，这样的大手笔在江湖之上还是极为罕见的，要知道相比于神秘莫测的天神兵，地神兵已经是目前为止人世间最好的兵刃了，拥有一把就已经非常好运了。

　　此刻最高兴的当然是北冥雷这个家伙了，这把全新的地神兵当然被他老爹交给自己使用。对于用刀的他来讲正是再好不过的了，拥有了这把大刀之后他的实力最少要提升两成左右。

　　于是北冥雷这个家伙，在此之后对沐尘星他们的态度已经截然不同了，显得非常的热心。

　　沐尘星与老夏，草薙素子三人却是相视一笑，看来这件礼物的效果还不错吗！北冥正也邀请他们三人明天参加他的六十大寿，现在他们也已经被列为山庄当中的贵客。

　　第二天晚间，随着宴会的开始。沐尘星三人以贵客的身份坐于上宴，观看着北冥世家的比武，这次北冥正已经发话，准备收四名山庄弟子人为入室弟子，传授更加高声的武艺。

　　与沐尘星看过的漫画剧情一样，西城秀树这个胖子为了北冥雪与问天起了冲突。可是在拥有主角光环的问天手下，拥有三级神兵的胖子还是被打得惨败。

　　于是在宴会结束之后，自感颜面大失西城胖子，独自一人来到了外面的雪地当中开始了痛哭流涕，抱怨自己为什么会输给一个北冥家的火头。

　　为了不让其他人看到自己的丑态，西城胖子还特地选在了没人的后院当中，可他却不知道自己的丑态已经完全的被位于一间客房天台上的两人个看得清清楚楚了。

　　草薙素子在看到西城秀树的那副样子之后，摇了摇头道：“这个胖子真实……哎……年轻人……就是这样……受不了打击。”

　　沐尘星听到草薙素子这番话之后，这次记起面前这位长得犹如二十来岁外面的大姐，其实实际年龄已经三十好几了，对于这些事情恐怕在看到过很多了。于是他笑着道：“少校，不是每个人都可以那么看得开的，毕竟这个胖子可是在自己喜欢的女孩子面前颜面尽失的，着对于他的打击可是不小……”

　　但是沐尘星话还没有讲完，就被草薙素子给打断了：“我们这次的第一个目标终于出现了！”

　　天地盟的地尊使凶阎王已经带着他那群半兽人手下杀了过来，神兵玄奇的主线剧情终于是要开始了。


第一百七十一章 秒杀凶阎王

　　和漫画当中的剧情一样，天地盟的凶阎王带着自己手下的一群妖兽开始偷袭准备北冥山庄。结果刚好遇上了西城秀树这个胖子与问菜这个具有异能的女孩子。

　　顿时这些妖兽对着西城胖子就展开了围攻，一时间场面显得非常危急。草薙素子通过望远镜看到前方的正在激战的地方，冷静的出声道：“我们要不要现在就出手帮帮他们，那个胖子的情况明显不妙了！”

　　“北冥家的援兵马上就要到，其实去不去都没有太大得帮助，不过既然我们已经发现了这场战斗。那就去参加好了！”沐尘星笑着将话讲完之后，拿起了那把全新的地神兵就向着前方的战场发动的瞬移。

　　此刻一阵妖兽已经将西城胖子打得眼看就要支持不住了，不过还好的是问天已经和一众北冥山庄的弟子已经杀了过来，立刻就与众妖兽战成了一团。

　　不过这些普通的山庄弟子明显不是众妖兽的对手，没过几回合就被杀得大败，跟着一个长得向野牛一样的妖兽举着武器就向沐尘星杀了过来。

　　沐尘星想都没有想，直接就用自己手中的地神兵大力的劈了下去，一瞬间就将对方给砍成了两半。地神兵的威力这一刻展现的淋漓尽致。

　　就在沐尘星准备想与那个凶阎王过上几招的，北冥正此刻却赶了过来。几乎瞬间就与凶阎王战成了一团，两大高手交锋使得沐尘星根本就无法插手其中。

　　接下来为了以后的计划，沐尘星没有过多的参与道围攻凶阎王的过程当中，与剧情一样受伤凶阎王当成当即命令自己的大蝙蝠抓起北冥雪就开始跑路。

　　在人群当中，沐尘星已经发现了草薙素子的身影，只见她对着自己做出了一个成功的手势，看来追踪器已经被顺利的安放到了那种蝙蝠身上。

　　第二天一早，沐尘星就找到了正在处理袭击过后善后事宜的北冥正，他随即开口道：“北冥庄主，我们叔侄三人这就准备告辞了，对于北冥小姐被抓，真是感到遗憾，不过我们回去之后一定会发动族人帮助救人的！”

　　精神明显有些疲惫的北冥正此时点了点头道：“那多谢了，给位庄中还有些事情要处理，那我就不送给位了。”

　　“北冥庄主，那我们就先告辞了！”沐尘星等人向着北冥正打过招呼之后，就准备告辞了，现在正是去追那只蝙蝠的时候了。

　　……

　　在从北冥山庄离开之后，沐尘星三人马上就登上了运送者，向着那已经被打上了信号发射器的大蝙蝠追了过去。

　　几个小时之后，在高空之中，沐尘星已经发现了下方已经提起离开了一夜的凶阎王与他的那蝙蝠坐骑。

　　运送者跟着那只附着信号发射器的巨大的蝙蝠，渐渐的来到了一处巨大的峡谷附近。不久之后，那信号就消失在了峡谷当中。

　　沐尘星从运送者的驾驶室当中望着下方的那道裂缝，转头对着老夏与草薙素子介绍道：“那道峡谷的底部的尽头就是凶阎王的老巢，一处地下遗迹森罗绝域。”

　　草薙素子点了点头，对着运送者飞快的命令道：“马上跟向着峡谷底部前进，我们现在就追上去。然后打对方一个措手不及。”

　　多功能的运送者当即就飞下了峡谷，而沿途当中他们发现峡谷之低到处都是各种从来没有见过的生物，或者变得非常巨大的一些昆虫。

　　不久之后，一处造型怪异的古老地下遗迹就出现在了众人的眼前。

　　老夏看着眼前那古老的遗迹，带着开玩笑的语气道：“凶阎王这个家伙还真是会选着地方，竟然住在这么个地底遗迹，看来他还真是想当阎王了。”

　　沐尘星当即就赞同得点了点头道：“没错这个家伙就是想当阎王，这次我们就让他梦想成真好了！”

　　随着运送者那庞大身影的出现，森罗绝域的那些守卫顿时都手持武器，望着这个飞在天空之中的大家伙指指点点的。而运送者上面的那台巨大的收割者，此刻已经对这下方的那些守卫发起了攻击。

　　随着粒子炮的向着四周不断发射引发发生爆炸，周围那些守卫顿时死伤惨重。在运送者顺利的降落之后，收割者第一时间就从运送者上面走了下来，继续攻击着周围的那些森罗绝域的守卫。

　　而沐尘星在穿上了热光学迷彩之后，就大大方方的走下了运送者，在环顾了四周一圈之后，发现还是还有蛮多的守卫在四周，于是他又从手镯当中放出了四台收割者加入到了攻击的行列之中，一时间粒子炮的爆炸声响彻了整个森罗绝域。

　　听闻外间传来的爆炸之声，刚刚回来不久准备进行疗伤的凶阎王当即大怒，现在都竟然还有人感打上门来了，这还了得简直就是不把他放在眼里。于是不顾伤势拿着六道迷心杆召集了手下就向着外面赶去。

　　凶阎王一边施展轻功，一边忍着身上的伤痛，向着怒火中烧的他势要将这群来犯者统统击杀。才可消气。

　　可是当这位怒气冲冲的天地盟地尊使出现在了森罗绝域的广场之上后，立马被眼前的情景给惊呆了。

　　现场袭击森罗绝域的敌人根本就不是人，而是五个巨大的钢铁雕像。那高大几十尺的巨大块头正不停的挥舞着那同样巨大的钢铁手臂，将眼前的那些部下们个一片片给拍死。

　　在对方巨大的力量之下，所有被击中的部下全都变成了一堆堆血肉模糊的肉饼，看着部下们惨死的下场，凶阎王这个平时气焰嚣张的恶人顿时满脑的大汗。以那巨像的身材就可以想象对方的重量，这要的家伙挥手发出来的攻击这根本就不是人力可以抗衡的攻击。

　　发现自己的一众手下都望着自己，看样子是在等着自己拿出主意来。是战还是逃就全看自己一句话了，眼中的这些怪物明显靠着自己等人的实力是不够的，如果硬抗的话，绝对就是找死的行为。

　　但是要自己放弃这个经营多年的老巢，凶阎王实在是不甘心。这里的一切对于他来讲实在是太这要了。

　　此刻高大的收割者，肩部的粒子炮对着一群手持武器正发抖的家伙，就是一发夺命的攻击。随着轰的一声巨响，被击中的地方都是一片火光，石块与人体的残肢到处飞溅向四周。

　　看到这样的攻击，凶阎王就知道没有打下去的必要了，还是先逃命要紧，留得青山在不怕没柴烧，如果命都没有了那什么都完了。就在他转身准备要逃走之时，一道声音突然诡异的在众人脑海当中想了起来：“凶阎王，怎么现在就准备开溜了不成，对于我部下的实力你觉得这么样！”凶阎王顿时就被这个声音给下了一跳，但是他看了看四周有没有发现任何人，于是在心惊之下开口骂道：“妈的，到底是谁，鬼鬼祟祟的不敢出来见人！有种的就出来见上一面。”

　　随着凶阎王的话刚刚讲完，那些正在攻击众人的高大收割者顿时都停止了攻击。看到这个情景，本来都准备好要脚底抹油开溜的凶阎王，不由得主动的停了下了，不过之后他就会为自己的这个错误的决定付出生命的代价。

　　“你真的要我出来，那好我现身的代价可是非常的高昂的！希望你不要后悔，哈哈哈……！；”

　　随着最后的笑声结束，在凶阎王与一众手下的面前，本来空无一物的一处空地之声，渐渐的出现了一个年轻人的身影。

　　只见那个皮肤白净年轻人，身穿着一件盔甲，就这么非常随意的站在那里，望着一言不发的望着自己。

　　沐尘星此刻正冷冷的望着前方的凶阎王与他那一众手下，那仿佛看着死人一样的眼神，顿时叫凶阎王与自己那群手下感到一阵胆寒。

　　凶阎王不得以，只好硬着头皮对这个神秘的年轻人开口询问道：“我乃天地盟地尊使，不知阁下乃何人，为何无故攻击我们森罗绝域，难道我们以前有得罪过阁下的”

　　以凶阎王这种狂人，除了面对着天地盟主之外，何时如此低声下气的样子。这一情形当场就将一众惧服于他那凶危的妖兽们看得目瞪口呆。

　　沐尘星对于眼前这个变态可没有任何的好感，于是非常冷酷的道：“垃圾去死吧！”

　　强大的念力拉扯瞬间发动，没有丝毫察觉的凶阎王立刻就被一股强大的力量将这个人，强行的来向了沐尘星所在的位置。

　　面对这个突如其来的变故，现场众人都大吃一惊。喜无常与怒无常刚刚准备行动，上去解救凶阎王，随着空中响起了两声巨大的枪响之后，这两个凶阎王的左右手顿时脑袋被打爆了开来。这个恐怖的场景顿时就吓住了一众想要上去护主的妖兽，对于这样突然起来的致命攻击实在是太恐怖了！

　　凶阎王在被念力拉扯的过程当中，本能的预感到了危险，于是不顾有伤在身强行运起全身内力拼命的进行挣扎。突然他感到了全身束缚着自己的那股力量突然消失了，正当他以为自己已经挣脱了之后，岂料刚刚一抬头，首先印入他那大眼睛当中的就是就是一双散发着白光的双眼，跟着整个人就完全失去了如何的知觉。

　　而远处的那些妖兽眼中，就见到自己的主人凶阎王在那个带着头盔的年轻人对望之下，整个人就开始迅速石化，最后完全变成了一尊石像。

　　“凶阎王已死，整个森罗绝域已经归我统治，你们还有谁不服的吗？”随手打碎了凶阎王的石像之后，沐尘星冷冷的望着对方开口道。

　　一众幸存的妖兽加上那些森罗绝域的看守，立刻就统统的跪了下来，向这个新主人表示臣服。毕竟在他们眼中强悍无比的凶阎王也被对手转眼间就给干掉了，自己还想要命的话就绝对赶紧臣服要紧。

　　沐尘星看着眼前这跪满一地的人，不禁露出了满意的微笑，看来第一步的计划，攻占森罗绝域是顺利完成了，就下来就要将这里所有有价值的战利品都好好整理一番之后，给回收道自己的手镯当中去了。


第一百七十二章 森罗绝域（一）

　　看到一众奇形怪状的妖兽与所有守卫，全部都已经老老实实拜服在地，沐尘星非常满意的点了点头。

　　这群被凶阎王制造出来的妖兽，虽然样子看起来如此吓人，但是对于保命方面还是非常看重的。毕竟在那个变态手下可是过着早不保夕的日子，没有人会嫌命长的。

　　沐尘星环视了周围已经在收割者的清理之下，变得相当宽敞空旷的森罗绝域前坪，立刻就将手镯当中的T－800与其它T系列的老式终结者放出了数百个。

　　一时间一只战斗力强悍的终结者大军，就凭空出现在了一众妖兽们的眼前。

　　面对这凭空突然出现的大军，沐尘星这一手段当即就唬等森罗绝域的那些家伙胆战心惊。这个新主人的实力看来要比凶阎王强上无数倍了，投靠他那是当然的了。

　　只是希望对方不会像凶阎王那样凶残就好了，毕竟那个疯子手下的日子还这不是人过的。

　　就在一众森罗绝域之人惶惶不安的猜测之中，他们终于听到了新主人的再次开口：“好了，你们这些家伙都给我起来站好了。现在我要重新安排一下森罗绝域的事情。”

　　森罗绝域的众人听到了新主人的命令之后，当然不敢不从于是飞快的站了起来，恭恭敬敬望向了森罗绝域新的统治者。此刻那个瞬间秒杀掉凶阎王的年轻人身边正站在三位英气逼人的美艳女子，其中更有两位是中原地区罕见的金发西域美女。而一个年纪比较大的老头正神奇……正凭空的漂浮在了空中，用一双好奇的目光观察着自己等人。

　　此时出现在沐尘星身边的两位森罗绝域众人眼中的西域美女，当然就是狄安娜与雅典娜两人了。

　　在北冥山庄之时，因为当时不想引起北冥世家的怀疑。所有沐尘星就没有将她们二人给从手镯当中释放出来，在登上运送者之后这两位强力的同伴当然是第一时间方出来啰。

　　这次对于森罗绝域的压制非常的成功，凶阎王这个傻蛋也第一时间就变成了地上的那堆碎石，剩下的森罗绝域众人都已经被自己这方强大的武力瞬间给压服了。

　　这也应正了草薙素子讲道的，在这部《神兵玄奇》的剧情之中，沐尘星对于这些武林高手有着绝对的优势。对一切血肉之躯拥有石化效果的美杜莎之眼，在这个没有护目镜的年代，除了天神兵或者魔珠的拥有者外，极少有东西可以保护人抵挡它的威力。

　　草薙素子看着乖乖立在一旁的一众奇形怪状的妖兽，神态高傲的问道：“凶阎王抓来的那个小姑娘在哪了，她没有受伤吧？”

　　听到草薙素子的问话，一众妖兽之中年纪最大的龟妖立即语气带着谦卑的回答道：“这位尊贵的夫人，凶阎王在死之前刚刚回来不久，那个女孩子与另外一个小伙子都被凶阎王带到了里面去了，应该是被囚禁了。”

　　虽然对于眼前这个冷艳之中带着威严的年轻女子身份还是不清楚，但是光看她可以毫不犹豫的在那个秒杀了凶阎王的年轻人面前开口询问，而对方却没有任何反应。就足以证明这女子在这群森罗绝域新统治者当中的地位，于是龟妖马上就自作聪明的将草薙素子当成了沐尘星的夫人，连忙开口讨好道。

　　听到对方称自己为尊贵的夫人，草薙素子也没有表现出任何的异样，反而对龟妖吩咐道：“赶快派人去将那个小姑娘给我放出来，记得不准有一丝的无理，否则凶阎王就是你们的下场。”

　　对于草薙素子的命令，一众森罗绝域的家伙不由都望了沐尘星一眼，在他们这群人看来。虽然这个拥有女王般气质的女子发了话，可是面前这群新来的统治者之中明显是以那个杀了凶阎王的男子为头，所有他们一时为难起来。

　　沐尘星看到这些家伙的望向自己，他早已经通过心灵感应知道了他们的想法，对于这些妖兽们将草薙素子当成了自己的夫人，不由的在心里大笑不止，素子女王成为自己的夫人这也未免太搞笑了，他可不喜欢太过强势的女人了，而且还是女王类型的。当然了他不会蠢得将这个将心中的想法给暴露出来。毕竟这位御姐级的人物，可不是什么玩笑都可以乱开的女人。

　　想到这里，沐尘星直接就使用心灵感应，对着众妖兽心灵传话道：“你们就都听夫人的话好了，她发布的命令就等于我的命令。不想死的话最好快一点行动，夫人的脾气可不太好。”

　　对于再次突然出现在脑海当中的话语，在场众人无不大吃一惊。明明没有看到这个森罗绝域新主人开口讲话，但是对方的声音去清清楚楚的在脑海之中响起，这让众人对于这些新统治者的实力有了更加畏惧的感觉。

　　龟妖在收到了沐尘星这个新主人的话之后，立即对着身后的手下开口命令道：“还不快去将不久前凶阎王抓回来的那位小姐给请出来，然后带到夫人面前。”

　　收到龟妖的命令之后，几个守卫马上就向着里面跑去，准备将新主人的夫人要见的人赶紧请出来。看来这些新主人可能就是为了找那个小姑娘才杀到森罗绝域的，而凶阎王也是因此丢了小命。因此这件事请他们当然不敢怠慢了，免得自己与凶阎王同样的下场。

　　沐尘星这时候指着龟妖开口道：“不错，看起来你办事还很机灵，而且年纪也比较大，那这里的森罗绝域原来人马，就由你来负责管理。

　　那边那只老虎，看你的样子实力应该不错，这死鬼的武器就交给你了！现在带我们去参观参观这处森罗绝域，对了将这堆碎石头都给扔河里去，免得看着碍眼。”

　　得到新主人认同被任命为头领的龟妖与意外被赐予了地神兵的虎妖顿时兴高采烈，看得其它众妖羡慕不已。

　　龟妖当即命令狮鱼妖将凶阎王的石像碎片都直接给扔到了硫酸护城河当中。对于这个任务，狮鱼妖马上就高高兴兴的去执行了，森罗绝域的众人看来都对于凶阎王这个前主人没有任何的好感。

　　对于将凶阎王挫骨扬灰，众妖兽都觉得非常高兴，谁叫凶阎王平时都不将他们的性命当一回事，众妖早就巴不得这家伙快点去死了。

　　得到全新任命的龟妖，立刻殷勤的就在前方开始带路，准备向新主人仔细介绍森罗绝域的详细情况。沐尘星点了点头之后，就与草薙素子她们一起率领着终结者大军走了进去。

　　……

　　森罗绝域的万劫牢之中，北冥雪正与牛郎一起被囚禁于此，眼看无法脱身在此期间就相互道出了身世与遭遇。

　　就在两人聊着天的时候，外面突然出来的巨大的爆炸声将他们两的对话给打断了，一时之间北冥雪与牛郎都觉得奇怪。

　　于是没有被镣铐锁住手脚的北冥雪，走到了牢门口向外看去，发现外面的两个守卫也对那些爆炸感到莫名其妙的正相互讨论着什么。

　　牛郎被精钢打造的镣铐锁住了四肢，行动不便所有只好向北冥雪询问道：“外面发生什么事情了，这么巨大的响声？”

　　北冥雪也是一脸茫然的回答道：“我也不知道，不过就是看到外面的看守也在谈论着什么，样子好像很紧张的样子。”

　　“看守很紧张？莫非有人来找凶阎王的麻烦了？”牛郎听完北冥雪的话之后，顿时就想到一个可能。

　　北冥雪听到之后，当即一脸兴奋的开口道：“难道是我爹带领山庄弟子前来救我了！”

　　牛郎望着这个大小姐，不由得无奈的讲道：“这个好像不太可能，凶阎王的老巢距离北冥山庄应该很远。我们是被那只大蝙蝠抓着飞行了一夜才到达此地的，除非你爹他们也拥有可以在空中飞翔的异兽。

　　要不然是不可能追得上凶阎王，依我看很可能是凶阎王的对头杀过来了，哎……现在希望不要刚入狼窝有入虎口才好！”

　　北冥雪听到牛郎的解释之后，刚刚还兴奋的神情立刻就冷静了下来。虽然她有点大小姐脾气，而且还从来没有涉足过江湖，可是并不代表她笨。相反她还非常冰雪聪明，立刻就知道牛郎的话是正确的。自己父亲是没有可能在这么短时间当中赶到的。

　　就在两人忐忑不安之时，外面却有一阵急促声音传了过来：“快……快……快……，将牢门打开！”

　　跟着几个凶阎王的手下就出现在了北冥雪与牛郎的前面，他们此时非常恭敬的对着面前的北冥雪行礼道：“小姐，夫人有请。请您和我们走一趟！”

　　警惕的北冥雪与牛郎顿时异口同声道：“夫人？凶阎王还有夫人吗？”

　　在北冥雪看来像凶阎王这样的变态，根本就不会有女人愿意嫁给他的，此时听到夫人有请当然惊讶了。

　　看到北冥雪明显是误会什么了，这几个前来请她的小卒子赶忙解释起来：“小姐误会了，凶阎王那厮刚刚已经被森罗绝域的新主人给杀了，是新主人的夫人要见小姐。看来新主人他们是专门来营救小姐的。”

　　听到凶阎王已经被人给杀了，北冥雪与牛郎顿时感到非常吃惊。天地盟地尊使的实力可不是盖的，虽然那个变态已经受了伤，但是要在杀他可是没有那么容易。

　　不过听到那几个小卒子讲，杀掉凶阎王的人好像是专门来救自己的，北冥雪顿时又高兴起来：“啊……真的吗，实在太好了。看来一定是我爹的在江湖上的朋友来救我们了！”

　　北冥世家身为江湖几大势力之一，当然会拥有众多的朋友了，因此北冥雪第一时间就想到了这个原因。现实情况也的确与她猜想的差不多，只不过沐尘星他们主要是为了抢占森罗绝域而已救人只是顺道而已。

　　北冥雪高高兴兴的立刻就准备离开这个鬼地方，而此时在一旁牛郎看到森罗绝域的人丝毫没有释放自己的意思于是赶紧开口道：“喂……你们怎么不放开我，我和她是一起的！”

　　高兴过头的北冥雪这才记起牛郎还被锁住了，于是她开口道：“他和我是一起的，你们也将他快快放了。”

　　那几个来请北冥雪的小卒子，顿时面露难色道：“这个……小姐，夫人只是吩咐我们请您出去，并没有讲也要放他走……这个我们不过擅自做主……还请小姐自己跟夫人讲吧。”

　　看到那几个小卒子诚惶诚恐的样子，北冥雪不由得好奇道：“你们这是怎么回事，一提到那个夫人就这么害怕，难道她很吓人吗？”

　　“这个……小姐自己见到夫人就知道了！”这几个小卒子虽然嘴上是这么讲，但是心中却想到：“那女人长得倒是很美，但是却高傲的可以，而且可怕的不是她而是那个男的……”

　　一想到一贯强悍无比的凶阎王，在那个男人手中连一招都没有接的了，就整个人变成了石头而后被打得粉碎，这些小卒子就感到一阵恐怖。

　　北冥雪出身大家族，当然知道下属在没有上司的命令之下，是不敢擅自自作主张的，否则将受到严惩，于是她也不再为难这些人，回头对着还被镣铐锁住的牛郎安慰道：“你放心，我在见到那个救我的人之后，一定要他们将你也放出来。现在你就先委屈一下好了。”

　　看到北冥雪都这样讲了，牛郎也没办法。谁叫大家身份不同呢，人家是北冥世家的大小姐，而自己只是个江湖上名声不显的毛头小子而已。他只好点点头道：“那好，你可要快点叫人来啊！我可不想在呆在这个鬼地方了。”

　　“你放心好了，很快的……喂那我们快走吧。”北冥雪在向牛郎保证了之后就对着那几个来请他的小卒子催促道。

　　这几个小卒子立刻恭敬的开始来领着北冥雪向着外面走去，他们可不想自己的新主人等得太久，而生气落到凶阎王同样的下场。

　　于此同时，沐尘星等人也在龟妖的指引之下，开始浏览去整个森罗绝域起来。


第一百七十三章 森罗绝域（二）

　　森罗绝域之中，沐尘星几人随着龟妖开始浏览起这个凶阎王用来进行人体试验的地方。所过之处，到处都是惨绝人寰的景象。

　　虽然由于沐尘星他们的攻击，这里的各种丧尽天良的人体试验暂时停止了。可是那些被这种试验给折磨死的人，他们的残骸却都还留在了试验台之上。

　　看着那一幕幕血淋淋的场面，饶是已经经过无数次战斗的草薙素子与早已知道剧情的沐尘星，还有对于很多事都无所谓的老夏，他们三人都觉得异常的恶心。这已经不是正常人可以干出来的事情了。

　　草薙素子冷着脸望着下面一幕幕只有在噩梦当中才会出现的场面，不由的皱了皱眉头冷声道：“沐，现在我觉得将凶阎王那个变态，就这么变成石头实在是太可惜了。应该也让他尝尝下面这些东西，体验一下那些死者没所遭受的痛苦！”

　　沐尘星此刻原本就比较白皙的脸，此时变得更加的惨白了。他在亲眼看到这些场面之前，还以为自己在看过漫画就可以完全的对这些景象毫不在乎了。但是当着地狱般的画面真真正正呈现在他面前时，还是在心里忍不住一阵反胃。

　　沐尘星也同样以极度冷漠的声音道：“是啊！我也觉得自己实在是太仁慈了，居然就让这个家伙死的这么痛快！”

　　老夏再次悬浮到了空中，在将整个入屠宰场一样血腥的森罗绝域实验场所尽收眼底之后，回到了地面对着沐尘星开口道：“这他妈简直就是一个人体实验厂，到处都是同样的血腥场面！”

　　沐尘星对着龟妖开口命令道：“将所有这些年来，这里关于人体实验和改造的记录全部拿过来交给它们进行记录，同时停止所有相关的一切实验。”

　　看到新主人明显反感这些凶阎王进行的血腥实验，龟妖立即命令人赶紧通知森罗绝域当中那些实验人员从今以后都不用在进行这些实验了，同时还命人将所有资料赶紧搬出来交给那些立在一旁大汉进行查看。同时他还在心中想到：“看来这次的新主人，还是比较正常的。不像凶阎王那样丧心病狂，希望我们以后会有好日子过了！”

　　随着龟妖的带领，沐尘星他们一行人又来到了一处更加叫人恶心的地方。十几个房间之中正在上演着人兽交合这样的事情，这次草薙素子终于是忍不住了，只见她冷漠的拿出了腰部带着的大口径手枪，对着那些笼子挨个的进行了射击，随着不断响起的巨大枪声，笼子当中那兽交的声音顿时全部消失的干干净净。

　　包括龟妖在内的一众妖兽与那些小卒子，开始时都被草薙素子手中大口径手枪发出了巨大响声给吓了一跳。他们可是从来没有见到过那样的武器，那些生命力强悍的猛兽竟然只是一下子就被打得血肉模糊了。

　　可是随着草薙素子转过身来之后，包括沐尘星在内所有人都被女王那冷到骨子当中的样子给吓了一跳。那双眼睛当中的眼神简直冷得叫人心惊胆颤，只见她用毫无感情的声音问道：“沐，这个世界当中还有这样的家伙存在吗！如果有我们就将他们全都去宰了！”

　　沐尘星想了想之后，很肯定的回答道：“据我所知，这个世界当中，向这种疯子也就这么一个而已！算了这个变态已经被我们给宰了！”

　　老夏对着那些精钢制成的栅栏随手一挥，那些镶嵌与石壁之上的东西在众人眼前同时凭空飞了出来，然后狠狠的掉在了地上发出了巨大的碰撞之声。

　　原森罗绝域的众人对于老夏这一手绝活，当场看到目瞪口呆。这个什么武功啊，竟然在挥手之间就将那些坚固的牢门全都凭空拔了出来，这群新主人的首领果然是深不可测啊。

　　沐尘星此时同时想到了什么，于是对着被老夏施展的能力吓呆了的众妖兽道：“你们就是这要诞生的是吗！”

　　众妖兽听到沐尘星的问话之后，不由得同面色一沉，想到了自己的诞生过程，不由得都开始暗暗的叹气。最后还是龟妖满脸苦涩的慢慢回答道：“启禀主人，我们这些人的确都是凶阎王这些年使用这个方法制造出来的！”

　　沐尘星却跟着讲出了一番另众妖兽感到非常意外的话：“照这个情况开来，你们的生母都是人类了，现在应该还在世吧，等一下你们就去这些实验当中的幸存者了找寻你们自己的亲人，然后好好的照顾她们，毕竟那是你们的老娘！”

　　听到沐尘星这番话，一众妖兽顿时都跪在地上开始纷纷失声痛哭起来，他们这群半人半兽的家伙这辈子最大的两个心愿一个就是见到自己的亲身母亲，而另外一个则是自由自在的活下去。

　　现在沐尘星让他们可以去找自己的亲生母亲，这群家伙顿时忍不住激动，开始了大哭同时也在心中对这个新主人渐渐产生了一丝的认同感。

　　龟妖此时也声音当中带着一丝沙哑道：“小人在这里带他们谢谢主人的大恩了。属下们以后一定好好为主人办事，来报答大恩大德！”

　　此时那群妖兽也向着沐尘星等人磕头并且大声道：“我们感谢主人大恩，今后一定全心全意为主人办事！”

　　沐尘星与老夏他们望着眼前这群趴伏在地上的妖兽，摇了摇头之后就开始发话道：“好了，你们都起来吧，要报答我们的大恩也不是这么靠着嘴上说说而已。现在继续带路，森罗绝域这个地方应该还没有参观完毕吧！”

　　龟妖连忙在前方恭敬的引路道；“是的，主人请往这边走！”

　　随着龟妖的引路，沐尘星他们又看到了匪夷所思的一幕。就是一些由人和动物的肢体组成的各种怪物，按照常理来看这些东西应该完全不能存活才对，可是下方的广场处，却还有大量的改造生物还活着。

　　看来凶阎王这个变态疯子虽然在这里尽是干一些丧尽天良的实验，但是他却在这样简陋的条件之下完成了现实世界当中都无法成功完成的生物实验，也真是不得不叫人佩服啊，虽然这些成果是用众多活生生的人命来达成的。

　　最后龟妖带着沐尘星等人来到了一出大门之外后介绍道：“主人，这里就是整个森罗绝域的禁地，凶阎王在世时，严禁任何人靠近否则杀无赦，所有里面是什么情况我们也不清楚。”

　　沐尘星点了点头表示知道了，龟妖立刻就住嘴不在出声了。虽然众妖兽是不知道这处禁地当中的情况，但是沐尘星却知道，这里面就是药王冢，凶阎王之所以进行这一系列灭绝人性的实验就是因为里面记载这方面的宝贵知识。

　　里面这些众多的医学方面的知识，对于现实当中的老周来讲将会对他的研究起到众多的帮助。沐尘星是无论如何也不会放过这里面所有的知识的。

　　就在沐尘星准备推门进入这处禁地里面之时，前方被凶阎王关在这里的北冥雪终于是在几个小卒子的带领之下来到了他们这里。

　　看的已经随着小卒子走过来的北冥雪，沐尘星此时终于露出了微笑打着招呼道：“雪小姐，我们又见面了，你没有受伤吧！”

　　北冥雪听到对方与他打招呼，于是定眼一看发现面前这几个人竟然是前几天在山庄的客人，于是开口道：“啊！原来是沐公子你们！难道杀了凶阎王的人就是你们吗？”

　　沐尘星笑着点了点头出声道：“凶阎王的确是被我们给杀了。现在这里已经被我的部下们完全攻占了，所有现在这里没有任何的危险可以伤害你了！”

　　听到沐尘星这番话之后，又看了看周围发现果然有很多的大汉正聚集于四周，而且森罗绝域的人此刻看起来也非常的老实，总算是放下心来的北冥雪于是笑着道：“谢谢你们这次救了我。哦对了我的一个朋友也被凶阎王给关了起来，请你要这些人也将他给放了可以吗？”

　　跟北冥雪一同被凶阎王抓来的人，那就只有牛郎这个小子了。沐尘星还真想见见这个神兵玄奇当中后来出现的大魔头，于是他对龟妖点了一下头，精明的龟妖立即会意对着手下道：“还不快去将那位也放出来。”

　　那几个小卒子立刻一路小跑的准备去释放牛郎出来，新主人的命令是绝对不能违抗的，否则凶阎王的下场就摆在他们面前。

　　不久之后，沐尘星就见到了神兵玄奇这个故事后期最主要的大魔头。此时的牛郎还只是个武功一般，确满腔热血的年轻人。他因为看不过自己师傅那龟缩师门不理江湖事的消极态度，所以拿着把剑就开始了在江湖之上行侠仗义。就算是面对凶阎王这样的高手，他也毫不退缩勇敢的出手去救北冥雪。与后期那为了释放天魔而穷凶极恶的样子，完全的判若两人。

　　就在沐尘星仔细打量着牛郎之时，他也在同时观察着这些杀了凶阎王的人。经过他的观察，发现自己完全看不透前面的几个人。

　　首先那个冷面女人整个一副面无表情的样子，而另外两个西域美女也是一个样子冷冰冰的。而接下来这个年轻男子，面色非常的白皙简直就是与北冥雪这个大姑娘又得一比，而且对方看着自己的眼神非常奇怪。

　　而当牛郎望向最后一个人时，他顿时吓了一大跳。对方竟然脚不沾地的悬浮于空中，这样的武功他可是闻所未闻。


第一百七十四章 森罗绝域（三）

　　看到牛郎一脸惊讶的看着自己，老夏笑着开口道：“小子，那看够了没有！这么没有见过人在空中漂浮的吗！”

　　被老夏这么一问。牛郎立刻发觉自己这么盯着一位老前辈的确是非常的失礼，于是连忙抱拳道：“请前辈见谅，晚辈是被前辈这高深的武功给震撼了。如此的轻功，在江湖之上简直闻所未闻，绝对是天下第一也毫不为过！”

　　在这个武侠世界之中，向老夏这种漂浮于空中的奇怪事情，理所当然的被看成一门高深的轻功也丝毫的不为过，毕竟很多轻功也可以使人漂浮于半空之中，不过全都没有老夏这样的从容不迫。

　　对于牛郎的这番恭维的话，老夏没有丝毫的得意或者高兴的神情。那张老脸之上还是一如既往的挂着若有若无的笑意。

　　一旁的沐尘星看着向老夏行礼的牛郎。虽然有过那么一瞬间，想要将这个以后的大魔头，当场宰掉的想法，不过转瞬之间他就见将这个想法给否决了。毕竟眼前这个小子还没有入魔，将他宰了也的确说不过去。

　　沐尘星于是就将自己的注意力放在了北冥雪的身上，他对着脱困之后明显放松了精神的这位大小姐问道：“雪小姐，我们离开之时北冥庄主应该也派了人马前来相救了。不知你是想直接的回到北冥山庄还是在此等待北冥世家的人员一起回去。”

　　正在观察四周情况的北冥雪，在听到沐尘星的话之后，在稍微考虑了一下。冷静的开口询问道：“沐先生！我们北冥山庄的人马赶到这里，是不是还需要很久的时间！”

　　沐尘星想了想之后，点了点头开口道：“按照目前的这个距离来看的话，的确需要数天时间才可以赶到森罗绝域附近！”

　　北冥雪听到沐尘星的话，顿时露出了果然如此的表情，于是她又问道：“那么沐先生，你们是怎么在这么短的时间之内就赶到了森罗绝域？我记得当时你们也是还在山庄当中做客的啊！”

　　对于这个问题，沐尘星当即笑着讲道：“关于这个吗！我们在雪小姐你被凶阎王抓走之后，第二天一大早就先庄主告辞，然后使用族中的一些特殊的飞船。连夜开始追赶凶阎王，总算是赶到了！”

　　“飞船！那是什么！”突然听到这个新名词，北冥雪不由得好奇的问道。

　　沐尘星非常随意的对着一脸好奇的北冥雪解释道：“那是我们一族的特殊工具，到时候你就可以看到了！对了雪小姐你想好了刚刚那个问题了吗！如果是要现在就回去的话，我可以马上进行安排顺利的话，你晚上的时间就可以回到北冥山庄了。”

　　被沐尘星这一提醒显然北冥雪是想到了之前，自己被凶阎王带到森罗绝域后，沿途见到的那些恐怖恶心的事情，顿时面色大变的赶紧开口道：“那我就马上回北冥山庄好了，这个恶心的地方我实在是不太想呆下去了！”

　　沐尘星立即笑着点了点头，派出了一队终结者护送北冥雪搭乘刚刚他们乘坐的运送者返回北冥世家，至于牛郎这个家伙，也被一同给带上了运送者。至于这样会不会影响剧情，沐尘星可管不可这么多了。

　　因为本来北冥雪与牛郎是会靠着自己的力量脱逃出去的，然后在这途中遇上了问天等人，接着就开始了一系列的故事。

　　在看着北冥雪与牛郎这两个漫画原著当中重要人物的离去之后，沐尘星立即就带着众人开始向着凶阎王列为禁地的地方走去，现在他可是准备继续接收这次计划当中最丰富的战利品去。

　　在沐尘星与草薙素子，老夏他们一起进入了这个所谓的禁地之前立即命令终结者与龟妖守在大门之外，不准任何人靠近。

　　在跨入大门内部之后，首先出现在众人眼前的就是一处充满了各种珍稀药材的药园。各种药物散发的芳香顿时迎面扑来，放眼望去这里占地极为广泛。

　　在向着里面走了一段时间之后，终于他们进入了森罗绝域当中最重要的药王冢之内。放眼望去，就看到大量雕刻着各种医术的石碑。这些就是这部漫画当中，最宝贵的一笔财富，当中的这些记录对于医学与生物学有着重要的作用。

　　沐尘星立刻就从手镯当中再次拿出了一大批的终结者，开始命令它们将这里所有的石碑记载的东西全部都记录好，到时在带回现实世界当中，这个将对老周的研究起到重要的帮助。

　　……

　　第二天一大早，沐尘星等人来到了森罗绝域的大厅之后，终结者大军与森罗绝域的人马此刻都聚集于广场之上等待着他们的到来。

　　在向着沐尘星点了点头之后，草薙素子开始对着在场的一众部下们下达着最新的命令。首先是已经完成人类伪装化的终结者大军，它们的任务将是最重要的。

　　草薙素子以自己那精湛的战术头脑，已经用了一夜的时间就做出了第二部计划的详细行动，此刻她正对着终结者大军命令道：“第一队终结者小队，携带两百架水栖机器人开始前往东海附近，执行搜索东海被息壤覆盖之后的东海龙宫的位置，途中如果任何被人发现了，就地将对手进行消灭！”

　　息壤的重要性，老夏已经三番两次的提了出来。但是那玩意深藏于东海之底的龙宫当中，而具体位置众人却不得而知，所有必须在海中进行大范围的搜索，天网发明的水栖机器人对此是在适合不过的了，所以才会将这么多这种专门再水中执行任务的机器人派给第一小队。

　　被命名为第一小队的五十位T－800终结者当即接受命令，向着沐尘星与草雉素子敬礼之后就向着前方的一架运送者排着整齐的队伍走了上去。

　　接着草薙素子又对着第二批终结者命令道：“终结者第二小队，立即前往西域大罗刹宗驻地范围之内，开始在当地收集独目飞魔的残骸样本，不要惊动当地的各大势力。遇到发现了小队行踪的人，立即加以消灭，同时以夺取独目飞魔的残骸为第一目的！”

　　虽然独目飞魔在十多年前已经尽数的丧命于大罗刹宗主的天神兵“天诛”的第二箭之下，但是那些骸骨应该还是存在的，这种凶猛生物对于正在研究生物兵器的老周来讲简直就是不可多得的珍贵样本。不过这些骸骨全部都在大罗刹宗的势力范围之内，如果没有必要，沐尘星可不想与这部漫画当中的顶级强者宗主发生冲突。

　　第二队接到前往西域的终结者小队，也开始向着另外一架运送者走去。

　　草薙素子此刻再次冷静的开口道：“终结者第三小队，即刻前往中原与西域交界的阴冥坳，任务收集当地所用奇特毒物的样本。同时首要任务收集血蚕。”

　　阴冥坳环境复杂，到处瘴气盛行，各种毒物可谓是多不胜数，但是对于机器人的终结者来讲，天生就对这些东西免疫，所有派它们前往那个对于人类来说犹如绝域的地方是再好不过的了，因为这队终结者同时还需要收集其它的毒物的任务，所以前往阴冥坳的运送者有三架之多。

　　对于最后一支终结者小队，草薙素子将手一挥命令道：“终结者第四小队，尽快到达南宫世家湖区，开始对湖底进行彻底搜查，如果发现任何类似能量晶体碎片立即负责收取，同时第一时间赶回森罗绝域！”

　　神兵玄奇当中号称首席天神兵的天晶，相传是女娲大神创造出来的。后来于十多年前，因为在太湖剑岛之上发生大爆炸，变成了碎片散落于太湖之底。这把剑的碎片是一种含有高能量的能量结晶，具有自我增殖自我重组和自我扩散修复的特点。

　　这东西对于以后沐尘星等人在现实当中会有这非常重要的作用，不过那玩意也与虎魄神刀一样，在剧情当中会在特定的时间才会显现出来自己的踪迹，所以派往南宫世家的终结者主要就是对于下方湖底进行碰运气式的搜索。

　　随着四队终结者都分别走上了运送者之后，草薙素子回头看着沐尘星点了点头就退了回来，将现场交给了沐尘星。

　　在环视了一圈广场之中那些森罗绝域的人一眼之后，沐尘星这时才缓缓的开口最后讲道：“虎魄神刀即将出世，余下众人与我先一起先前往巨剑门。在得到了我想要的东西之后，再全员赶往泰山夺刀，只要这次大家表现得得力的话，在夺得虎魄神刀之后，统统都有重赏。”

　　众妖兽注视着这个新主人的那充满自信的面孔，又听到还有重赏不由的感到士气大振。看来自己等人果然是跟对人了，凶阎王那有这样的大方，一贯就是知道欺压众人为他卖命。

　　随着十多架运送者的陆续离开，沐尘星他们这群穿越者。对于江湖之中那些神奇的物品的掠夺，终于正式展开了，但是他们绝对不会想到的是因为这些掠夺行动将导致整个《神兵玄奇》剧情的重大改变。


第一百七十五章 魔兵

　　中原某地的一处风景优美的大山脚下，在这个古代绝不会出现的高科技现代化的飞行器此刻却有七架停在了此地。

　　在从森罗绝域那些手下当中得知了巨剑道的详细位置之后，沐尘星就带着一众妖兽与大量手下乘坐着运送者马不停蹄的飞快赶到了这里。

　　而一众从来没有乘坐过飞行器的森罗绝域当中的手下与一众妖兽，在运送者安全降落之后，踩了踩脚下的地面，才成功确定自己等人刚刚真的是乘坐身后的那个神奇东西一路上飞过来的。顿时又对眼前这个年轻神秘的新主人更加的敬服了，拥有如此多匪夷所思的神奇手段，以后森罗绝域在他的带领之下一地会在江湖之上扬名立万。

　　沐尘星抬头望着前方那长长的石头台阶，对着龟妖问道：“这里就是那个巨剑道的所在吗！环境还不错，看来他们的开水祖师还正是懂得调地方。”

　　龟妖立即恭敬的回答道：“主人，这座山峰上面就是那个巨剑道的所在地，这个门派在江湖之中名气不是很响亮，从来没有出过什么绝顶高手。按照实力来看只属于二流门派！”

　　听到龟妖语气当中的些许不肖之意，沐尘星只是淡然一笑，巨剑道世代不出江湖的秘密在此时此刻除了自己等人之外，又有谁知道呢！说起来这群家伙也的确叫人敬佩，为了守护魔兵不让其出世祸乱人间，不惜世代镇守于此，被江湖众人讥笑巨剑道毫无作为胆小怕事，年轻的牛郎就是因为看不惯这些事情，所以当年才提剑叛出师门。

　　沐尘星对着山顶将手一挥，带着仔细的笑容大声开口道：“目标巨剑道，我们出发！”

　　随着沐尘星的话落下，一众森罗绝域的家伙当即士气高涨的提着武器向着上方的巨剑道，浩浩荡荡的杀了过去。

　　“来者何人！”随着这段话的响起，六个手持大剑的年轻剑客快速的从远处的房屋当中赶了过来。不过当这几个人看清楚面前来者的人数之后，明显的木了一下。

　　开始时还以为对方只是几个人前来巨剑道捣乱。对于这种事身为巨剑道的弟子已经习以为常了，但是这次前来的这群人他们人数明显有一两百之多。而且其中还明显拥有几个妖兽混在其中，明显就是来者不善，于是巨剑道的六名弟子不由自主握紧了手中的大剑。

　　龟妖望着这几个巨剑道的晚辈弟子，开口大喝到：“森罗绝域的主人来此，你们这些小喽啰还不快叫你们的师门长辈出来相见！”

　　“掌门才不会见你们这些……”这几个巨剑道的弟子，刚刚开口准备直接拒绝龟妖的话之时，却被一阵迎面而来的惊人杀气给打断了。

　　就见一个戴着头盔的年轻人正在用一双冷厉的锐目望着他们，那一身的杀气之浓厚已经浓的吓人了，而迎面感受到了这样的杀气，巨剑道的这几个弟子顿时在巨大的压力之下开始满头冒汗了。

　　而沐尘星身后的这一众新归附的手下，也是被他此刻浑身散发出来的杀气给深深震撼住了。他们此刻越发觉得目前这个年纪轻轻的新主人深不可测了。

　　随着空中响起的破空声，七道身影飞快的从远处的屋子当中赶到了沐尘星他们这群人的面前，同时为那六个巨剑道的晚辈挡住了那惊人的杀气，中一个为首的中年男人开口询问道：“不知阁下等人来我巨剑道所谓何事？”

　　沐尘星注视着眼前这个手持巨剑，浑身散发出凌然正气的中年人开口笑着道：“铁胆真人，我也不想和你废话。交出虚无魔镜，我们马上就离开这里。否则我不介意率众强抢！”

　　听到沐尘星口中讲出了虚无魔镜，铁胆真人与其余老一辈巨剑六子不由大惊失色。刚刚他们七人在感到外面传来了惊人的杀气之后，就知道有强敌来犯，于是赶紧出来支援自己的晚辈。巨剑道世代守护魔兵这个秘密从来都没有外人得知，今天居然被眼前这个率众而来的年轻人给一口道破。看来今天这件事没有丝毫转圜的余地了。

　　看到巨剑道上下都持剑望着自己等人展现出了明显的敌意，沐尘星无所谓的笑了笑，对着巨剑道众人的死活，说真的他还真没有看重过。反正如果按照剧情的发展，这群人也会被干掉的，只不过现在只是早死上一段时间而已。

　　“阁下竟然知道魔兵的存在，那也应该清楚魔兵对人间的危害，我奉劝阁下还是快快退去为好！我巨剑道是不会让魔兵出现于世间的。”铁胆真人此刻对着沐尘星等人义正言辞的出言开口道。

　　对于铁胆真人刚刚那番大义凛然的话，草薙素子却非常干脆的对着森罗绝域的一众部下开口道：“给我攻击！”

　　森罗绝域众人在接到了这位冷艳无比的夫人下达的命令之后，全都手持着武器纷纷大叫着杀了过去。面对人多势众来势汹汹的敌人，巨剑道众人当即持剑毫不畏惧的迎了上去。一时间双方杀成了一团，巨剑道的人虽然人数较少，可是人人武艺还是要比森罗绝域一般的小喽啰要强上不少。

　　沐尘星看着巨剑门那十几个人竟然与他们这边百多人给打成了平手，于是看了眼立于身后的众妖兽道：“你们也上，我要看看你们的实力到底怎么样！”

　　得到沐尘星命令的一众妖兽当即就加入了战团，一时间本来还可以维持战况的巨剑道众人，当即就开始节节败退。手持凶阎王武器的那只虎妖立即对上了武功最高的铁胆真人，一时间杀得难分上下。其余众妖兽则对着巨剑道的其他几个老一辈的人展开了围攻，使得他们无法分身去支援被自己的弟子。

　　“啊！”“师弟……啊！”

　　虽然这些巨剑道的弟子正拼命抵抗森罗绝域的人马的围攻，但是对方的人数实在是太多了，不久之后那几个弟子接连被围攻致死。

　　而目睹了自己弟子命丧眼前，巨剑道的几个老家伙在惊怒之下，开始拼命全开发起攻击。一时间竟然将众妖兽给强行击退，巨剑六子当中的两个人趁机冲向了沐尘星他们所在的地方。

　　一众妖兽看到这个情况都是大惊失色，连忙派出了几人追了过来。对于来袭的对手，沐尘星他们几人都没有任何的紧张感。

　　老夏直接对着那两把带着电劲的大剑隔空发动了异能，顿时一道强大的拉扯之类瞬间几乎将这两个冒死攻击沐尘星他们的巨剑六子当中的二人，手中的大剑几乎给震出了手中。

　　就在老夏发动异能的同时，沐尘星也将念力锁喉给使用了出来，顿时就将面前二人瞬间给定在了空中。

　　这时草薙素子已经将大口径手枪对准了面前两人，然后她飞快的扣动了扳机。随着连续两声的枪响过后，两具无头尸体就出现在了半空之中。

　　草薙素子的灵魂副本在被装入仪体之前，已经在老周暗中示意之下进行了秘密的改动。所以她对于妨碍沐尘星他们计划是重来都是毫不留情的，同时那些的秘密改动也导致了她的性格当中冷酷的方面有所增加。

　　沐尘星使用异能将空中的两具尸体给一把扔开之后，再次看向了战场。此刻巨剑道连带铁胆真人在内一共也只剩下四人了，不过对方的抵抗明显更加的激烈了，森罗绝域的人才是也伤亡了不下六七十人。

　　看到这个情况，沐尘星不禁皱了皱眉头，这些部下虽然武功的确不怎么样，可是这样的伤亡也未免太过严重了一些。于是他再次大声开口道：“所有人都退到我的身后来！”

　　森罗绝域的众人在就到沐尘星的命令之后，连忙都退了开来，毕竟与这几个有没搏命的对手交战实在太危险了。

　　看到自己这方的人员安全都退到了身后，沐尘星开始向着前方已经浑身伤痕累累气喘吁吁的铁胆真人四人走了过去。

　　看到对方的首领走了出来，铁胆真人与自己的三位同门顿时都打起精神，准备应付接下来的攻击。可是迎接他们的却是对方眼中发出的白光，几乎是在白光引入眼中的瞬间，他们就完全的失去了任何的知觉。

　　而森罗绝域的众人此刻又再次看到了那天，凶阎王被杀时的场景。几个活生生的人，突然就这么彻底的变成了没有生命的雕像，这真是太可怖了。

　　在使用美杜莎之眼石化了铁胆真人之后，沐尘星将手对准了前方的巨剑道的那些房舍道：“前面房子当中的所有值钱的东西就是你们的战利品。自己去拿把！”

　　刚刚还震惊于沐尘星手段的这些森罗绝域的家伙们，顿时爆发出了一阵欢呼，然后人人争先恐后的向着前方的房子冲了过去。

　　沐尘星则带着草薙素子，老夏他们走向了巨剑道后山禁地。不久一个用巨石雕刻而成的大剑正插在了地面，而地面则由众多的铁链锁住了巨剑。

　　沐尘星根据记忆对准巨石大剑下方，直接使用了念力冲击波，随着大剑雕像下方被破坏，失去平衡之后倒向了后方。再次发动念力将平台之上的剩余碎石给吹飞之后，一个木盒渐渐出现在了眼前。

　　沐尘星立即使用念力将里面的东西给取了出来，看着手中外形奇特的魔兵，不由得放声大笑起来：“哈哈哈哈，虚无魔镜，终于到手了！”

　　虚无魔镜最早由魔珠变化而来的两把魔兵之一，它的外形中央成一面金黄色的晶体透镜，透镜边上镶着有锯齿和尖刺的边锋利异常，在两条垂直的直径的端点各有一个圆形突起。

　　“这就是魔兵吗！它拥有什么功能！”草薙素子看着沐尘星手中拿着的虚无魔镜好奇的问道。

　　“这件魔兵的异能吗！它具有两件非常特别的异能，首先是能令被映象的事物隐形消失，混淆其声息，气味及温度的正确位置，但隐形的事物的本质没有消失，所以还是可以摸得到的，不过确无法感知或察觉，起效果比任何的隐形装置都要好。出了天神兵十方俱灭可以淡淡的感应道极度微弱的魔气之外，根本无法进行察觉。其次镜面聚光，以光线作攻击，那些光线的攻击力道非常大。在我看来只要善于利用这件魔兵的异能，以后想要夺取其它那些东西简直易如反掌了。”

　　老夏听到沐尘星对于虚无魔镜的异能解释之后，不由得问道：“这件魔兵竟然能令被映象的事物隐形消失，那它一次可以将多少数量的事物进行隐形！”

　　“这个我不太清楚，反正不是一个就是了！”对于老夏提出的这个问题，沐尘星还在没有想到过。所以只好如实回答道。

　　听到沐尘星这样的回答，老夏愣了一下，随后接没有在继续进行追问下去了。不久虎妖就拿着一本秘籍快速的跑到了草薙素子这个森罗绝域众人眼中的“冷面夫人”献宝。

　　草薙素子接过对方呈上来的那本秘籍看来一眼，发现上面正写着雷霆剑法。看来这就是巨剑道的本门武学了，不过威力在不久前铁胆真人与巨剑道众人手中使用出来之后，的确不是怎么高明就是了。对于剑法完全不熟练的草薙素子当即就将这部剑谱递给了沐尘星。

　　沐尘星随意的翻了翻之后，就将这部二流武功秘籍给了雅典娜进行记录一遍之后，原样给了虎妖，同时道：“我看你们也没有好好学习过上面像样的武功，这部雷霆剑法就交给你们大家一起学习，也会提升一些实力。”

　　在沐尘星看来，这个世界的武功虽然神奇，但是除了几项最顶级的武学。比如蚩尤的“七大限”刀术，上天下地至尊功，菩提证法神功等，其它的都不被他放在眼中，完全不肖去学习。

　　不过在那些顶级武功当中，还有两套武功虽然强大，但是沐尘星完全没有想要打它们主意的想法，一个是罗刹魅神功，一个是刀剑合一的完美神技，它们的所有者分别是大罗刹宗主与玄天邪帝。

　　罗刹魅神功凡人修炼绝对是找死的行为，二十七大限可不是什么人都有勇气可以面对的。而想要学习刀剑神技，则必须将玄天邪帝给释放出来。不过沐尘星可不会为了得到神技就将玄天邪帝这个顶级高手给放出来给自己添乱。

　　一把举起手中的虚无魔镜，沐尘星对着刚刚聚集过来的一众部下们高声道：“现在我们已经得到了虚无魔镜，那么接下来就准备前往泰山伺机夺取虎魄神刀，到时候森罗绝域即将威震江湖，而荣华富贵也就近在眼前了！”

　　“威震江湖”“威震江湖”

　　一众森罗绝域的家伙，顿时开始兴奋的大声喊着口号，也不知道是不是为了荣华富贵还真是为了威震江湖。

　　而与此同时随着第一件魔兵的提前出现，这个世界当中开始出现了不可预知的变化。


第一百七十六章 改变的剧情（一）

　　夜晚的泰山附近的一处小镇，原本这个安详平静的地方。这段时间开始慢慢的变得热闹起来，大批的各色武林人士开始大量聚集于此。一时间导致了小镇之上所有的客栈与酒馆的生意爆好，这些老板一时之间为这样的生意是笑得何不拢嘴。

　　虎魄重光，天地称皇。这样神兵利器带来的诱惑，对于武林中人来讲拥有着莫大的吸引力，为了这件天神兵的拥有权，可以说这个中原武林正邪两道的高手几乎都赶了过来。

　　此时此刻沐尘星正站立于一家客栈的房顶之上，使用心灵感应开始侦测附近这些武林人士的情报。他们这一行人在灭了巨剑道之后，靠着虚无魔镜的异能将那几架运送者全部隐形，已经第一时间就赶到了这座距离虎魄神刀出土最近的小镇当中进行守候，草薙素子的计划就是螳螂捕蝉黄雀在后，前方那些在夺刀过程当中将要遇到陷阱与迷阵就让那群正邪两道的人士去开路，而他们则伺机夺取最后的战利品。

　　在这段时间当中，沐尘星在使用心灵感应时发现，自己的心灵感应对于这里的一些一流高手虽然也具有一定作用，但是这些拥有强大直觉的高手也可以感觉的道他的心灵感应存在，因此也使得他也不敢过多的去时时刻刻监视那些一流高手的行踪，免得引起不必要的麻烦。

　　“嗯！这是……”就在沐尘星对着前方一处自己能力范围之内的地区进行心灵感应之时，他突然感到了一阵强大的精神拥有者在前方一闪而过。

　　靠着自己那独特的黑暗视觉，看到不远处正有一道身影正快速的一闪而过，一看就是高手。反正今晚也闲来无事，沐尘星在突然出现的好奇心驱使之下，当即就发动了月步向着前方那个人追了过去。

　　随后沐尘星就发现对方的轻功竟然非常之高，自己在全力施展月步的情况之下，还是追不上对方的脚步。

　　在经过了一阵的追逐之后，前方的那个轻功极佳的人终于是在小镇外的一处空地上背对着自己停了下来。看样子对方早就发现了自己的跟踪，于是故意将自己给引到了这里，不过沐尘星可是完全不怕对方的这些手段，他此刻就大大方方的来到了对方身后停了下来。

　　当对方将身体转了过来之后，沐尘星当即惊讶的发现，眼前这个戴着蝙蝠侠面具的人竟然是神兵玄奇这部漫画当中，最具豪情的纯爷们之一。坚持依靠自己的双手开拓人生，从不依靠任何神兵魔兵的灭鬼神老兄是也。

　　看着这位自己非常敬佩的高手，沐尘星顿时笑着道：“原来是灭鬼神！这么你也开始打起了虎魄神刀的主意了，你不是一向最讨厌使用神兵的吗！这次也转性了！”

　　沐尘星之所以这么讲，是因为他看到灭鬼神之后，突然强烈的想试试看自己的神拳道与其它的武技与这个世界的高手到底有多大的差距。

　　对于被沐尘星一口叫破真实身份，灭鬼神也没有任何的慌乱表情，他只是静静的透过脸上的蝙蝠面具看着眼前的这个年轻人。

　　突然之间灭鬼神动了，下一刻这位老兄已经施展夜鹰式飞道沐尘星的身后，准备一举发力将这个发现自己身份的年轻人给干掉。为了向燕王复仇，他现在的身份绝对不能暴露。

　　对于自己的攻击有着绝对自信的灭鬼神，此刻却发现自己的目标已经飞速的在眼前消失得不见了踪影，自己抢先发动发攻击居然失手了。

　　“看来还暗空神决不过如此吗！那里现在试试看我的反击好了，记住了这招叫剃！”随着沐尘星的话音刚刚落下，他这个人就已经消失在了原地，而下一刻已经出现在了灭鬼神的背后，而且他的一只脚已经高高的抬起，然后入利斧般看向了对方由上望向狠狠的劈了下去。

　　砰的一声之后，地面顿时石屑飞溅。由此可见沐尘星刚刚那一记腿法的力量之大，已经远远的穿越了常人的力量范围。可是除了被击出了大坑的地面之外，主要目标灭鬼神已经完全的消失了，随后他就感到了身后传来的劲风。

　　“不愧是灭鬼神，速度真是快啊！不过……这还难不倒我……铁块！”对于灭鬼神的速度，沐尘星虽然有了一个大概的了解，可是却没有想到对方的反应竟然这么快。连给自己再次施展剃进行移动的时间也没有，不过他还是拥有对付的方法，护身技能铁块当即发动。

　　几乎就在沐尘星运起了铁块的同时，灭鬼神施展的强招折骨手与爆穴指已经接连不断的打击在了他的后背出，顿时他感到自己背上爆响连连。

　　不过铁块的那强大的防御力，顿时将灭鬼神发出来的大部分攻击力都给顽强的抵挡主了，于此同时沐尘星也快速的转身踢出了一道凌厉无比的岚脚，犹如刀锋般威力的真空斩击顿时对着对手飞了过去。

　　不过这样的岚脚对于灭鬼神这种高手来讲，要躲过并不是什么难事，他轻易的向着一旁一闪在躲避这道攻击之时，也与沐尘星拉开了一段相对安全的距离。

　　看到一脸笑意的望着自己的沐尘星，一把取下了面具之后，露出了已经有些衰老的面容的灭鬼神瞪着双眼恶狠狠的开口道“小子！你到底是何人，竟然这么清楚我的事情。赶快老老实实的给我从实招来！否则得话，我会要你尝尝什么叫做生不如死的滋味！”

　　对于灭鬼神的威胁，此刻已经打出了兴致的沐尘星毫不在乎的笑着道：“我是何人并不重要，重要的是我知道你的所有秘密而且还有能力帮你报仇，不过条件就是你必须和我好好的打上一场。”

　　对于沐尘星那狂妄的话，灭鬼神可不会轻易的相信，但是与对方打上一场也不错，于是他同样充满自信的回答道：“既然你真这么像见识暗空神决的威力，那我今天就破例来满足你好了，不过这个代价可是非常的高的，也许会要了你的命！冥府修罗！”

　　灭鬼神因为在年轻的时候，前往西域大罗刹宗挑战当时的宗主。结果挨了天诛的一箭，不过这位牛人却靠着自己的意志力，没有命丧在这夺命的一箭之下。之后因为天诛箭矢的影响，导致了他的实力永远被减半，衰老速度也同时加快了一倍。

　　不过这位牛人就是在这要不利的条件之下，想出来其它的方法来弥补自己内力上的不足，而现在他施展的冥府修罗就是他的办法。

　　随着夜鹰式的再次展开，灭鬼神又一次绕道了沐尘星的背后，冥府修罗的八重劲立刻对着已经施展了铁块·钢的沐尘星后背狠狠的发起了连续而沉重的打击。

　　“好猛的力道，这冥府修罗提升攻击力的方法果然恐怖，竟然连我的护身招式铁块·钢都开始出现了崩溃的迹象！这样下去不是办法，看来只有继续进行提升了铁块的等级了，铁块·控木！”对于那狂风暴雨般来接连袭来的八重劲，沐尘星的铁块·钢也渐渐出现了不稳的现象，于是他开始准备施展更强的六式技巧。

　　随着一声大喝声，沐尘星立刻就施展出来了目前铁块的最高境界“空木”进行反击。这个铁块的泛生技能的方法就是运用铁块的反击，打击力量越强，反击力也越强，普通人的拳头在一瞬间就会被反击的力量给毁掉。

　　刚刚还因为八重劲连续不断命中了对手的身体之后，灭鬼神本人还没来得及高兴，就感到对方身体当中传来一阵强猛的反震力道，几乎是强行的将自己整个人都给震退了开来。

　　“这是什么护身技法，竟然可以将我的八重劲劲力以更强的力道反射回来，震得手臂发麻！”被反震力道给震退的灭鬼神只觉得自己的双手开始发麻，没有想到八重劲竟然这样被对手给全部反震了回来。不过当他看到转过身来的沐尘星之后，发现对方嘴角已经出现了血迹，看来这个对手的那种反震技巧也不可能完全保护使用者的身体，不过对方的就下来的一番话却彻底的激怒了他。

　　沐尘星转过身之后，强忍着浑身的疼痛，吐出了一口淤血之后，语带不屑的笑着道：“暗空神决的八重劲也……不·过·如·此！你·还有什么招数尽管使出来好了，否则的话我接下来的攻击你可是会死的哦！”

　　其实沐尘星清楚刚刚虽然将对方的八重劲使用铁块给震了回去，可是并不能完全将劲力给挡住，顿时自己的被轻微的震伤了，不过此刻他却更加兴奋起来，这是他第一次与人打得这么开心，灭鬼神果然不愧是神兵玄奇当中最顶尖的高手。

　　听到沐尘星那充满挑衅意味的话语，灭鬼神终于是动了真怒了，还从来没有人敢这么挑衅自己。于是他声音渐渐开始变得激动道：“是吗！那我今天就满足你的愿望好了，破例让你见识一下暗空神决的第五层，六道战神的威力好了，你等一下死在次招之下应该可以瞑目了！”

　　在看到灭鬼神的那套诡异的动作之后，沐尘星知道这个灭鬼神已经开始动用他的另外一套杀伤力更加具有威力的六道战神，看来就下来可不轻松了。


第一百七十七章 改变的剧情（二）

　　暗空神决第五层功力之六道战神，乃是集世间六种斗技精华的绝强杀招，每一招都拥有鬼神般的毁灭性力量。在漫画之中灭鬼神就是靠着六道之中的饿鬼道大破燕王的天罡气决，不久之后又用金钢道硬憾虎魄神刀的锋锐。

　　面对这样的毁灭性格斗技，沐尘星可不敢有丝毫的大意，否则就是拿自己的这条小命在开玩笑，自己绝对会是惨死当场的凄惨结局。于是他也运起了自己目前最强武技神拳道，直接面对着六道战神的来袭。

　　要对付六道战神的杀招，同样也是集世间格斗技精华而成神拳道，前四式攻守兼备的入门招式明显不够看，只能使用后面四式专门为杀敌而创造的杀招。

　　转瞬之间，两种同为集合了世间格斗技精华的强大招式，开始在这个时空当中的郊外进行着梦幻般的相斗。

　　由灭鬼神施展出来的饿鬼道那极具侵蚀力的爪劲，一经使出就快若闪电的开始铺天盖地的对着沐尘星压了过来。

　　面对着饿鬼道那一闪而至的急速攻击，沐尘星当即运起了铁块进行抵挡，然后再准备伺机使用神拳道进行反击。不过马上他就发现自己实在是太小看六道战神的威力了，那击打在身上的强烈爪劲，此刻已经强行破开了自己那近乎于钢铁般的身躯，抓出了一道道的血痕，而且速度之快连他准备顺势进行反震的时间都没有。

　　“饿鬼道果然恐怖，铁块竟然毫无作用！”面对着不断袭来的饿鬼道无比锋利的爪劲，没有丝毫内力的沐尘星心里非常清楚，光靠着强化肉体机能的铁块已经失去意义了。

　　于是沐尘星将心一横，解除了护身的铁块状态之后，不顾身体被爪劲的侵蚀，强行使用神拳道杀招，直接开始利用破坏性力量与饿鬼道进行对轰。

　　“给我开啊……”

　　一时间决斗的现场，爪劲与拳风不断的交击之下，发出了阵阵爆响之声，就连地面也被不时出现的劲力击打的土石飞溅，出现了一个又一个的小坑。

　　终于随着不断出现的交击声渐渐的加大，最后在一声爆响之后，双方几乎同时被那巨大的力量给震了开来。

　　看了看自己身上已经被饿鬼道抓得破破烂烂的衣服，以及血迹斑斑的伤痕之后。沐尘星又转头望向了自己前方的对手，同样挨了神拳道重击的灭鬼神。却发现对方除了嘴角附近流出了一丝鲜血之后，整个人的气势不但没有随着伤势减弱，反而还有渐渐加强的趋势。

　　就在沐尘星以为对方会在此刻调息一下身体之时，灭鬼神却再次向着他飞扑了过来。同时六道战神当中的另外两道也一同向着沐尘星展开了无比凌厉的攻势。

　　“竟然这么快就回气了，灭鬼神果然不愧是顶级高手！这次我也拼了！”

　　面对再度袭来的灭鬼神，沐尘星立即发动了神拳道的另外两式杀招全力迎击，一时间现场再次变得劲风四射。

　　面对这次灭鬼神同时施展出来的沉沦道与血池道凌厉的攻势，沐尘星顿时感到自己面对的压力陡然倍增。

　　渐渐的在与灭鬼神连续激烈的对攻之中，沐尘星已经开始感到了自己的神拳道慢慢无法继续持续的与对方继续抗衡下去了，于是不由得开始在心中想到：“不好……我的力气好像快跟不上灭鬼神这样拥有内息的武林高手了。持久战看来对我不利，难道我要使用念力吗！”

　　而与此同时正在与沐尘星激烈交锋当中的灭鬼神突然发现，对方刚刚还浓厚的杀气，此时此刻却正在不断减弱，而这种可以与六道战神相抗衡的武技当中那种一往无前的气势顿时消失得无影无踪。

　　“嗯？”

　　面对着这种明显变得渐渐虚弱的精妙招式，对于正全身心投入道战斗快感当中的灭鬼神来讲简直不可理喻。自己好不容易遇到了这么一个旗鼓相当的对手，而且对方那精妙的招数都已经与自己的六道战神不相上下，于是当即大怒的对着准备使用使用念力发起攻击的沐尘星大声骂道：“你这个不知所谓的白痴，向这样一往无前的必杀武技，出现在了你这个没有坚定意志力的家伙身上简直就是严重的浪费行为。刚刚那时向我发起挑战时的豪气与杀意到那去了。”

　　随着灭鬼神的话刚刚讲完，再他发出了一道强力的互击之后。沐尘星已经被六道战神那强大的攻击力给强行震了开来，他当场就吐了一大口鲜血出来。

　　此刻的沐尘星已经在，灭鬼神那不断加强的六道战神凌厉攻击之下受到了一定程度的内伤。

　　就在灭鬼神准备再次施展六道战神，解决已经气势大减沐尘星之时。此刻一架运送者已经无声无息的降落在了他们两人正在决斗的现场，随着虚无魔镜异能的解除，草薙素子与老夏等人带着一众妖兽出现在了沐尘星与灭鬼神的眼前。

　　看到沐尘星全身带着鲜血的伤口之后，草薙素子第一时间就赶了过来冷静的出声问道：“沐，你怎么样了，伤得严不严重！”

　　看到对方的大批援军到来之后，灭鬼神却没有丝毫畏惧之意。反而战意不断的高涨，他从来都不怕任何人的围攻，因为他对自己有着绝对的自信可以杀出重围。

　　用手擦了擦嘴巴上的血迹之后，沐尘星对着已经开始指挥部队准备进行围攻的草薙素子道：“少校，我的身体没有什么大碍了，这次是我想和灭鬼神单独好好的打上一场，请你们都不要插手！”

　　看着沐尘星那认真的眼神，草薙素子不由笑着点了点头，对着这种战士之间的惺惺相惜的感情，身为军人的她可是见得多了。

　　灭鬼神看到对方的人马没有围攻自己的打算，于是他就对着前方的这个拥有精妙招式，却对自己武功没有信心的家伙开口道：“你的武功虽然威力强大，可是你却无发将它的威力发挥到完美的境界，因为你对于自己的信心明显不足，没有坚强的信念那又如何成为绝世强者，如何统领群雄立威天下。”

　　听到灭鬼神带着教训的语气，沐尘星不由为自己辩解道：“还不是我从来没有修炼过任何的内劲的原因，所有才打不过……”

　　沐尘星着番解释的话还没有讲完，就被灭鬼神再次开口大声的打断道：“借口，不要用自己不会内功的理由来掩饰自己的无能！以你刚刚与我对战时的杀气加上这套武技，发挥出来的力量绝对不会下于我的六道战神。从刚才开始直到你被我击飞，那浓烈的杀气已经在你身上差不多快要消失了，看来你对于自己武技的信心明显的不足。”

　　刚刚灭鬼神对于自己一针见血的无情评价，顿时将沐尘星整个人都给震呆了。的确如果要干成一番事业，没有相应的能力与强大的信念那将是一场空。而自己却因为掌握了太多的东西，却导致了对于能力把握方面的失常。

　　因为拥有大量高科技武器与强大的异能的优势，沐尘星在遇到困难之时，总是会第一时间就想到了自己利用科技武器与异能，将对手消灭在远处。

　　灭鬼神的话讲得非常的不错，在沐尘星对于《神兵玄奇》了解当中，他与大罗刹宗主这两人就是拥有常人难以企及的强大信念，从而办到了常人眼中不可能完成的事情。

　　灭鬼神在必死的天诛第三箭射向自己之时，就是靠着强大的意志力硬生生将飞箭给当住了，虽然被随后被天诛异能所伤，导致功力暴降衰老加快。然而灭鬼神拥有坚定的意志，在种种不利的情况下还是练就了一身真功夫，令人肃然起敬。

　　大罗刹宗主更是在身负二十七大限这样的诅咒之下，为了达成自己与最强者一战的强烈愿望，不惜面对玄天邪帝这样的绝世高手也毫不畏惧，奋起发起攻击，最终就连天下无敌的玄天邪帝也不得不承认自己不及无所畏惧的宗主。

　　自己将来是要建立一个强大的势力，如果没有像宗主或灭鬼神这样坚强信念的话，那将来如何统帅一众部下。如何面对更加危险艰难的局面，想想自己前段时间在北冥世家面对北冥正的青龙偃月刀之时的紧张样子，简直就是丢人啊！如果没有绝世强者那面对泰山压顶而面不改色的心理素质，那自己永远就不会真真正正的成为一个强者。

　　在想通了这些之后，沐尘星顿时整个人的气势开始发生了明显的改变，虽然还是浑身浓厚的杀气，可是杀气当中却带着一丝的霸气一丝的执著。

　　沐尘星当即仰头大笑道：“好！哈哈哈哈……今天这一战真是获益匪浅，灭鬼神真是多谢你了，作为谢礼我告诉你一个好消息，你身上的天诛箭伤，我们有办法可以治疗！”

　　“真的……可以吗！”对于沐尘星的这番话，灭鬼神顿时露出了错奥的表情！


第一百七十八章 改变剧情（三）

　　西域大罗刹宗势力范围之中，某处人迹罕至的山谷。这个平时连飞鸟的野兽不愿意靠近的峡谷当中。此刻却出现了一架先进的运送者飞机，停住了此处。

　　与此同时几十号各种型号的终结者，正在四周筛选收集独目飞魔们的那些残骸。

　　西域魔兽独目飞魔，当年数目多达万头，横行祸害西域多达数千年之久。可能因为实在太过嚣张的缘故，最后在十多年前，被大罗刹宗主以强大的天诛第二箭给杀得绝了种。

　　由于天诛的第二箭的威力实在太大了，杀得独目飞魔实在是太彻底了，导致了整个地区没有发现任何较有价值的生物残骸。而沐尘星他们要克隆这些生物，必须要拥有相对完整的生物组织才有可能实现。

　　于是现场所有的终结者在都加入道了这个搜寻独目飞魔的行列之中来。不过满山的地方都已经找遍了，却还是没有发现较有价值的各种骨骼。

　　不过还好的是在一处低洼的山洞之中，终结者们此刻已经打开了身上的照明设备，一具已经明显变成了风干肉一样的独目飞魔的干尸出现在了它们的眼前。

　　从那巨大的身躯上来看，这明显是一头处于成年期的独目飞魔的尸体，从断裂的翅膀出来看，这个独目飞魔应该是出来意外导致了翅膀的折断，结果倒霉的死在了这里。从而逃过了死于天诛箭下的命运，它的尸体因为山谷当中的特殊气候，加上天诛第三箭那火焰的特殊作用，导致了这里四周但气候极度的干燥，而且还没有任何其它生物敢于靠近，所以这家伙的尸体终于是幸运的成为了风干肉，完整的保存了下来。

　　而这堆风干肉对于沐尘星他们要求的克隆技术，还算勉勉强强的达到了要求。

　　为首的终结者当即开始联络起了，还停在运送者机身的收割者，命令其赶快前往这里进行支援。虽然面前这个独目飞魔已经成为了一堆风干肉，重量已经大量减轻了不少，可是对于这几个T－800来讲还算太大了一点。

　　目前只有巨大的收割者，才适合来对这些进行快速的搬运。

　　就在这全终结者们全力的准备将独目飞魔的这具干尸运回运送者之时，却没有发现山谷之上的一处隐秘的地点，已经出现了一大群手持武器的人，正冷冷的盯着下方正发身的情况。

　　ЖЖЖ

　　“这就是那些入侵者吗，他们到达这里有多久了！是从什么方向来到这里的。”一个身材雄壮高大，头发犹如火焰，全身散发出绝强霸意的男子正凝神望着下方开口。

　　一个戴着帽子的男子立刻恭敬的出声道：“启禀宗主，根据下面的人回报，这些奇怪的人于两天之前突然出现在了山谷之中，根据沿途一些人的，这个东西是从东方飞来的，然后开始在这里挑选独目飞魔的骨骼。”

　　“东方吗，莫非是来自中原！”宗主听到了手下的汇报之后，不由得在心中想到。

　　对于中土的神奇之处，身为大罗刹宗的宗主他可是早有耳闻，那里可谓是藏龙卧虎，因此造出这样飞翔于天际的东西也并非不可能。

　　大罗刹宗雄霸西域多年，教徒众多可谓是片布眼线。于是在运送者进入大罗刹宗之后，虽然一路之上小心翼翼的向那充满独目飞魔残骸的山谷飞了过去，但是还是不可不免的被一些路人给发现了踪迹，然后第一时间就将这些情况上报上去。

　　接到下面教众关于运送者出现的报告之后，大罗刹宗当即就派出了一些人马向着运送者最后出没的地方进行全面搜索，在地头蛇拥有的主场优势之下，没有耗费什么时间就顺利发现了对方的踪迹。

　　这些大罗刹宗的探子在看到巨大的收割者之后，立刻发觉事情重大于是连忙就赶回了大罗刹宗总坛，将自己所见所闻全部都报告给了宗主。

　　在得知了这个意外的情报之后，宗主当即带领着一帮教中高手，开始全力赶了过来。刚刚好看到收割者拖着那堆风吹肉向着运送者上面走去的情景。

　　看到终结者们抬出来的竟然是一具早已绝种了的西域大害，独目飞魔的尸体。一旁大罗刹宗的云天使昙神当即出声道“那是……独目飞魔的尸体，宗主看来这群人是为了这东西才赶过来的，那我们要不要……”

　　其实宗主已经靠着自己那惊人的视力，发现了终结者搬运的那堆东西真实面目。于是他对着身后的一众部下命令道：“你们所有人都在这里等着，我亲自下去会会这群来历不明的家伙！”

　　听到宗主要亲自前往，昙神等部下虽然准备准备开口劝道，但是感受到了此刻自己面前这个男人此刻散发的气势于是都乖乖的闭上的嘴。

　　身为雄霸整个西域的大罗刹宗宗主，不过面对任何的危险，都是毫不退缩了，而且一旦决定了的事情。

　　但是昙神众人都清楚，宗主决对不是有勇无谋之辈，他既然决定一个人前去，那就是已经有了充分的准备。并且以他这身绝强的修为，足够应付各种危险。这就是源之于对这身实力的绝对自信。

　　在昙神等一众部下的注视之下，宗主施展身法只用了几个起落就风驰电掣的来到了负责外围警戒的终结者面前，充满霸气的看着眼前的这些陌生人。

　　几个负责外围警戒的T－800终结者，直到在宗主降临道它们面前之后，才发现了对方。于是当即就举起了手中的速射机枪，对准了面前的目标，意外的开口道：“目标人类，终结！”

　　因为沐尘星的母语是汉语，所以在控制了所以天网生产的那些终结者之后，狄安娜已经将终结者的语言全部都设定为了以汉语为主。可能他们也没有想到，就是因为语言方面的设定，会在以后带来不可估量的剧情改变。

　　“中原话！他们这群人果然是来自中土……”听到对方开口讲的话之后，博学多才的宗主立刻就知道对方的来处，但是令他感到奇怪的是面对着自己的绝强气势，面前这些明显不是什么高手的大汉竟然没有任何反应，同时还将手中的那个奇怪的东西对准了自己。

　　身为机器人的终结者当然是感觉不到，宗主那惊人的强者气势了，这是它们面对像宗主这样高手是的优点同时也是缺点。

　　优点是终结者不会像人类那样，在宗主这样的强者压倒性实力展现出来的气势之下，出现什么未战先怯的情况出现。

　　而缺点同样也不会像人类那样，通过感受宗主散发出来的气势，来确定对方的真正实力。

　　如果此刻沐尘星在场的话，他是绝对会阻止终结者即发起的攻击行动。因为看过原著漫画的他非常清楚，大罗刹宗主的实力在当今世上绝对是处于顶尖层次的，而在临近二十七大限之时，他的力量增长是更加令人感到恐怖的强，那时候他绝对是整个世界当中最强者。

　　可惜的是现在沐尘星不在这里，而按照草薙素子先前下达的命令，终结者们开始执行消灭发现他们现在行踪的任何人，于是在程序的命令之下，速射机枪开始向着宗主疯狂的射去。

　　面对着犹如暴风雨般迎面而来的速射机枪的子弹，大罗刹宗主毫无闪避的意思，罗刹战铠护体气劲顿时显现，在一阵激烈的碰撞之声响起之后，所有的机枪子弹都无一例外的被弹向可四周，打得地面与山谷石壁不断冒出了阵阵石屑飞溅。

　　面对着那好像无穷无尽的速射机枪子弹的攻击，一向勇猛无比的宗主当然不会继续傻站着继续防守下去，他顿时脚下发劲瞬间就脱离了T－800的攻击范围之中，以非常快的速度就冲向了正在不停使用速射机枪进行射击的终结者们。

　　在极近的距离之下，宗主立即使用罗刹魁神功当中的四绝向着四周的终结者们身上全力进行招呼。

　　随着一阵快如闪电般的拳影过后，终结者那合金制造的坚固身体，也无法抵挡得了这位西域第一强者所施展的罗刹魁神功的无比威力。

　　T－800的那仿真皮肤在绝对的破坏力之下，已经被打得破破烂烂的，就是内部那些超合金骨骼也被巨大的力道给打得弯曲变形。

　　“原来不是活人，都是金属傀儡，难怪身体这么坚硬无比……看来不能再空手对付这些金属傀儡了！”看到被四绝给轰得露出了内部结构的终结者之后，宗主发现自己对手竟然都不是活人，全部是一群金属傀儡，于是他对着山崖之上的正紧张观看着下方战斗情况的昙神命令道：“昙神，把噬魂扔过来！”

　　听到宗主的命令之后，昙神不敢有任何的怠慢，一把就将自己手中拿着的噬魂向着下方扔了过去。宗主使用武器的场面可是非常的难得，大多数时候面对敌人时，他都是使用自己本身的武技战胜对手的。

　　宗主只是随手一抓就稳稳的接住了高速飞来的天神兵噬魂，天神兵在手之后，这位西域第一强者的气势顿时开始不断的暴涨。

　　随意的扫视了一眼周围的那些在四绝攻击之下，幸存下来的终结者。宗主二话不说就运起了手中的天神兵噬魂开始了新一轮的攻击。

　　不得不说天神兵果然不愧为神造之物，具有的力量神奇威力还不是目前T－800这种终结者可以抗横的。随着宗主的挥舞，噬魂飞快命中一个距离最近的终结者。

　　在宗主手中的噬魂顿时以无坚不摧的强大破坏力，将T－800那合金制成的身体轻易的洞穿。附带着的劲力飞快将内部那些复杂的动力部件彻底震毁。

　　随后宗主再次挥动噬魂向着边上一阵横扫，带着无比的劲风，再次准确的连续命中了几台刚刚爬起来的终结者的头部。

　　终结者全身虽然都是用合金制造而成，其中最重要的脑袋部分是整个身体当中最为坚硬的地方，可以直接面对各种轻武器的攻击。可是在天神兵的威力之下，凡是被击中的终结者全部都爆发出了爆炸之声。

　　随后在宗主手中噬魂的强力打击之下，这队为数达二十架的T—800终结者终于全数被打成了地上的一堆废铁。而高大的收割者也在一记强力的打击之下，内部开始冒着黑烟重重的倒了下来。

　　随着终结者的阻碍，已经将独眼飞魔的尸体装入机舱之中的运送者，当即开始快速的起飞，开始全力的向着东方的森罗绝域飞去。

　　看到运送者已经开始向着远方飞去，追之不及的宗主在沉默了一阵之后，就见他运气大声对着昙神吩咐道：“昙神，你稍后带着勇儿连同本部人马，随我立即前往中原！”

　　就这样大罗刹宗主因为终结者的出现与攻击，开始了提前向着中原地区雄心勃勃的展开了进发。


第一百七十九章 夺刀之前

　　泰山脚下的一座占地广大的雄伟的山庄，此刻江湖群雄齐聚热闹非凡。

　　八宝山庄于二十年前崛起于江湖之中，当今庄主向傲天在江湖之上长袖善舞，富家一方。如今其势力仅次于四大世家。这次虎魄神刀出土泰山，刚好位于八宝山庄势力范围之内，于是江湖正道人士全都聚集于此，来商议夺取虎魄神刀之事。

　　此刻位于灯火通明的八宝山庄远方，沐尘星正与已经除下了蝙蝠面具的灭鬼神一起望着远方的山庄与前方的泰山。

　　灭鬼神转头望着沐尘星，直接就从身上掏出了《上天下地至尊功》的功法扔给了对方，然后开口道：“现在我欠你的情已经还清了！”

　　接过灭鬼神扔过来的三卷功法图册，看着上面标明的《上天下地至尊功》的名字，沐尘星非常满意的点了点头。所有神兵玄奇当中的顶级武学，沐尘星最感兴趣的就是这伏羲所创的这套可以因人而异将体能发挥到极致武功，而且其最顶层的天罡气决还附带假死疗伤的效果。

　　原来沐尘星在当天与灭鬼神交手不久之后，就提出了自己这方有办法医好他所中的天诛箭伤。已经被箭伤折磨了十多年的灭鬼神，在一番权衡之后与沐尘星达成了协议。

　　只要沐尘星他们可以将自己的天诛箭伤治疗好，那灭鬼神就为他们将燕王藏于燕国皇宫之中的《上天下地至尊功》给偷来。

　　于是沐尘星在第二天，就开始了为灭鬼神进行拔出天诛箭矢碎片的手术。对于看过这部漫画的他来讲，手术的方法沐尘星已经了然于心了。那箭矢的碎片平时化为极小的颗粒随着血液流动于全身，一旦见到日光就会自动在其血脉之中聚集成型向着心脏部位前进。

　　想要治好灭鬼神的这道伤痕，就只有强行在天诛箭矢成型之时，将其带出体外方才可行。漫画当中，就是大罗刹宗主与玄天邪帝联手使用这个方法治好的灭鬼神的箭伤。

　　虽然沐尘星他们这里没有宗主与玄天邪帝这样的强者，可是还好有老夏在此。而且他们手中的手术设备可是非常先进的，再加上神农尺在手，灭鬼神那看似凶险无不的手术终于是有惊无险的完成了。

　　天诛箭矢的碎片，在老夏那强大的磁力异能之下，被强行的给带出了灭鬼神的身体。当然这些具有特殊异能的碎片也没有被沐尘星他们给浪费掉，沐尘星当即就拿出了一个专门的塑料盒子将这些珍贵的玩意都给收集了起来。同时还顺道还将灭鬼神身上的细胞也采集了不少，毕竟这位的体魄之强壮，可是有目共睹的。

　　经过神农尺的医治，手术完成之后的灭鬼神当即就可以直接面对着他许久不成欣赏过的阳光。恍如隔世重生的灭鬼神，当即就准备前往燕国皇宫，为沐尘星偷来《上天下地至尊功》。他虽然为了向燕王复仇和夺回天地盟而无所不用其极，但是为人却极重承诺，一旦答应了什么事情就一定会守信完成。

　　在去燕国之前，沐尘星特地派来一部运送者载着灭鬼神前往，以加快来回的速度。同时还准备将虚无魔镜交给对方使用，以方便他潜入皇宫盗取至尊功秘籍，可是却被对方一口回绝。

　　灭鬼神对着自己的武功有着绝对自信，小小的燕国皇宫还难不倒他。于是在五天之后，他真的将尊功秘籍交到了自己的手上。

　　沐尘星将这几卷珍贵的至尊功秘籍搜好之后，转头对着准备离开的灭鬼神开口道：“不久之后，虎魄即将出土，不想留下来试试运气吗！现在你的箭伤以除，功力也在慢慢的恢复当中。那些所谓的黑白两道的高手应该都不是你的对手！”

　　听到沐尘星的这番话之中，正准备离开的灭鬼神停下了脚步，头也没回的淡然回答道：“我灭鬼神从来都不依仗什么神兵之类的玩意。这么多年一来，我靠的就是自己的一双拳头与实力。依靠神兵这种外力提升实力，终究不是长久之计。

　　我奉劝你最好不要依靠夺取虎魄，增加自己的实力，那只是虚假的东西而已。还是好好将你那神拳道的武技好好的继续修炼为上，以无比的信念加上那套武功，你将来的实力绝对会是天下有数的高手，好了言尽于此，就此别过了！”

　　看到灭鬼神准备离开了，沐尘星再次开口道：“多些提醒了，灭鬼神！反正以后我们可能不会再见面了，那我就在送你一些东西吧，对你应该有些帮助！”

　　话一讲玩，沐尘星就对着空中展开了心灵感应。不久之后，天空之中一道巨大的黑影以非常快的速度带着一阵大风降落了下来。灭鬼神一看竟然是一只非常罕见的巨幅，此刻正停在了他们的面前，抬着头望着两人。

　　在沐尘星等人攻占了森罗绝域之后不久，他就使用了心灵感应驯服了这头凶阎王的专用座驾。当然了沐尘星可不会去骑这个大家伙，他手镯当中可是有的是终结者飞行器，速度不知道比对方要快速多少。

　　不过巨幅身上的血液到是已经收集完毕了，这可是老周叮嘱他的要事，所有剧情世界当中的奇怪生物的细胞一定要尽量的进行收集，现在森罗绝域当中还有一队终结者正在收集当地的那些巨大化的生物细胞。

　　沐尘星向着背对着自己的灭鬼神，笑着开口道：“这个大家伙就送你当代步的座驾好了，它身上还有一些灵芝，人参之类的药材，对于你的功力恢复应该有帮助的！”

　　得知了沐尘星的好意之后，灭鬼神上前伸手摸了摸样貌凶恶的巨蝠。不知道是不是这一人一兽非常投缘还是怎么地，反正这爷俩相处得非常的融洽。

　　灭鬼神在踏上了巨蝠背上之后，这头凶猛的巨兽仿佛知道他此刻的想法般，立即开始腾空而起准备开始向着远方飞去，而此刻灭鬼神首次开口道：“谢了！”

　　在讲完这句话之后，巨蝠载着自己的新主人灭鬼神飞快的向着泰山相反方向迅速离去。看着对方渐渐远去的身体，沐尘星顿时感到一点意外，以灭鬼神的性子要他向人道谢可是非常难得的事情。

　　不置可否的笑了笑之后，沐尘星再次转头看向了前方的泰山和八宝山庄，不由得在心中想到：“不久泰山之行就要展开了，漫画当中神算子算到拥有虎魄的人，名字当中将有一个天字，而最后也的确是天尊使得到神刀。看来这次要得到虎魄神刀将要费一番功夫了！”

　　就在沐尘星继续思考着不久之后即将进行的夺刀行动之时，身穿一身战斗服的草薙素子走到了他的身边平心静气的道：“刚刚载着灭鬼神回来的运送者，在途中已经遇到了正在赶回森罗绝域方向的第一小队的微型猎杀者，根据它们的报告。位于海底的东海龙宫已经被水栖机器人找到了，不过龙宫外面布满了一个巨大的未知金属保护罩，它们无法进入内部继续侦查！所以现在第一小队正在东海一座无人荒岛之上原地待命！”

　　听到终结者第一小队这么快就找到了东海龙宫的正确位置，沐尘星不仰天长笑道“好！等这里的事情一结束，我们即刻前往东海地区。息壤与那颗魔珠就快是我们的了！哈哈哈，魔珠我终于可以得到了！”

　　对于沐尘星这么看重魔珠的原因，草薙素子非常疑惑于是开口问道：“沐，你要魔珠到底干嘛？难道想制作出一把全新的魔兵吗！”

　　沐尘星的收回了望向泰山方向的目光之后，转头对着身边的草薙素子微笑着开口解释起来：“少校你这就想错了，魔珠其实除了转换为威力无比的魔兵之外，还有其它一些重要的作用。只是直到目前为止，所有人都没有注意到而已。

　　这些由原始天魔精元化成的魔珠可是聚集天地阴气而生的宝物，它不但可以吸收各种负面负面感情，而且生物长期与其近距离接触的话，还会发生不可预知的魔化现象。这部漫画当中的女主角之一南宫铁心，就是手持魔珠练剑，结果就被魔化导致背身剑翼，实力大增。”

　　魔化生物提升其战斗力，这是沐尘星看中魔珠的主要一点原因。自己在实现世界当中的基地还没有建成，就算建成了自己也将在很长一段时间之内缺乏人力资源，毕竟那些在其他世界当中的掠夺到的各种资源与设备，也绝对不可能在短时间只能得到充分的利用。

　　因为现实条件的原因，短时间只能大批生产仪体人或终结者都是不太现实的。因此沐尘星就将目标达到了生物兵器上面来了，《生化危机》当中的安布雷拉公司就是想开发这类的武器。

　　这种集士兵与武器为一体的生物战斗单位，如果沐尘星他们开发成功，将会极短的时间能等到一支非常具有战斗力的部队。

　　而沐尘星对于开发生物兵器之所以这么有信心，就是因为他们攻占了森罗绝域之后，里面那些药王遗留下来的各种宝贵的医术与凶阎王那个变态为了改造自己，而丧尽天良进行人体解剖与改造实验的记录资料，将会对老周研究的生物兵器起到重要的作用。

　　而各种生物细胞与相关试验设备在上部《终结者》剧情当中已经顺利的到手了，加上现实当中爱丽丝掌握的安布雷拉公司的那些研究资料，开发生物兵器可谓是万事俱备了。

　　“原来如此，那我们要不要多夺取几颗魔珠，反正这个是世界当中的魔珠可不止一颗！”听完沐尘星的解释之后，草薙素子立即就明白了魔珠的作用于是提议道。

　　对于草薙素子的这个诱人提议，沐尘星虽然非常动心，可是他知道这件事情只能慢慢来急不得。毕竟魔珠不是其它的东西，他于是开口若有所思的道：“少校，关于其它魔珠的事情，我们还是以后在好好的计划一下在说好了，现在先想办法得到虎魄神刀再说！”

　　草薙素子点了点头没有在讲什么，而是与沐尘星一起并排的看着前方的泰山。


第一百八十章 夺刀中

　　夜晚随着五色华光从泰山之中冲天而起，虎魄重光的日子终于是要来到来了。

　　在泰山奇景消失不久之后，当天夜里天八宝山庄也同样是灯火通明热闹非凡，和剧情当中一样。神算子开始使用六鼎作法，求取天机显示夺刀的关键。可能是这位正在作法的老兄实在是太牛的一点，结果引得天空之中乌云压顶，雷声滚滚。

　　不久之后，这个占地宽广的八宝山庄顿时就迎来的大范围的雷击与大块冰块无情的袭击，之后更是遭遇到了地震，在这些过去之后。泰山当中再次出现了无道巨大的光柱，而此刻原本十分壮观的八宝山庄此刻已经在天灾之下受到了严重的伤害。

　　距离八宝山庄远处的一处上岗之上，沐尘星此刻正通过手中的望远镜，看着八宝山庄被袭击过后的现场一片狼藉的样子，他以一个纯粹看热闹的心态开口道：“看来这群正道人士为了获得夺取虎魄的线索，还真的付出了蛮多的代价的吗！项傲天的八宝山庄这次可损失惨重了，那些建筑至少已经塌了一半，而伤亡人数也绝对不在少数。”

　　听到沐尘星的话之后，一旁的老夏将手中的望远镜放下之后，向沐尘星幸灾乐祸的讲道“你不是讲这个项傲天是大罗刹宗的人吗，这次他的损失可就没有报销咯！一下子自己辛苦创立的基业就这么给毁了，看来他这个八宝山庄在以后的日子当中，应该要很长一段时间才能恢复过来了。”

　　的确如老夏讲道的那样，八宝山庄在这次夺取虎魄的行动之后，就没有再在书中出现过来。而向傲天更是回到了大罗刹宗进行复命。

　　而还在观看八宝山庄四周动静的草薙素子，此时转头看着沐尘星与老夏平心静气讲道：“这又与我们有什么关系，我现在巴不得他们损失的越大越好。只有敌方的有生力量被不断的削弱，那我们趁机夺取虎魄的难度才会减少。而且这还是武林正道的实力，那些埋伏在外的邪派人们，我们也得想个办法尽可能的在路上不断消耗对方的力量才行。”

　　草薙素子不愧是职业军人，对于己方要对付的潜在目标，她都会在第一时间想着怎么削弱对方的有生力量，将自己这方的优势确立起来。听到这位大姐的这番话之后，沐尘星与老夏不由得对望了一眼，还好她是自己人。否则在这位现代军人制定的那一系列战术之下，可能死都不知道是怎么死都。

　　沐尘星再次看了看八宝山庄还在清理救人的那些武林人士，他于是泰然自若的对着众人道：“跟具我记得的剧情来看，正道人士应该是在早晨时分出发，那些邪派则紧随其后。所有我们现在还有充分的时间进行休息，因此我们现在第一个任务就是先养精蓄锐，为明天的一系列的战斗做好准备。”

　　老夏与草薙素子望着沐尘星点了点头之后，一行人就向着停在远处的一架运送者走去。

　　……

　　第二天随着大队正道人士的出发，隐藏于八宝山庄周围各地的邪道人士也开始闻风而动，从四面八方像闻到血腥的鲨鱼一样纷纷的围了上来。

　　这群邪道人士或明或暗开始紧紧跟随在正道人士的联军之后，看来他们都是打着让前面的人去为自己探路的打算。

　　而沐尘星等人此刻也是与那些邪派人士抱着同样的打算，不过唯一不同的是他们这群人现在全部乘座在运送者当中，飞行于空中居高临下的观看着下方的局势变化，一旦有机会就马上下去。

　　高空当中这几架运送者里面，位于最前方的那架运送者，正是沐尘星与老夏他们几个指挥者的座驾。而一众妖兽与那些森罗绝域的小卒子则分别乘坐着其它架伴随在了四周。

　　此刻正在观察下方正道人士行动的沐尘星，通过无人驾驶机突然发现了一大帮子的非常熟悉的人马：“这不是炎神与他那群拜火教的人马吗！哦……凶阎王这个家伙已经被我们给提前干掉了，那漫画当中这个变态与炎神的决斗看来是没有了。”

　　听到沐尘星的感叹声之后，草薙素子走了过来看着显示屏上的画面仔细的观察一阵之后冷静的讲道：“这个就是你讲的那最后在这次泰山之行中，最后得到虎魄的大赢家吗！果然是人强马壮不好对付，要不我们先提前将这伙人给解决了再说。”

　　摇了摇手，沐尘星望着下方的炎神信心十足的道：“对于这个炎神，我就是不使用美杜莎之眼，靠着自己的武技也有信心将这个家伙给宰了。不过现在就杀了他，到时候剧情的改变可就有点不可预知了！”

　　至从沐尘星被灭鬼神那天夜里给点醒之后，现在对于自己的实力有了全新的认识。以神拳道配合六式技巧，他已经足以位列江湖一流高手之列了。如果在加上念力技能的话，可以毫不客气的讲一句，这个世界当中除了那几个顶级高手之外，其它人还真不是他的对手。

　　将头伸了过来看了看的老夏，此刻无所谓的笑着道：“那就现在留着他的小命好了，你不是讲过下面这个家伙现在的身份是中原邪道第一势力天地盟的二把手吗！那就让他与那群正道人士为了虎魄先拼上一场再说好了，我们到时在当那只吃螳螂的黄雀好了！”

　　不久之后，再次通过侦察机传回来的画面。沐尘星在那些正道联盟的队伍之中意外的发现了北冥雷与问天已经被运送者给送出去的牛郎。看这个架势，这次北冥世家的人马并没有向漫画当中的那样。在选盟主的擂台之中落败之后，就在北冥雷的带领之下回北冥山庄去。

　　虽然正道大军当中此刻，江湖四大世家齐聚。可是实力却并没有比原著漫画当中那样的强大。因为沐尘星他们提前将凶阎王这个家伙给宰了之后，问天也没有像原著当中那样在森罗绝域当中意外获得神农尺，因此解封虎魄封印的天神兵反而少了一把。

　　随着正道大军向着泰山封印虎魄的位置不断的前进，不久之后天空之中就出现了一大群的蝗虫，向着下面的大军袭来。看来道家典籍当中七兆现之一虫云遮天已经出现了，下面众人顿时忙得不可开交。

　　所谓道家的七兆现，就是指一·天崩地裂，二·天降冰雹，三·虫云遮天，四·瘴气盖土，五·死人倒竖，六·活人成尸，七·兵刃锈裂。前面两大异象，已经在昨天晚上神算子做法之后，一一的显现出来，几乎将偌大一个八宝山庄给变成了一堆满目疮痍的废墟。

　　从现在开始那些剩下的凶兆还会陆陆续续的出现，不过这些对于处于绝对安全的天空之上的沐尘星一行人来讲，下面发生的那些事情，简直就向看一部灾难电影一般。

　　于是经过这么一番折腾之后，能顺利到达了封印虎魄神刀的五行迷阵大门前的江湖人士，已经都是一些武功相对较高的人了，那些功力不行的人不是受伤被留在其它地方，就是在最后的活人成尸与瘴气盖土两大凶兆之下做了鬼。

　　看着正邪两道的人马统统都进入道了五行迷阵之后，位于高空当中的沐尘星等人也终于是在最后时刻将运送者给降落了下来。

　　当看着姜子牙专门为封印虎魄神刀而建立五行迷阵以及上面的那些警告之语后，沐尘星等人都知道真正夺刀的考验就在前方了。


第一百八十一章 五行迷阵

　　看着自己等人即将进入的五行迷阵，沐尘星当即就将神农尺与虚无魔镜拿了出来。

　　对于这个五行迷阵的厉害，沐尘星看过漫画当然清楚其威力了。于是在将神农尺交给老夏防身之后，他就对着身后那群手下们大声道：“记得等一下进入迷阵之后，不要乱碰当中的任何东西。那些全是虚无幻象，否则送了小命不要怪我没有事先进行提醒。”

　　草薙素子与雅典娜她们这些仪体人与机器人，对于这些主要针对于生物的迷阵有着天然的免疫效果，所有沐尘星一点都不担心自己嫡系人马的安全。至于森罗绝域那些临时小弟们，自己刚刚已经事先进行提醒了。如果他们还是执迷不悟的话，那就死了活该。

　　随着沐尘星等人踏入金阵之后，那本因该是山洞的地方却呈现出一片无限广大的空间，而在其中无数金银财宝，稀世奇珍正堆成了小山出现在了众人面前。

　　那一堆堆无人看守的金银财宝，此刻正向着沐尘星一行人不断散发着令人目眩心醉的迷人光彩。

　　沐尘星与老夏他们现在对于这些金银珠宝基本上都没有多大兴趣了，只要他们想要凭着现在掌握的能力，随时都可以拥有大量金银财宝。

　　而一众妖兽对着这些东西也不太着迷，毕竟在凶阎王的手下之时，他们过的都是早不保夕的日子。连自己的小命都不知道能不能保住，当然不会贪恋于这些身外之物。

　　但是其它那些森罗绝域的小喽啰可就没有这么好的定力了，毕竟这些充当凶阎王走狗帮凶的家伙出身大多寒微，此刻出现在他们眼前的这些明晃晃金银财宝实在是太具有吸引力了。

　　“这……么多……金银财宝……”

　　“无价之宝啊……”

　　“好多金元宝……天啊，那边也是……”

　　“只要随便拿它一堆，这一辈子就不用愁了。那还用得着拼命去夺刀啊！”

　　一众小喽啰们整个人此刻都已经陷入了这个迷阵当中不可自拔了，将这些情况尽收眼底的沐尘星平心静气再次出声道：“眼前这一切都是假的！我们现在到下一阵去。”

　　将话一讲完沐尘星头也不回的就率先向着下一个迷阵走去，老夏他们也毫无留恋之意的跟着走了过去。而众妖兽在相互望了望之后也快步跟了上去，毕竟在这些家伙看来跟着这个神秘的新主人因此是不会错的。

　　而一众森罗绝域的小喽啰们此刻开始犹豫起来，毕竟面前这些无主的大堆金银财宝实在是太诱人了，在经过一阵激烈的思想斗争之后。一个小喽啰看到沐尘星已经走远了，于是大着胆子走道财宝堆之前，那起了一块金元宝对着嘴边就咬了下去。

　　毕竟刚刚沐尘星这个新主人已经开口说了眼前这些都是幻象，可是这些东西在他们这群小喽啰眼中是如此的真实，连那到手上的分量都是绝对十足，此刻看到有人大着胆子准备亲自测试黄金的真伪，于是众人都神情紧张的注释着这即将出现的结果。

　　“这是真正的金元宝啊！不可能是假的，看……大家看……有牙印……这些……都是……真的……我们发大财了……”这位胆大的小喽啰在看了一眼手中那带着牙印的金元宝之后，顿时欢呼道。眼前这些都是真实的财宝，而并不是那个新主人讲得是假的。

　　紧张等待结果的众人在知道了结果之后，顿时开始欢呼起来。跟着就有人开口提议道：“主人已经走远了，我们……不如……拿了……这些财宝就走好了……这些足够兄弟们舒舒服服过上一辈子了……”

　　这个提议立即就引得被财宝完全吸引住的众人赞同：“是啊……总比在江湖之中继续打生打死来得强……”

　　“兄弟们，那还等什么，大家上啊……”

　　“哦”“上……啊！”“哈哈哈……发财了……”

　　看着有人带头，一众早已心痒难耐的人顿时犹如发了疯似的，一个个都猛得扑向了自己面前的大堆财宝。跟着肆无忌惮的狂笑声开始不断的响起，不过不久之后就演变成了相互厮杀的使用。这些深陷迷阵之中的小喽啰们，此刻已经为了眼前的金银财宝相互厮杀了起来。

　　飞翔于空中看到一切的鹰妖从空中落下来之后，对着沐尘星禀报道：“启禀主人，后方大部分的士卒都没有跟上来，而是正在抢夺那些无主的金银。要不要我等前去将那些人……”

　　沐尘星一挥手就打断了鹰妖的话，无所谓的吩咐道：“既然他们这么喜欢那些东西，那我也不勉强他们，因为我最民主了！至于最后他们会有什么下场也是自己咎由自取了。”

　　看着继续前进的沐尘星等人，跟在后面的虎妖满脸疑惑的对着身边的龟妖问道：“老龟，你知道主人讲的那个民主是什么东西吗！”

　　正叼着烟斗的龟妖，一边走一边回答道：“我也不知道那是什么，反正就下来就一切都听主人的好了。我们这条命，在主人杀了凶阎王占领了森罗绝域之后，及已经是主人的了！再怎么讲也比跟在原先那个疯子强！”

　　对于龟妖的一席话，众妖都深有感触，凶阎王那家伙根本就没有将他们当人看，在森罗绝域每天都过着早不保夕的没有明天的日子。而前方那个新主人虽然非常的神秘，但是只是还是个正常人，也没有见到他将自己等人当成了异类来看待。

　　因此就向龟妖刚刚讲的，跟在这个新主人身后应该是不会出错的。就在沐尘星等人离开了金阵之后，那些还在为地上金银珠宝而相互争斗的一众小喽啰们，此刻却被那些暗藏在金银之上的剧毒给纷纷毒毙，全都没有命来享受那些财宝。

　　经过刚刚那个五行金之迷阵之后，沐尘星他们原来将近两百人的队伍都是缩减到了四十来人，几乎一下子就失去了一大半的人，不过那群贪财的小喽啰他们是自己找死怪不了任何人。

　　随着众人走过一阵金光通道，阵阵清香扑鼻而来。眼前到处都是参天大树，灵气四溢仿佛仙境一般的场景。而地面之上到处都是一些灵丹妙药与罕见的人参灵芝，而那些大树之上则结满了各种各样的仙果，正散发着阵阵香味。

　　知道这些都是木阵的陷阱，沐尘星看到没有看一眼那些地上的东西，而是直接的向着下一处迷阵的入口走去。而众人也紧随其后，虽然那些香味已经引得那些妖兽口水直流了，都是他们还是最终忍住了诱惑。

　　闻着四周的那些灵药的香味，老夏大惑不解对着沐尘星道：“沐小子，真的这些都是幻觉吗！这些香味实在是太真实了，简直就让人分辨不出来这些东西的真伪了！”

　　沐尘星边走边为老夏解释道：“这些就是姜子牙布下的五行迷阵的厉害之处了，它们都是根据人类的各种欲望来产生幻觉的。就像这个木阵，它就是针对了世人都想长生不老的野心，以此来对闯阵之人发起幻想。”

　　随着沐尘星与老夏边走边谈不久就出了木阵，向着前方的水阵而去。这一阵他们这群人当中倒是没有任何人挂掉，也算是幸运的了。

　　随着一道寒气向着众人涌来，就见一道晶莹剔透的冰柱之上刻着水阵二字，沐尘星等人没有任何的停留直接就踏入了其中。

　　进入水阵之后，一阵浓烈的酒香开始四处飘散在空气之中，而四周的冰柱之中则封印着众多极具诱惑的裸女，看到除了沐尘星与老夏之外的其他一众男性热血沸腾。

　　草薙素子她们这般非生命体，对于这些当然不会生产任何的感觉，而沐尘星因为在现实当中早就观看过无数某岛国的青春期教育片，所有对于眼前这些活色生香的场面已经有了非常强的抵抗力，所有整个人此刻显得泰然自若。而老夏是个科研狂人，天生对于这些玩意没有多大的兴趣。

　　一众男性妖兽与剩下的那些小喽啰，此刻面对这眼前的这些香艳的场面，已经快把持不住了。随着好色的蜈蚣妖带头扑向了一个冰柱当中的裸女，剩下的众人也纷纷效仿。

　　沐尘星看到这群家伙现在这方样子之后，也没有出声来制止的想法，只是发出了一声冷笑之后，就继续的向着水阵之外继续走去。

　　听到沐尘星冷笑之声后，年纪最大的龟妖与威猛的虎妖当即就清醒了过来，就在他们前去阻止其他众人的行动之时，也只来得及将鹰妖与穿山甲妖给拖了回来，其余众人则不久之后都在冰柱裸女面前精尽人亡了。

　　此刻众妖突然发现，不久之前还人数众多的队伍，现在除了龟妖，虎妖，鹰妖与穿山甲妖与狐妖，黑寡妇外其余的人都已经挂了。看来主人在进入迷阵之前讲的那些话是对的，眼前的这一切都不是真的，如果想要在这个危机四伏的环境当中生存下去就必修时刻紧跟着主人的脚步。

　　已经深刻体会到了迷阵厉害的剩余六妖此刻赶紧赶着沐尘星等人，开始向着前方的火阵而去。而在火阵之中，面对着那诱人的武学，这次六妖再也没有多看一眼，而是紧紧跟随着自己主人的脚步飞快的向着前方走去。


第一百八十二章 封印破

　　当沐尘星等人来到最后的土阵之时，他们身后那群森罗绝域的小卒子已经一个都没有剩下的了，只有六个妖兽还跟着自己等人的脚步。

　　不过沐尘星他们也从来没有指望过这群家伙，所以这些混蛋的死活他们才不管呢。

　　当即施展了虚无魔镜隐去身形之后，沐尘星等人开始为夺取虎魄神刀做着最后的准备，草薙素子此刻已经穿上了自己那经过改造的303装甲，老夏也将埃德曼合金甲给套在了身上，沐尘星则是穿起了加速装甲。

　　那可以迷惑众人心智的土阵之中，老夏有神农尺保护不会陷入那些幻相之中，而沐尘星也拥有着虚无魔镜的保护。至于草薙素子她们，因为身为机器人的关系，这些对于生命体才起效的迷阵对于她们没有丝毫的作用。

　　至于那六只妖兽已经在沐尘星特别使用了虚无魔镜将其从幻境之中给拉了出来，毕竟这六妖的表现已经通过了沐尘星的考验，值得他出手相救。

　　沐尘星放眼望去，发现现在整个土阵之中场面与漫画剧情没有太大的区别。只是原著当中没有加入泰山之行的北冥世家的几个家伙此刻也陷在了迷阵之中。

　　问天这个原著当中的男主角，因为没有神农尺在手，导致了现在也陷入了迷阵之中。他的幻境当中自己的父母都活了过来，与自己妹妹一家其乐融融的生活着。

　　而跟着北冥世家的牛郎这个家伙，此刻也陷入到了自己成为武林一流高手，受到万人景仰的梦幻之中。

　　至于北冥雷这个北冥世家的领头人，正在处于北冥世家独霸江湖，自己成为武林盟主的美梦当中，不住的哈哈大笑得意洋洋。

　　处于隐形状态当中的沐尘星他们都静静地看着眼前的这一切，看来现场除了拥有天神兵的拥有者，以及被天神兵力量点醒的人之外，所有人都已经深深的陷入到了土阵那强大的力量之中不可自拔了。

　　老夏看着那一个个处于自己美梦当中的武林群雄，带着研究的口气讲道：“这个最后的土阵，看来比前面四阵都要厉害。无限放大所有人心中最喜欢事物，连那些六根清净的出家人都已经全部中招了，真是神奇啊！”

　　草薙素子在环视了现场众人的状况之后，冷静的出声道：“从现在的情况来看，这些人应该是被类似深度催眠之后的场景，但是又有所不同。他们那些眼中所见的想象之中的画面，我们都可以看到，这是催眠决对达不到的效果！”

　　沐尘星此刻对着草薙素子笑着道：“这些迷阵可是姜子牙那个牛人使用高深的法术布置而成的，当然不是一般的催眠可以比试的了，对于拥有欲望的人百分之百有效。”

　　看着眼前的场景，草薙素子开口道：“那我们要怎么破除这个最后的迷阵，难道要强行炸开眼前的这一切吗？”

　　草薙素子到底不是中国人，根本不了解中国古代阵法的神奇之处。沐尘星可以肯定现在他们所在的迷阵之中，一定是另外一处空间，如果没有找到相应的破阵之法的话，估计就算是在这里引爆核弹也没有任何效果。

　　沐尘星淡然自若的笑着道：“先等等吧，到时自然会有人前来破阵的，我们还是继续来当黄雀的好！”

　　对于沐尘星的话，老夏与草薙素子他们还是相信的，毕竟他看过原著，知道其中即将发生的一些事情。于是就在众人等待了一段时间之后，果然如漫画原著当中一样，那个金发碧眼的大罗刹宗的乐娃郡主带着天神兵神舞出场了。

　　随着乐娃弹动的神舞发出的神妙琴音，刚刚还沉迷与幻境之中的众人顿时都清醒了过来，纷纷聚集道了乐娃的身边，一切都如原著的剧情差不多。只是正道盟主铁心与凶阎王的冲突这一场没有出现，毕竟凶阎王已经被沐尘星给提前宰了。

　　跟着随着神音破了最后一道迷阵之后，上方空间开始出现了一道光符，随着其消失。姜子牙所布置的五行迷阵正式被破，不久地面开始出现了一道红色的旋转气流开始向着上方极璇而去。

　　老夏看着已经消失得无影无踪的群雄以及地面的大坑，又看了看自己身后，发现六妖已经不见了踪影看来应该是被卷入到了刚才的那些红色旋风当中了。而沐尘星与草薙素子她们道还是安然无恙的呆在了原地。

　　老夏对着沐尘星询问道：“接下来怎么办！钻地洞吗！六妖已经被旋风给卷走了！”

　　而草薙素子她们也望着沐尘星等着他的决定，沐尘星指了指那个大洞仔细解释道：“这个洞一直通向封印虎魄的那个大殿之中，我们只有随着这里才可以最快的达到那个地方！”

　　话讲完沐尘星率先发动了加速装甲，向着洞中飞了过去。老夏他们一行人在相互对望了一眼之后，也开始陆陆续续的向着地面那个大洞飞了下去。

　　……

　　当沐尘星等人穿过了长长的隧道，来到封印虎魄神刀的神殿当中之时。现场已经一片狼藉了，原本这里的那四个金属制成的守护神已经彻底变成了一地的碎片，看来已经被群雄给合力收拾了。

　　不过地上大块的血迹也同时表明，为了消灭这些守护神，在场的群雄付出了不小的牺牲。

　　此刻神算子已经算出了需要四把神兵才可以将封印着虎魄的玄冰塔给摧毁掉，当时面前群雄手中却只有神舞与太虚两大天神兵，因此无法开启这最后的封印。

　　就在群雄束手无措之时，沐尘星一行人解除了自己的隐形状态，突然出现在了众人眼中，立即将这在场所有人都给下了一跳。当然了，那六个妖兽除外。

　　因为沐尘星等人现在的造型对于古代人来讲的确够特别的，尤其是草薙素子驾驶的那台黑色的303装甲，那巨大的身体立即引起了现场所有人的注意力。

　　看着303装甲那厚重的装甲与巨大的手臂，现场众人都明白这东西的威力绝对不会小，而且在敌友不明的情况之下还是小心为妙。

　　不理会此刻众人那充满戒备的目光，沐尘星拿着神农尺来到了问天面前将这件原本应该会被他得到的天神兵出声道：“这把天神兵暂时先借给你，等破除了封印之后在归还我！”

　　在接过神农尺之后，问天顿时感到非常惊讶，他是在是没有想到对方竟然会将珍贵无比的天神兵交给自己这个名不见经传的江湖新人来使用。

　　大殿之中的众人，在看到沐尘星交给问天的神农尺之后，顿时都露出了意外或者贪婪的眼神，要知道那可是世间罕有的天神兵啊，竟然有人就这么放心的交给了其他人。

　　沐尘星将神农尺交给付给了问天之后回到了自己这方之后，身穿装甲的草薙素子立即通过通讯器问道：“你这次竟然会将神农尺这样的宝物借给外人使用，不想你的为人啊……看来不会有什么好事！”

　　在听了草薙素子对于自己的评价之后，沐尘星哑然道“难道我在你们眼中就是这样的人吗？”

　　“当然是啊，你小子什么时候干过不占便宜的好事情！”老夏此刻立即插嘴道。

　　对于老夏他们对于自己的评价，沐尘星没好气的讲到。“随你们这么讲，狄安娜准备随时进行狙击第一个得到虎魄刀的人！”

　　“明白！马上准备狙击！”狄安娜在简洁的回答之后，当即开始拿起了狙击枪对准了大殿中央。

　　随即在集合了原著当中的三把天神兵之后，至于封印虎魄的最后一道封印被彻底解开了，而问天他们也同时受到了反震的袭击，导致了重伤吐血。

　　看到那三位自告奋勇人去破除了玄冰封印后的下场，老夏与草薙素子都转过了都望着沐尘星无语之中，其他大殿之中的群雄也用一副奇怪的表情望着这边。

　　而拿着神农尺的问天是最郁闷的，没有想到破除了封印自己却受到了重伤，难怪那个人这么好心将天神兵借给自己用了。

　　随着玄冰封印的破碎玄冰战虎如同剧情之中的那样，终于顺利脱困了，随即就向群雄展开了疯狂的攻击。

　　在战虎不断的扑杀之下，一时间大殿当中血流成河，武功低微者都是首先被干掉的，不过当这头畜生扑到沐尘星他们这里时总算是遇到了对手。

　　草薙素子直接驾驶自己的303装甲，一个大力的冲撞就将那头玄冰战虎给撞得远远的退了开来。

　　看到沐尘星他们这方竟然可以打退玄冰战虎，一大帮实力不怎么样的武林人士纷纷的聚了过来，躲到了草薙素子他们身后。在这些人眼中，至少这里是安全地！

　　不过这个傀儡没过多久被神算子指点的群雄，使用大殿当中的神力而彻彻底底的摧毁了，而这个过程当中沐尘星等人却一直没有出手，而是在一边紧紧的观看着事态的进一步发展。

　　炎神这个在原著当中藏头露尾的家伙，此刻因为没有凶阎王的挑战，整个人现在是光明正大的出现在可大殿之中，他代替了凶阎王的位置成为出手消灭玄冰战虎之中的一员。

　　随着玄冰战虎的爆碎，炎神的手下绝天机真的按照剧情一样趁机得到虎魄神刀，这家伙立即就被邪力入体，身体开始不自然的膨胀，然后疯狂的大笑起来。

　　“砰……”

　　可是这个家伙还没有高兴个几秒钟，整个脑袋就在一声枪响之后，变成了一个破碎的烂西瓜。

　　狄安娜出手了，沐尘星他们在这一刻终于是正式加入到了虎魄神刀的争夺当中来。


第一百八十三章 虎魄入手

　　随着绝天机这家伙的被爆头，虎魄神刀再次成为了无主之物，直直的插入了地面坚硬地面之中。

　　刚刚还被枪声吸引的一众武林人士，顿时都将自己的目光都对准了那把插在地上无主的虎魄神刀，露出了贪婪的表情。

　　就在众人开始动手前去抢夺之时，一道黑影已经越过众人以最快的速度，来到了虎魄神刀的面前，一把拔了起来对准其他赶来的众人，就是一挥。

　　一些来不及躲闪的人，当场就被虎魄那无比锋利的刀锋斩成了两半。

　　“哈哈哈，虎魄神刀果然厉害。这把天神兵终于是老子的啦！”随着一阵狂妄的话语，炎神这个天地盟的天尊使终于靠在自己那高强的修为得到了神刀。

　　感觉到虎魄神刀上传来的邪力令自身修为至少已经提升了一半，炎神顿时欣喜若狂，一瞬间他都觉得自己已经是天下第一高手。江湖之上再也没有任何人是自己的对手了，于是他当即就瞪着自己的一双凶眼不可一世的扫视这面前的对手。

　　当看到一众满眼惊惧表情的妖兽之时，凶焰大胜的炎神不可一世的狂笑道：“这不是那个想当阎王的家伙手下那些怪物吗！……呵呵呵……凶阎王那丑鬼呢？怎么还不滚出来！”

　　摄于炎神那凶恶霸道的气势，一众妖兽被吓得唯唯诺诺不敢答话，而周围那些武林人士大多同样被炎神此刻的样子吓到了。

　　“他们现在是我的人了，怎么，你小子现在想打吗！”看到自己的手下被威胁，沐尘星非常平静的开口道。

　　刚刚还很猖狂的炎神闻言顿时语气一塞，对于沐尘星他们一伙人的实力这个家伙目前还拿不准，所以他也不想冒险开战。

　　不过仅仅是一瞬间的犹豫，炎神就被虎魄神刀那狂暴的气息所影响，现在他的信心可谓是无限增长。

　　手持虎魄神刀的炎神，此刻仿佛被蚩尤凶灵附体一样，双眼冒着凶光，神态极度嚣张扫视这现场众人，大喝道：“虎魄在手天下我有，哈哈哈哈哈，想活命的人马上乖乖的到老子面前下跪效忠，老子可以饶他一命！”

　　看到炎神那个嚣张的态度，沐尘星不肖的开口道“这个炎神也真够嚣张的，他以为自己是蚩尤吗！等着被众人群殴吧！”

　　随着他们的对话结束，果然炎神这个白痴立即开始遭到了在场群雄的围攻。

　　一众高手听到炎神那嚣张的话，不由得勃然大怒，这混蛋只是拿着虎魄神刀就敢如此的不知天高地厚，如果还让他继续嚣张下去，那自己等人的面子将要往哪里放，大家一起揍丫的！

　　脚踩轩辕太虚的西城秀树，在天神兵的影响下首先向着炎神发起了强猛的攻势，虎魄神刀与轩辕太虚这两个死对头在千年之后再次激烈的发生了交锋。

　　两大天神兵激烈交锋之后，现场顿时爆发出了一阵刺耳的爆响声。

　　这位修为远逊于炎神的西城胖子，当即就在于虎魄神刀的交锋之中带着自己的神兵太虚，以比来时更加快的速度倒飞了回去，同时大口的吐着鲜血，退出了攻击的行列。

　　紧接着身为这次正道盟主的南宫铁心与他老母东方雄，立即趁着炎神分神之际，向对方发起了抢攻。

　　可是这对准备趁机捡便宜的母子实在是太小看那个敢挑衅群雄的傻佬了，炎神在虎魄的邪力加持之下，犹如吃了伟哥一样勇猛，面对着两大高手的偷袭，不慌不忙的展开了反击。

　　没多久着娘俩就双双被虎魄给砍伤了，尤其是南宫铁心，因为急于抢攻导致了胸口处被砍了一刀，立即鲜血飞溅的失去了战斗力。

　　还没有等炎神前去继续追杀那对母子，群雄已经开始趁机一拥而上了，问天这个家伙也拿着沐尘星给他的神农尺第一个杀了上去，现场顿时一遍腥风血雨。

　　看着前方的激烈战斗，老夏望着沐尘星好奇的问道：“我们还不出手吗？那些正道人士快死光了。”

　　沐尘星望着场中正大发神威单挑群雄的炎神，不紧不慢的道：“在等等看，我还有用这可克了药的家伙来做个试验。”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，那边的战斗就已经顺利结束了。结果是克了药的猛男炎神将一帮围攻他的家伙杀得一溃千里，问天这个直接面对炎神的家伙当即被连人带神兵被劈得飞出去老远，其他人则非死即伤下场更惨。

　　看着这个情况之后，沐尘星当即就将加速装甲的面罩给升了起来，露出了自己的脸，然后对洋洋得意的炎神突然喊道：“喂！傻佬，看这里！”

　　听到了沐尘星的大喊之后，炎神下意识的望向了沐尘星的那个方向，迎接他的却是一道散发着白光的眼睛。

　　看着炎神手持虎魄在自己的美杜莎之眼下没有任何反应的炎神，沐尘星现在可以确定了天神兵可以帮助持有者防止石化了，于是他趁着炎神还没有反应过来之时，就对着草薙素子点头道：“少校，可以开始打了，不用给面子！”

　　驾驶着特殊装甲的草薙素子，直接就使用机甲上安装的显现粒子炮对着炎神这个傻佬就是一阵猛轰。而此刻手持虎魄功力大增的这个傻佬现在信心极度膨胀，看到有东西向着自己射来，当即就挥刀砍了过来。

　　很显然炎神这傻佬明显不了解现代化武器的威力，在虎魄与粒子能量弹相撞之后。顿时就发生了巨大的爆炸，从而产生的冲击波顿时就向着四周开始扩散。在这些力道巨大波动面前，在场的大部分人都被冲倒在地，毕竟有些力量已经不是人力可以抗衡的了。

　　而虎魄也不愧为天神兵，在与粒子炮的近距离交锋之中竟然没有发生任何破碎的样子，而它的使用者炎神则没有这么好运了。

　　虽然虎魄的力量注入了炎神体内使得修为提升，但是粒子炮产生的爆炸力与冲击波可不是这么容易就可以扛到下来的。

　　炎神顿时整个人就被巨大的力量给震飞了出去，狠狠的撞在了封邪殿的石壁之上，形成了一个大坑，由此可见刚刚的力道之大。

　　但是炎神这个家伙直到现在还紧紧的握着虎魄神刀没有松手，不过他现在全身受到了强烈的震荡这可不是好受的，这傻佬当场就开始了吐血。

　　现场前来夺刀的群雄顿时都被草薙素子那强悍无比的攻击给深深地震撼了，竟然连虎魄神刀都挡不住的攻击，面前这个盔甲的威力也实在是太利害了点吧。

　　一时间没有任何人敢首先向着炎神那里冲过去抢刀，毕竟刚刚粒子炮的威力可是摆在那里了，他们可都没有嫌命长的打算。

　　现场群雄不敢轻举妄动，但不代表所有人都不会去取刀。沐尘星此刻穿着加速装甲开始向着炎神所在的位置快速的走了过去，不过在靠近之前，他直接就对着炎神发射了脉冲枪攻击，反正他要的只是虎魄刀而已，将面前这个家伙给彻底炸碎了在取刀才是明智的选择。

　　就在脉冲能量弹快要击中这个家伙之时，突然刚刚还在装死的炎神立即向着一边闪去，非常惊险的躲开了这要命的攻击，而他身后的岩石墙面顿时被炸得石屑飞溅。不过这货还没来得及高兴，更加要命的攻击已经急速的向他袭来了。

　　沐尘星早就清楚炎神这货没有这么容易就被收拾了，于是故意向着这个家伙发射了能量弹。逼得对方不得不起身躲避攻击，而这恰恰是沐尘星想要的结果。

　　趁着炎神全力躲闪脉冲枪攻击时，沐尘星已经飞快的靠近了这个家伙的身前，准备发起近距离强力攻击。

　　炎神这货不愧是江湖一流高手，反应力非常出色。在感到有人已经欺上前来后，当即在身形不稳的情况之下挥舞着右手的虎魄砍了过来。

　　面对着炎神仓促的一刀，准备充分的沐尘星右手发力，直接抢先一步击中了虎魄刀的刀面，加速装甲爆发出来的巨大的力量顿时将虎魄的刀锋强行击向了另外一边。

　　感受到了从虎魄刀上出来的巨大力量之后，炎神那持刀的手几乎都要把持不在虎魄了。不过这家伙深知今天如果想要活着离开这里，虎魄是唯一的依仗了，于是靠着自己的意志力死死的握紧了刀柄。经过刚刚那几次的自己遭到的攻击，现在这货再也没有了先前那嚣张的气焰。

　　“啊……”

　　随着炎神的一声叫，就见他那持刀的右手已经被完全的炸断了，紧跟着他就被一只大手给抓住狠狠的按向了地面，随着一声脑袋撞地的声音响起之后，这家伙顿时就晕了过去。

　　而炎神那只抓住虎魄神刀的断手，此刻已经被在一旁等候多时的雅典娜给接住了，她身为终结者对于虎魄神刀之上的那些影响人的邪力没有任何反应，于是马上就将刀转交给了沐尘星手中。

　　此刻大殿当中的群雄望着身穿加速装甲，手持虎魄神刀的沐尘星顿时人人都提高了警惕。刚刚见识了他们是这么将手持虎魄神刀的炎神给轻易的收拾之后，在场的众人知道要想从这群神秘人手中强抢虎魄神刀是不太可能了。

　　此刻手持虎魄神刀的沐尘星感到一股狂暴的力量真不断涌向了自己的体内，而且不断试图影响自己的心神：“看来这就是虎魄的能力了，增强使用者的攻击力与杀意，控制不好的话就会发生人为刀控的事情。不过这难不倒我……”

　　瞬间沐尘星就使用心灵异能开始强行压下了虎魄的引发的杀意，不过就在他刚刚压下虎魄的邪力准备开口之时顿时感到不对劲，大殿上方正不断出来非常沉重的压迫感。

　　“糟了，炎神那傻佬乱用虎魄在这里杀人，引起天雷了……得想办法避开雷电……”沐尘星顿时就想起了那些压迫感是怎么回事，那些天空之中的雷电可不是闹着玩的，他立即对这老夏大喊道：“老夏快施展能力，将一些金属兵器当避雷针，插到大殿中央！”

　　听到沐尘星的话之后，老夏立即会意的展开了强大的异能强行将大殿之中的一些金属武器都给从主人手中给夺了过来纷纷插入地面，形成了一个巨大的临时避雷针。

　　就在一众武林人士还在惊讶于自己手中兵刃脱手，凌空飞翔的事情之时，天空之中一道巨大的雷柱已经携带着无比的力量直直的狂轰了下来，泰山顶部的岩层顿时被摧枯拉朽的破坏得非常干净，紧跟着雷电就之中了大殿当中的那些临时树立起来的避雷针，一时间电光瞬间就闪现于这个大殿之时。


第一百八十四章 下一步行动

　　随着天雷的落下，沐尘星发现了地面开始用岩浆涌现，在场群雄当即就被这个恐怖的场面给吓得开始各自四散逃命，毕竟在大自然的无尽力量面前，人力实在是太渺小了。

　　早有准备的沐尘星等人立即开始启动了各自的飞行设备，老夏是直接就发动了异能飞快的向着天空飞了上去。雅典娜与狄安娜则分别带着狐妖与黑寡妇两个女性妖兽乘做的飞行滑板躲开了岩浆。

　　龟妖这个老家伙由于体重最轻，已经由鹰妖带着飞了起来。至于最重的虎妖，则被草薙素子一把抓了起来，就向着泰山下方狂奔而去。303装甲实在太重了，以沐尘星他们现在掌握的技术还无法令这么重的单兵机甲进行飞行，只能离开地面进行悬浮行动。

　　就在沐尘星准备使用加速装甲起飞之时，他突然听到一个女人的大声尖叫声。通过头盔上的系统发现原来是东方雄发出的。

　　顺着对方的视线沐尘星转头发现原来南宫铁心由于与神算子他们有一定的距离，而且又身受重伤昏迷了过去，所以面对突如其来的岩浆，一时间他们根本来不及前去救援。母子连心之下，东方雄这个女强人不由急的大喊起来。

　　出于某些目的，沐尘星当即就直接展开了瞬移，瞬间出现在了已经重伤昏迷当中的铁心身边。一把将其给抱起来之后，立即就向着老夏那里再次进行了瞬移，他想着可不敢在这样的极端环境之中进行任何的逗留。

　　就在沐尘星带着南宫铁心离开的瞬间之后，他们刚刚所在的地方就被汹涌而来的焦热岩浆给彻底淹没了，此刻的泰山之巅已经变成了一座正在喷发的火山。

　　位于山顶当中武功较低的武林人士，第一时间就被焦热的岩浆给吞噬了个干净。剩下来功力较高的人还是比较的走运开始全力的向着山下拼命的逃去。至于炎神那个傻佬，由于被沐尘星给打得半死，一时间来不及逃走，就这么被岩浆给烧成了灰烬，一代狂人也算是死得其所了。

　　就这样一场为了争夺虎魄神刀的大战，最终是在泰山之巅出现的岩浆破坏之下草草的落下了帷幕。

　　不久之后一架飞翔于天空之中的运送者之上，沐尘星等人在脱离险境之后，第一时间就回到了这里。

　　“这次我们不知道是亏还是赚，虽然得到了威力无比的虎魄神刀，可是却失去了神农尺这个可以治疗伤势的重要道具。”沐尘星拿着虎魄神刀开始总结起了这次的行动的得失，天神兵失去了一把又得到了一把，也不知道是福还是祸。

　　狄安娜此时却拿出了一样东西对着众人道：“这是我在当时战斗现场捡到的武器，质地非常的坚硬！”

　　原来是炎神的兵器孔雀令，这把大镰刀造型的武器可以算是一把地神兵了，当时炎神在得到了虎魄之后就将这玩意给扔在了地上，没想到却被狄安娜给捡起带来回来。如此开来这趟还是没有亏本，至少多得到了一把地神兵。

　　老夏这是对着询问沐尘星道：“沐小子，你怎么救了那个女人回来，她有什么用吗？”

　　被老夏这么一提醒，沐尘星才记起来。南宫铁心在被自己带回运送者之后，就被他交给了草薙素子进行急救，现在也不知道情况这么样了。

　　“那女人脑袋当中有些东西是我想要的，所有才去救她，到时候你们就知道了，现在我先去看看少校急救的怎么样了！”话一讲完，沐尘星就迈着步子向运送者的后舱走去。

　　看到南宫铁心已经被草薙素子脱光了所有衣物之后，露出了她那女子的身体以及身上的那道巨大的伤疤之后，沐尘星皱了皱眉头认真的问道：“这为美女还有救吗？都被虎魄神刀砍成这样了。”

　　草薙素子在为南宫铁心止血之后，为其用上了整套的为生装置之后，对着沐尘星回答道：“根据目前的伤势来看，她伤得非常的严重。从胸部到腹部被虎魄砍开了一道口子，而且内脏方面有明显被震伤的情况出现，如果神农尺还在的话这样的伤几乎马上就可以治愈，只不过现在吗……”

　　看着在急救设备之下艰难的维持着生命的南宫铁心，沐尘星想了想之后才开口道：“我记得森罗绝域当中的药王冢之中有一口万药池，那里面的池水具有令死肉重活的疗效，这她浇上之后，应该可以将其给治愈。”

　　话一讲完沐尘星又看了一样，正半死不活的这个南宫铁心，心里开始觉得有些有趣，现在整个神兵玄奇的剧情已经有了很大的改变。

　　原本不会受到这么重伤势的女主角南宫铁心，现在却只剩半条命的惨样躺在了沐尘星的目前。按照剧情她原本应该是会被男主角问天从泰山之巅救走，然后问天发现了铁心女扮男装的秘密，跟着两人就会在这段时间当中发生一些很黄很暴力的事情，为以后的剧情埋下了伏笔。

　　不过现在是不可能发生这一切了，沐尘星又想到了问天这个漫画当中的男主角。不过想起这个人时，他就满脸的郁闷。

　　那小子拿着自己交给他的神农尺在与炎神火拼之后，由于突如其来的天雷袭击与火山爆发的等原因，结果现在连人带神农尺都消失不见了。沐尘星现在都有点担心那小子会不会被岩浆给吞噬在了泰山之巅了，他死了道不要紧，就是别让神农尺跟着一起被埋在了岩浆之下，那可是非常麻烦的一件事情了。

　　现在虎魄神刀在自己的手上，那随后打开蚩尤秘窟当中的万劫之门这一剧情，就完全掌握在了自己的手中了。对于放出蚩尤这个家伙，沐尘星可是没有丝毫的兴趣，虽然那里拥有十方俱灭这个非常特殊的天神兵存在。

　　不过蚩尤秘窟当中的武打限刀术，但是有空可以去学习一番。那套刀法的威力沐尘星看过漫画可是记忆犹新，那绝对是一等一的绝世武艺。

　　其实每个剧情世界其实都有着自己的一套法则，向现在这个沐尘星他们所处的《神兵玄奇》的武侠时空，这里虽然没有什么高科技之类。但是这里却真实的有神魔存在，而这里的一些顶级武技都有着非常大的破坏力，像《神兵玄奇》当中玄天邪帝的刀剑神技，那威力现实世界当中大多数的常规武器都远远及不上。而蚩尤的七大限刀术的最强招式，那已经是类似于核武器的效果了。

　　如果不是这类武功修炼实在对人的要求太高，而且时间太长的话，沐尘星可能早就开始满世界到处收集顶级武学秘籍了。

　　不过五大限刀术的威力的确非同小可，而且相当于其他那些武功也比较好学，毕竟沐尘星自己也有学习过刀法的经历。

　　草薙素子在将南宫铁心的伤势暂时处理完之后，对着一旁还在出神的沐尘星冷静的开口问道：“怎么你是不是看上这个女人了，看你对其这么关心的样子。不怕回去之后琳玥吃醋吗！”

　　看到草薙素子明显误会了自己的用意，沐尘星连忙笑着摇头解释道：“少校你想到哪里去了，这女人可不简单，如果按照原本的剧情来讲。她在一年之后将会成为天下用剑之人当中最顶尖的之一高手，而且还会怀上天魔的魔子。

　　可是非常厉害的一个女人，不过从现在的状况来看，她是不太可能成为以后的剑皇了。当时她脑袋当中的剑术以及身体细胞都是非常不错的战利品。我也的确比较欣赏她这个人，为了成为剑中之皇的决心与毅力。”

　　“那我们现就赶回森罗绝域还是继续进行已经制定好了的计划。”草薙素子再站起来之后，对着沐尘星冷静的开口道。

　　沐尘星稍微思考了一下之后，立刻就笑着道：“少校，那你就先带着六妖与南宫铁心一起回森罗绝域，我和老夏还有雅典娜一起前往东海附近，在夺得魔珠与息壤之后，就马上赶回来与你们会合。”

　　“也好，不知道前往西域的那些小队回来了没有，我就先回去等你们的好消息了！”对于沐尘星的提议草薙素子也表示赞同。

　　天空之中的那些运送者不久之后开始分成的两队，开始向着相反的方向疾驰而去。

　　……

　　东海龙宫，沐尘星等人靠着大量水栖机器人的努力，终于是从地低深处打出了一条地下隧道成功进入了被息壤覆盖的水晶宫当中。

　　望着眼前这美轮美奂的水晶宫，沐尘星他们都不由的发出了阵阵的赞叹之声，不愧是东海龙宫果然富丽堂皇。

　　老夏看着眼前的这次奇特风格的建筑，用手敲了敲之后感兴趣的讲道“这就是传说中的龙宫吗！果然很漂亮，那些建筑好像都是使用水晶之类的玩意建设而成的，还真是神奇。”

　　注视着满地的龙族骸骨，沐尘星沉声道：“这些骸骨应该是龙族留下来的，看来这里发生的那场战斗应该非常的激烈，当时有大量人员战死其中。”

　　听到沐尘星的话之后，老夏也将注意力移到了他讲的那些骸骨之上，然后带着语气开口道：“既然这些龙族已经死了这么久了，那它们这些骸骨也不要浪费了，我们干脆全部都给带着好了，也许以后还用得着。”

　　老夏这个提议的确不错，反正这些龙族的骸骨留在这里也是没有用的，还不如统统都拿回去进行研究之类的事情，不过在此之前却还有一件事情要首先处理完成才行。

　　“那魔龙还没有死，随时都会出来袭击我们。还是先做好准备再说，快点宰了那家伙然后拿着魔珠后息壤我们就直接走人，大禹龙舟暂时还是不要在打主意。没有凤皇我们是得不到这件神物的，然后我们就可以继续寻找下一颗魔珠了。”沐尘星点了点头同意了老夏的这个提议，同时他也开始从手镯当中将高大的收割者不断的释放出来。

　　对于魔龙那种体型庞大的生物，使用同样巨大的收割者来对付那是再好不过的了。毕竟那头魔龙身上还是有蛮多不错的东西。

　　果然就在沐尘星将第十台收割者释放出来之后，远处就传来的一阵震耳欲聋的咆哮之声。紧接着一道巨大的身影开始出现在了他们眼中。

　　老夏望着那头正向着他们扑过来的魔龙，忍不住开始爆粗口道：“靠！这就是魔龙，怎么这么大，看样子最少体长已经超过五十米了。”

　　听到老夏的那惊讶的声音之后，一旁的沐尘星却两眼放光的盯着那头渐渐靠近的魔龙兴奋无比，在他眼中这头魔龙可谓是全身是宝啊，不但那一身的龙皮刀枪难伤，而且它肚子当中的那颗魔珠更是无价之宝。

　　在向所有收割者下达了攻击魔龙的命令之后，沐尘星大笑着拍了拍老夏的肩膀道：“放心好了老夏，虽然这魔龙的确勇猛非常，可是有十架收割者将围殴它，优势在我们，哈哈哈……魔珠……终于要到手了！”

　　看到沐尘星对于来袭的魔龙那从容不迫的样子，老夏突然非常认真的开口道：“沐小子，我发现你越来越贪婪了，面对一切可以帮助实现我们当初那个目标东西，你小子就会变得无所畏惧，不久前还面对那个叫北冥正的老家伙他手中大刀时的不自信，到现在看到这么巨大的魔龙就两眼放光的样子，简直就是判若两人。”

　　听到老夏这么一讲，沐尘星沉思了一下之后才开口道：“这也是没有办法的事情，要知道我的那个梦想在常人眼中听起来是多么的可笑，但是自从意外得到了立方体之后一切都变得不同了。我们那些不切实际的梦想有了完成的可能，可是这一切的前提就是必须在这些剧情世界当中不断的夺取各种对我们有用的任何物品，所有我不得不变得贪婪。

　　以前还是对于自己的实力不太自信，不过在跟灭鬼神的交手之中，被他给点醒了。论实力我可是经过T－病毒强化和拥有超能力的强化人，这个世界上绝大多数人都不是我的对手，我还有什么好怕了，就算碰到实力比我强的人那又怎么样。我的手镯当中有的是终结者，单挑我干不过他，那我就群殴他好了，以后为了我们的梦想早日实现，我将会变得更加的贪婪，而且当我者死……”

　　在看着沐尘星那坚定的语气，老夏笑了笑点了点头，再次开口道：“好！就是要这个气势，那你记得一定要继续的保持着这样的野心与贪婪，我和老周一定会一如既往的给予你最为有了的支持……”

　　随着一声凄厉的惨叫声传来，沐尘星与老夏的对话被打断了。原来前方魔龙与一众收割者的战斗非常意外的飞快就完结了。

　　当沐尘星与老夏，雅典娜一起赶到战斗现场之后，发现魔龙的脑袋已经被炸开了一个大口子。而一台收割者已经被咬掉了一只巨大的手臂倒在了地上，不过它肩膀上的那门大型粒子炮还散发着热量。

　　看到这里沐尘星与老夏大概猜到了现场是个什么状况了，这条魔龙应该是一把将一台收割者给扑倒之后，就张口要掉了收割者的一条手臂。然后又张开了大嘴准备继续发动进攻的，而这台收割者身上的大型粒子炮刚好对准了它的嘴巴，发射了一发粒子束。

　　大威力的粒子束顿时在魔龙那脆弱的嘴巴里面爆炸了开来，拥有魔化身体的防御力极其强悍的魔龙就这么意外的被干掉了。而其他几台专门为了对付它而准备的收割者，到此时还没有来得及出手，战斗就结束了。

　　面对这样的意外结果，沐尘星与老夏可是都没有想到过，他们还以为会经过一番激烈的战斗才会搞定这条魔龙，还这是世事难料啊！


第一百八十五章 魔兵成型

　　看着已经死翘翘的魔龙那巨大的身躯，沐尘星与老夏对于这次的战利品感到非常的满意。这玩意到手也实在是太容易了。

　　在将一群终结者机器人从手镯当中拿出来之后，沐尘星立刻命令这些家伙开始对眼前的这堆体型巨大的战利品进行分解，像血液与龙皮等都是必须分开收集，至于龙骨与肉体以及内脏部分则全部分开装入冷藏柜之中。

　　而老夏与沐尘星则向着龙宫当中树立着大禹雕像的广场而去，那里有着这个任务当中最重要的物品——世间罕有的物质息壤。这玩意在其它世界可见不到的，目前只有神兵玄奇的世界当中才存在着具有这种特性的物质。

　　望着大禹雕像下面那一大片金黄色液态金属一般的物质，老夏感到十分的惊奇：“沐小子，这种液体物质就是传说中的息壤吗！好像液态金属，哇，我的天啊！这些东西好重。”

　　用手试了试之后，老夏就开始使用自己的异能对着这些息壤进行控制，却发现这些东西对于磁力根本没有太大的反应。

　　沐尘星注视着面前的这片金色息壤，神情兴奋的开口道：“没错这就是我一直想要寻找的息壤，这玩意的特性是遇水就会变得坚硬无比，天下之间除了天神兵凤皇之外，没有任何方法可以将其还原为原始的液态。而且息壤的密度非常大，因此一小块也是十分的沉重。至于分离这些息壤吗，看就是这个样子，利用离心力就快速搅动使其分离出来就可以了，我准备直接要收割者使用这个方法，将这些液态息壤分成几部分进行搬运。”

　　看到沐尘星手中利用离心力，分离出来的一个拳头大小的息壤球之后，老夏立即点了点头赞同道：“这个方法不错，毕竟这些东西实在是太沉重了，估计要直接将这一大片的息壤一次性给搬走的话，实在是太困难了。我看就连收割者也没有这么大的力量。”

　　沐尘星在召来了刚刚放出来的那几台准备用来对付魔龙的收割者之后。当即就下达了命令，要它们根据自己的方法开始分离息壤，然后就与老夏笑着回头去看望那头魔龙的肢解情况。

　　看着沐尘星还在一边走一边使用念力，控制着刚刚他分离出来的息壤小球在身体四周不停的旋转，老夏就忍不住开口问道：“我说你小子怎么不将这玩意给收进手镯当中去，它的分量可不轻。”

　　沐尘星却转头看了下老夏后，脸带微笑的回答道：“这息壤小球分量十足，刚刚好用来进行念力锻炼。反正现在横竖也没有什么事情可做。”

　　在沐尘星与老夏来到刚刚收割者与魔龙战斗的现场之后，他们这次的战利品已经被大量的终结者开始分门别类的进行着详细的分解之中。

　　那些血液已经都被从魔龙尸体当中被抽了出来，装到了特殊的容器当中。那颗大脑袋也被完整的切了下来，放在了一边。至于那坚硬的龙皮，一些终结者已经开始在动手进行剥离工作了。

　　而魔龙的肚子此刻也被割开了，不久之后一个终结者机器人全身沾着血液碎肉之类的东西，手上抓着一个正不断散发着邪光的物体走了过来。

　　看到终结者手中的那块散发着邪恶力量的魔珠，沐尘星顿时开始得意的大笑起来：“哈哈哈哈哈，原始天魔的魔珠终于到手了！现在开始，离后面那几颗魔珠的到手也为其不远了，哈哈哈……”

　　不知道是不是被沐尘星还是魔珠所感染了情绪，此刻老夏也兴奋的笑着道：“既然这颗魔珠已经顺利到手了，那剩下的魔珠当然是不能放过了。还有那些神兵也是一样的，都将会成为我们的囊中之物。”

　　一时之间，这两位的贪欲迅速的开始被魔珠所吸收，再加上这些年来吸收魔龙身上那些狂暴的情绪之后，化为魔兵的条件终于成熟了。顿时魔珠就开始自行准备进行魔兵化的程序。

　　“不好，魔珠要化为兵器了！”望着渐渐飞离终结者手中的魔珠，感受到其不断散发出来魔气，沐尘星知道这是魔珠化兵的前奏。

　　“嗯，不是刚刚才得到魔珠吗！怎么就要开始化形了，哪里拥有可以用来化形的巨大负面力量……难道是……”老夏突然想到了什么，于是转头的望向一旁的沐尘星，结果发现对方也同时看着他。看来两人是想到了一块去了。

　　两人对于魔珠刚刚到手后，散发出来的那强烈贪念，顿时就被魔珠吸收。而这里刚好有成为魔兵的材料，沐尘星手上的息壤小球已经开始不受他的念力控制飞向了上方。

　　而地面的那颗魔龙的头部，也被魔珠散发出来的魔力给扯得飞了起来。

　　相比被眼前魔珠化兵的诡异场面给看得目瞪口呆老夏，沐尘星则赶紧从自己的手镯之中拿出了一大块埃德曼矿石与一块水晶对着上方的魔珠扔了过去。

　　埃德曼矿石在靠近魔珠之后，当即就开始混入了息壤之中，而那枚水晶则整个被龙头的血肉给包了起来。一股极度强烈的怨念出现之后，《幻世录》当中被沐尘星封印的怨念集合体顿时都出现在了空中，可是一瞬间那玩意就被魔珠给强行融入了即将成为魔兵的物质当中。

　　原来沐尘星看到既然魔珠化兵的过程已经不可逆转，干脆他就顺势拿出了刚刚的那两样东西来帮助魔珠进化出一柄最邪恶的魔兵来。

　　现在沐尘星有着充分的信心相信，这次出现的魔兵一定会是一把威力不下于天晶，虎魄等天神兵的强大武器。

　　因为魔兵都是以强烈的负面感情为养料，在集合一些材料转化为拥有异能的兵器，而讲到负面感情，又有什么比得上已经实体化的怨念集合体来得强。

　　看着那些材料已经开始渐渐融为一体，沐尘星再次做出了惊人之举，他将自己手中快速划开了一道口子，飞快的使用念力控制着那流出来的鲜血飞向了正在化形当中的魔兵。

　　“龙首成刃，集怨成魂。奉血开锋，魔刀成型。”随着沐尘星口中大声喊出了这段话之后。

　　空中一把由魔龙狰狞的头部混合着息壤，埃德曼矿石以及怨念集合体的绝世魔兵，散发着邪恶的气息终于出现在了人世之间。

　　魔刀贪龙怨成型了。

　　……

　　西蜀境内深山地区常年人迹罕至，可是今天这里的空中却来了一位非常特殊的客人。

　　一架不属于这个时代的飞行器此刻正在一处悬崖峭壁处进行盘旋，看样子是准备在这里的某个地方进行降落。

　　此时出现在这里的这架飞行器，正是不久前才从东海龙宫之中出来的沐尘星与老夏一行人乘坐的。

　　由于在龙宫之中，那颗得自于魔龙体内的魔珠已经化为了一柄魔兵，无奈之下沐尘星等人只好靠着魔兵对于魔珠的感应，来到西蜀地区进行寻找。

　　根据沐尘星的记忆，有一颗魔珠在一百多年前被鬼谷先师封印之后，被带道了西蜀地渊谷之中。那里的地势极为险要而且与人世隔绝，魔珠很难脱困。

　　不过这些对于拥有运送者，这种现代化飞行器的沐尘星他们来讲，下到地渊谷之中简直就是轻而易举的事情，虽然他们不知道魔珠被鬼谷先师藏在了什么地方。

　　但是沐尘星他们靠着手上的两件魔兵对于魔珠的感应，还是没有花什么功夫就找到了那颗被封印的魔珠，至于那些封印在魔兵与魔珠的内外夹攻之下，当即就化为了碎片。

　　在顺利得到了魔珠之后，沐尘星第一时间就将这次得到的魔珠给放入一个小箱子当中，之后又连忙收入了手镯之中，免得一不小心又化成了另外一柄魔兵。

　　在完成了这次的任务之后，沐尘星他们一行人立刻就驾驶着运送者，开始向着森罗绝域的方向赶去。

　　可是当运送者飞临一处雾气弥漫的山谷之时，突然老夏手中的虚无魔镜与沐尘星的贪龙怨突然发出了强烈的震动，好像下方有它们的天敌似的。

　　魔兵的天敌那自然只有神兵啰，沐尘星立即就命令运送者向着下方山谷降了下去，准备马上前往寻宝。

　　随着运送者的下降，沐尘星与老夏终于看到了下方的地面，正有东西在这个雾气环绕的谷底散发着阵阵灵光。

　　看到这个情况，只要不是傻子都明白那东西一定是不得了的宝物，沐尘星与老夏在运送者停稳之后当即健步如飞的赶了过去。

　　“这是什么东西？”看着前方散发着阵阵能量的一黑一白的令牌状物体，老夏好奇对着沐尘星问道。

　　“不知道，看样子是天神兵之类的玩意。不过我在神兵玄奇当中好像从来没有见过，管他的既然被我们给遇到了，那就证明这东西与我们有缘。”沐尘星边讲边把手给伸了过去，就准备拔起这奇形怪的神兵。

　　看着沐尘星那副满不在乎的样子，老夏还是不得不出声提醒道“我说你小子也不怕有危险，就这么直接伸手去拿。”

　　沐尘星却满不在乎的笑着道：“没事，既然神兵出现在了我们面前，那就表示应该对不会有什么恶意，估计是感受到了我手上刚刚持有的贪龙怨的气息，现在魔兵已经被收到手镯当中去了，所有嗯……立方体有反应……这是……”

　　此刻插在地面的那两柄一黑一白的令牌型神兵，突然发出了一道白光，瞬间沐尘星与老夏以及停在一旁的那台运送者在再被笼罩于其中，转眼之间就在山谷之中消失的无影无踪了。


第一百八十六章 回到森罗绝域

　　地底森罗绝域之中，此刻位于此地的所有守卫已经不再是原来那些凶阎王麾下的武林人士了。而是一百多位不同型号的终结者，取代了守卫的职责。

　　至于那些森罗绝域的小喽啰们，此前都跟着沐尘星一起前往泰山参加夺取虎魄神刀的行动去了，不过在五行迷阵之中，这群意志不坚定的家伙已经全都死干净了。

　　而最后随着草薙素子乘坐运送者再次回到森罗绝域的人员，除了狄安娜她们这些机器人之外就只剩下命大的六位妖兽了。

　　森罗绝域的一间房间之外，一位侍女正端着一个已经空了的药碗走了出来，当她看到出现在门外的草薙素子之后当即就恭恭敬敬的向着这位夫人行礼。

　　对于这位人长得非常漂亮但是却非常冷漠的夫人，一众幸存下来的森罗绝域人员是非常恐惧与尊敬的。他们可是亲眼看到了这位夫人是怎么将那些被指认出来参与众多凶阎王那些变态实验的大夫，极度冷酷处死的场景。

　　在这位美丽的夫人命令之下，现在这些负责森罗绝域守卫职责的面无表情的大汉，将那些不停求饶的大夫们，一个个的活活给扔下了那由硫酸构成的护城河，一时之间人类极度痛苦的惨叫响彻了这个广场。

　　面对着那持续不断的惨叫之声，她们这些被凶阎王抓来的苦主都不敢回头继续观看那吓人的场面。但是这位夫人却没有任何表情的从头看到尾，在这期间竟然没有任何害怕的表情。这下子就连一向凶狠异常的六妖都被这位冷酷的夫人给震住了，在她面前无不是老老实实毕恭毕敬的样子。

　　看到面前躬身行礼的侍女，草薙素子缓缓的开口问道：“里面那位小姐今天的情况怎么样了？”

　　这位负责照顾屋子当中客人的侍女连忙恭恭敬敬的回答道：“禀夫人，今天这位姑娘的气色已经好多了，刚刚还将药给喝完了，只是看面色还是有些心事。”

　　草薙素子闻言之后，对着侍女挥了挥手。对方当即乖巧的退了下去，她知道夫人准备单独的与房间之中的那位姑娘进行谈话。

　　当侍女退下之后，草薙素子推开了大门走了进去，此时房间之中的一台金属轮椅之上，已经身穿朴素女装恢复了女儿身打扮的南宫铁心，正轻轻皱着眉头坐上面向着什么事情。

　　此时此刻的南宫铁心在恢复了女儿身之后，已经不复以往身为十大英杰之首时那傲气逼人的模样了，身穿平民衣裳的她现在显得朴素秀丽。

　　正在想事情的南宫铁心在听到开门声之后，武功高强的她就知道是谁来了，于是罕有的露出了一抹微笑道：“素子小姐你来了，这段时间真是辛苦你了，为了我的伤每天都准备了这些珍贵的汤药。”

　　可能是由于两人都是少有的女中豪杰的缘故吧，对于外人从来都是非常冷漠的草薙素子和同样对于陌生人高傲无比的南宫铁心确实一见如故，没多久就成为了朋友。

　　草薙素子却带着微笑道：“这些都没有什么，反正这里的药物非常的丰富，留着也是浪费。虎魄的刀伤让你失血过多，这可不是万药池当中那些药水可以帮到忙的，所有你现在这段时间必须好好的补一补身体。”

　　原来草薙素子在将受伤的南宫铁心带回了森罗绝域之后，第一时间就用万药池当中的药水，将铁心身上的巨大刀伤给完全治好了。

　　不过铁心由于大量失血，所有这段时间草薙素子都是命人每天都熬制一些珍贵的补药，给她进补以促进身体的恢复。

　　还真别说，在这段时间下连续不断的经过了各种珍稀药材的进补之后，南宫铁心的气色明显一天比一天好了起来。不过她的腰部因为当时在泰山之巅受到了意外的撞伤，所以导致了现在下半身的瘫痪。

　　看了看南宫铁心的气色之后，草薙素子笑着建议道：“南宫小姐，要不要到外面去转转。老是待在屋子当中，对于身体的恢复可是不利的。”

　　知道这是草薙素子关心自己的好意，南宫铁心于是点了点头：“好啊！那就要麻烦你了。”

　　草薙素子笑着走了过来推着南宫铁心的轮椅向着外面走去，在这位于地下森罗绝域之中，有利于病人进行散心的地方，就只有原来凶阎王列为禁地的那处药园了。

　　不久之后，她们两人就来到了这座栽种着众多珍稀药物占地广阔的药园，在身处于芳香浓郁的环境之中后。南宫铁心那原本有些阴郁的心情，此刻也变得开朗了不少。

　　看着四周着各种绿色植物的美丽环境，南宫铁心此时转头带着微笑的讲道：“素子小姐，你说的那个可以找到神农尺的人，他什么时候可以回来。”

　　对于铁心的问题，草薙素子也不知道，于是带着些无奈道：“他吗！我也不知道，按计划他们一行人应该早在十天之前就应该赶回来了……”

　　“启禀夫人，主人刚刚和夏老回来了！”狐妖此刻急急忙忙的赶到了药园之中，向着正在与南宫铁心聊天的草薙素子禀告道。

　　听到狐妖的回报之后，草薙素子冷静的开口道：“知道了，我去去就来，你在这里暂时照顾一下南宫小姐！”

　　草薙素子转头对着南宫铁心露出了抱歉的神情，南宫铁心微笑着讲道：“素子小姐，你先去忙你的事情好了，我在这里看看这些景色也不错。”

　　在草薙素子出了药园不久之后，她直接的就向着前方的大殿出口处走去。结果没过多就遇到了同样向着自己这边走来的沐尘星与老夏，雅典娜三人。

　　此时老夏与沐尘星身上穿着的古代衣物，面上都有着不同程度的破损，明显是经过激战之后留下来的。

　　沐尘星在看到前方正走过来的草薙素子之后，当即就向着她摇了摇手，在对方靠近之后，点了下头非常平静的开口道：“少校，不好意思这次让你们久等了，我和老夏虽然回来得晚了一些，但还是有不小的收获，你看这就是我们找到的两颗原始天魔的魔珠。”

　　草薙素子就过了其中的一颗之后，查看了一阵后开口道：“这东西正散发着一种从未见过的能量，果然非常的神奇。对了神农尺找到了吗？”

　　沐尘星一脸平静的回答道：“没有找到，这次我们主要是去寻找魔珠去了。对了在广场之中。我看到了那几架从西域归来的运送者，怎么样一切都还顺利吗？”

　　听到沐尘星询问这件事情，草薙素子顿时皱了皱眉头。因为在她回到森罗绝域不久之后，那些前往西域地区进行任务的终结者小队已经乘坐着运送者赶了回来，而且它们的收获都非常不错。所有的任务都已经超额的完成了。

　　不过这其中去发生了一点点意外的事情，那架前往大罗刹宗势力范围之中负责收集独目飞魔残骸的那一队终结者。竟然没有一个回来了，就连与运送者配套的那台收割者也不见了踪影。

　　看到草薙素子那明显有点阴沉的脸，沐尘星知道应该是出事了，于是心平气和的问道：“少校是不是派往西域的部队出事了。”

　　看到沐尘星竟然可以这么冷静询问自己，草薙素子来自点意外的回答道：“的确是出了点小小的意外，前往大罗刹宗进行任务的那只部队，除了运送者带着一具已经成为了干尸的独目飞魔回来之外，同去的所有二十位终结者包括一台收割者全都没有回来。”

　　二十个终结者加上一台高大的收割者，这样的战斗力已经是非常强悍的存在了。可是现在竟然全都没有回来，这就是说明它们于上了非常强大的敌人。而现在整个西域之中，拥有这样力量的高手，除了大罗刹宗主之外是不会有第二个人了。自己千辛万苦不想与大罗刹宗发生了冲突，可是事与愿违派往西域的部队却还是与对方发生了严重的冲突。

　　现在就只有希望大罗刹宗主不要因为这件事，提前向着中原而来就好，对于这位神兵玄奇当中可以与玄天邪帝那个老怪物齐名的强者，沐尘星还是蛮尊敬的。而且对方的实力也是深不可测，随着二十七大限的日渐临近，这位牛人还会不断的变强，非常的麻烦。

　　看着沐尘星在听到前往西域的终结者都没有回来的消息，而沉稳异常的表现之后，草薙素子带着好奇的口气出声道：“沐，你与夏博士在失踪的这几天到底遇到了什么！这么给人的感觉都不同了，好像变得比以前更加的冷静了！”

　　听到草薙素子的疑惑声，沐尘星只是露出了淡淡的微笑道：“也没有什么特别的，对了少校那位南宫铁心的状况怎么样了，人已经彻底恢复了吗？”

　　看到沐尘星不太想说，草薙素子也没有追问于是语气平淡的开口道：“人倒是没有什么大碍了，只是她的腰部受到了撞击，暂时双腿瘫痪了。不过性格却还是那么刚强，没有任何普通人在听到自己瘫痪之后那绝望的神情，真是非常适合做一名战士。”

　　对于草薙素子对南宫铁心的评价，沐尘星没有感到丝毫的意外，这位可是为了成为剑中之皇而不惜成魔的厉害人物，在漫画后期实力决对是当时江湖之中最为顶尖的，她是个决对不会轻言放弃的人物。

　　沐尘星于是哑然失笑道：“呵呵呵……是吗！那我们现在先去看看这位南宫铁心好了，至于她的腰伤。如果想要恢复自如的话，看来必需要神农尺了，虽然这件天神兵已经遗失了。可我还是知道几个它可能会出现的地方。”

　　沐尘星的话一讲完，草薙素子立刻微笑着点了点头在前面带路道：“那你们现在就和我来吧，她此刻正在药园之中散心。”


第一百八十七章 蚩尤密穴

　　南疆地区，两架运送者正快速的飞行着。沐尘星等人在看过了南宫铁心的伤势之后，发觉目前靠着他们现在手中的技术还无法将铁心那受伤的脊椎给彻底的治好，除非回到现实世界当中，或许老周还有办法。

　　如果想要在这个世界当中将铁心现在的伤势彻底治愈，除了可以疗伤神农尺之外就别无他法了。

　　他们于是决定第二天首先前往北冥世家，看看问天太没有回到山庄之中，顺便收回在泰山之巅借给他的神农尺。

　　而在这期间，那一队前往南宫世家的终结者小队也顺利的返回了森罗绝域。这次它们的收获确实不少，不但得道了心剑神诀第八式——心忘，剑神，和地神兵赤麟。还意外的得到了沉于湖底的天晶子剑。

　　当沐尘星看着手中的天晶子剑之后，他非常清楚这次神兵玄奇的剧情已经彻底的乱套了，以后会出现什么情况他可是完全的预料不到了。

　　既然现在整个剧情已经乱了，那索性就让它更加乱一点好了。沐尘星将天晶子剑等物全部收入手镯之中后，当即就带着众人登上了运送者向着北冥山庄赶去。

　　结果不出沐尘星所料，除了北冥雷这个命大的家伙侥幸脱险回到北冥世家之外，问天这小子真的在泰山之巅失踪了。

　　看来对方很有可能按照剧情流落到了苗疆地区，沐尘星在取得了北冥雪的一部分血液之后，一行人没有做任何的停留立刻就赶往南方地区。靠着虎魄的感应向着蚩尤秘窟而去，希望可以在那里遇到问天，同时他自己也有着一个目地必须赶去那里。

　　而在这个过程当中，沐尘星他们竟然还意外的救到了中毒之后，差点被人给强暴的铁心她妈东方雄。这母女两人在分别了这么久之后，不由的感叹世事无常。

　　东方雄在得知沐尘星等人是前往南方地区寻找神农尺之后，为了治好自己女儿的身体，这位性格狠辣的南宫夫人也加入到了沐尘星他们的队伍之中。

　　随着虎魄的感应越来愈强，沐尘星等人经过几天的飞行终于是来到了蚩尤秘窟之中。那些盘踞于此的各种凶猛怪兽对于运送者来讲根本就不成问题，至于那些陷阱之类的玩意，那更加是小儿科了。

　　在顺利降落到了蚩尤洞穴当中之后，望着那古老而复杂溶洞内部，以及各种古怪的雕塑，雅典娜立即就派出运送者上面的大量侦查机器人开始对着那些洞穴开始进行仔细的搜索。

　　看着周围着复杂的环境众人立即开始提高了警惕，而当草薙素子将自己的那套特殊装甲给拿出来穿好之后，双脚行动不便的铁心就被她给抱了起来。毕竟就算铁心的武功再高强，如果双脚不能动的话那也不是个事。

　　东方雄由于在被救之前武器就已经遗失了，沐尘星直接就将暗黑剑忌魂借给了她使用。

　　在接过沐尘星递过来的魔剑之后，东方雄立即就感受到了手中这把剑的不同之处，这是一把绝对不下于地神兵的武器。

　　沐尘星此刻也手持虎魄，凭着自己的感应开始向着这方的某个位置快步走去。

　　看到这个情况之后，老夏与草薙素子他们没有任何的犹豫也跟了上前。东方雄与铁心母女相互看来一眼之后，也只好跟了上前。毕竟在眼前这个环境不明，跟着眼前这群身份神秘的人是唯一正确的选择。

　　不久之后，沐尘星对着眼前的一堵墙壁用来推了起来。随着墙壁的打开，里面却是一片漆黑的一条走廊。

　　在经过了一段路程之后，前方开始传来了阵阵的花香，不久就有亮光出现。沐尘星知道自己这次特意来此的目的快要达成了，前方那个地方就是目的地。

　　当众人走到前方的那处光源出来的地方之时，此刻出现在沐尘星一行人眼前的是一处布满鲜花的巨大房间，而这里的一切光源都是来自房间前方中央那不断散发着璀璨灵光的冰棺。

　　此刻出现在众人眼前的是一位美得令人感到惊叹的女子，她正被封在了一具玄冰棺木之中，不知道是死是活。

　　沐尘星看着眼前这个女人也不免感叹道：“不愧是天界的女神，真是美得令人窒息。难怪可以令蚩尤这个穷凶极恶的家伙都为之倾倒。”

　　而同样身为女人的东方雄与铁心此刻也被花神那天仙的美丽容貌给深深震撼了，她们身为美女对于自己的容貌是相当有自信的，但是与面前这个女子一比也是自叹不如。

　　“少校，如果在半小时之后我还没有任何的意识，你记得第一时间就将我拉离冰棺的范围。”沐尘星一边向着冰棺走去，一边对着好抱着铁心的草薙素子吩咐道。

　　“难道这个人来此就是为了这个女人，的确他快要让任何男人都为之倾倒。”看到沐尘星的动作，东方雄与铁心母女两当即在心中如此的想到。

　　而当事人沐尘星则在双手放在冰棺的瞬间，整个人犹如遭到电击一样的感觉，自己的意识随即离体而去。

　　……

　　随着元神的离体，沐尘星的意识几乎是转瞬间就来到了一次类似人间仙境的地方，此刻花神的灵魂正位于其中，看着他这个外来者。

　　看到沐尘星见到自己并没有露出人普通人一般的爱慕神情，花神好意出声提醒道：“年轻人你还是赶快离开这里为好，免得蚩尤大神出现之后，遇到危险。”

　　沐尘星望着眼前这个美丽的女神，带着欣赏的眼神开口道：“谢谢你的好意，我本来就是为了见蚩尤才来这里的。”

　　“见蚩尤！”花神顿时吃了一惊，蚩尤外形凶悍霸道，常人都畏惧的躲之不及，没想到今天竟然还有人专门为了找他而前来这里。

　　就在花神的话刚刚落下不久，一道外形狰狞的身影开始出现，同时大喝道：“是什么人想要见到本神！”

　　沐尘星看着满身充满戾气的蚩尤灵魂，并没有出现任何的慌张模样。只见他对着对方慢慢的开口道：“是我沐尘星要见你。”

　　蚩尤瞪着自己的双眼，俯视着下方沐尘星恶狠狠的大声道：“你这个小鬼，见到本大神竟敢不下跪，是不是活得不耐烦了！”

　　对于蚩尤的威胁，沐尘星没有丝毫的畏惧，他还是从容不迫的对着那道身影道：“向你下跪，你还是先复活了在说这样的大话好了，我今天来这里是想和你做笔交易。”

　　“放肆，本神眼中你一个小小蝼蚁般的存在，也敢来谈交易，简直就是不知道天高地厚。现在你就死在这里吧。”对于沐尘星口中的所谓交易，蚩尤听都不听当即就向着他的元神一掌给劈了过来，看那架势像是要将沐尘星给打给魂飞魄散的样子。

　　面对着蚩尤来势汹汹的野蛮攻击，沐尘星却泰然自若的开口讲道：“我持有你的虎魄！”

　　顿时这句话就叫蚩尤硬生生的停住了攻击，他在感应了一阵突然仰头大笑道：“好好……虎魄终于来到了魔道，花神我们很快就可以复活了。”

　　在一阵大笑之后，蚩尤的灵魂转过头望着沐尘星不可一世的开口道：“小子，看在你为本神带来虎魄的有功的份上，这个可以不杀你。你只要好好为本神效力，等本神复活之后一定少不了你的好处！”

　　听着蚩尤那自大的话语之后，沐尘星无奈的摇了摇头。这家伙实在是太自大了，这货现在还没有复活呢，就如此的狂妄，复活了后那还得了。

　　他平静的望着蚩尤冷冷的开口道：“蚩尤，你好像只到现在都没有搞清楚状况，我是来和你谈交易的，不是傻乎乎的跑来向你效忠，当你的手下的。”

　　看到沐尘星如果拒绝了向自己效忠，而且还不知天高地厚的与自己谈起了交易，蚩尤当即凶焰狂涨的喝到：“好胆！无知的凡人，本神要你效忠是看得起你，不感恩戴德还敢拒绝本神的恩典！”

　　在蚩尤眼中除了当年的轩辕黄帝之外，他还从来没有和任何人进行过谈判。因为那些人在这货眼中，都是犹如蝼蚁般的存在。

　　沐尘星还是一脸淡然的回答道：“你好像还没有搞清楚状况，现在虎魄在我的手上，你与花神能不能复活的关键都是看我想不想帮你而已！”

　　“你找死！”蚩尤一贯凶悍霸道，看到沐尘星竟然敢威胁自己，当即就准备出手对付眼前这个小小的凡人。

　　对于蚩尤那急速增加的威压，沐尘星却冷冷的对着这个魔头道：“你试试看！我不好过的话，你以为我的那些朋友们会无动于衷。”

　　蚩尤刚刚已经感到了外面有人的纯在，知道沐尘星所讲绝非虚言，于是这位老兄也冷静了下来。毕竟自己现在还是一介残魂，对于这些人也没有太多的办法。

　　“说，你小子想要从本神这里得到什么！”沐尘星透过花神的冰棺特意来见自己，那必定想从自己这里得到些东西，蚩尤当即就问道。

　　沐尘星眼睛定定望着蚩尤，一字一句的讲道：“我要……你的……七大限……”

　　“你想学本神的七大限？”蚩尤没有想到对付竟然是看中了自己的武功。

　　沐尘星毫不掩饰赞赏的语气道：“当然，你这套刀术可谓是天下一绝，威力之大简直匪夷所思。我也是用刀之人，当然会想学这天下第一的刀法。”

　　听到沐尘星口中对于自己所创的武功推辞备至，蚩尤脸上也露出了得意的神态。看来就算是神，对于恭维自己的话也是非常受用。

　　“本神的这套无上的武功为什么要轻易的交给你这个凡人，而且还是个不肯向我效忠的之人！”蚩尤此刻却带着高傲的神色，俯视着沐尘星冷声开口道。

　　沐尘星也不介意仰视蚩尤，带着微笑道：“如果你不同意，我马上就带着虎魄远离这里。至于想要复活，你就继续慢慢的等吧！”

　　“你敢威胁本神！”蚩尤目露凶光的瞪着沐尘星大喝道。

　　“不是威胁，而是交易！你和自己的女人想要复活，当然要付出一些代价了，要知道天下可没有这么好的事情！”沐尘星毫不在乎蚩尤的那大嗓门，还是无所谓的开口道。

　　蚩尤此刻犹豫了，眼前这个凡人竟然专门通过花神来找自己要学七大限。那就表示对方一定非常熟悉关于这里的一切秘密。如果当时候此人真得带着虎魄走了，那自己复活的时间就真的不知道要拖到何年何月去去了。

　　在经过了一番权衡之后，蚩尤再次开口道：“好本神这次就破例传你七大限刀术，但是你必需全力帮助本神复活，否则……”

　　沐尘星此刻却充满自信的笑着打断了蚩尤的话：“这个你放心，虽然我沐尘星不是什么正人君子，但是千金一诺还是做得到的！”

　　蚩尤深深的望了沐尘星一眼之后沉声道“大胆的小子，你就不怕本神复活之后，第一个就杀了你吗？”

　　沐尘星耸了耸肩，一脸平静的开口道：“杀我！还是等你复活之后在说吧！”

　　“小子，那你现在就开始好好感受一下本神这套无敌的七大限刀术的精髓吧……哈哈哈……”随着蚩尤的笑声，幻境之中七个蚩尤的形象开始分别使用着不同的招式向着沐尘星袭来。


第一百八十八章 乱战

　　大殿的冰棺之外，草薙素子她们一行人看到沐尘星在接触了面前这具冰棺之后已经有一段时间了。

　　她们都发现了沐尘星此刻两眼无神仿佛中了邪一样，情况看上去非常的怪异无比。

　　“要不要将那位给叫醒，看他现在这个样子和中邪没有什么两样！”看着位于晶棺前方发呆当中的沐尘星，铁心此刻好心的出声提醒草薙素子起来。

　　草薙素子在转过了脑袋看来沐尘星目前的样子以后，没有采取任何的措施，她非常相信沐尘星绝对不会干出什么没有任何意义的无聊事情来，既然他说了出了一个时限的话，那等等看也无妨。

　　“有人快速的向着这边赶来了，而且还有两个高手在其中，大家开始戒备。”站在一旁一直都没有出声的老夏，此刻突然对着众人大声道。

　　东方雄顿时惊讶的看着老夏，没有想到这个几乎都要被她给遗忘的老家伙居然是个深长不露的高手。这么快就发现了有人赶了过来，自己可是丝毫的准备也没有。

　　就在老夏刚刚讲完话不久之后，一大手持武器的群人，就通过黑漆漆的走廊冲进了这个摆放着冰棺的大厅之中。

　　“表哥！”东方雄看到来人当中的一个熟人之后立即就一脸惊喜的出声喊了起来，但是当她看到后面跟着出现的那一大帮之人当中的火凤凰之后，顿时嫉恨之火立即就熊熊燃烧了起来。

　　“这个无耻的贱人也来了，正好……”

　　一想到自己堂堂南宫世家的代理家主，在江湖之中谁不对其礼遇有加，可是在苗疆之时却在眼前这个臭婆娘手下受尽了羞辱，而且她还勾引自己的老相好这个仇可是接大了。

　　越想越气的东方雄手持魔剑忌魂，对着火凤凰毫不留情的就展开了狂猛的攻击，心剑神决顿时铺天盖地的杀了过来。而身为一族之主的火凤凰也不是好惹的，立刻就使用斧诀直接就迎了上去。

　　火凤凰准备使用自己的天神兵，将对方的兵刃给砍断，来给东方雄一个下马威的。可是随着这两位女强人的武器的激烈交战，双方顿时都被巨大的反震之力给振得连退几步。而这两件武器剧烈交击声响起之后，那爆发出来的刺耳响声顿时就响遍了这个的房间。

　　东方雄与火凤凰在同时被震开之后，都感到了自己的拿着武器的手一阵发麻，那巨大的反震力道差点就让她们几乎把持不住自己手中的神兵。

　　而此时的神算子与问天、西城秀树等人此刻却是一脸惊讶的表情，望着东方雄手中那把造型特别的黑色大剑。他们可是清楚现在，火凤凰手中的武器可是十大天神兵之一的凤皇。一般的武器根本不可能抵挡的了它的锋锐，除非是另一把天神兵。

　　而此刻东方雄手中的那把黑剑在与凤皇激烈交锋之中，明显没有任何破损的情况，而且威力还毫不弱于天神兵。这一切都在证明这那把剑，也是一把稀世含有的天神兵。

　　可是天神兵之中，成长剑形状的就只有南宫世家祖传的天晶神剑了，不过天晶的样子明显不是黑色的，面前这把看来可能是一把全新的天神兵了。

　　到了此刻手持忌魂剑的东方雄在回过气来之后，也发现了手中的长剑不同反响之处。刚刚她也是在满腔怒火之下，就使用手中的长剑与那个狐狸精手中的天神兵凤皇硬拼了一记，但是完全忘记了手中武器的质量到底如何。

　　现在看着自己手中的这把黑色长剑之后，东方雄也感到惊讶无比。这群救了自己和铁心的人，随手交给自己使用的武器竟然会是一把天神兵，这也太大方了吧。

　　同时她也对身后这群人所拥有的实力感到暗暗的惊心，对方当日在泰山之巅那场争夺虎魄神刀的战斗之中，面对手持虎魄功力大增的炎神，还不是照样压着对方打。

　　最后成功的从其手中顺利的得到了虎魄神刀，自己如果可以和这些人结盟的话，那以后在争夺南宫世家的家主之位是就更加有把握了。受到刚刚东方雄与火凤凰两人交手的影响，所有终结者都将手中的速射机枪对准了面前的神算子一伙人，而草薙素子驾驶的装甲上面的那门威力强劲的粒子炮也已经转了过来对准了前方随时都可以进行攻击。

　　在泰山之巅曾经亲眼见识道粒子炮威力的神算子他们一伙人当即就脸上大变，纷纷作出了随时准备散躲的姿态，毕竟这威力已经不是人力可以轻易抗衡的了。

　　还是神算子聪明，他发现自己老相好与这些人在一起那他们应该有些关系。那不管怎么样也先把这场误会解除了在说，免得出现不必要的牺牲，于是他连忙走到了东方雄的身边打圆场道：“各位朋友，大家都不是敌人，还请不要冲动！表妹请你和后面那些朋友讲一声我们绝对没有丝毫的恶意。”

　　对于自己心爱表哥的请求，东方雄当然想答应了，可是自己身后这群人可不是她南宫世家的部属，自己与对方到目前为止还没有任何的交情，反而自己母女还久了人家的人情，自己开口对方还不一定会听。

　　看到自己老娘为难的样子，还是铁心出声为她解了围：“素子可以请你们不要对那些人发起攻击吗！那个神棍和他身后的那些人现在还不是敌人。”

　　草雉素子此刻通过身上装甲对着铁心道：“既然铁心你都开了口，那我们就不会主动攻击他们。不过如果他们这些人有任何的挑衅行为的话，那我们也将绝不留情。”

　　随着草薙素子的命令下达，所有终结者纷纷都将手中的武器垂了下来。而303装甲上面那把叫神算子他们提心吊胆的粒子炮也终于收了回去。

　　就在草薙素子他们将武器收起来不久之后，西城秀树突然指着被装甲抱着的铁心惊讶的道：“你……是那个南宫铁心……女的……原来你是个女的……我怎么就是觉得好像在那里看到过你一样。刚刚那个盔甲人也是叫你铁心的。”

　　经过西城胖子这么一提醒，众人都不由自主的看下了被草薙素子抱着的铁心。他们实在是没有想到，江湖著名的十大英杰之首，南宫世家下一任家主的继承人，竟然是个女人。

　　今天这个爆炸性的消息一旦出了出去，相信这绝对会是江湖之中一个非常具有震撼力的消息。不过这样以来，南宫铁心的家主之位铁定不保。因为按照现在这个世道的标准来衡量的话，女人是绝对不能继承南宫世家家业。

　　东方雄与铁心母女两人一下子被当众揭破了最大的秘密，顿时怒视这口无遮拦的西城胖子，那如利剑般的目光，立刻就吓了这个胖子一大跳，因为那眼神好像恨不得见他给来个千刀万剐一样。

　　现在铁心身份的这个秘密，明显是守不住了。除非将现场所有人都给杀个精光来灭口，但是这明显是不太现实的。

　　此刻神算子对着自己的老相好问道：“表妹……铁心……她……”

　　“哎”东方雄无奈的将手中的魔剑给垂下去，气势全消的无奈开口道：“是的，铁心从小就是女扮男装。我这也是没有办法，二房南宫飘那祖孙三代可是无时无刻都在惦记着南宫世家家主之位，所以我不得不出此下策！”

　　对于南宫世家两房争夺家主之位这件事，神算子是清楚的。大家族为了争产可是无所不用其极的，一旦知道铁心是女儿身的话，对方一定会要求东方雄交出南宫世家的控制权。

　　而那时东方雄也就再也没有任何借口，继续进行执掌南宫世家了。

　　就在神算子准备开口安慰自己表妹之时，突然他就感到了一阵非常浓烈的杀气一闪而逝。一抬头就发现刚刚那个发出了这样杀气的老兄。

　　沐尘星此刻已经终于从元神出窍的情况当中清醒了过来，但是当他回过头来之后，看到那些赶来的一众剧情人物，自己也小小的惊讶了一下。神算子，火凤凰，问天等人都已经统统的来到了这里，而这些家伙此刻都好奇的望着自己。

　　老夏是唯一知道沐尘星专门来这里是为了什么的人，于是他问道：“完成了吗？”

　　沐尘星没有讲话只是认真的点了点头，然后开始一步步走向了神算子他们一行人。在来到问天面前之后他伸出了手平静的道：“问天，神农尺应该可以还给我了吧！”

　　问天虽然对于神农尺这件天神兵非常喜爱，但是他却知道这不是自己的东西，而是沐尘星在泰山之巅借个他使用的。他当即也非常的光棍立马就将神农尺还给了人家。

　　看到手持神农尺的沐尘星之后，西城胖子不由的奇怪对着问天问道：“这位不是上次那位沐先生吗！他这么会出现在这里。”

　　问天摇了摇头道：“我怎么知道这位沐先生他为什么会出现在这里，原来上次在泰山最后得到虎魄的就是他们啊！”

　　沐尘星在接过了神农尺之后，立即就走到了铁心身边，开始将这疗伤神物对准她受伤的部位。

　　神农尺不愧为疗伤的神兵利器，向铁心那非常棘手的腰部伤势，在神农尺的疗效之下，没过多久她就可以自己独立站了起来。

　　看到铁心直到现在还身穿着那些平民百姓的家居衣物之后，沐尘星当即就从手镯当中拿出了那款在第一部电影之中得到的战斗服，第一时间就递给了她，也好应付不久之后将持有虎魄的蚩尤。

　　在看到铁心身穿装甲服之后，那英姿飒爽的姿态。沐尘星非常满意的点了点头，同时又从手镯之中拿出了圣剑希鲁达交给了她使用。为不久之后即将进行的战斗做好准备，毕竟与蚩尤战斗能多一份势力，那也是非常不错的选择。


第一百八十九章 结束与开始

　　走出了花神所在的那间布满鲜花的房间之后，在雅典娜的带领下，众人顺利的来到了蚩尤座下五妖被封印之地。

　　看着那被封在冰块当中摆出了不同架势的五妖，在场众人顿时就感受到了五大限刀术的威力，还好西城秀树等人拥有天神兵护体很快就在幻象之中清醒了过来。而问天与牛郎当场就对眼前的这套刀术产生了兴趣，开始准备学习一番。

　　问天这小子立刻就使用沐尘星交给他的那把由埃德曼合金制造的地神兵，对着第一式刀招练了起来。而牛郎这家伙也不甘落后，开始修炼另外一式刀招。其他人由于对刀法不在行，于是在四周不停的查看这座古代遗迹的情况。

　　沐尘星则没有理会周围的人，而是直接走进了那被天地盟主用在冷藏龙兽血肉的场所，看着那一坛坛龙血与堆积如山的龙肉。他没有任何的犹豫，当即命令一众终结者开始对这些好东西进行快速的搬运工作。

　　看着那些兽肉与灵血慢慢被放入了自己得至《终结者2018》当中的保温柜当中，沐尘星顿时露出了满意的笑容。这次他和老夏练成了至尊功之后，最大的弱点就是缺乏深厚的内力来支持。

　　毕竟内力可是这些江湖高手一点点的苦修而来的，除非有什么奇遇得到一些天材地宝，否则内力就只能慢慢的修炼，一点点的来积攒。

　　而眼前这些兽肉与灵血刚好拥有增加内力的这种效果，当然是沐尘星来此必须要夺取的几个物品之一。而剩下来要夺取的东西，他早已经瞄准了灭邪玄网当中的那俩把天神兵，十方俱灭与惊邪。

　　而要得到这两件宝物，那就要面对蚩尤这个战神。所以沐尘星才将自己辛辛苦苦收集到了那两把威力丝毫不下于天神兵的魔法剑，分别交给东方雄与南宫铁心使用，以此来增加自己这方的战斗力。

　　毕竟论武功在场所有人都不是蚩尤这个战神的对手，因此对付这个家伙只能采取群殴的方式。

　　在将冷藏柜收入了储物手镯当中之后，使用心灵感应通知老夏来到身边。沐尘星随即拿起了一坛灵血递给了他，这两位老兄当场就开始这么肆无忌惮的喝了起来。不久他们就感到了灵血的效果，全身发热劲力澎湃，内力顿时有了明显的提升。

　　就在沐尘星与老夏一人拿着一坛龙血准备继续享用之时，突然感到了有两股劲风从他们身后袭来，同时一道威严的声音怒喝道：“大胆，竟敢盗取本座的东西。”

　　老夏与沐尘星当即转身，每人都发出了一道不同属性的劲风迎击了上去。紧接着四道劲风相击，立刻就在狭窄的空间当中爆发出了惊人的风压与劲力。

　　老夏与沐尘星两人顿时被冲击力的巨大劲道击得连退好几步之后才稳住了身形，而反过来袭者却只是退了两三步之后就已经御掉了自己身上的劲力。

　　金色铠甲、黄金面具、满头赤红的头发、全身霸气环绕，目前江湖第一高手，天地盟盟主此刻终于是现身了在了这个寒气四溢的洞穴之中。

　　看到被击退到了大厅之中的沐尘星与老夏，现场众人立即大惊，于是纷纷拿起手中武器戒备起来。当看到来自竟然是江湖之中最大的黑帮头子，所有人都是不由自主的握紧了手中的兵器。毕竟天地盟盟主的威名在江湖之中已经是名震多年，面对着他如果不小心的话那绝对是自己找死的行为。

　　“说，你们为何会本座的至尊功！否则死！”看到沐尘星与老夏刚刚施展的纯阴玄气和烈阳刚气，盟主就开始神情紧张了起来。普天之下除了自己之外，就只有被自己杀了的师傅才会这门绝学，难道眼前这两人是那老东西的弟子不成。

　　“又一个自大狂。”对于盟主威胁口中的话，沐尘星与老夏在心里想道。现在他们这方可以用兵强马壮来形容也一点都不为过，天神兵都不下六把，高手也多达六七人之多，真是不知道这位的自信心是从那里来的。

　　不过盟主的武功的确是非同凡响的，如果纯论武功的话，在场众人没有一人是他的对手。沐尘星在经过了神兵阴阳令的事件之后，已经清楚了解了那次在泰山脚下的小镇外面与灭鬼神打成平手的原因。

　　当时绝对是灭鬼神故意放水的结果，很有可能是为了试探自己的招式。否则以自己那毫无内力的身体，就算是施展最强的铁块也抵挡不了对方内功的打击。

　　毕竟这是个武侠的世界，这里的武功已经不能用常理来进行判断了，不过此刻天地盟盟主手中没有神兵在手。所以沐尘星现在还是有把握将其击杀的，毕竟这位还是血肉之躯，对于美杜莎之眼是没有抵抗力的。

　　可是为了对付即将复活的战神蚩尤，沐尘星暂时还是不会使用这招，免得到时候少了一员重要的战斗力。

　　“你还是不要在这里浪费实力得好，否则后面的神兵争夺可是有你好受的。”沐尘星望着盟主冷冷的开口道。

　　“找死！”盟主闻言当即向着现场众人发起了强悍的攻击，墨绿色的地霸气诀开始分别袭击向了众人。

　　知道地霸气诀厉害的沐尘星当即就施展出了念力防护罩，此刻的这些防护罩，不论是面积还是厚度都明显的比之前的剧情当中施展的要强大不少。

　　凭着这强化之后的防护罩，沐尘星硬生生的接下了盟主那威力无比的地霸气诀。而其他人则是靠着自己的武功接下了盟主的攻势，因此没有人员伤亡。

　　盟主的这轮攻击之中，只有一些终结者因为躲闪不及，被地霸气诀那无比的威力给当场击毁在地。

　　草薙素子驾驶着装甲，立刻就对着盟主使用了粒子炮发起了攻击。那巨大的威力顿时就叫盟主稍稍的吃了一惊，不过确没有任何一发即中了身手敏捷的盟主。

　　看到双方又准备开战，神算子等人也准备出手对付盟主了，毕竟如果在此联手除掉对方的话，那就等于为武林灭掉了一大害。

　　“停手！天地盟主，你要打开万劫之门的话，最好与我们双方进行罢战。”沐尘星此刻看着立于一旁准备提升功力展开攻击的盟主，非常冷静的开口道。

　　“你是在何处得知万劫之门的……”对于万劫之门，盟主也是费尽时日查询了大量的古籍之后才得知的，但是没有想到还有人知晓它的存在。

　　沐尘星从容不迫对着盟主道：“这个属于私人问题，我不想回答。但是我们可以暂时合作前往万劫之门当中，得到各自想要的东西，你看怎么样。而开启万劫之门的关键，虎魄也在我们的手上。”

　　听到沐尘星与盟主的对话之后，众人在大惊之下都开始了不由自主的想到：“什么！虎魄是一把开启那个所谓的万劫之门的钥匙，看来里面一定隐藏着非常重要的秘密，否则天地盟主与这伙神秘人不会怎么千辛万苦的找寻虎魄神刀的下落。”

　　天地盟主也是非常果断之人，当即就答应了沐尘星的提议，暂时联手共闯万劫之门。于是接下来就如同原著剧情相类似，众人陆陆续续进入了万劫之门当中。

　　而沐尘星等人则与南宫铁心他们一起进入了迷阵之中，根据对于剧情的记忆，他们这一行人顺利的最先来到了灭邪玄网之中。面对着出现在眼前的众多的神魔雕像，以及这个让人产生失重状态的圆形空间，还有那位于天顶的十字型图腾与下方的漩涡雷池。众人都不禁感叹此处的神异景象真是匪夷所思。

　　不久之后发生的事情就如原著当中一样，在天神兵凤皇的异能之下。具有起死回生能力的神鸟凤凰还是立即履行自己的职责，将周围以及死去的生物一一复活过来。

　　见此情景，沐尘星立即就将手镯之中那具独目飞魔的干尸给拿了出来，随着凤凰穿过其身体。不久之后已经应该绝种的独目飞魔再次出现在了世间。

　　不过这东西的运气实在是不这么样，刚刚复活不久。一把长刀就从其脑后刺了进去，顿时再次毙命成为了一具新鲜的尸体。

　　原来是沐尘星手持魔兵贪龙怨，一举将其击杀。他需要的这是独目飞魔那新鲜的肉体而已，对于暂时还无法控制的这种生物，他当然会第一时间给宰了，免得到时候在此添乱。

　　蚩尤此刻也顺利的复活了过来，而虎魄也在第一时间挣脱了老夏的手飞向了这位原来的主人。当他看到沐尘星与天地盟主这两人之后，顿时凶焰大盛杀机四起。不过这货为了救醒自己的女人花神，就暂时将对付众人他们的任务交给了一众复活之后的神魔傀儡。

　　而天地盟主这家伙也在不久之后，顺利的得到了天神兵十方俱灭。一众神魔顿时在这位的凌厉攻势之下溃不成军，被宰掉了不少。

　　沐尘星独眼飞魔的尸体收入储物手镯当中之后，他随即就挥舞着手中的魔兵将那些复活的神魔给一一的逼退了开来。同时还不忘收集那些被天地盟主，用十方俱灭砍死的神魔尸体，毕竟这也是好东西不能给浪费了。

　　而蚩尤这货带着自己的女人一回来之后，就向着自己的那个情敌天地盟主展开了猛攻。这下乐的沐尘星开始毫无顾忌的使用念力前去夺取位于下方雷池当中，已经威力减弱的天神兵惊邪。

　　随着盟主与蚩尤这两位强者的不断交锋，这个神秘的灭邪玄网渐渐开始变得破败不堪了，沐尘星当即在众人惊异的表情之下，使用心灵感应通知众人马上向着玄网上方赶快逃出去。

　　沐尘星清楚这个玄网快要支持不住了，在呆在这里无疑是一种找死的行为。

　　众人此刻没有任何的犹豫，顿时都向着玄网上方飞了过去，终于是成功赶在玄网彻底破碎之前逃离了那里来到了外面。不过此刻天空之中原始天魔的魔脸形象开始出现，一众神魔傀儡立刻倒头就拜。而盟主与蚩尤此时也从玄网之中杀到了外面。

　　虽然天地盟盟主的实力非常之强，可是面对着蚩尤这位远古战神还是没有占到什么优势。

　　就在此刻，现场众人突然感到了一阵慑人的霸气传来，跟着一道雄壮的身影就出现在了蚩尤与群雄面前。

　　高大的身材，火焰般的头发，一身威武的劲装加上带类似羽毛组成的披风，那双眼睛之中散发着无限战意加上天神兵噬魂在手。无不显示着来人的身份，西域最强者大罗刹宗宗主意外的来到了这处的战场。

　　现场除了沐尘星与手持神舞的乐娃之外，众人都在心里暗暗吃惊的道：“是绝世高手！”

　　乐娃看到自己大哥来了，顿时喜笑颜开的来到了大罗刹宗宗主的身边高兴的道：“大哥！你这么来中原了？”

　　宗主宠溺的看了自己的亲妹妹一眼之后开口道：“你这个丫头，竟然感擅自跑出了大罗刹宗。我这次来就是为了挑战中原最强者，没想到这个愿望竟然这么快就可以实现了。”

　　宗主话一讲完，就双目紧紧地的盯着手持虎魄的蚩尤，全身开始散发出了无比强大的战意。沐尘星立刻就知道有好戏看了，宗主的实力可是已经不能用人类来进行衡量了。

　　感受到了宗主那越来越强的战意，蚩尤高举着虎魄仰头狂吼道：“你们这群无知的凡人，不管来多少本神都不会放在眼里的。一起上吧，虎魄今天要尽败所有的天神兵，同时杀光你们这群蝼蚁之辈。”

　　“狂妄！”宗主手持噬魂对着蚩尤就迎了上去。

　　看着宗主急速来袭，蚩尤当即使用虎魄运起了七大限之山崩劈了过去，一击之下虽然将宗主给击退了，但是自己也明显不太好受，罗刹魁神功可不是那么好接的。

　　天地盟主看准机会立刻紧接着就发动了抢攻，而沐尘星与一众高手也没有在一旁光看着，纷纷对蚩尤这家伙发起了围攻，毕竟这货刚刚就已经开口要求众人围攻他，对于这样的要求众人自然会满足他的啰。

　　面对着众多手持神兵利器的群雄，蚩尤这个远古战神毫不畏惧开始了以一敌众的战斗。随着其七大限前面的五式刀法刀的接连全力施展，沐尘星，铁心，西城胖子，乐娃这些加入围攻的人纷纷都受到了大小不一的伤势。

　　而这其中幸亏大罗刹宗宗主与天地盟主这两个牛人联手围攻蚩尤，才导致了沐尘星他们到目前为止还没有出现任何的人员挂掉的事情。

　　随着宗主与盟主这两位当世强者联手的夹攻，就算是凶狠霸道蚩尤也一时占不到任何的上风。于是被迫使出了七大限当中的大杀招“灭地”。

　　……

　　“灭地”随着蚩尤的大招发出，地面迅速开始在那无可比地的刀劲之后，开始不断的龟裂然后裂缝持续扩散。

　　随后猛然从地面之中爆发出凌厉的刀气向着群雄袭来，众人纷纷躲避或者使用自己的武功与灭地展开了对轰。

　　沐尘星面对着从地面疯狂来袭的灭地刀劲，他手持贪龙怨同样施展灭地与蚩尤的刀招展开了对轰。他施展的灭地威力明显的比起蚩尤来要弱得多，但是刚刚好抵消了来袭的刀劲，不过整个人还是被震得连退好十来步才稳住身形。

　　而手持十方俱灭的盟主显然情况要好上不少，地霸气诀的威力可不是盖的，那些刀劲飞快的全部被搅成了碎片。

　　在场众人之中，实力仅次于蚩尤的大罗刹宗宗主直接使用罗刹魁神功强行将灭地刀劲全数挡了下来。

　　其他人则或多或少的受了一部分的伤，还好蚩尤的刀劲主要就是对着沐尘星，天地盟主与大罗刹宗宗主三人而发的，否则其它没有神兵保护的人绝对会死伤惨重。

　　铁心刚刚在与蚩尤的山崩硬憾了一记之后，整个人已经严重的受到了内伤。如果不是她手中的圣剑希鲁达的保护，可能早就被一刀给砍死了。

　　东方雄立刻赶了过来，一把接住了自己的女儿。然后在老夏的带领之下登上了运送者。

　　这时草薙素子也接到了沐尘星的通知赶回了运送者，一旦事情不妙他们立即就准备撤退。

　　与此同时一架猎杀者开始脱离了运送者，飞翔于空中准备随时使用武器给予沐尘星火力支援。

　　看的自己接连实在了六大限刀术，竟然连现场任何一个人都没有杀死。大怒之下的蚩尤开始不顾一切的准备施展自己的最强招式吞天。他实在是不能容忍自己居然被几个小小的凡人给逼的如此的地步，现在他要将在场所有人都给杀了来泄心头之恨。

　　随着蚩尤渐渐摆出了吞天的架势，沐尘星知道这招的威力。当即对着众人大声道：“这是蚩尤的最后的绝招——吞天，如果接不下来的话我们都会死的，大家赶紧趁其蓄力期间进行攻击。”

　　虽然蚩尤这个神因为就醒了花神而消耗了部分的神血，令自身的实力有所下降。但是手持虎魄发动七大限最强杀招吞天，也不是常人可以接的下来的。

　　大罗刹宗宗主闻言顿时运起了罗刹魁神功的最强招式准备与吞天硬悍，而沐尘星显然不会等蚩尤将吞天在蓄劲完成之后才发动攻击，那样跟找死没有多大的区别。

　　他随即就从手镯当中将一具从终结者剧情里面得到了毒刺防空导弹对着了蚩尤，二话不讲就飞快的扣动了扳机。他现在是不求这枚导弹可以杀伤蚩尤，只要能干扰他的吞天蓄劲就可以了。

　　可能是听到了沐尘星的提醒，西城胖子立刻就是用天神兵太虚发射出了暴雷射，无数的黄金光芒顿时射向了蚩尤，而乐娃也使用天神兵神舞发出了音波攻击。

　　沐尘星可能是觉得攻击力好像有所不够，他一把扔掉了毒刺导弹发射器，又从手镯之中拿出了虚无魔镜，向着蚩尤打出来蓄含强力劲道的光线攻击。

　　终于在一次面对这么多强劲的攻击之下，蚩尤的吞天也不得不中断了继续蓄力的过程，只好提前发动了不完全的吞天一式的攻击。

　　不完整的吞天招式顿时就与沐尘星他们几人发出的攻击发生了碰撞，几乎是转瞬之间就将他们的凌厉攻击给彻底击溃了。

　　不过也就是因为沐尘星他们的这样骚扰，使得天地盟主准备已久的地霸气诀与大罗刹宗宗主罗刹魁神功以全力的姿态对着刀劲迎击了上去。

　　就在此刻沐尘星突然感觉到了脖子上立方体传来了久违的震动，看来这混乱的剧情就快要接束了，于是他赶紧使用心灵感应对着还处于运送者上面的老夏连系道：“老夏，时间来不及了，将运送者当中的活人包括你自己在内全部进入临时的休眠舱，我等一下就准备直接发动穿越功能，我们终于可以离开这个危险的地方了。”

　　沐尘星的话刚刚讲完不久，蚩尤的吞天刀劲就与天地盟主的地霸气诀，大罗刹宗宗主的罗刹魁神功硬拼了起来。

　　顿时现场被那三股无比强大的力量给不断的破坏着，坚硬的山体几乎是转瞬之间就被破坏的面目全非。

　　沐尘星立刻使用瞬移将自己转移到了空中，同时使用念力飞快的漂到到了运送者的前方。在收到雅典娜发出来的老夏他们已经进入了休眠舱之后，他立刻就将运送者给收到了手镯当中去了。

　　随着一阵劲风过后，天地盟主与大罗刹宗宗主两人在硬悍了吞天的招式之后，明显都受到了不轻的内伤，可是那不完全的吞天刀招也被他们彻底给击溃了。

　　而被强行打断了蓄劲过程进而仓促发招的蚩尤也明显不太好过，此刻正在一处岩石之上加紧着回气，准备继续进行厮杀。

　　趁着蚩尤刚刚在使用了不完全的吞天，还在回气之时。早已接到命令埋伏于一旁的那架猎杀者，立刻对着蚩尤连续不断的使用大型粒子炮进行攻击。

　　面对着蓝色能量弹不断的袭来，身为战神的蚩尤反应非常迅速，当即见挥舞起来虎魄进行抵挡。不过这位老兄也与当时在泰山之中的炎神一样，显然是低估了现代化武器的威力。

　　炎神当时还是在小型粒子炮的打击之下，就被炸得狼狈不堪。而蚩尤现在将要面对的可是猎杀者的原装大型粒子炮，这位在仓促之间挥出虎魄神刀进行抵挡的老兄，顿时就尝到了粒子束爆炸时威力。

　　虽然蚩尤使用了虎魄挡下了全部的粒子束攻击，可是那巨大的爆炸产生的强劲冲击力，还是将已经消耗了不少力量的他，持有的神刀给震动脱手飞了出去。

　　面对着这突如其来的变故，现场众人都一下没有反应过来。蚩尤这货的虎魄竟然会打得脱手而飞，没有了虎魄看他还这么使用七大限刀术。

　　看着已经在猎杀者粒子炮不断攻击之下，被炸飞到了自己前方不远处的虎魄神刀。沐尘星当即就使用了瞬移，抢在了蚩尤前面一把抓住了虎魄，跟着就向着另外一边快速的进行瞬移跑了开来。

　　看到自己的兵器被那个小子给抢到手之后，蚩尤顿时疯狂的向着沐尘星冲了过来，想要夺回自己的神刀。

　　面对已经有些疯狂的蚩尤，沐尘星现在可没有功夫与他继续在此进行纠缠，他随即就发动了立方体的穿越功能。在蚩尤即将快要来到自己面前之时，神秘的消失在了众人眼前。

　　随即包括蚩尤在的众人，内面对着这样一个情况诡异的情况顿时都呆住了。

　　……

　　随着眼前画面的开始转变，不久之后出现在沐尘星眼前的是一个喧嚣的会场，四周正在不停的播放着强劲的摇滚乐，到处都是欢呼的人群。

　　紧跟着从这个巨大的会场上方，一道身影以迅雷不及掩耳之势冲入了会场之中。随着那道位于前方舞台之上的身影，渐渐的在周围的灯光之下逐渐的清晰起来，现场的人群的气氛逐渐的达到了高潮。

　　看着舞台之上的那个家伙，此刻手持虎魄的沐尘星终于是忍不住吐槽道：“钢铁侠……托尼·斯塔克……不是吧……这么还没有回到现实世界当中……”


第一百九十章 第一场比赛结束

　　看着眼前被自己的用锁链给绊倒的零号再次站了起来之后，小金川不由得对自己这个对手那坚硬的脑袋感到吃惊。

　　而且对方现在可是满脸都是血淋淋的样子，让人看到都觉得痛。不过小金川发现，零号脸上却没有丝毫痛苦的表现，还是一如既往的用冷漠的眼神盯着自己。

　　擂台之下的铁心看着零号这么轻易的就被人给用计绊倒了，不由的摇了摇头看来这个部下比起暴君虽然聪明一些不过还是脑袋瓜子不太灵光。竟然只顾着躲避箭矢，而忘记了对方接下来的其它攻击。

　　夏琳玥对于零号此刻的表现，也露出了失望的表情。看来机器人在某些方面还是有所欠缺的，除非都像雅典娜与狄安娜这样的高级智能机器人，不过这明显是不太现在的。

　　终结者机器人虽然在攻击力与模仿人类方面非常的强大，不过毕竟他们在处理突发事件的应变能力还是比不上人类。难怪在《星球大战》当中原来的共和国与后来的帝国方面会用克隆人来取代机器人士兵，看来是有着一定的理由的。

　　零号此刻再次面对着小金川时，他的左手处突然伸出了三根利爪，然后自己的系统开始锁定了眼前的对手。他现在终于开始使用自己本身携带的近战武器了。随着自己体内的能量不断的传到了利爪之上，一阵肉眼可见的白色电流开始出现在了众人的眼前，使得大家一看就知道现在这对利爪的危险性。

　　看到自己的对手在接连被毁掉了两件武器之后，此刻竟然又亮出了这样的危险的武器。望着那环绕的利爪之上的不断涌动的电流，小金川不禁看得头皮发麻。

　　零号在瞄准了小金川的位置之后，立刻脚下发力向着对方冲了过去。而且自己手上的那电流环绕的利爪也在第一时间刺了过去，虽然终结者的身体要比大多数人类重得多，不过他们的奔跑速度绝对不会比人类慢。

　　可是小金川的速度却比普通人要快上很多，他飞快的向着一旁就是一个翻身。随即就无惊无险的避开了来袭的利爪躲到了一边。而他刚刚站立的地方却是石屑飞溅，看到观众席上的众人不住的吸着凉气。

　　那坚硬的擂台竟然在零号着一爪之下，竟然像被炸弹给攻击了一样整个被炸裂了一小块。这要是被捅到了身上，那可就有大乐子了。

　　“我的天啊……这个爪子的力量可真大，竟然还通着电……外国人的武器果然非常危险。”看到被零号手中合金利爪给击中的地方出现了一个小洞之后，小金川就知道自己的钢金暗器绝对不能与对方的武器有接触。否则那些不断闪烁着的电流可不是开玩笑的，自己这个小小的身体绝对是受不了那样的攻击。

　　同时小金川在落到地面之后手上也没有任何的停顿，钢金暗器随即就变成了第四形态的“武羽冥乱”。向着对手空门大开的背后全力的投了过去，转瞬之间就狠狠砍中了对方。

　　零号背后被钢金暗器砍中的地方，西服上面顿时就开了一条大大的口子。同时里面的人体组织立刻皮开肉裂血流入注。不过这些在常人看来比较严重的伤患，对于拥有合金护甲的终结者来讲却起不了任何的作用。身上的衣服与表面的人造皮肤就算是全都被砍烂了都没有问题，只要装甲不被破坏就可以了。

　　从刚刚的情况来看的话，钢金暗器在小金川的手上还砍不开次级埃德曼合金的护甲。主要是他还是给小孩子，在力量方面毕竟有所欠缺，如果事故石岛土门那个大猩猩的话那可就难说了。零号随即转身再次看向了自己的对手，然后若无其事的继续发起了追击攻击。

　　看到对手挨了钢金暗器一击之后，竟然像个没事人一样冲了过来。小金川立即就被眼前这个对手的防御力感到惊讶，要知道刚刚那一记攻击自己可是用了全力再加上武器回旋时产生的力道，那伤口绝对是深可见骨。

　　“现在看来这个外国人很有可能真像烈火讲的那样，真是科学怪人也说不定。看来得想个办法了与这样的怪物继续硬拼是在是不划算啊……”小金川边这样想着，一边躲避着对方那凶狠的利爪攻击。

　　很快小金川就发现了自己这个对手的一个特点，每次发动攻击时他都是成一条直线。而且每次都是同样的模式，也根本没有使用任何的技巧性攻击同时也完全没有任何防守的意识。

　　“看来T－900的弱点已经被小金川给看透了，按照程序行动的终结者是无法准确预测这样灵活多变的武者下一步的行动。这场比试看来是要输了……”夏琳玥看着不断追击小金川的零号，她现在也就对于这场比赛不抱什么希望了。

　　现在小金川摆明了是在试探零号的行动方式，而零号却根本没有任何的察觉，还在一个劲的进行着追击。

　　在完全确定了对方的行动方式之后，小金川将手中的钢金暗器变为第一形态的大刀之后，对准地面用力连续发出了大力的斩击。擂台之上顿时石屑飞溅，向着再次扑过来的零号打了过去。不过对于机器人来讲这些石屑根本起不到任何阻拦的作用，他还是一如既往的向着目标奔了过来。

　　零号再次冲向了小金川所在的位置，手中的合金利爪对着他当头就大力的抓了下来。那携带着强大电流的爪子击中目标的话，绝对会将对手整个撕裂。

　　不过小金川这次却没有办法进行躲避了，现在他已经被逼到了擂台的边缘，身后就是台下的地面一旦掉下去的话他就输了。一些观众立刻非常了阵阵的惊呼声，可面对这样的危险情况，他却露出了胜利的微笑。

　　在现场观众的惊讶的目光之中，小金川对着零号来袭的利爪没有任何的躲避，再次对准了地面发出了大力的一击。顿时地面在钢金暗器连续打击之下，出现了大面积的开裂。

　　而零号由于自身的体重以及奔跑时脚下的巨大力道，那些已经开裂的地面根本就无法承受这样的压力随即出现了大面积的碎裂，顿时这位就失去了平衡。

　　由于零号的速度太快而且用力过猛，在惯性的带动之下他虽然强行的停止了动作。不过整个人的重心还是被破坏了，那变得坑坑洼洼的地面使得他整个身体，有着一种要向前倒下去的危险样子。小金川看准了这个机会对着他的脚下用钢金暗器使用巧劲就是一挑。

　　本来就失去了重心的零号，被外力这么一挑顿时整个人立刻不由自主的当头栽下了擂台，与地面发出了重重的撞击声。

　　按照比赛规定选手一旦掉下了擂台之后，马上就将被判为失败。于是裁判立刻大声宣布道：“由于零号选手掉下擂台，这场比赛由火影队的小金川选手获胜！”

　　随着裁判的声音落下，现场的那些观众顿时都发出了大声的欢呼声，终于……终于这些美国佬又有人被打败了。看来这次的火影队还是值得期待的，于是他们的欢呼声与加油声更加高涨了，他们都期待着火影队接下来的表现了。

　　夏琳玥与铁心看着正从地上爬起来的零号，不由得摇了摇头看来对付真正的高手，这些量产的终结者还是不太够用。不过幸好她们这支队伍的主要力量也不是终结者与生物兵器，而是自己等人。


第十一卷  时空掠夺者外传特殊的旅游


第一百九十一章 镐京比斗

　　看着远处那布满了众多废墟的原周朝镐京，坐在一条巨大飞龙背上的商暴，此刻心中充满了一阵感叹。

　　这就是曾经灭掉了大商江山的周武王姬发，原本发号施令统领天下群雄的地方吗。

　　下方所见之处废墟连片，其中到处都是死人白骨。野兽在其中不时出没，吞噬着那些骨头。杂草更是茂密得不像话。

　　此刻商暴望着镐京的废墟，他不由得回想起了一年之前自己的处境。当时自己还处于寄人篱下的状态当中，与妹妹商艳一同是宋穰公的属下。

　　可是在一年之后的现在，商暴已经是新建立的大商王朝的君主，北方新举起的一代霸主。虽然前段时间遭到了中原诸侯的联手攻击与西戎部落的夹击。可是他建立的新国家却成功的挺了过来。

　　不过惨胜的商国，目前不得不进入暂时休养生息当中。而中原诸侯经过这样一战，目前也是损兵折将开始休整，大战暂时不会再次爆发出来。

　　商暴现在信心十足，他只要聚集足够的力量。那一统天下是迟早的事情，大商绝对会在自己的手中被重新建立在中原大地之上。

　　“哥！你在想什么事情这么出神？”一身劲装的商艳，坐在另外一条较小的飞龙身上，来到了自己大哥的身边。

　　而在这个绝色佳人的飞龙边上，则跟着十八只史前翼龙。这些飞行猛兽的上面，则都坐在一个身材高大的战士。

　　听到自己亲妹妹的声音之后，商暴当即从沉思当中清醒了过来。他转头看着另外一条飞龙上的妹妹，慢慢的开口说道：“回忆之前的一些事情……这次周天子召开武林盟主大会，不知道是想要干些什么？”

　　原来身在北方的商暴接到了探子的报告，说是周天子突然召开了武林盟主大会。召集天下武林群雄，准备选出一个霸主出来。

　　因为目前这段时间当中，没有什么重大的战事出现。因此天下间的武林无不闻风而动，纷纷派出了高手，参加这个难得一见的武林盛会。

　　得知情况的商暴在考虑过后，当即就与商艳带着麾下的十八护卫乘坐着飞龙与翼龙赶了向了中原的镐京，准备看看情况。

　　商艳美目眨了眨伸手拿出了自己腰上悬挂的，一根像是一条毒蛇一样黑色鞭子抚摸了起来。她其实对于这个盛会相当的看不起，于是一脸冷笑着开口说道：“还能有什么，无非是想要借助武林的势力，壮大他的势力！为已经积弱的周室带来一丝希望而已。不过这完全就是痴心妄想而已，只要我们的大军恢复了元气，到时候就横扫整个中原。”

　　商暴转头看着自己妹妹如果骄傲的神态，他不由得摇了摇说道：“事情恐怕没有这么简单，我们最好小心一些。那些天下间的武林，可是没有一个是省油的灯。”

　　商艳却毫不在乎的看着自己大哥，她信心十足的娇声说道：“怕什么，大哥你的魔骨经已经大成。而且还有天刀邪决与魔兵·帝恨在手，天下间恐怕没有几个人会是你的对手吧……而且我的九阴易脉法也达到了第七层，只要我们兄妹联手的话……呵呵呵……”

　　自从大商重新立国之后，商艳的信心是越来越强。而且她在得到了九阴易脉法之后，武功进步之快简直匪夷所思。一般的高手遇到她的话，那只死的份。

　　对于自己妹妹刚刚说道的那番话，商暴还是有些赞同的。自己的武功已经突飞猛进，魔骨经也已经大成，练成了前无古人的琉璃魔骨身，可以说是已经达到了刀枪不入的地步。

　　“是啊……我们兄妹的武功已经完全跻身与天下顶级高手之列了。可惜那位沐先生消失了，如果他在的话，我们要一统天下简直就是易如反掌的事情。”商暴抬头望着天空，不由得想到了帮助他们一族的大恩人沐尘星。

　　“是啊……他如果在的话……”被自己大哥这么已提醒，商艳等级就陷入了美好的回忆当中。她对于那位给予了商族全新生机的神秘人物，可是充满了感激与爱慕。可是对方却在天地合龙之后神秘的消失了，也不清楚对方到底去什么地方了。

　　“大王、公主，我们已经到了镐京王城了。那里有不少的高手气息在，我们如果再靠近的话，机会被发现的。”一个骑在翼龙上面的战士，当即就对着商暴与商艳报告起来。原来他们在不知不觉当中，已经来到了目的地。

　　原来镐京也不是完全都是废墟，在这座王城的最里面。那里还保留着内城没有遭到破坏，不过比起全盛时期的周朝国都来，无疑是毫不起眼。

　　此刻在荒废已久的阅兵场当中，再次聚集了不少的人员。不过这些在场的人，却大部分都是凶神恶煞的样子。

　　“我们降落到城墙上去，我就是要看看姬发后人到底能够有什么能耐，可以驾驭这些武林人物。如果他们能够加入我大商麾下……将我大商的军旗树立起来！”说完这些话之后，随着商暴的一挥手。一众翼龙当即就跟随着两条飞龙，纷纷降落到了阅兵场周围的城墙之上。

　　……

　　商暴等人毫不避讳的降落在城墙上的举动，当然引起了周围那些武林高手的注意了。不过这些人都是老奸巨猾之辈，都纷纷采取了观望的态度。

　　倒是在一众黑衣卫保护之下的周天子有些面色不悦，毕竟商朝的天下就是被他的老祖宗武王给灭掉的，没想到这些亡国的余孽，不但重新在北方建国了。而且还敢前来镐京，这简直太不将自己这位天子，放在眼中了。

　　不过一位身穿金色华服的美妇人在周天子耳边说了几句话之后，这位双眼被白色丝带缠住的天子终于安静了下来，对于商暴一些人的到来视而不见。

　　此刻整个宽敞的阅兵场当中的势力，暗中势力大小。分别在左右两边，面向周天子由近道远排列了开来。

　　左右两边最为靠前排的，则是北方三大武林势力当中的，大正道与大慈悲宗。因为这两个帮派的实力，目前在北方地区明显是最强大的。

　　而极乐教因为一共分为四支，因此在势力上明显不是另外两大派的对手，因此只能屈居于大正道与大慈悲宗之下。因此北方极乐教与西方极乐教，分别位于左右两边的第二位。

　　不过位列第三席的则是势力大损的两个帮派，因为沐尘星的攻击而失去了神帝的封神峡，以及被人攻灭的总坛的墨道。

　　其它一些帮派则因为势力不怎么样，完全就是一些看客而已。他们都是抱着捡便宜的想法，来到了这个阅兵场。

　　商暴与商艳端坐与飞龙之上听着部下的报告，慢慢将目光看向了那些值得他注意的帮派与势力。

　　不过当商暴的目光看向了墨道那些人的时候，他身上的魔骨经突然起了反应。而不远处的大胖子明鬼，身上的魔骨劲也不由自主的发出了共鸣声。

　　“没想到墨尊明鬼也炼成了琉璃魔骨劲，看来武林当中果然是藏龙卧虎。”商暴注视着明鬼一阵之后，就收回了自己的目光。他此刻确定了自己这次前来这个地方的决定，那是多么的正确的一件事情。

　　一旁的商艳在听到商暴的这番话之后，当即有些惊讶的望了一眼墨道的方向。没想到这个人世间还有其他人，与自己大哥一样能够练成这门绝世魔功。

　　其实明鬼能够练成魔骨经大成的境界，也完全就是靠着运气而已。当时在天地合龙的奇观当中，他虽然没有吸取到地灾龙的魔气，不过他却吸到了部分天灾龙的魔气。随后这家伙就带着一帮属下，逃到了一处秘密地点开始修炼魔骨经。

　　直到魔功大成之后，这位原本的武林高手才带人冒了出来。不过此刻天下大势已变，周天子召集天下群邪，开始挑选武林霸主。他于是也赶来这里，准备好好的凑一下热闹。

　　没多久在一个带着高帽子的男子宣布了周天子的旨意，说是最后的胜利者为武林霸主。代替周天子行事，平定四海。

　　这个诱惑果然非同凡响，当即不少的武林势力，顿时派出了各自的人马进入阅兵场前面展开了激烈的厮杀。

　　不过那些功力高深之辈，此刻却都没有轻举妄动。因为他们都清楚，刚刚开始的战斗，不过就是各方试探敌人实力的前哨战而已。

　　在下方这些武林人员拼命厮杀的时候，在万米高空之上。一艘不可能存在与这个时代的太空战舰，正开启了光学隐形系统，悬浮在了天空当中，将下方的一举一动看得清清楚楚。

　　……

　　在一间装潢得充满了欧洲风格的大浴室当中，沐尘星此刻正躺在犹如游泳池大小的浴池之内。看着对面虚拟屏幕当中，展现出来的镐京此刻的动静。

　　而在这个巨大的浴池当中，还有着几个堪称绝世佳人的美女，正浑身赤裸的陪在沐尘星的身边。

　　此时满脸酡红的白魅，正自己的娇躯靠在沐尘星强壮的胸膛上微微的喘着气。刚刚她才与自己的主人来了一回鸳鸯戏水，现在浑身都是软绵绵的，一个手指头都不想动了。

　　“阿嘉莎，你最近不是一直都抱怨没有好好大吃一顿吗！正好现在就有一个机会，下方那些正在战斗的人类，只要你下去将人都干掉，他们的内脏由你吃个够。”彦斌转头对着身边，一头黑发的觉醒者阿嘉莎说道。

　　自从沐尘星在大剑的世界当中，亲自出手将鲜血的阿嘉莎击败之后。对方就已经成为了自己近卫军当中的一员，当然现在也是他的情人之一。

　　虽然大剑当中的觉醒者在战斗的时候，会变得类似于妖魔。可是在平时的时候，阿嘉莎与人类女性没有多大的区别。

　　“呵呵呵呵……大人，您既然这么说的话，那小女子我就下去和那些家伙好好的玩上一场好了！”阿嘉莎笑着直接从浴池当中站了起来，顿时她那凹凸有致的玲珑娇躯顿时就这么展现在了彦斌的沿着。

　　彦斌看着阿嘉莎那诱人的娇躯，笑着开口说道：“去吧，不过不要进入到觉醒状态。那样的你可漂亮了，通知炎魁要他带一些部队与那个东方极乐教的小鬼一起下去。”

　　阿嘉莎当即就慢慢走到了沐尘星的身边，在奉上了自己的一记香吻之后。就带着一阵娇笑正，跳入到了远处的更衣室当中。


第一百九十二章 突然的闯入者

　　当那位觉醒者大美女阿嘉莎离开了这个大浴池当中之后，一起有着淡黄色长发的美女，此刻慢慢的从水中走到了沐尘星的身边坐了下来。

　　这个美女有着典型的西方人面孔与那傲人的身材，不过她那银色眼睛与类似精灵一般略微有些尖的双耳，将自己的身份直接表露了出来。

　　她就是彦斌使用心灵能力，强行从觉醒者状态当中，给就会来的大剑战士——奥菲莉亚。

　　在彦斌救下奥菲莉亚的那一刻，这位美丽的大剑自己的生命与身体，就完全属于救下她的那个人了。

　　靠着完美血液摆脱了解放力量过度，就会妖魔化的命运之后。美丽的奥菲莉亚，当然就成为了彦斌的直属部下与情人了。

　　对于这位美丽的大剑战士，彦斌可是非常的宠爱。看到她走向自己之后，当即就笑这牵住了对方的小手，将奥菲莉亚拉到了怀中，然后直接吻上了她那些小巧的嘴唇。

　　奥菲莉亚当即就双手抱住彦斌的脖子，热情的回应了起来。直到两分钟之后，双方这才慢慢的将嘴唇给分了开来。

　　看着一脸微红的奥菲莉亚，沐尘星揽住了对方那滑嫩的腰肢笑着开口问道：“宝贝，你是不是有什么话想要问我？”

　　奥菲莉亚抬起头看着一脸笑意的彦斌，她伸出了自己洁白的右手指着前方的虚拟屏幕问道：“你以前不是严禁觉醒者去随意吃人的吗……这次为什么这么大方，要她下去……”

　　对于身为觉醒者的阿嘉莎，原本就是大剑的奥菲莉亚可是有些看对方不顺眼。因为她小时候，曾经亲眼目睹了哥哥保护自己而死的一幕。

　　因此成为大剑的奥菲莉亚，对于猎杀觉醒者有异常的执著。因此看到阿嘉莎之后，她总是不由自主的升起一股敌意。

　　对于身边两位情人之间的事情，沐尘星当然是清楚了。不过只要她们不大打出手，自己是不会去插手的。因为有些事情，不是三言两语能够说清楚的。

　　沐尘星轻轻将奥菲莉亚抱在怀中，笑着对她说道：“下面那些正在打斗的，也不是什么好东西。让阿嘉莎干掉他们也没有什么关系，宝贝我们就在这里看好戏吧……伊丽莎白、罗莎你们都过来吧……”

　　随着沐尘星的呼唤，原本裹着浴巾坐在浴池边上享受女仆们按摩的血魔神伊丽莎白与罗莎·夏安，当即笑着挥退了那些女仆。

　　这两位性感成熟的美女御姐，一头解开了裹在身上的洁白浴巾。顿时那能够让人血脉喷张的傲人娇躯，顿时就这么赤裸裸的展现在了沐尘星的样子。

　　……

　　就在沐尘星环抱一众美女，躺在浴池当中看着前方的虚拟屏幕时。在飞行战舰的下方的那处练兵场当中，武林人员的激列厮杀还在继续当中。

　　这些武林人士，此刻为了将来的荣华富贵与霸主的帝王，已经完全杀红了眼。地上在短时间当中，就已经倒下了不少人的尸体，鲜血更是流得到处都是。

　　对于此刻广场当中那血腥的一幕，周围那些武林人士都是心狠手辣之辈。因此他们眼睛都不眨一下，相反还在不断的观察着对手的实力与情况。

　　“大哥，下面这些人都是属于喽啰而已。虽然是杀的激烈，却根本无法看出那些武林势力的真实实力，这时够无聊的！”商艳瞟了一眼，已经死了不少人的比武现场。她一脸的不耐烦，这些小卒子的打斗实在是太无聊了。这次自己来这里，就是想要看真正高手之间的战斗。

　　“现在这些大帮派还在观望而已，等下面的人死得差不多的时候，他们就会忍不住出手了。到时候在看看，有什么人能够为我大商所用？”商暴此刻到是耐着性子，冷静的等待着接下来才会才出手的那些武林高手。

　　虽然大商的确是成功的被建立了起来，可是这个国家还是缺乏各种人才。尤其是各自高手，那更是比起其它中原诸侯来少得有些过分。

　　商暴又不是那种善于发掘培养人才的家伙，而整个商族也因为几百年的奴隶生活，导致了人才的凋零。虽然经过了一年的培养，可是整个族群当中的人才还是原本那个样子。

　　毕竟人才可不是种大米，一两年之类根本就看不出任何的效果。需要的相当的时间，才可能培养出合格的人才。

　　而直接招揽武林高手之类的人才，无疑对于目前的大商而言，是最为方便的一个办法。

　　突然商暴身下的那条飞龙，非常不安的晃动着自己的身体。而且将脑袋抬了起来，巨大的眼睛明晃晃的望向了天空当中。

　　而同样的情况还发生在了那些翼龙的身上，这些猛兽仿佛发现了什么危险的敌人，都纷纷不安的煽动自己的翅膀。

　　“大哥……这些飞龙与翼龙到底是怎么了？”商艳惊讶的望着自己的飞龙，这样的情况可是第一次遇到了。飞龙这样的猛兽，在自然界可是很少遇到敌人的。

　　就在商暴准备开口时，突然一股特殊的气息被他感应到了，于是立刻就抬起了头，望向了那道气息传来的天空。

　　很快天际当中就出现了一个黑影，而且迅速的向着这个广场方向飞了过来。

　　随着黑影不断的靠近，那股特殊的气息靠立刻就被这个练兵场当中的那些武林高手感应到了。他们纷纷不由自主的抬起了头，看向了天空当中。

　　很快一个拥有着巨蛇一般的身体，长着巨大翅膀的怪物渐渐降临了过来。最为引人注目的是，这个怪物的恐怖的脸上居然只是在正中央，长着一只巨大的独眼。

　　这个独眼怪物在飞临了那处正在处于厮杀当中的练兵场之后，那些各派的小喽啰们，不由自主的停下了手中厮杀的动作。纷纷警惕的望着天空当中这个释放出危险气息的怪物，怕这个玩意突然杀向了他们。

　　这一变故当然是引起了周围一众武林高手的注意力，不过他们却没有抢先出手的打算。而是目光炯炯的盯着那个怪物，暗自盘算着什么……

　　就在这时一个身穿黑色紧身劲装的美女，突然从那个独眼怪物身上一跃而下，稳稳当当的落在了正在已经短暂陷入停顿的练兵场当中。

　　……

　　阿嘉莎从独眼飞魔身上，一跃而下降落到了那些武林人士当中之后。她突然消失在了众人的眼前，下一刻则出现在了靠近城墙的边上，而手中则抓着一个修罗道场的武者。

　　在四周武林高手的注视之下，阿嘉莎一脸微笑的将右手直接捅入了这个倒霉蛋的肚子当中。然后再对方发出惨叫的同时，慢慢掏出了一颗血淋淋的肝脏。

　　虽然这样的手段比较血腥，可是对于在场这些武林人士而言，完全就是小场面而已。他们平时对付敌人的手段，要比之残酷十倍都不止。

　　可是接下来的情况，却让在场的这些武林枭雄当即看得一惊。原来阿嘉莎在举起了手中的那颗肝脏，放在了面前闻了闻之后。她笑着一小口一小口的吃了起来。

　　这样生吃人类肝脏的事情，恐怕只有最为野蛮的蛮族都不大可能做得出来。可是眼前的这个美丽的女人，却吃得如此的自然。

　　在远处城楼当中的周天子看着这一幕，不一定皱了皱眉头，对着边上一位身穿华服的美妇人开口说道：“这个女人是什么帮派的人物，居然大庭广众之下，做出了这样的事情。”

　　这个拥有着一头雪白长发的美妇人，在注视了正在慢慢吃着肝脏的阿嘉莎一阵之后，这才对着周天子开口说道：“陛下，小妹眼拙看不出这个女人的来路。不过观看她生吃人肝的动作，已经乘坐着那只凶猛怪物的来看，绝对是某个邪派的高手。”

　　显然阿嘉莎的这番动作，已经被在场所有人都当成了某个邪派人士。当然属于觉醒者的她，也确实不是什么好人。

　　在飞快的吞下了手中的肝脏之后，阿嘉莎伸出了那鲜红的舌头，将嘴巴边上的鲜血慢慢舔干净之后。她身形再次一晃，又一次出现在了比斗现场，在那些武林武者还没有反应过来的时候，再次抓着一个人回到了之前所在的地方。

　　随着一声惨叫的结束，有一个活人的肝脏被阿嘉莎直接掏了出来，她再次高兴的慢慢吃了起来。那只体型巨大的独眼飞魔，立刻飞了过来停在了边上，那只独眼目露凶光的盯着前方那些武林高手。

　　阿嘉莎连续两次现场吃活人肝脏的行为，已经使得在场这些武林高手动怒了。这女人未免太狂妄了吧，简直就是没有将他们放在眼中。

　　四周那些武林枭雄当中，在江湖上一直都是道貌盎然的大正道。终于第一个出声不在沉默了，那位表面上一派仙风道骨的上贤老祖，一脸正气的抬手指着还在专心致志啃食手中肝脏的阿嘉莎大喝道：“妖女，这里是天子大会，你是什么身份，胆敢来此捣乱？是不是想要被天下群雄围攻诛杀之？”

　　上贤老祖虽然是魔道人士，可是他却一番大义凛然的话，瞬间就将那些武林人士变成了天下群雄。而且还想好了，围攻阿嘉莎的理由。

　　“真是烦死人了，等一下就有人会来回答你们的那些问题……这个肝脏的味道真是不错。”说完这些话之后，阿嘉莎当即不在理会周围那些武林枭雄危险的目光，再次享用起了手中那还冒着温热的新鲜肝脏。

　　看到阿嘉莎再次不理众人，又继续吃起了肝脏之后。周围那些武林枭雄，立刻暗中给了那些正在厮杀的部下一个颜色，于是原本之前还想好攻击的众人，立刻就将不怀好意的目光，看向了那个敢于来捣乱的女人。

　　可是就在这个时候，天空当中突然掉下了二十个巨大的圆形空降舱。在地面直接砸出了一片裂痕，将那些武林人士与阿嘉莎隔离了开来，直接形成了一道特殊的墙壁。

　　当那些武林人士被眼前的这突如其来的一幕给吓到了时候，那些空投舱当中突然一齐打开喷出了一股白色的气体。

　　紧接着在现场众人的注视之下，二十个身高超过了两米五，浑身合金装甲的暴君就纷纷跨出了空投舱。


第一百九十三章 东方极乐教的代表

　　在场的那些原本准备冲向阿嘉莎的恐怖分子，纷纷用惊讶的目光望着刚刚踏出了空投仓的这些装甲暴君。

　　对于这二十个身高超过了普通人极限的大个子，这些邪派的武者们一时之间都没有轻举妄动。因为眼前这些突然冒出来的这些敌人，来得太过于突然了。

　　不过这些人没有行动，却并不代表二十个装甲暴君不会行动。这些生物兵器一齐举起了位于右手的速射机枪，对着前方的这目标展开了致命的攻击。

　　随着速射机枪那高速旋转的枪管，不断的射出了一道道致命火舌。那些还没有反应过来的邪派武者，立刻就体验到了现代化武器的恐怖杀伤力。

　　面对铺天盖地而来的钢芯穿甲弹，这些邪派武者连躲避的时间都没有。身体就被子弹连续的洞穿，强劲的冲击力直接将他们的身体给打得重重摔倒在地。

　　惨叫声迅速淹没在了速射机枪的射击声当中，在装甲暴君们停下了手中武器的攻击之后。偌大的阅兵场当中，已经尸横片野。鲜血流淌得到处都是，空气中更是有着非常刺鼻的味道。

　　望着刚刚还生龙活虎的三百多人，在不到一分钟之内就变成了满地不在动弹的尸体。周围那些高台当中的武林枭雄们，虽然都没有开口出声。不过他们的目光却都集中在了那些装甲暴君的身上，尤其是它们手中的速射机枪。对于这种如此强劲的武器，这些家伙都升起了浓厚的兴趣。

　　“下方那二十个巨汉，到底是什么来历……王妹，你知道这些家伙的底细吗？”坐在城楼上的周天子，已经对于装甲暴君产生了一丝兴趣。

　　在这位风光不再的天子眼中，如果自己麾下如果拥有着装甲暴君这样的巨汉组织的军队。那要恢复周朝往日的雄风，绝对不是什么难事。

　　可是今天注定周天子的愿望是不可能实现了，那位站在他身后的宫装美妇慢慢的走上了起来，美目注视着那些远处的装甲暴君，然后慢慢的开口回到道：“陛下，小妹也不清楚这些巨汉的来历……不过这些人既然出现在这个阅兵场当中，那么他们一定也是武林高手！到时候将其招揽过来，应该不是什么难事。”

　　对于自己的亲妹妹的这个提议，周天子虽然没有开口。不过从他嘴角露出了冷笑就可以看到，他对于这个意见相当的满意。

　　毕竟在这位周天子看来，招揽一群武林人士为自己效力实在是简单不过。只要给予对方名利地位的话，这些人还不是乖乖的为自己效命。

　　不过这位周天子与那些邪派高手一样，还都没有搞清楚他们眼前的这些装甲暴君，可不是什么人类，而是一群强大的生物兵器。

　　在消灭了那些位于阅兵场当中的喽啰之后，现场顿时因为装甲暴君的攻击，而出现了短时间的冷场当中。

　　显然那些邪派枭雄们虽然好奇这些装甲暴君的实力，不过他们都没有任何人准备抢先出手。因为这些家伙都清楚，一旦自己去当出头鸟的话，那可能就会被周围的那些对手给捡便宜。

　　就在这个时候已经吃完了手中那块肝脏的阿嘉莎，姿态优雅的走向了装甲暴君所在的方向。而且发出了一声悦耳的笑声，吸引力周围人的注意力：“呵呵呵……真是不错的味道，可惜剩下的这些都被打烂了。你们这些大家伙，下手也未免太重了一下吧！”

　　听到阿嘉莎的声音之后，二十为装甲暴君没有任何的回答。不过却主动的让出了一条道路，让这位它们程序当中的高级指挥人员通过。

　　看到这一幕的周围那些邪派枭雄们，不由得开始认真的打量起了，眼前这个吃活人肝脏的奇怪女人，没想到她居然拥有着如此一群危险的属下。

　　不少在现场的帮派，纷纷暗中将这位危险的女人当成了强劲对手。就在这时天空当中突然出现了一道巨大的身影，顿时吸引了下方众人的注意力。

　　渐渐的随着那道身影的不断靠近，众人不由得瞪大了眼睛。因为出现在天空当中的，那是一条身长超过了五十米的全身漆黑外型狰狞的飞龙。

　　“好大的飞龙！”在场众人纷纷看着那扇动巨大翅膀的飞龙，慢慢的降落到了地面当中之后。立刻暗中提高了警惕，而周围那些保护周天子的护卫们，也紧张的握住了手中的武器。

　　这样一只体型巨大的猛兽，战斗力绝对不会比一般的高手要差到那里去。如果它突然发狂的话，那周围的这些人恐怕会出现相当不得了的损失了。

　　这只巨大的黑色飞龙在平稳的落地之后，当即张开了自己那布满利刃一般的大嘴，发出了一声震耳欲聋的咆哮声。

　　当即那些聚集在阅兵场周围的那些乐师与功力稍弱的人，当即就被这一声龙吼声给吓得胆战心惊。

　　而这样的影响甚至波及到了，正在不远处观看这一切的商暴一些人。他们坐下的飞龙与翼龙，此刻纷纷显示出了不安的神情。显然这些怪兽，本能的感受到了巨大的危险。

　　“那条黑龙居然能够使得飞龙也感到一丝畏惧……”商暴凝神注视着那条黑色的巨龙，心中立刻暗自提高的警惕。自己麾下的这条飞龙，可是那位沐先生所赠予的坐骑。原本就十分凶猛，可是与眼前那条外型狰狞的黑龙比起来，明显要逊色一筹。

　　“哥！快看……在那条飞龙身上还有人！”商艳抬起玉手指着前方的飞龙，在那只怪物的身上果然慢慢的凭空显示出了两道身影。

　　这一突然起来的变故，当然是逃不过周围那些武林高手的注视了，他们立刻就将自己的注意力对准了那出现在黑龙身上的两道身影。

　　戴着修罗面具的炎魁与此刻带着一个白发的小鬼，解除了身前的幻术。就这么居高临下的望着周围那些的邪派高手，他要仔细的观察一下这些可能交手的敌人。

　　而在下方的阿嘉莎看到了来者是炎魁之后，就有些失望的返身走向了那只载着自己下来的独眼飞魔身边。

　　既然炎魁这个家伙被主人派出来了，那么接下来的事情就交给对方好了。想到这里的阿嘉莎，根本就没有做任何的停留，直接跃上了独眼飞魔。然后就这么在周围众人的注视之下，迅速的飞上的天空。

　　看到阿嘉莎如此干脆的离开之后，在场一众邪派高手明显有些看不懂，那个手段凶残的女人，来天子大会到底是干什么的。难道就为了来这里，特地进行捣乱的。

　　而就在众人纷纷猜测的时候，代表周天子主持天子大会的妖夜天却坐不住了。因为这个东方极乐教的家伙，看到了一个让他感到意外的人。

　　于是这家伙当即跳了出来，指着炎魁大声质问道：“尔等何人，居然大胆乱闯天子大会，可知没有参与令牌者，是没有资格出现在这里的！”

　　虽然在场的众人对于妖夜天借助周天子的名头，在这里狐假虎威感到好笑。不过他们也没有出声，因为大家都想看看这个刚刚出现的家伙，又是什么样的来头。

　　“我们也是有参与令牌的，东方极乐教现在参加天子大会。”炎魁非常随意举起了一个金色的令牌，直接就展现在了现场众人的眼前。

　　一众武林人士纷纷不由自主的将目光，直接对准了妖夜天这个原本东方极乐教的人。这家伙之前还大言不惭的说，他代表东方极乐教的。现在这个突然冒出来的人，那又是什么来头。

　　听到这个消息的妖天夜不由得一呆，紧接着就仰头大笑着说道：“真是荒谬之极，我才是东方极乐教的教主。你们居然敢冒充……”

　　不过妖夜天的话，却很快就被站在炎魁身边的那个白发小孩给打断了。之间对方指着他，用不屑的语气说道：“你才是篡位的叛徒，妖天夜……”

　　可是这个小孩的话还没有讲完，妖夜天已经鬼魅一般，突然消失在了原地。而下一刻却突然，出现在了炎魁的面前。立刻就打出了已经布满阴寒气劲的爪劲，杀向了眼前的敌人。

　　在场的一众邪派高手，对于妖夜天的偷袭行为，并没有任何人感到意外。在他们看来只要能够打败敌人，那用什么方法与手段都是可行的。

　　看到突然闪身出现在眼前的妖天夜，炎魁反应一点都不慢。他身上突然冒出了一道熊熊燃烧的火焰，右手直接一拳击出，与来袭的冰寒爪劲碰撞到了一起。

　　顿时强猛的火劲与冰寒的爪劲，在空气当中发出了一连串的爆炸。紧接着炎魁身上就冒出了更加强猛的火焰，凶猛的冲向了妖夜天，将他身边的空间温度迅速的提升到了燃点。

　　感到有些不对劲的妖夜天非常果断的放弃了与炎魁的纠缠，再次施展自己那鬼魅般的身份，迅速远离了这个对手的身边，出现在了大约十米开外。

　　而炎魁看到这个情况之后，手中的一团火焰当即就化成一把火箭直接射向了妖夜天所在的方向。

　　看到迅速飞来的火焰箭，妖夜天当即挥出了带着寒意气劲的爪力，直接对上了来袭的火劲。顿时爆炸声再次在阅兵场当中响了起来。

　　虽然妖夜天将炎魁的火焰成功击散，可是他也被反震的力量给逼得飞退了开来。

　　“好强猛的火劲，居然能够如此收放自如。”看到这一幕的那些邪派人士，不由得纷纷暗中注视起了炎魁这个刚刚出现的强敌。

　　“这个家伙难道真的得到了浴火焚身的火劲？”妖天夜望着远处浑身火焰不断出现在双臂的炎魁，他顿时惊疑不定起来。

　　……

　　就在炎魁与妖天夜展开交手的同时，在天空当中的那艘巨大的飞行战舰之内。沐尘星还在那宽敞的豪华浴池当中，与几个美人像是看电影一般观看着下方发生的那一切。

　　此刻在沐尘星身边伺候的已经人，换成了一位拥有着火辣身材的金发女子。而白魅此刻玉体横陈躺在了浴池边上的躺椅上，刚刚才欢好过的她现在浑身正软绵绵的在休息当中。

　　感受身边金发女子丰满胸部带来的美妙触感，沐尘星一边温柔的抚摸着对方那圆润的臀部。一边望着前方的虚拟屏幕带着轻笑说道：“那个就是你们东方极乐教的叛徒……妖天夜，武功还不错，尤其是那到身法……”

　　正在为沐尘星做按摩的乐姑，立刻娇笑着吐气如兰的回答道：“大人，妖天夜的武功确实非常的不错，不过与您麾下的那些高手比起来，明显还是要差上不少的……这次的天子大会，您是赢定了……”

　　原本属于东方极乐教当中四大明妃之一的乐姑，此刻已经心甘情愿的成为了沐尘星的女人。她在与少教主被修罗道场的人追杀的时候，意外的遇到终结者侦查部队。

　　于是在沐尘星的命令之下，那些修罗道场的人被杀得干干净净。而乐姑与少教主东方无名，也被地上了位于三万米高空的飞行战舰当中。

　　在乐姑这些古代人的眼中，这些能够翱翔于天空的高科技战舰。无疑就是神物一般的神奇，当即她们两人就看得目瞪口呆。

　　随后在见到了沐尘星之后，乐姑立刻就没有任何隐瞒的将自己两人的身份告知了眼前的神秘人。并且主动臣服与对方，请求这个人的保护。

　　不过乐姑也非常明白，自己两人想要保住性命。那就必须要那处值得交换的东西，于是她毫不犹豫的就将自己当成了女奴送给了沐尘星。

　　而且极乐教原本就对于寻欢作乐原本就看得非常重，他们的部分功法都是类似于双修。因此乐姑也十分愿意，伺候眼前这位实力强大得有些离谱的强者。

　　“美人，你很会说话吗……炎魁的实力确实不会比在场那些高手要差，他的火系功法比起你们极乐教的那些武功……对付眼前这个妖夜天绰绰有余……”彦斌话一说就一把揽住了乐姑的滑嫩的芊腰，将其抱在了怀中开始享受起这个眼前这个成熟性感的古代西域美人。

　　不断承受着沐尘星有力冲击的乐姑，立刻就从自己的小嘴当中出了一阵阵让人销魂的叫声。而在浴池边上的血魔神伊丽莎白等几女，看到这幅鸳鸯戏水的诱人现场之后，纷纷露出了一阵看好戏的娇笑声。

　　这次沐尘星进入到剧情世界当中，可是没有带自己任何一个妻子。而环绕在身边的那些女人，都是实力不错的女下属，这在平时是非常罕见的一幕。

　　这时一股特殊的火系力量，开始又乐姑的身体当中，迅速的进入了沐尘星的身体之内。使得自己浑身上下的浴火，不断的攀升了起来。

　　感到浴火难耐的沐尘星，立刻就对着浴池当中的伊丽莎白、奥菲莉亚、罗莎·安夏招了招手。几女当即带着娇笑声，迅速的为了过来。

　　紧接着在这间宽敞的浴池当中，就不断传来了一阵阵让人血脉沸腾的娇喘之声。这时在下方的阅兵场当中，战斗却再次展开。


第一百九十四章 围攻与原因

　　疑心慎重的妖夜天，虽然忌讳与炎魁身上的那股火劲。可是他又不甘心被周围那些武林巨头给小看，于是一咬牙再次施展自己那诡异身法冲了上去。

　　之前就得到过沐尘星指点的炎魁，此刻也施展出了自己的身法别魅，与眼前来袭的妖夜天展开了对攻。

　　只见偌大一个被当成比武场的阅兵场当中，顿时出现了大量似幻似真的炎魁。看得周围那些参加天子大会的邪派人士，不由得感到一惊。

　　因为这些邪派高手们都没有想到，眼前这个突然冒出来，自称为东方极乐教代表的神秘人，居然有着如此怪异的身法。

　　那些出现在现场的身影，使得众人根本无法在短时间当中，分清哪一个是真身的所在位置。而身处比斗场上的妖夜天，更是体会带了此刻对手的难缠。

　　就在这时正在一旁观看下方战斗的阿嘉莎，环视了一下周围那些极端分子。她敏锐的发现了有几个家伙，正有些蠢蠢欲动的样子。于是用懒洋洋的语气，开口命令道：“暴君部队，给我清场，左右两边的看热闹的那些家伙都给清干净了再说。”

　　接到阿嘉莎命令的那些装甲暴君，立刻就开始执行命令起来。纷纷举起了手中的速射机枪，对准了周围那些极端分子扣动了扳机。

　　一瞬间密集的弹雨，立刻就笼罩了那些准备看情况在动手的极端分子。当即惨叫声络绎不绝的响彻在了现场，看到周围那些没有被波及的几处看台上的武林高手脸色大变。

　　位于最高出的周天子，看着下方被瞬间就布满了尸体的阅兵城。虽然脸上没有任何的表情，可是内心当中对于装甲暴君手中的速射机枪，却感到十分的惊讶。

　　这样高效率的杀人武器，真是闻所未闻。如果自己手中的军队都拥有这样的武器，那要恢复武王当时君临天下，诸侯拜服的场面绝对不是梦想。

　　“王妹……你说寡人现在派人夺取那些大汉手中的兵器，能够有几分的胜算？”周天子突然说完这段话之后，身上的气势顿时犹如一条蓄势待发的毒蛇。将注意力对准了下方，那已经杀得尸横累累的阅兵场当中。

　　看到周天子突然冒出了这个想法，而且还有动手的意思。在一旁的龙后虽然也清楚那些武器的威力，可是她却清楚要现在要出手夺取绝非好时机，恐怕周围那些武林枭雄们也同样在打着那种武器的想法。

　　不想当出头鸟的龙后，立刻就向着自己的兄长说出了自己的想法：“陛下……现在可不是出手的好时机，那伙代表东方极乐教的人身份不明，而且实力也不弱。不如等周围那几个邪派高手先出手，吸引对方的注意力，我等在伺机而动！”

　　在稍微思考了一下之后，周天子点了点头同意了龙后的建议。他也不在夺取那些武器的过程当中，自己的手下出现过多的损失。毕竟现在的周王室的势力已经大不如前了，要不然也不会沦落到了招揽武林人士的地步。

　　正如龙后说道的那样，在场的那些武林枭雄们。在看到了装甲暴君手中的速射机枪那凶猛的威势之后，果然纷纷都起了贪念。在这个乱世当中，有什么能够逼得上武器更加的吸引人的。

　　看着自己的部下门人，在装甲暴君的屠杀之下损失惨重，大正道与修罗道场的两大武林巨头顿时坐不住了。两人居然异口同声的开口喝道：“找死！”

　　瞬间一股特殊的环境直接隔空将全部的装甲暴君给笼罩了进去，顿时这些生物兵器都看得眼前出现了一道巨大的山峰，一股重要逼得它们纷纷跪倒在地。

　　而正在现场交手的炎魁与妖夜天，也不由得放弃了自己的对手，转身开始远离大道入山的环境攻击范围。

　　看到这一幕的现场众人，都将目光转向了施展出这样攻击的上贤老祖。这个看似仙风道骨的老家伙，此刻脸上还是一如既往的正气凛然。

　　不过上贤老祖的内心却绝对不像表面上那么平静，此刻他相当的兴奋。没想到那些身穿盔甲的大汉，在自己大道如山的面前也不怎么样吗。

　　只要干掉那几个大汉，他们手中的那些武器就将全部落到大正道的手中，到时候有了这批武器的话，这次的天子大会最后的胜利者就完全可以确定了。

　　就在此刻突入一股特殊的精神波向着利剑一般，直接从天而降的轰向了上贤老祖。使得正在法功的他措不及防，当即脑袋就像是被人打了一记闷棍一般头疼欲裂。

　　而因为这突如其来的变化，使得大道入山的幻境不攻自破。那些之前还陷入幻境当中的装甲暴君，瞬间就得以脱身。

　　可是就在这时场上去情况再次突变，只见一道人影突然冲向了那些刚刚才起身，还没有来得及举起手中武器的装甲暴君。

　　随着一声怒喝声响起之后，就见到几个两个高大的装甲暴君被直接打飞了起来。重重的倒在了地上，与此同时另外几个暴君也遇到了同样的情况。

　　原来周围的武林高手们，都抓住了眼前装甲暴君刚刚摆脱幻境，还没有完全恢复战斗力的机会。纷纷出手开始强攻眼前的这些目标。

　　显然这些武林高手的判断非常准确，那些大部分的装甲暴君在还没有反应过来的时候，就被强劲的攻击给直接轰到在地。

　　虽然暴君们身上穿着的合金装甲，帮助它们抵挡下了不少的冲击力。可是古武学当中的内劲，有着隔山打牛的效果，这可不是合金装甲能够抵御得了的。

　　此刻正在现场当中唯一还没有遭到攻击的装甲暴君，立刻就举起了手中的速射机枪，瞄准了距离自己最近的目标——明鬼。

　　可是这位装甲暴君显然是没有预料到敌人的实力，就在它还没有来得及开枪的时候，对方却已经抢先一步发动了攻击。

　　只见明鬼阴沉着脸一个闪动，那胖胖的身体已经出现在了暴君的身边。右手更是狠狠的打出了一记魔骨大手印，直接印在了装甲暴君的胸口处。

　　随即一声沉闷的撞击声传来，那被击中的合金装甲，居然被硬生生的打出了一个清晰的手掌印。

　　受到大手印劲力袭击的装甲暴君，那高大的身躯随即就在冲击力之下，直接重重的倒在了地上。

　　一击得手的明鬼此刻却没有任何得意的样子，相反在心中对于眼前的对手的实力感到惊讶。因为自己那一记魔骨大手印的威力如何，他实在是最为清楚不过了。击碎岩石都不在话下，可是没想到居然没有将眼前的敌人的盔甲给击碎。

　　当然对于眼前那个敌人的状况，明鬼却没有担心。因为自己魔骨劲的功力已经轰入了这些人的体内，对方的内脏已经完全的被震伤了，这绝对是没有活下去的可能。

　　于是明鬼立刻就将自己的目光对准了装甲暴君手中戴着的速射机枪，他双眼当中尽是贪婪的神色，迅速的伸出了双手就去拿取战利品。

　　对于这一举动，炎魁等人却压根都没有想要出手进行阻止的意思，而是在一旁冷冷的观看着这一幕。

　　这时站在城墙之上的商暴与商艳等人，对于眼前这个已经变得一团乱的天子大会都感到有些荒谬。

　　看下方那些迫不及待抢夺那种奇怪兵器的武林高手，商暴非常想看看这些拥有着那种武器的邪派人士，还会不会乖乖的听从对面那个所谓的周天子的号令。

　　“哥……我们要不要也去参与争夺……”商艳此刻也想要出手抢夺那些速射机枪了，因为这东西的威力实在是惊人。如果大商的军队拥有的话，那在将来的战斗当中，绝对能够杀敌人一个措手不及。

　　“所有人都不准出手……我们等下去……事情不会这么简单的！”商暴用不容置疑的语气下达了命令之后，就目光炯炯的看着站在那只独眼飞魔身边的炎魁一行人。

　　那样的兵器眼看就要被敌人给抢去了，可是这些人却没有丝毫的动作，这里面一定有古怪。因为商暴决定暂时按兵不动，看看情况在说。

　　对于商暴的命令，商艳与周围那些商族高手当然不会有任何的异议了。于是纷纷静下了心来，看着下方那你争我夺的场面。

　　……

　　当然下方的那些场面都已经被侦察机，第一时间直接转送会了位于万米高空当中的飞行战舰当中。

　　正在浴池当中的沐尘星与身边的一众美女，也将这些情况看到清清楚楚的，众人脸上都是一脸轻松写意的样子。

　　白魅、伊丽莎白等几女眼中，下方那些装甲暴君遇到任何的状况，都与自己等人无关。她们只要伺候好随便的这位主人就可以了，那些事情自然有人会来处理。

　　先比这些早就跟随了沐尘星不少日子的美女们，倒是最近才加入的东方极乐教的明妃乐姑，看到屏幕上的那些画面之后，脸色不由得微变。心中开始担心起了少教主东方真龙的安危起来。

　　“你瞎担心什么……主人麾下的部队是那么轻易就不会被干掉的吗？”再次踏入浴池当中的白魅，瞟了一样这个新加入的女人。看着对方那前凸后翘的傲人身材，严重的嫉妒之色一闪即逝。

　　虽然清楚自己不可能成为沐尘星的正妻之一，可是对于任何新来的女人，白魅都抱有不小的敌意。

　　因为她非常想要在任务世界当中的时间之内，尽可能的得到沐尘星的宠爱。和自己的最为主人上床的时候，不但能够尽情的享受男欢女爱，而且还能够通过双修之法不知不觉当中提升功力。

　　沐尘星此刻却没有理会身边女人的小心思，他的目光则被下方的战斗给吸引吸引住了。因为那些被打倒的暴君，此刻身体当中的T病毒以及完全被姬发，使得这些家伙进入到了第二形态当中。

　　这时的那些装甲暴君们，纷纷从地上再次站了起来。而他们的双手已经变成了巨大的利爪，身体也比之前更加的大了一轮，达到了三米左右的高度。原本合身的合金装甲此刻也纷纷自动脱落了袭来，露出了其中肌肉隆起的身体。

　　这一突如其来的变化，已经使得下方的众人看得目瞪口呆，他们可是第一次见到这样诡异的情况。

　　就在这时一道通讯信号的声音突然响了起来，紧接着一个美女的面容就出现在了屏幕当中：“陛下……神铸山庄的全部人员以及被接上了战舰，三十分钟之后我们就将赶回来！”

　　看着画面当中那位女性外表的生化机器人，沐尘星这时笑着开口说道：“很好……你们一路上要注意安全……保护好凤香夫人的安全！”

　　听到沐尘星要舰队保护凤香的安全，白魅美目当中不由得再次闪过了一丝嫉妒的神色。

　　不过在看到浴池当中沐尘星突然叹了一口气，白魅立刻乖巧走了过去一把温柔为对方按摩起了双肩，同时开口安慰道：“您又想起了几位夫人的事情吗……那完全是一个意外……您不用自责的！现在不是又找回了凤香夫人了吗……应该高兴才对……”

　　原来沐尘星之所以这次进行穿越行动当中，没有在带任何以为夫人前来。就是因为之前连续两次的意外事故，导致了严重的后果。

　　随着派往地球的部队，不断的收集会了三角立方的碎片之后。沐尘星发现靠着这些神奇的物品与立方体进行联合使用的话，居然能够再次穿越回之前前往过的剧情世界当中。

　　为了获得大量的人口与各种物资，于是沐尘星就开始进入之前曾经到访过的那些剧情世界当中，开始了又一次的掠夺行动。

　　因为经不起晴儿几人的撒娇，沐尘星上次带着自己一大家子的女人们，准备前往她们各自原本生活的世界去看一看。

　　可是沐尘星却没有料到，那些剧情世界因为自己之前的干预，已经出现了不可预料的变化。

　　曾经离开那个世界的人物如果再次返回的话，将会在三角立方的作用之下产生严重的后果。

　　可是沐尘星等人当时根本就不清楚，结果在返回已经产生了变化的《天子传奇一》的剧情世界当中之后，立方体与三角立方的碎片爆发出的能量产生了共振。

　　结果这个已经变得战乱连连的世界，居然出现了剧情重组还原的坑爹情况。随即当时在沐尘星身边的单月、绣蔚、鄂幽儿、晴儿等人，居然统统消失在了这个剧情空间当中。

　　而这里的剧情居然再次变回了最开始的情况，而沐尘星等人也在立方体的作用之下，出现在了三只眼的剧情世界当中。这样的后果就是帕凡提母女也消失在了剧情世界当中。

　　没想到原本一次好好的家庭旅行，最后却导致了自己的几位夫人与女儿的消失，沐尘星对此后悔不已。

　　随后靠着老夏等人的研究之后，终于得出了上次之所以出现那样情况的大概原因。立方体与三角立方当时产生了能量共鸣，使得剧情人物与世界还原修复。

　　其实如果当时沐尘星，没有将已经复原超过三方之二的三角立方给戴在身上的话，那样回到剧情世界的话，根本就没有任何的问题。

　　不过那时候事情已经发生了，一切都已经为时已晚。消失的人是不可能再次出现。《天子传奇一》的世界被复原之后，居然真的消失在了那台特殊的计算机当中，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　至此沐尘星身边的妻子，就剩下了铁心、龙后、夏琳月、芙瑞雅、商艳五女。为了预防再次出现同样的事故，自己下定了决心以后在进行任务世界的穿越行动，绝对不会在带领家人处于其中了。


第十二卷  钢铁侠之章


第一百九十五章 意外的客人

　　看着眼前那神情兴奋不断叫喊的市民，以及完全解除了全身那套钢铁战衣的托尼·斯塔克，沐尘星在发了一下呆之后，立刻就将手中的虎魄神刀给收到了手镯之中。他可不想被这里的保安给盯上，虽然那些人对于他来讲没有什么危险。

　　看了看自己现在身上穿着的破损战斗服，沐尘星当即就向着这个人员众多的大厅外走去。现在他的这副造型实在是太显眼了，与现场周围众人的装扮显得格格不入。

　　走出了这间大厅之后，沐尘星立刻就拿出了虚无魔镜将自己的身形完全隐去。开始向着这栋大楼的外面走去，结果他发现自己出来的地方应该是一处露天的停车场。而在他右前方不远处的广场之上正有着大批的市民在举行着什么活动之类的，那里不但灯火通明而且还有众多的电视台的记者在进行采访。

　　沐尘星看了看眼前正整齐摆放着的着一排排高级跑车，稍微想了想之后他直接就将其中几部看起来非常不错的车子直接的装入了自己的手镯之中。

　　随着飞行滑板的起动，沐尘星此刻以隐形状态在空中俯视着下方的那灯火通明的现代化都市，不由的感叹道还是现代社会看得习惯，虽然这是在美国，不过比起《神兵玄奇》的古代江湖与《终结者》那满是废墟的未来世界，钢铁侠的世界明显给他的感觉舒服得多。

　　看着飞行滑板之下，那一栋栋灯光璀璨的摩天大楼，一条条的现代化公路以及来往穿梭不停的车辆。沐尘星不由自主的笑了笑，开始向着繁华的市区之外飞去。

　　在来到了郊外一处无人的小山上之后，沐尘星再次使用心灵感应确定了周围不在有人之后。他第一时间就将那台装载着老夏他们的运送者给放了出来。

　　还处于飞行状态的运送者当即就漂浮了起来，然后慢慢的就降落了下来。随着机舱门的打开，沐尘星登上了运送者。

　　看到沐尘星上来之后，草薙素子当即就迎了过来望着他的开口询问道：“这里好像不是研究所附近的山区，沐我们这是到了那里？”

　　对于草薙素子的疑问，沐尘星有些无奈的对着她道：“少校，我们这次又被传送到了一个新的世界之中，钢铁侠的世界。至于这个世界的具体情况，以及我们的再次穿越等到了安全的地方在好好的分析分析，现在先将老夏给叫起来再说。”

　　草薙素子闻言微笑着对沐尘星道：“夏博士就在后面的休眠舱之中，不过这次还有两个意外的客人也随着运送者一起穿越了！”

　　“两个意外的客人？”沐尘星转头疑惑的望着草薙素子，但是对方却笑着指了指他身后的舱门，显然是要自己去确认一番。

　　带着好奇与疑问，沐尘星走进了那安放休眠舱的运送者舱室，结果放眼望去果然发现了那一排休眠舱当中除了老夏之外还躺着两个人，当他走进一瞧心中顿时觉得很惊讶：“她们怎么会在这里，这不是坑爹吗！”

　　原来出现在老夏傍边休眠舱的这两位不速之客，竟然是神兵玄奇当中的东方雄与南宫铁心母女两，此刻沐尘星望着那正躺着的一对麻烦母女想了一阵之后，还是觉定先将老夏给放出来，好好问清楚情况再说。

　　被叫醒之后的老夏，伸了伸懒腰之后，坐了起来对着站在自己身边的沐尘星道：“啊……沐小子，我们到家了吗？这一觉还睡得蛮舒服的，以后再次穿越的话，我一定选择躺在休眠舱之中。”

　　“不用下次了，现在我们已经再一次进行了穿越。此刻实在的世界不是现实当中。而是电影钢铁侠的世界之中。”看着刚刚睡醒的老夏，沐尘星无奈的用非常平静的语气回答道。

　　“嗯！”老夏在听清楚了沐尘星的回答之后，愣了一下之后心平气和问道：“你是说我们又遇到了连续的穿越！”

　　看到老夏这副淡定的模样，沐尘星也没有太过吃惊，老夏这个家伙只从经过阴阳令事件之后，对于一些突发事件已经有了非常良好的承受能力。他于是指了指边上休眠舱之中的那两位不速之客无奈的问道：“的确是这样的！对了，老夏这是怎么回事，你什么时候将这两位给带回来了！”

　　顺着沐尘星手指的方向看去，发现他原来指是自己旁边那两个休眠舱之中的南宫铁心与东方雄母女，于是满不在乎的回答道：“你是说她们啊，在你和蚩尤干架的时候，我就开始向着运送者进行撤退，刚好这个叫东方雄的女人抱着她那已经受伤的女儿，请求我带着她们离开这里。

　　当时我看她们还拿着我们借给她们的魔法剑，而且又是两个女人，所有就给带回了运送者。哪想到你小子跟着就用心灵感应传话过来说是要我们赶快进入休眠舱，我这要她们也跟着进入了，难道你要我将她们直接给扔出运送者吗，要知道当时距离地面的高度可不是什么轻功可以搞定的。而且她们之中明显还有一个人受了伤行动不便，处于人道主义我只能这么做。”

　　“这对麻烦的母女，看来现在也只好收留她们了，希望以后会是同伴吧！”沐尘星无奈的笑了笑，谁叫老夏将人家给放入休眠舱，而自己有将对方给带了回来呢，看来这两位以后只能成为他们一伙的人了。

　　其实在沐尘星看来与其将这对麻烦的母女给带回来，会不如将当时也在现场的神算子与火凤凰给带过来划算。东方雄与南宫铁心母女虽然武功的确是很强不错，但是那是在神兵玄奇的古代世界之中。像充满高科技的现代社会之中个体的实力以不在是那么非常重要的战斗力了，现代化的武器可以对付绝大多数的武林高手。这也是武功为什么在现代社会渐渐没落的原因，当然如果个体实力达到像是电影之中的万磁王或者X教授这样的级别那就另当别论。

　　至于沐尘星为什么看着神算子与火凤凰，就是因为他们不但武功高强，还会中国古代的奇门遁甲等法术，已及苗疆的用毒之术。这些在现代社会之中也可以帮助沐尘星他们起到意想不到的作用。

　　可是现在都已经这个样子了，那就只好先将这对母女叫醒后在说。同时还要再次使用神农尺为南宫铁心治疗伤势，这是给麻烦事啊。将这两位不速之客的休眠舱打开之后，沐尘星首先使用了神农尺将被蚩尤的山崩给震成内伤的南宫铁心给首先救醒了。跟着她老娘东方雄也自己悠悠的转醒了过来。

　　没办法这两位既然已经和他们一起进行了穿越，那有些事情还是不得不先对她们母女进行一番说明来得好。跟着沐尘星就开始对着东方雄与南宫铁心认真的讲解起了目前她们面对的情况。

　　东方雄与南宫铁心在听到自己两人竟然已经不在原来的世界，顿时都傻了眼。在那个世界当中她们还有太多的牵挂了，不过这母女两人对于这个突如其来的消息，随后的反应却是截然不同。

　　东方雄立即对着沐尘星急切的问道：“沐先生，那你们既然可以来往与不同的世界，那可以将我们母女给送回我们的世界吗，只要可以回去我们南宫世家一定有重谢！”相对于铁心的冷静，东方雄显得非常的焦急，在神兵玄奇的世界之中的那些东西对于她来讲实在是太只要了。在那个世界有着基业巨大的南宫世家等着自己，还有自己的老相好神算子。而在这个世界当中，她可什么道没有了。

　　沐尘星望着一脸焦急的东方雄，非常直接的给予了她一个非常不幸的消息：“不好意思，南宫夫人我们这些人也不是目前大家所在这个世界的人，而且以我们的能力对于去过一次的世界是无法再次回去了，所有你们这辈子已经无法回到自己的世界当中了。”

　　听到这个消息之后，东方雄仿佛天都塌下来了一样，整个人顿时傻了眼。不能回去了，那不就表示自己再也见不到心爱的神算子了吗，这样一来自己的这个表哥岂不是要便宜了火凤凰那个贱人了，而且被自己治理得井井有条的南宫世家那偌大家业，也就这么平白的便宜了南宫无畏那祖孙三人。不甘心，她实在是不甘心，自己付出了这么多的代价换来的一切现在就这么竹篮打水一场空了。

　　铁心比起她母亲东方雄来无疑要冷静许多，她凝视着面前的沐尘星问道：“你们到底是什么人，这个世界与我们所在的世界又有什么不同！”

　　对于铁心提出的问题，沐尘星看着这位十大英杰之首高手，开口道：“关于我们的身份问题一时间很难对你们解释清楚，至于现在大家所在的这个世界与你们那个世界有什么不同等一下我就为你们俩位详细的说明。”

　　在看了看东方雄与铁心现在的穿着之后，沐尘星一边从手镯当中拿出了一堆现代的服装，一边笑着道：“我们可能会在这个世界待上一段时间，不过你们如果不想被这个世界人当成怪人来看待的会还是先换上一些衣物好了，我所在的世界当中的衣物与这个世界的差别不大，对了我要少校指点你们怎么穿这些衣物，毕竟这些衣物的穿法与你们世界的还是有些不同的”

　　沐尘星将一堆衣物全交给铁心之后，就叫来了草薙素子要她告诉东方雄与铁心怎么穿戴这些现代的服装。而他则与老夏直接走下了运送者，来到了外面看着前方那灯火通明的城市美丽的夜景。

　　还好沐尘星为了应对各种穿越行动，手镯当中吃的穿的用的这些东西都准备了不少。男女式衣服都准备了一大堆，使用铁心与她妈刚刚好就有衣服穿。

　　老夏望着前方那座繁华的现代化大都市，对着一旁的沐尘星开口道：“这次是钢铁侠，那下次我们又会被传送到什么剧情世界当中去，那个立方体到底是怎么了。我们不会回不去了吧！”

　　“这个我也不知道，明天我们好好研究一下好了，反正现在也没有到立方体的传送时间，对了我们也换换衣服吧！顺便将自己收拾一下，现在的造型可不怎么样。”沐尘星指了指自己两人身上那已经伤痕累累的衣服之后，笑着从手镯当中拿出了几套高级男装与一桶饮用水出来。

　　老夏接过了其中一套高级西方之后，就与沐尘星当场快速的换了起来。当他们将衣服换好之后，又用水将自己的脸给清理了一番之后，现在整个人已经完全变了个样子。

　　老夏身穿一套高级黑色西服，戴着副金丝边眼镜，加上他那因为修炼了至尊功之后的气势，看起来就是一个大家族的家长似的。

　　而沐尘星也是一套得体的深色西方，配上他那白皙的皮肤与泰然自若的神态，简直就是跟一位大少爷差不多。

　　而老夏与沐尘星这两家伙，如果站在一起的话，人家绝对以为他们是一对有钱人父子。

　　就在他们换好衣服不久之后，草薙素子与雅典娜她们一众女士们也换好了衣服走了下来。

　　草薙素子一套得体的浅色职业套装，配上她那冷厉的气质，活脱脱一副商场女强人的打扮。而雅典娜还是一如既往的一套红色皮衣，显得性感无比。

　　狄安娜此刻也是一身浅白色衬衫，加上黑色窄裙，配和她那甜美的外貌，给人一种办公室女郎的魅力。

　　而东方雄与铁心母女在换上了现代女装之后，也是让人眼前一亮。不由得让人感叹不愧是美女，不论是古装还是现代装都是那么的有魅力。

　　东方雄此时将头上的那些古代的配品给全部取了下来，一头乌黑的长发顿时披了下来。一身白色连衣裙和红靴子，配上红色长款开襟衫与脖子上的宝石项链。将这位南宫夫人的贵气显露无遗。

　　而铁心这是全身一套深蓝色牛仔装，配合着她现在的短发与若有若无高傲的表情，使得整个人看起来非常的冷艳。

　　看着一众美女的打扮之后，沐尘星与老夏相视一笑。看来这次这些女士们的打扮还是蛮快的吗，如果的夏琳玥的话，那就有的等了。

　　沐尘星在将运送者直接收入了手镯当中之后，就拿出了当时他在斯塔克博览会现场随手带回来的四部跑车，微笑着对在场众人道：“好了，有什么情况还是等我们找一家酒店，定好几个豪华套房之后在慢慢的分析好了。”

　　话一讲完，沐尘星就率先坐上了一部白色的法拉利跑车的副驾驶位置，对于自己的汽车驾驶技术他非常的有自知之明，所有已经将驾驶员的位置给然了出来。草薙素子与老夏他们对望了一眼，觉得沐尘星讲得的确是实话。

　　现在这个郊外荒山野岭的地方的确不合适众人商议事情，于是纷纷走向了那些跑车。而东方雄与南宫铁心当然也分别被安排到了一辆跑车之上，毕竟你不要指望来自古代江湖的两人会驾驶现代社会的跑车。

　　就这样四辆高级跑车载着一群不属于这个世界的外来者，飞快的驶向灯火通明的市区。

　　……

　　沐尘星他们一行人在乘车来到了市区的一间豪华酒店外之后，他当即就吩咐雅典娜开始使用跑车上一款这个世界的手机，开始上网就行资料查找。

　　看到雅典娜已经通过手机顺利的查到了斯塔克家的具体位置之后，沐尘星轻笑着对她吩咐道：“雅典娜，托尼·斯塔克这人今天不会回到他自己的家中。根据剧情他将在明天出现位于华盛顿高等法院，在这期间他家应该没有任何人在，你趁这个机会入侵他家的那台主要计算机，顺道将那里的所有资料全部拷贝一道，再赶回来与我们会合。”

　　对于拥有雅典娜这样最先进的潜入型终结者来讲，要进入斯塔克家然后控制他家的那台计算机实在是太容易了。只要直接对其注入经过强化的纳米病毒，然后配合傀儡师系统，那台计算机的控制权就可以在短时间之内轻易的易手了。

　　雅典娜马上点了点头，就加速着白色法拉利跑车，以一个漂亮的掉头，就快速的向着托尼·斯塔克家飞了的驶去。

　　看着雅典娜驾驶着跑车疾驰而去之后，沐尘星这才回头望着众人笑着道：“那我们现在先到酒店去休息好了，同时在好好商量一下在这个世界当中的计划好了，总不能白白浪费了我们来到这个世界的机会。”

　　沐尘星话一讲完就率领着老夏他们向着前方的那间豪华酒店走去，已经换上了现代服装的东方雄与南宫铁心在相互对望了一眼之后也跟了上去，毕竟在这个完全陌生的世界当中还在跟着眼前这群人比较保险。


第一百九十六章 分析与邀请

　　市区五星级酒店的一间豪华的套房之中，沐尘星一行人现在已经舒舒服服的入住其中了。

　　东方雄与南宫铁心这两位来至古代社会之中的人，对于豪华套房中这些奢华装饰与种种的电器设施感到新奇无比，此刻正不断的在房间四处查看起来。

　　“还是真皮沙发舒服，这几个月的穿越生活实在是太辛苦了……”老夏坐在了真皮沙发之上，口中不由自主的发出了非常享受的声音。

　　这段时间以来，老夏他们这群人不是在整个世界被毁了的末世，就是各种设施相对非常落后古代。而且还不断的进行战斗与各种资源的掠夺，在这期间根本就没有好好像样的休息过。所以一进入豪华套房之中后，老夏就迫不及待的第一时间坐到了沙发之上。

　　狄安娜在给大家泡好了香茶之后，沐尘星与老夏等人于是就开始聚集到了客厅当中开始一边喝茶，一边慢慢的开始聊了起来。

　　而东方雄与铁心则开始在狄安娜的介绍下，了解起了现代社会的一些基本常识。沐尘星在喝了口狄安娜准备好的香茶之后，露出了一副非常满意的表情，才看着坐于沙发上的老夏与草薙素子缓缓的开道：“对于这次的世界剧情，狄安娜的电脑系统当中拥有非常详细的一些资料，现在我们可以趁机好好的分析一下剧情。以便在这个世界当中得到最有利的东西。”

　　老夏这时却摇了摇头，淡然的发表了不同意见：“沐小子，关于夺取这个世界那些高级科技的事情，我看暂时还不急。目前最重要的还是先将这次我们怎么又进行了连续穿越这个问题先解决了再说，毕竟我想大家不会愿意在这次的剧情结束之后，又出现在了其他不同的剧情世界吧！”

　　老夏这个意见立即得到了草薙素子的支持：“夏博士的这句话我完全同意。如果不搞清楚这件事的话，我怕下次又出现同样的情况。毕竟就算我们在这些世界当中得到的物品与资源再多，如果不能回到自己的世界那一切都等于白费了。”

　　的确沐尘星他们费尽千辛万苦得到各个剧情世界当中的那些特殊物品与大量资源，本来就为了在现实世界之中来使用的。如果回不去的话，那夺取得再多好东西也就没有任何意义了。

　　沐尘星环顾了一下左右众人，其实他心里对于这次的连续穿越还是有些眉目，于是将手中的香茶放在桌子上之后，语气平静的开口道：“嗯，那也好，我们接下来就好好分析一下这两次的连续事件吧！首先我发现了一件奇怪的事情，记得上次在终结者的剧情之中，立方体发生过一次非常意外的震动，接着未来世界的天网派出来的终结者大军就通过时空传送，向着当时大家所在的研究中心发动了袭击。

　　跟着我们在剧情完结立方体发出回归的信号之后，就发生了连续穿越，到了神兵玄奇的世界当中，我怀疑与这件事有关，你们看呢。”

　　听完沐尘星的讲述，草薙素子在仔细的思考了一阵之后，非常认真的对着老夏他们两人道：“如果按照沐的这个说法，那第一次的连续穿越很有可能是来自天网的时空传送影响。那大规模的空间传送很有可能影响到了周围的空间稳定性，从而导致了立方体受到了某些影响，使得穿越发生了不可预知的异变，出现了连续穿越的情况。不过如果这个说法可以成立的话，那这次的穿越事件又怎么解释，神兵玄奇的世界当中可是没有时空传送之类的科技，应该无法影响立方体才对？”

　　听完草薙素子的分析之后，老夏与沐尘星顿时讶然对望了一眼。显然他们两人已经想到了什么重要的情况。

　　沐尘星看着一旁的草薙素子，平心静气的对着她讲道：“其实神兵玄奇的世界当中，的确拥有可以影响时空的东西，而且我和老夏还遇到了……”“嗯！那个世界居然还有这样的东西存在？”听到沐尘星的回答之后，草薙素子又看向了老夏，发现他也是一脸认真的点了点头。

　　在草薙素子的注视之下，沐尘星从手镯当中拿出了一黑一白两把正发出阵阵灵光的武器摆放在了茶桌之上，然后开口道：“就是这件宝物，它拥有逆转时空的特殊能力！我和老夏也是在西蜀深谷之中搜寻魔珠期间，无意之中得到的。”

　　发现客厅当中出现了阵阵的灵光之后，本来还在和狄安娜一起熟悉现代社会一些基本常识的东方雄与铁心立刻走了过来，两人在瞧见了放在桌上之物后不由得惊讶的出声道：“这是天神兵啊……可是……传说中十大天神兵之中，从来没有听说过有这样的兵器存在过。”

　　看着正吃惊不已的东方雄与铁心母女二人，沐尘星带着微笑用手指着桌上的东西介绍道“这对天神兵名叫阴阳令，是远古大神合力采得玄玉金石并花掉千年光阴，方炼得两把摄定阴阳二气的天神兵。阴令可吸夺世间任何能量，阳令则释放震天撼地的无比威力，二令合击，更可错乱阴阳，逆转时空。”

　　“这对令符竟然拥有这么神奇的功效。”听完沐尘星对对于阴阳令的讲述，草薙素子与东方雄，铁心都感到非常吃惊。

　　看到众人了惊讶的表情之后，沐尘星还是继续面带微笑的继续开口道：“其实还有一把天神兵具有和阴阳令相同的功效，那就是天地盟主当时手中持有的那把十方俱灭。”

　　说到这里沐尘星脸上不由得有些小小的失望表情，在和蚩尤大战之中，实在是没有机会得到十方俱灭，现在错过了这次机会之后，自己等人是永远都没有机会得到那件具有众多异能的天神兵了。

　　看着桌上的这对天神兵阴阳令，铁心突然对着沐尘星他们忍不住开口询问道：“你们到底在我们的世界之中得到了几把天神兵？”

　　对于铁心的这个疑问，沐尘星望着她笑了笑慢慢的将自己手镯之中的天神兵一件件的拿了出来，惊邪，神农尺，虎魄神刀，这些稀世罕有的宝物就这么大大方方的被人给摆放在了众人眼前。

　　东方雄与铁心两人不由的对面前这群人的实力感到暗暗吃惊，她们没有想到世间罕有难以得到的十大天神兵，他们这些人竟然就得到了其中的三把，这也太不可思议了。

　　当随着天晶子剑的出现，东方雄与铁心终于忍不住激动起来。她们实在是没有想到南宫世家一直再寻找的天神兵，竟然也被这些人给找到了。铁心当即就将天晶子剑给拿到了手上，开始不顾一切全神贯注的查看了起来，而东方雄也是在一旁认真的观看着这曾经为南宫世家带来了灾祸的天神兵。

　　按道理这把子剑已经是他们的战利品了，不在属于南宫世家所有了。而沐尘星从铁心拿起天晶子剑那一刻起，却一直都没有出手阻止的意思。

　　东方雄在确定了这正是自己当年，南宫世家剑岛爆炸之前见到过的天晶子剑。于是她马上转头看着沐尘星等人认真的询问道：“子剑既然在此，那天晶是否也被阁下等人搜寻到了！”

　　“没有，我们只是在南宫世家所属的太湖之中搜寻道了这把子剑而已！”沐尘星对着神情紧张的东方雄开口回答道。听到沐尘星的回答之后，东方雄当即就露出了失望的表情，在她看来如果可以从面前这几个人手中得到完整的天晶那就实在太好不过了，可是现实却是残酷的。别说是天晶已经变成了碎片，而且就算是找到了完整的天晶，沐尘星也不会将其交给东方雄她们的，这毕竟是自己等人找到的东西。

　　而一直拿着天晶子剑的铁心却非常的高兴。她对着自己的老妈信心十足的道：“母亲放心，虽然现在只有天晶子剑在手。但是在我看来，它却一样无损首席天神兵的威名！”

　　看到自己这个女儿手持天晶子剑如此的自信，东方雄也终于恢复了一些信心。虽然目前只有子剑，可是天晶的威力还是一般的神兵无法比试的。

　　“南宫夫人你们不会是真的以为天晶就是世间最强的武器吧！”看到东方雄她们那因为手持天晶子剑兴奋的表情，沐尘星笑着问道。

　　天晶相传为女娲大神亲自制作，剑劲开天裂地。在众人代代相传的传说看来，理所当然是最强大的天神兵了。

　　铁心当即高傲的对着沐尘星道：“那是当然的了，天晶可是十大天神兵之首，其它天神兵怎么可能与它相比较。”

　　沐尘星不置可否的笑了笑，然后站了起来对着东方雄与铁心气势一变认真的开口道：“是吗！那现在就请两位欣赏欣赏这把武器，看看它能不能比得上首席天神兵好了！”

　　当散发着无尽魔力的魔刀贪龙怨被沐尘星从手镯当中取出之后，大厅之中顿时出现了一股非常令人非常毛乎悚然的压迫感。

　　魔刀贪龙怨——刃长105厘米。柄长：40厘米，刃宽3厘米，刃厚1厘米。整个刀柄为一块水晶，内部镶嵌的两颗龙眼由血脉连接，不停的看着四周的一切，刀柄护手则由一圈尖刺与龙鳞组成。金黄色的刀刃上面布满了各种鬼怪面孔，而最特殊的是刀背前半部分为利牙状的小型锯齿。令人看得不寒而栗。

　　随着贪龙怨那随意释放的黑暗魔力，一众天神兵不由自主的开始对魔刀产生了强烈的敌意，不断开始发出了强烈的震动。看到这个情况之后，沐尘星随即就将贪龙怨收回道了手镯当中。

　　随着魔兵的消失，刚刚还颤动不已的几把天神兵又再度回归于平静之中。而东方雄与铁心此刻满脸的震惊，刚才贪龙怨瞬间展现出来的无比威势与魔力，无不在表明它的威力绝对不在任何天神兵之下。

　　沐尘星此刻再次笑了笑，对着东方雄与铁心开口道：“南宫夫人，南宫小姐，我这里有个提议想和两位商议一下。”

　　铁心此刻皱了皱眉头，很明显对于沐尘星称呼她为南宫小姐非常的不适应，毕竟这么多年以来她都是女扮男装的生活着，还从来没有人称呼她为小姐姑娘之类的。

　　东方雄却非常快的平复了刚刚由于见到魔刀贪龙怨之后的心情，礼貌的回答道：“阁下有什么提议，请讲！”

　　在东方雄与铁心的注视之下，沐尘星语气坚定认真的开口道：“我现在正式在此邀请两位加入我们的队伍成为同伴！”


第一百九十七章 制定计划

　　“加入你们！”对于沐尘星的这个突然的提议，东方雄与铁心都有些惊讶。

　　对于沐尘星他们这一伙人，东方雄母女可是一点都不了解，这是知道对付拥有的实力深不可测，但是要她们加入眼前这些神秘人的势力，她们还真没有考虑过。

　　看着还有些惊疑不定的东方雄与铁心，沐尘星平静的对着她们道：“南宫夫人与南宫小姐，我知道这个要求比较唐突，你们可以先到客房之中好好休息休息，然后在仔细的考虑考虑我的这个建议。”

　　在目送东方雄与铁心离开了客厅之后，老夏回头望着沐尘星带着点疑惑的开口询问道：“沐小子，你怎么这么看着这对母女，依我看她们除了剑术高超之外应该就没有什么特点了，难道你想要招雇她们当两个当战士吗，这个难度可是非常之大，那两母女可都不是什么省油的灯，不会轻易听人摆布的。”

　　老夏毕竟是个搞科研为主的技术人员，对于一些事情的看法还是不够深，沐尘星只好对他解释道：“老夏你可不要小看了这对母女两的能力，这位南宫夫人可是在自己丈夫死后独自一人掌控着南宫世家庞大的基业十多年时间，并且使其继续在江湖之上威名不坠，光是这份对于大组织的管理经验与手段就不是我们这些人可以比试得了的。以后组织的建设与管理方面这位绝对会是个不可多得的人才，反正她们也回不去自己的世界了，这样正好加入我们。

　　至于那位南宫小姐，她可是未来的剑皇，而且非常喜欢挑战强者。如果为她移植了相应的变种人能力基因的话，她的战斗力很有可能将到达一个恐怖的地步。对于缺少高端战斗力的我们来讲，将会是非常重要的战斗力。”

　　草薙素子也赞同道：“沐，讲道非常不错，毕竟每个人都有自己的专长。而且以现在的这种情况来看，她们一定会加入我们这一边。好了我们来继续分析一下关于连续穿越的事情吧，根据刚刚你们说明的那些情况看来，立方体可能非常容易被空间力量所影响，所有以后在剧情之中遇到有关空间力量的事件。最好还是将立方体给收到手镯当中为好，希望这样可以避免出现再次连续穿越的事情发生。”

　　在听完草薙素子的分析之后，沐尘星当即就将脖子上挂着的金属立方体给取了下来。在看了一眼之后就给收入到了手镯之中，然后笑着道：“希望少校的分析是正确的吧，那我们现在接下来就开始为这部剧情开始当中要夺取的东西来分析一番好了。”

　　沐尘星他们在等待了一阵时间，在狄安娜回来之后，立即开始通过她系统之中释放出来的各种关于钢铁侠电影资料开始进行详细研究起来。

　　几个小时之后，众人终于是将与钢铁侠相关连的资料全部给快速查看了一遍，沐尘星首先对着面前的虚拟电脑上面显示的数据指了指，出声道：“看来这次的主线剧情还是比较平淡的，主要讲述的就是托尼·斯塔克这个亿万富翁开发出来了钢铁侠战衣并且公开了自己的身份之后的事情，这次他的主要敌人是由俄罗斯来的疯狂武器发明家‘丧鞭’，这个家伙的那套光鞭看起来非常的酷，但是实力也就是那样，对付起来非常的容易。

　　而他的那位黑人朋友因为与其闹矛盾而开走了一架装甲，从而改建成为了战争机器。这些玩意其实对于我们来讲要夺取的话是没有什么难度的。我之所以派雅典娜前往托尼·斯塔克家里，入侵他的计算机系统就是这个原因，我几乎都可以肯定过了今晚，钢铁侠战衣的详细资料就完整的道了我们的手上了，搞不好斯塔克工业当中一大部分的研究科技，也会被雅典娜给带回来。而且我们还可以利用这个世界的现成的生产设备，来进行钢铁侠战衣的生产。

　　目前钢铁侠战衣还只是出于初级阶段，完全没有资料当中介绍的后期出现的那样强大。我现在看中的是与钢铁侠相关的那些非常具有价值的支线剧情，那里拥有的高价值物品或者科技绝对不会比主线剧情当中的物品差。”

　　沐尘星话一讲完，老夏与草薙素子竟然同时都望向了他露出了微笑。老夏喝了一口手中的香茶之后，慢慢的笑着开口道：“是吗，我也发现这次剧情中，那些支线当中可以获得的东西它的价值远远超过了主线当中的技术与物品。”

　　草薙素子也露出了淡淡的微笑道：“看来我们大家这次是想到一起去了，我也注意到了这次那些支线任务的价值。沐，要不你先来讲述一下你的发现与计划，然后我们再分别将自己的发现进行比较分析，这样一来可以将这次剧情世界的掠夺计划制定得更加详细一些。”

　　老夏立即表示赞同：“少校的这个提议我赞同，沐小子你就先讲讲你发现的那些支线剧情吧，看看有什么特别东西。”

　　沐尘星也没有推辞，指了指资料当中钢铁侠主要敌人介绍那一栏开口道“那好，我就先不客气了。大家看这个家伙，一般都称呼他为满大人。按照惊奇漫画当中的设定，这位老兄和我，老夏还是同乡，都是中国人。在这个世界之中被描述为天朝野心家，亚洲最大黑道首脑，不但武功高强而且精通玄术，非常之聪明。同时还拥有从外星得到的十只魔戒，具有不同的神奇威力。

　　目前这位满大人还没有到出场的时候，我们靠着手中目前实力对其进行偷袭的话，成功的可能性非常之高，同时最为重要的是他是个反派人物，提前宰了他的话，也不用担心有什么人会来找我们的麻烦。

　　另外这家伙还拥有外星生物Fin Fang Foom和外星机器人Ultimo这俩个东西的战斗力非常惊人，如果有机会我们也可以将其占为己有。”顿了顿之后，沐尘星再次开口道：“不过对付这位满大人必须速战速决，一旦对方召集了他控制的那些外星生物和机器的话，那我们就只有准备逃亡这一条路可选择了。至于钢铁侠的其它对手大多数还没有出现或者具体资料实在是太模糊了，所有我也没有过多的进行关注，可是只要搞定了这个满大人，那收获也是非常不错的。这就是我发现的最有价值的支线剧情了，老夏，少校你们觉得怎么样？”

　　草薙素子看了看手中关于满大人的介绍之后，冷静的出声道：“沐的这个计划可行，只要知道了这个满大人的具体位置，以我们现在拥有的实力对其进行伏击的话成功的可能性非常之高。我没有意见，夏博士你呢？”

　　“你们都分析的这么详细了，我当然也没有什么意见。”老夏摊了摊手随后，他指了指自己目前那台虚拟电脑上出现的那些资料开口道：“既然沐小子的发现已经讲完了，那我就来讲讲我发现的那几个支线剧情吧。这些玩意也是非常不错的东西哦！首先是关于埃德曼合金的消息，惊奇世界的埃德曼合金明显与X战警电影当中的不同。它不是来自与外太空的陨石，而是被美国政府的科学家开发出来的，原始的埃德曼合金因为制作过程太过复杂，导致了其不可能在出现的搞笑事情，不知道美国政府是怎么搞的。

　　不过政府方面还是开发出了另外一种埃德曼合金，那玩意坚硬程度几乎和原始艾德曼合金相同，而且关于这个合金的配方面前只有美国和其盟国掌握着。因此我们可以趁机夺取这个合金的配方，同时盗取大量美国政府的科技研究资料，这方面我们正好具有优势。

　　另外这个世界当中还是有很多的变种人存在，我们也可以趁机收集一些稀有的变种人基因，不过就是要小心一些就可以了。

　　对了这个世界当中还有一个名叫毁灭博士老兄存在，这位可是一个著名的大反派。同时掌握着巫术与科技能力，还拥有一套核子加微型电脑盔甲。并且还是欧洲国家拉托维尼亚的君主，我们如果将对方给干掉的话也应该没有什么人会表示反对。那时他的科技以及那些巫术可能就全部都归属于我们了。这些就是我发现的一些支线任务。”

　　沐尘星与草薙素子听完老夏的讲述之后，不由自主的点了点头。因为按照目前的情况来看，老夏刚刚提到的这些支线任务，可能是最方便达成的。

　　美国政府那些电脑系统在草薙素子与狄安娜她们眼中，简直就是一盘香喷喷的美味，没有任何的难度。而毁灭博士的所在地也非常容易找到，只要计划得当这家伙应该是死定了。

　　最后轮到草薙素子开始讲解她的发现了，只见这位大姐笑了笑开始认真分析道：“相对于你们两位发现的那些分支剧情，我发现的支线要完成的难度可能非常大。首先是有关神奇四侠的支线，神奇先生身为这个世界非常著名的科学家，拥有着大量的超时代科学技术，但是要去成功得到他们所拥有的科技难度还是比较大的，毕竟神奇四侠可是这个世界当中非常著名的超级英雄组织，社会关系非常的庞大。

　　第二个发现就是在这个世界之中，还有这个一种非常神奇的物质Terrigen水晶，目前正掌握在异人族的手中，Terrigen水晶这种东西产生Terrigen雾，可使得普通人获得各种不同的超能力。不过这些东西也有一定的副作用。这个世界当中的异人族虽然靠着这个玩意获得了强大的力量，可是也照成了他们的基因损坏与畸形。如果我们想要得到这种神奇物质的话，就必须到异人族当中去夺取。不过这个难度比起夺取神奇四侠的那些的难度更加的大。

　　首先异人族他们的城市Attilan经常迁移，位置非常的不好掌握。再则他们的国王黑蝠王可不是个省油的灯，这位的实力已经远远超越了我们可以应付的范围之内了。如果我们激怒了他，估计大家都可能被秒杀掉。但是这些东西的价值却非常的重要，因此只要条件允许的话，我建议刚刚提到的这些尽量进行夺取。”

　　就在这时沐尘星却出声道：“少校说实话，如果没有必要我实在不太想与神奇四侠他们这群人起冲突。虽然他们看起来只有四个人而已，可是却是最早的英雄组织，而且还有大量朋友都是超级英雄，就连他们所在的城市当中都有一些其他的超级英雄的存在。要想夺取而他们的掌握的那些科技实在是太冒险了，我们毕竟是穿越者，这个秘密是绝度不能让这个世界当中的任何人知道，否则一系列的麻烦将会接踵而至。

　　另外还要说明的是，惊奇世界公认的三个英雄团体。除了神奇四侠之外，复仇者联盟因为这部剧情的关系还没有正式成立，所以暂时不用太在乎了。至于最后一个就是我们以前遇到过的X战警了，由于这个世界拥有变种人的存在，所有X战警的实力绝对是不可想象的。我们在那次电影剧情当中遇到的明显是能力大幅弱化的变种人。

　　这个世界看似非常平静，其实它的危险程度远远超过了神兵玄奇的世界，这里的超级英雄与超级恶棍几乎都是一些拥有特殊能力的家伙，而且那个数量也是多得吓人。可是他们这些人所拥有的东西，却恰恰是我们要夺取的。因此我建议对于世界当中的几个主要的超级英雄组织与犯罪集团还是尽量不与其发生冲突得好。比如X教授带领下的X战警与万磁王手下的兄弟会，我估计他们的实力只会比电影当中更加强大而已。

　　而且这个世界之中还有一些人物是我们绝对不能惹的角色，首先就是哨兵这个拥有一百万个太阳爆发的力量家伙，他的实力比起黑蝠王来还要麻烦。如果他要对付我们估计大家都得完蛋。另外就是一些外星人了，比如灭霸，行星吞噬者这类的家伙。不过我们的运气因该没有那么差才对，遇到他们入侵地球的几率还是非常小的。”

　　老夏这时插嘴讲道：“其实对于这些所谓的超级英雄组织或者超级犯罪组织，我倒是认为没有什么可怕的！只要不惹毛了他们应该就没有事了。我们还是先来对付刚刚提到的那些反派比较实际，毕竟这些家伙大多数都没有什么非常强大的势力。而且对付他们这些反面角色之后，基本上没有什么麻烦事情，而且搞不好还会得到为民除害的好名声。如果对付那些超级英雄的话，那就麻烦得多了。”

　　草薙素子此刻对着老夏与沐尘星开口道：“好了现在我们商量的那些还有点为时过早了，我看还是找到贾斯汀·汉默这个家伙再说。我记得在电影当中他可是有着机器人制造工厂的。而我们不是在终结者世界得到了大量瘫痪的各种型号的终结者吗。那何不利用这个机会将这些战斗力强悍的机器人全部给修复。”

　　对于草薙素子的这个提议，沐尘星与老夏对望了一眼之后，立即就点头同意了。刚刚他们都快忘记了自己这方还有大批战斗力还处于损坏状态，看来这才是他们首要的任务。


第一百九十八章 准备行动

　　第二天一大早，在酒店豪华卧室舒舒服服的休息了一晚上的沐尘星等人终于是起来了。相比古代世界那硬邦邦的木板床，还是现代社会之中那柔软的大床令人感到舒服。当沐尘星与老夏来到客厅之中时，草薙素子她们已经在用餐了。东方雄与铁心两母女也在餐桌前，看她们那个气色昨天晚上应该休息的非常的不错。用餐结束之后，东方雄首先开口道：“沐先生是吧！关于你昨天的那个提议，我们母女商量之后决定答应你的邀请，但是有些事情还是要先讲清楚为好。”

　　沐尘星对着东方雄好奇的问道：“不知道南宫夫人说的是什么事情。”

　　东方雄看来一眼自己的女儿之后，可是不急不躁的对着沐尘星他们道：“我们加入你们的势力之后，是以盟友的身份而不是部下。而且你们不能干涉我们的自由！”

　　听到是这个要求之后，沐尘星顿时就笑着道：“这没问题，本来我们就不准备将两位当成部下来看待。而且我们还准备让南宫夫人来管理以后发展起来的势力，毕竟我们这个小小的势力还处于刚刚起步的阶段。对于管理一个庞大的组织还真是没有任何的经验，反而南宫夫人独立打理庞大的南宫世家井井有条，这可是人尽皆知的事情！”

　　对于沐尘星这番赞扬的评价，东方雄不由得露出了得意的神态来。她清楚这些绝对是事实，当年自己丈夫南宫勉死后，自己一个妇道人家在当时内忧外患那样的环境之下还是带领着南宫世家保持着江湖四大世家之一的威望，可绝对是靠着自己的真才实学。“竟然阁下答应了这个要求，那我们母女从现在起就正式加入阁下的势力了。”此刻东方雄又恢复了那掌控南宫世家时，运筹帷幄的女中豪杰的气度。

　　而此刻一旁的铁心也一脸淡然的开口道：“既然大家在以后是自己人了，那就不要再叫我什么南宫小姐了听着怪别扭的，直接叫我铁心就可以了。”

　　看到东方雄母女已经答应加入自己的队伍之后，沐尘星就站了起来对着众人讲道：“竟然大家已经休息好了，那我们现在就赶往华盛顿地区好了，那个电影当中的反叛贾斯汀·汉默此刻应该也出现了美国高等法院的开庭现场。这样正好省了我们去到处查找他所在地的麻烦，对了这里距离华盛顿大概多远？”

　　雅典娜走了过来，非常平静的对着准备出发的沐尘星道：“沐先生，根据我在网上查到的信息。这里距离华盛顿四百多公里。”

　　“嗯，四百多……公里……现在几点了？”听到距离竟然这么远，沐尘星不禁一阵惊讶。

　　四百多公里的路程可不近啊，要想在不被发现的情况之下从这里顿时间赶往华盛顿那时根本不可能的事情。一旦他们使用飞行器的话，一定会被美国军方的监控雷达给发现了，那样一来可就麻烦了，这可是沐尘星他们现在不想看到的。

　　“早上八点整，先生！”雅典娜再次非常平静的开口道。听到雅典娜的回答之后，沐尘星无奈的摊了摊手对着屋子当中的众人道“哦，谢谢你雅典娜。看来我们是赶不上位于华盛顿的那场关于钢铁侠技术归属权的质询大会了！”

　　此时草薙素子却站了起来，边走边讲道“我已经预定了八点三十的飞机，如果我们现在赶去的话，应该可以赶在九点半之前到达华盛顿地区，我记得托尼·斯塔克的法院质询应该是在九点开始。”

　　老夏与沐尘星惊讶的望着已经出门了的草薙素子，这位女王陛下是什么时候预定的飞机。他们怎么事先连一点风声也没有得到。

　　看到两位男士那惊讶的表情，狄安娜走过他们身边之时笑着开口道“素子小姐今天凌晨就已经吩咐我入侵了当地的航空公司，准备好了今天早上的前往华盛顿的飞机。”

　　沐尘星与老夏相互看了看之后，无奈的摇了摇头开始跟在了已经出门而去的一众女士们身后。看来这个队伍当中的女人都是不能小看的啊。

　　……

　　华盛顿最高法院大门之外，众多的电视台记者立即围住了刚刚从法院之中志得意满的走出来的托尼·斯塔克开始进行采访。

　　这次美国政府想要其上交钢铁侠战衣技术的法庭问询招到了彻底的失败，反而被这位老兄趁机好好的戏弄了一番。

　　贾斯汀·汉默此刻正双眼充满怒火与无奈的看着意气风华的托尼·斯塔克，这位老兄的公司一直都是斯塔克企业的竞争对手，而他自己也想在事业上压倒对方。可是今天在法庭之上托尼·斯塔克这个对手却非常漂亮的赢得了所有人的支持。而自己那实验失败的画面反而暴露在了大庭广众之后，实在是太气人了。

　　“托尼·斯塔克咱们走着瞧，以后一定会让你这个家伙好看的！”愤愤不平的贾斯汀·汉默，边在心里想在，一边走上了自己的豪华轿车。当他准备吩咐自己的司机开车时，突然发现位于驾驶座上的人现在是个陌生的金发美女。

　　出于商人的直觉，感到不对劲的贾斯汀·汉默当即就准备下车。可是就在一瞬间这位老兄就整个人就像傻了一样目光呆滞的愣住了。

　　“虚无魔镜的能力还真是方便，下次试试看它的能力可不可以躲过军用大型雷达的侦测，如果可以的话那以后行动可就方便多了！”随着声音的发出，原本空荡荡的加长型高级轿车里面凭空渐渐出现了数个男女的身影。

　　原来沐尘星等人已经在来到华盛顿之后，第一时间就控制了贾斯汀·汉默的私人轿车，然后使用虚无魔镜隐去了自己的身影，等着目标自己乖乖的送上门来。

　　老夏看着眼前这个已经变得痴痴呆呆的黑心商人，对着沐尘星道“问问这小子，他旗下那间工厂的自动化设备最为齐全，我们也好趁着来修复手镯之中的终结者部队，现在我们在这个世界当中可是名副其实的弱势群体。”

　　沐尘星将虚无魔镜收好之后，再次对着对方施展出来心灵控制术，贾斯汀·汉默顿时立刻就向着他点了点都回答道：“尊敬的先生，我在距离华盛顿地区附近正好有一间大型工厂，我马上就带各位前往那里。”

　　看到贾斯汀·汉默一副痴呆样的回答，虽然他们的语言铁心听不懂。可是她还是看出来了对方的不正常，那个样子很像江湖之中流传的迷魂术之类的，于是皱了皱眉头出声问道：“你们对这个男人都了什么手脚，他怎么痴痴呆呆的样子了，难道是中了迷魂术不成。”

　　“这个可不是什么所谓的迷魂术，而是我们自己的特殊能力。在回到我们的世界之后，铁心你也可以自己选择一项这样的特殊能力，用它加强自己的实力。”看到铁心明显是误会了自己的异能，沐尘星于是出声解释道。他非常清楚眼前这个女人可是一个实力至上着，对于一些下三滥的手段是非常鄙视的。

　　果然生性高傲的铁心语气之中带着不屑的出声道：“这样的能力我不需要。”

　　在这位女中豪杰看来，这要控制对手心智的能力，与那些江湖下三滥的手段没有什么区别。她要击败对手，绝对会靠着自己的真正实力堂堂正正的击溃敌人。

　　沐尘星看到对方果然是误会了，于是一边要雅典娜按照身边的这个黑心商人指的路，向远处他的那间工厂驶去，一边开口道：“铁心，看来你还是误会了我刚刚的那个意思。刚才我所使用的只是众多能力当中的一种而去，我们还有其他的能力可以提供给你选择。其中有些异能配合你的剑术是非常合适的。”

　　“这些异能还有很多不同种类的分别吗？”听到沐尘星口中的这个非常陌生的名词，东方雄与铁心顿时都产生了好奇。

　　看到新加入的两位成员那副好奇表情，沐尘星不得不开始详细的为她们介绍起来异能的特性以及作用起来。

　　就这样这辆高级轿车带领着一众不属于这个世界的来客，正向着贾斯汀·汉默的工厂疾驰而去。

　　……

　　此刻已经彻底控制了整个生产车间的雅典娜，对于贾斯汀·汉默的这间为了生产钢铁侠机器人工厂开始了系统的重新编排。

　　原来他们在来到贾斯汀·汉默这间高科技工厂之后发现，这里的自动化非常之高。整个工厂之中也没有几个工人在，不过这正好方便了雅典娜她们的行动。控制住贾斯汀·汉默要他命令那些工人这段时间放大假之后，已经完成了任务的这个黑心商人在沐尘星的心灵控制之下，已经乖乖的回去了。他将在以后的一段时间之内不会要自己公司的来打扰这里的一切工作。

　　沐尘星这时开始将在《终结者2018》当中得到的那些未来的特殊型号的终结者统统都给拿了出来，在神兵玄奇的古代世界当中，可没有什么全自动流水线来进行这些高科技物品的修复。

　　没多久那些T－1000，T—X，T-无限，T-1000000几个特殊型号的终结者就已经出现在了这间工厂巨大的厂房之中。

　　草薙素子看了看这些战利品之后，转头对着沐尘星道：“沐，我们还是先对T--X与T--1000优先进行修复得好，接下来要对付的目标之一美国政府的神盾机构，这个组织可不是什么省油的灯。他们那里拥有大量的高科技武器以及一些为政府服务的超能力者，而我们要夺取的那些资料很有可能就在他们的总部之中。T—X他们的潜入能力将会是关键。”

　　沐尘星顿时就对着雅典娜与狄安娜开口道：“既然这样，那就听少校的，优先修复T-X与T-1000好了，雅典娜，狄安娜，你们准备接下来的修复工作，时间当然是越快越好了。”

　　看着位于厂房当中的T－无限这个大家伙，草薙素子不由得开口道：“沐，T-无限于这次的任务实在是不太合适，你现在讲它给放出来干嘛，还有那台T——1000000，我看暂时还是将它们的维修放到后面在说。”

　　沐尘星使用念力将T—无限那装备了激光剑的那只手臂给抬了起来，指了指那玩意笑着道：“这激光剑的研究，我想尽可能的在这个世界当中完成它，毕竟现实世界当中我们的基地还没有完成，根本无法进行这方面的研究。”

　　对于T——无限手上那把激光剑，沐尘星可是已经眼馋不已。如果将这玩意的技术小型化的话，那绝地武士的光剑就不在是梦想了。

　　老夏看着眼前的这间全自动的工厂，在露出了羡慕的眼神之后，他回头望着沐尘星与草薙素子道：“那我们首先将要将哪一个定为目标，美国政府，毁灭博士，还是满大人，这三方势力只能一个个的来对付。”

　　草薙素子想了想之后，说出了自己的看法：“首先对付毁灭博士吧，至少我们清楚他所在的位置。随后在对付满大人，至于美国政府还是最后才来对付好了，毕竟对方可是这个世界当中最强大的势力之一，一旦与对方开打之后我们就准备好了面对整个政府机构的全力调查吧。”

　　沐尘星在考虑了一阵之后，也点了点头同意道：“那好只要终结者部队修好了一部分，我们就马上就前往欧洲拉托维尼亚，来对方毁灭博士这为老兄好了。”

　　草薙素子冷静的开口道：“既然这样我就和狄安娜还有南宫夫人留守在这里，负责剩下来的终结者的修复工作，争取早点将这些战斗力派上用场，你们几个就前往欧洲对付毁灭博士好了。”

　　就这样沐尘星等人在这个惊奇世界当中的第一场大战即将开始，而他们的对手也是漫画之中赫赫有名的大反派。


第一百九十九章 开始行动

　　欧洲地区的小国拉托维尼亚，这个面积狭小的中欧国度虽然不是非常的发达，但是这里却是这个世界之中少有的几处没有战争，没有饥饿的富足安定之地。

　　而使得眼前这一切看似不可思议的现象出现的最大功臣，却是一个惊奇世界当中极度危险的人物，毁灭博士。

　　这位老兄出身在这个中欧小国之中，毁灭博士他老娘是一个吉普赛女巫，在一次寻求魔法力量的时候，一不小心就被地狱当中的大魔头孟菲斯托给夺走了自己那弱小的灵魂。而毁灭博士为了从地狱大魔头孟菲斯托手中解救自己老妈那倒霉的灵魂，从小就开始自学各种魔法，而且也精通科学技术。

　　为此他还开发过一台用来解放地狱之中自己老妈灵魂的机器，不过显然没有成功，因此还导致自己的脸部受伤。后来有人为他打造了一个金属面具，他却在面具还没有完全冷却的情况下，就按在了脸上，结果当然是毁了容啰。

　　不久拥有了强大力量的毁灭博士就回到了自己的故乡拉托维尼亚，第一时间就宰了这里原来的领主，成为了这个小国的实际独裁者。然后就靠着自己那强大的力量，将自己的家园治理得井井有条犹如世外桃源一般。不过这位可不是什么老好人，他几乎和这个世界当中的大部分超级英雄都有着各种各样的过节。

　　此刻这个国家首都的古老石制地板街道之中，沐尘星正与老夏，铁心等人正在以游客的身份看着附近那些充满古老欧洲历史气息的街道与建筑。

　　看着街道两边那些穿着非常具有古老欧洲风格衣服的居民之后，戴着一副墨镜，脖子上挂着照相机化妆成游客的老夏顿时感叹道：“这里的环境还真是不错啊，不但到处风景优美，而且人人丰衣足食生活安定。真是没有想到我们眼中的这一切美景，竟然是那个毁灭博士的杰作。我还以为这位只是对于破坏在行了，没有想到他也可以将这个国家治理得井井有条，这是给了不起的人物。”

　　戴着一顶白色帽子，穿着一套休闲装的沐尘星此刻听到了老夏的话之后，笑了笑道：“根据我们的资料当中显示，这个国家之中大部分人都不清楚毁灭博士的存在，他只是暗中的操控着整个国家的一切。现在看来他的这些计划无疑相当的成功，这一点非常值得我们学习！”

　　沐尘星他们也是准备建立一个暗中操控世界走向的组织，这个目的与毁灭博士暗中掌控整个国家有些类似。因此这位老兄的那些管理经验的确是值得他们学习的。

　　而还是一身牛仔装打扮的铁心此刻却出声道：“好了，你们两位现在先别在这里进行感叹了，我们这次来这里对付那个被称为毁灭博士的人来的，还是赶快完成任务得好，对于那些感叹还是放在以后再说吧！”

　　对于这些外国风景，铁心可是丝毫的没有任何的兴趣。她现在只有对于和强悍的对手进行交战还比较感兴趣，因此不由得开始对着沐尘星催促起来。

　　望着身边信心十足的铁心，沐尘星无奈的笑了笑之后，指着前方那座占地非常广阔的古老城堡开口道：“毁灭博士应给是会在前方的那座王宫当中，那里是他的老巢所在地，同时也是他的试验场所在地。我们应给会有很大一部分机会可能在那里遇到他。”

　　“那我们还等什么，立即就去那个王宫当中打败那个所谓的毁灭博士再说。到时候那些你们口中的那些科技之类的东西都将是我们的战力品了！”高傲的铁心将话讲完之后，明显就准备靠着自己的身手独自去对付毁灭博士。

　　沐尘星看到这个情况顿时一把就拉住了她，铁心明显是小看了毁灭博士的实力。那位可是惊奇世界当中一等一的高手，曾经一大群的超级英雄都没有搞定过他。如果小看了这位的话那是一定会后悔莫及的。

　　于是沐尘星从手镯之中再次拿出了虚无魔镜，将众人的形体隐去之后才一起向着前方的城堡走去。

　　……

　　华盛顿地区的全自动工厂之中，此刻这间原本空荡荡的厂房之中，已经布满了众多的终结者机器人，它们其中一部分此刻正在不停的对着其他一些终结者进行维修工作，而另外一部分则负责工厂当中各种设备的观测任务。

　　自从沐尘星他们一行人离开之后，草薙素子与狄安娜就开始一刻不停的对那些特殊型号的终结者进行修复，经过这几天的不懈努力。终于是成功修复了两百多台不同型号的终结者。使得他们在这个世界当中终于初步的拥有了一只不容小视的战斗部队。

　　而此时工厂之中的生产设备除了在进行维修剩下的终结者之外，就是在生产一种全新的机器人。一种类似于黑客帝国当中的机械章鱼，而这种多功能机器人也是狄安娜在晚上入侵政府方面的一处超级罪犯记录之时，从章鱼博士身上得到的灵感。那位兄台身上那四只机械爪子的功用，狄安娜可是已经在资料当中了解的相当的清楚了。

　　在从政府网络当中得到了章鱼博士机器手臂的详细资料之后，狄安娜于是在通过一番设计，依靠终结者为基础，终于是开发出了这种多功能辅助机器人。它可以靠着众多的机器手来进行维修，建设，战斗等等方面的工作。

　　于此同时，关于终结者T—无限型号手中那把激光剑的解析工作也在一刻不停的飞快进行当中，狄安娜准备争取尽快将激光剑的技术小型化。以便尽可能短时间投入战斗当中去，毕竟这玩意的威力可是相当的强力的，是非常不错的近战装备。

　　就在狄安娜研究怎么将激光剑技术小型化的时候，一道女声突然出现打断了她的研究：“狄安娜，你过来一下！”

　　狄安娜看到了原来是东方雄的声音，于是就离开了实验室向着工厂里面的休息室当中走去，看看这位新加入的同伴有什么需要帮助的。

　　原来这次东方雄没有和沐尘星等人赶往了欧洲地区参加对付毁灭博士的行动，她选择了留下来尽快熟悉面前的这个全新的世界，因此她开始在计算机上面全面的接受各种现代社会的常识，此刻显然是遇到了不明白的地方开始需要狄安娜为她进行解释了。

　　……

　　纽约市的郊外地区，草薙素子此刻正在一处居民小区之中散者步。自从跟着沐尘星他们进行穿越以来，她还没有正正式式的进行过休息过，于是这次趁着前往纽约的机会，开始了对自己好好的放松一番。

　　这次草薙素子之所以前往纽约地区就是为了蜘蛛侠当中那个绿魔留下来的科技，这位著名的反派人物在被蜘蛛侠打败之后。好像意外的挂了，但是他的实验室遗留的杀人武器和单人飞行器却保留完好。在得到了部分线索之后，草薙素子就决定前往纽约地区寻找到这个最新发现的支线剧情，以求抢在其他人之前得到了绿魔的遗产。

　　都是还准备碰碰运气，看能不能得到蜘蛛侠的基因。毕竟纽约那个地方奇奇怪怪的事情实在是太多了一点，那里的超级英雄与超级恶棍也是扎堆的存在，也许有什么意外的收获也说不定，这也是草薙素子前往纽约的一个主要原因之一。

　　就在草薙素子走过一个十字路口的时候，前方的一栋居民房之中突然传出了几声枪响，然后紧接着就传来了一声爆炸声。巨大的声响顿时传遍了整条街区。

　　此刻草薙素子正通过自己眼部的观察设备发现前方爆炸的房屋之中明显还有人的存在，顿时她就第一时间冲入了岌岌可危的房屋当中准备前去救人，结果在进入其中之后就发现了令人震惊的一幕。

　　一群身穿奇怪制服的人正手持武器对着两个小孩子正准备痛下杀手，而此时地面之上已经是出现可大量的血迹，不远处的客厅之上已经躺了两个身中数枪的全身是血的成年人看样子应该是两个孩子的父母之类的亲人。

　　这些身穿奇怪制服的人，在看到草薙素子这个闯入者之后，立刻就有一部分人开始开始将他们手中的武器对准了这个突然闯入的不速之客。

　　这些手持武器穿着怪异的人都是极端仇视变种人的激进组织博爱会的成员，他们专门在暗中杀害落单的变种人。手段十分的凶残，每次都是不论老幼将被他们盯上的变种人杀得一个不留。是这个世界之中最臭名昭著的种族主义组织之一。

　　看到这次杀害变种人的现场竟然出现了目击者，这些丧心病狂的家伙们第一时间就想到了灭口。他们现在绝对不想要自己组织的计划被任何人得知。

　　不过这群家伙这次显然是挑选错了对手，他们面前的这位素子女王可不是好惹的人物。顿时就第一时间对他们展开了抢攻。


第二百章 试探实力

　　面对着即将准备向自己开枪的这群博爱会暴徒，身为职业战士草薙素子反应却比他们更快。她随身携带的M500转轮大口径手枪已经飞快的被拔了出来对准了这些家伙。

　　“砰……砰……”

　　随着震耳欲聋的枪声连续不断的响了起来，在M500那0.50英寸马格努姆大威力手枪弹无情的打击之下，那些博爱会的种族主义疯子们的身体顿时被撕裂成了两半。

　　由于子弹太大的缘故，这把著名的大口径手枪只能装下五发子弹。因此这些博爱会的疯子在草薙素子的快枪攻击之下，虽然被打死了部分的人。可是还是有两个漏网之鱼幸运的躲过0.50英寸马格努姆大威力手枪弹的恐怖穿透杀伤力。

　　这两个走运的家伙，此刻也毫不犹豫的向着这个突然出现打扰了他们好事，并且打死了自己同伴的女人，用手中的武器发起了攻击。

　　可是这两个家伙明显是低估了最强仪体人的实力，草薙素子在这些人连续的射击之下，以超越常人的反应速度飞快的避开了所有射向她的子弹。在快若闪电的靠近了对方之后，在他们大惊失色还来不及进行反应的时刻，一双附带着巨大力道的拳头就已经狠狠的击中了对方脆弱的喉咙部分。

　　被击中要害的这两个家伙，当即就面带痛苦的倒在了地上一命呜呼了。草薙素子在看到全部的暴徒都被消灭得干干净净之后，立即就走向了那两个幸存下来的小孩子。

　　此刻这两个小家伙明显是被刚刚那些博爱会的暴徒给吓坏了，看到草薙素子走过来之后明显吓得有点瑟瑟发抖，不过那个年纪稍微大一点的小男孩此刻手中却抓住一把小刀对着她。

　　草薙素子看着眼前的这两个小家伙，不由的叹了口气，这些该死的暴徒就这么将一个好好的四口之家残忍的给毁了。看来刚刚自己下狠手是正确的，她以非常轻柔的语气带着温柔的微笑对着两个孩子道：“乖，来，到我这里来，刚刚那些坏人都已经被打倒了，现在你们安全了！”

　　可能是这两个孩子刚刚目睹了草薙素子，消灭那些准备杀害他们的那些坏人的场面。又或者是此刻面前这位大姐姐温柔的语气令他们感到安心，于是在一阵犹豫之后他们还是乖乖的走了过去。

　　看到两个可怜的小孩子走了过来之后，草薙素子立刻动作温柔的将他们给抱在了怀中。这两个小孩开始还有一点不太适应，不过很快就安静的趴在了她的肩上开始小声的哭泣起来。

　　看了看四周已经被破坏得非常严重的房屋，草薙素子知道这里已经不能继续在待下去了，于是她一把抱起了怀中的两个小不点见向着外面快速走去。就在她们刚刚跨出了那间房子不久之后，一个非常意外的人出现在了面前。

　　“你是……金钢狼……”

　　……

　　看到狄安娜已经过来了之后，东方雄此刻正指着桌子上的一些书籍，皱着眉头向她抱怨道：“狄安娜，这些关于管理方面的书籍实在是太难懂了，我看到现在也只是对此一知半解的，其中有太多出来没有听到过的事情。而且这个世界的一些礼节与常识也非常奇怪，现在需要你为我好好的解释一下。”

　　在狄安娜进行激光剑的研究工作的时候，东方雄却在一个人不停的学习着现代社会的各种常识。毕竟沐尘星在她们加入了自己的团队不久之后曾经告诉过她们以后将要生活的环境与面前这个世界的区别不大，所以如果熟悉了这个世界的一些基本常识的话，那将对于她们以后的生活等方面起到很大的帮助。

　　狄安娜看到桌子上那些关于管理方面以及众多其他不同的书籍，对着东方雄好心的提醒道：“南宫夫人，其实你不用这么着急一次学习如此繁多的知识，毕竟你只是一位普通人。还是要多注意身体，按时好好的休息。”

　　好强的东方雄在沐尘星他们离开没有多久之后，就开始了全身心的投入了修习当中去了。还别说通过这些天的不懈努力，这位大姐现在已经可以独立的使用一些生活方面常用的电子产品了。

　　听到了狄安娜的话之后，东方雄毫不在意的出声道：“这些对于本夫人来讲还算不了什么，当年我独立面对南宫世家剑岛巨爆之后那副凄惨的状况之时，情况可是比现在面对的这些事情不知道要困难多少倍，那样的危局我东方雄都独立熬过来了。只是在短时间之内，尽快融入这个世界，学习这里的基本知识还是难不倒我的，好了狄安娜现在你就为我好好解释一下这些问题。”

　　将这些话讲完之后，东方雄身上顿时就出现了一股强大自信的神色，那掌控南宫世家在江湖之上威名赫赫的女中豪杰无匹气势再次一览无遗的展现了出来。

　　“好的南宫夫人，关于这个宇宙飞船的解释是这样……”狄安娜看到如此自信的东方雄，她也开始详细的为这位新盟友开始解释起她那些疑问来。

　　就这样差不多过了五六个小时之后，直到东方雄感到肚子有些饿了之后，狄安娜才开始停下了对于众多知识的详细解释。让这位盟友好好的去休息一阵再说，毕竟她不像自己这样是仪体机器人，可以不用吃饭之类的事情。

　　就在东方雄前往员工休息室去吃饭的时候，修复工厂那边却传来的新的情况要狄安娜赶过去进行处理。原来在修复了所有一百多台T－888型终结者之后，新型的章鱼机器人开始了对于T－100000型大型终结者进行修复，结果发现对于这种天网开发出来最先进的液态机器人无从下手。

　　狄安娜在来到了维修现场之后，那些章鱼型工程机器人立刻就将它们遇到的具体情况以及分析的结果统统的传递给了面前的这位指挥官。

　　在沐尘星离开工厂前往欧洲之时，曾经特别嘱咐过草薙素子与狄安娜，对于T—无限与T—1000000型特殊终结者，一定要在随后的时间当中尽快使用当前的科技将它们给修复完毕。这样一来对于他们的实力将会有非常重要的帮助。

　　显然面前的这台天网最后开发出来的最强终结者，其先进的技术已经不是狄安娜这些机器人可以比拟的了，看着眼前这一大团全液体金属机器人，她对此不由得犯起难来了。

　　……

　　在虚无魔镜的帮助之下，已经隐形的沐尘星一行人非常顺利的进入到了毁灭博士的城堡之中。

　　随着不断的深入城堡当中，渐渐的城堡里的守卫都由普通人变成了一队队的自动机器人，虽然在沐尘星和老夏等人眼中这些机器人守卫与T——800终结者相比显得非常的简陋，但是在这个世界当中相对来说还是比较先进的型号。

　　既然这里已经出现了大量的机器守卫，那就表示沐尘星他们现在已经离毁灭博士所在的城堡大厅越来越近了。

　　沐尘星边走边使用心灵感应对着老夏与铁心提醒道：“大家现在都要提高警惕了，我们进入的这个城堡虽然看上去是一间非常古老的欧式城堡，但是这地方可不像表面上这么简单。毁灭博士不但会强大的巫术，而且这位老兄还是一个非常厉害的科学家，因此这里绝对会有各种高科技防御设备。虚无魔镜的异能也难保我们不会被察觉出来。”

　　“了解，就是不知道毁灭博士现在人到底在不在这个城堡当中？沐小子，要不你用心灵感应对着这个城堡进行一边扫描，来确定对方的位置。”老夏立即对着沐尘星提议起来，在他看来这样可以提前预防一些突发事件。

　　沐尘星通过心灵感应回答道“刚刚我已经对着这里进行的扫描，但是我的心灵感应遇到了非常强烈的干扰。看来这个城堡当中明显有防止心灵感应之类装置。前方就是应该就是城堡的大厅，大家提高警惕。”

　　全石制的宽敞大厅之中，此刻冷冷清清的没有任何的守卫与仆人的存在，而个位于城堡内部的主要房间之中却意外的没有使用任何的现代化照明设备，而是用原始的火把与火盆来进行的在照明。

　　这个古老的领主大厅之中因为火把那不断熊熊燃烧的火光照耀之下，充满了古代气息。而大厅正前方的那张代表着领主的位置之上，正有一位全身包裹着金属盔甲的人威严的坐在了那里。

　　看到领主宝座之上的那个人之后，沐尘星与老夏知道这次的目标人物终于是见到了，著名惊奇漫画之中著名的毁灭博士现在就这么活生生的出现在他们的眼前。

　　安坐于大厅高处王座之上的毁灭博士突然全身散发出了强大的气势，抬头看向了前方的一处空无一物的地方，缓缓的开口道：“几位既然大驾光临我的这个城堡，就还是痛痛快快的显出你们的身影吧！一切的隐形设备与法术在进入了这个大厅之后，就会显视出你们的身影到我的眼中来。”

　　“他发现我们了，这怎么可能，虚无魔镜的异能不是完全可以掩盖住我们的身影的吗？”看到毁灭博士竟然一眼就发现了众人的所在之处，老夏还是感到有些惊讶。

　　沐尘星再次通过心灵感应对着老夏与铁心嘱咐道：“看来我们已经暴露了，等一下可能要将计划进行一些改变了，铁心你可千万不要冲动，一切等我和对方谈谈看再说。”

　　听到沐尘星准备现身于对方进行谈判，老夏当即的提醒他：“你准备和对方谈些什么，毁灭博士可不是好惹的，一个不好我们可都栽在这里了。”

　　铁心也在此时出声道：“你还准备和自己的敌人进行谈判，要知道我们可是来杀他的，有什么好于对方谈的。”

　　铁心与老夏此刻都反对与毁灭博士进行谈判，此时的他们已经亲自感受到了对方那强大的威势，那深不见底的实力已经让他们感到非常的吃惊。

　　“我也是刚刚感受到了对方那恐怖的实力，所以才临时想到与对方进行谈判，如果不成功的话，那我们再一起出手进行围攻也不迟，你们暂时先不要显形，以防万一。”沐尘星将自己的意思通过心灵感应传达给老夏与铁心之后，自己就显出了身形出现在了毁灭博士的面前。

　　沐尘星此刻毫不畏惧的与这个世界当中拥有最强大的人之一的毁灭博士对望着，此刻他是非常直接的感受到了对方身上那身为一国之君的威严以及顶级强者的强大气势。

　　在对视了一阵之后，沐尘星首先开口道：“打扰了！毁灭博士，我来此是想和阁下谈判……”

　　王座上的毁灭博士此刻站了起来，透过那金属面具一道冷漠的声音打断了沐尘星的话道：“交易！呵呵呵……不是什么人都有资格和毁灭博士进行交易的。”

　　随着毁灭博士口中的话落下，空中不断出现了众多的能量弹。沐尘星立即就从手镯当中拿出了虎魄神刀，开始了全力的戒备。

　　毁灭博士随手一挥，空中的那些能量弹立即犹如箭矢般飞快射向了手持虎魄神刀沐尘星。

　　沐尘星当即使出了七大限之中的风暴，顿时暴风般的刀劲与来袭的能量弹猛的撞到了一起，一股强烈的气流开始随着爆炸声开始在大厅之中肆虐起来。

　　拥有强大防御力的念力防护罩第一时间就被沐尘星给张开了，同时将老夏他们一起笼罩了进去，将所有的气流都给挡在外面。

　　而毁灭博士则在念诵了一道咒语之后，他的身前立即就出现了一道透明的墙壁，将所有涌向了自己的气流全部都给挡在了外面。

　　就在这股爆炸气流刚刚结束不久，毁灭博士右手已经聚集了大量高强度的闪电。

　　“我靠！他那手上怎么可能在这么短的时间之中，就聚集起来如此惊人的闪电能量。这家伙还是人吗！”看到毁灭博士手中那强大的闪电能量，老夏终于是忍住大声喊道。

　　现在这些威力强大的闪电，已经完全违反了物理常识的在此刻全部都聚集在了毁灭博士的右手处。

　　看到这个情况，就连一向冷静的铁心都不由自主的将自己手中的魔法剑给抓得紧紧得，眼前的一切实在是太匪夷所思了。

　　一道粗大的闪电随着毁灭博士大手一挥，转瞬之间就击打在了沐尘星全力施展的念力防护罩之上，一时间大厅之中电光四射，照得人都快睁不开眼睛了。

　　随着雷光的消散，此刻沐尘星正完好无损的出现在了大厅之中，不过人却是满头大汗，看来这次毁灭博士的试探攻击他是成功的接住了。

　　随着沐尘星挡下了毁灭博士这计威力无比的闪电攻击，终于对方再也没有继续发出强力的攻击了。

　　沐尘星此刻还是维持着念力防护罩，同时对着站在王座之前的毁灭博士笑了笑道：“我想现在应该够实力与阁下进行交易了吧。”


第二百零一章 计划改变

　　立于王座之上身穿金属盔甲的毁灭博士，望着前方手持虎魄神刀挡住了自己的两次攻击的沐尘星没有出声，在他看来既然能在刚刚那两次强力攻击之下还安然无恙的生存下来的人，那就具有与自己谈判的资格。

　　当然如果这人没有当下自己刚刚那试探性的攻击，那就没有在谈下去的必要了，直接死了得好。

　　终于在一阵沉默之后，这位拉托维尼亚的君主终于再次透过他那戴在脸上的金属面具威严的开口道：“说出你们的来意，不要考验我的耐心，否则毁灭博士的怒火可不是什么人都可以承受得了的。”

　　刚刚亲自领教到了惊奇世界顶级强者恐怖力量的沐尘星，解除了身前的念力防护罩之后，在老夏与铁心的紧张注视之下心平气和的开口道：“阁下，本来我们是来这里准备杀你的，可是现在竟然被你发现了，那当然是改变主意啰，于是准备和你谈判。哦不，准确的来讲是进行一场交易，保证我们双方都会满意的一场交易。”

　　在被毁灭博士发现了行踪之后，沐尘星就知道想要在神不知鬼不觉的情况之下杀了毁灭博士已经不可能，而且刚刚对方展现出来的实力就让他们清楚感受到了对方的实力之强。

　　沐尘星他们的最终目的是要毁灭博士掌握的那些技术，不是来消灭对手的，因此犯不着与这位牛人进行火拼。就算自己这些人真的胜了对方，那也绝对是惨胜，毕竟这里是对方的主场，这可不是他们现在想要的结果。

　　因此沐尘星干脆临时改变了主意，准备与毁灭博士进行交易来得到对方手中那些技术，而他之所以大大方方讲出了自己等人刚刚来此是要杀他的，也是因他清楚知道自己这几人的目的绝对是瞒不过前方那个老兄的。

　　“要你身边那个人将他的异能给收起来，没想到除了万磁王与他的那个小女儿之外，这个世界之中竟然还有磁力人的存在。不过磁力对于我身上这身施加过魔法的铠甲不起作用，如果还有下次这样的情况，那你们就都不要想活着离开这里！”毁灭博士再将这段话讲完之后，再次冷冷的望着沐尘星一伙人。

　　听完毁灭博士的警告之后，沐尘星只好使用心灵感应通知自己的几位同伴：“老夏，你不要再去尝试对毁灭博士使用了异能，我就知道这位对于自身的防御不可能这么简单，搞不好我的美杜莎之眼对于这个家伙也起不到什么作用。铁心你也不要冲动，面前这位的实力比起天地盟主只强不弱。”

　　老夏看着对于磁力无动于衷的毁灭博士，头冒冷汗的对着沐尘星道：“知道了，我靠这个家伙还是人吗，竟然这么强大……”

　　“……”铁心没有任何回答，但是她持剑的手却越抓越紧。对方刚刚展现的力量实在是太具有震撼力了。

　　沐尘星在结束了与老夏，铁心的心灵对话之后，再次对着前方的毁灭博士语带歉意道“阁下，我为我的同伴鲁莽的行动道歉，这样的事情一定不会有下一次了。”

　　看着渐渐显出形体的老夏与铁心还有雅典娜一眼之后，毁灭博士再次望向了明显是为头的沐尘星，冷漠而威严的出声道：“讲讲你们想要与我进行什么样的交易，希望那些能让我感兴趣，而不是浪费我的时间！”

　　沐尘星立即笑着对毁灭博士开口道：“这个请阁下放心，绝对不会让你感到失望。我们这次想用手上的技术与魔法与你进行对等交易……”

　　“魔法……技术……你们有什么样的技术值得和我所掌握的力量进行对等交换？”听到对方的提出要和他进行交易的东西之后，毁灭博士不由得在心里感到一阵好笑。

　　用魔法与他这个世界上最强大的法师之一进行交易，简直就是荒谬，这个世界之上在魔法领域可以超过自己的人还真是屈指可数。至于科学技术那倒是还有些期待，不知道对方有些什么新技术。

　　听到毁灭博士语气之中些须的轻视，沐尘星也没有太过在意，他还是脸上挂着微笑的开口道：“呵呵呵……既然阁下还有所怀疑，那就先来让我方来展示一下准备进行交易的一项技术吧，我刚刚看到这个城堡当中的守卫大部分都是一些机器人，那可以叫几台过来吗？好让我来展示一下，我们的技术。”

　　毁灭博士看了看面带微笑的望着他的沐尘星，通过自己盔甲上面的电脑控制，不久之后四个脑袋长得像毁灭博士戴着的面具一样机器人守卫就走了进来。

　　沐尘星看了看这些机器人不以为然的笑了笑，开口道：“阁下，现在我就来为你展示一下的什么才是战斗机器人吧！”

　　随着一个还是金属骨架的T——800被沐尘星从手镯当中给拿了出来，充满杀气的外面顿时就引起了毁灭博士的兴趣。

　　不同于毁灭博士这些机器人守卫，终结者那模仿人类骨骼造型的外型，以及那高大的身影，散发着红光的双眼，无不显示着其特殊的作用。

　　沐尘星要雅典娜向终结者了战斗命令之后，再次转头道：

　　“阁下你可以命令这四台机器人与这台终结者较量一番，看看我们双方谁的部下实力更加的强悍好了。”

　　看到沐尘星如此自信满满的样子，毁灭博士当即就对着自己制造的四台机器人守卫发出了攻击的命令。接受到了主人命令的机器人守卫顿时向着终结者围了上去。

　　看到已经准备进行交手的几台机器人，老夏突然拍了拍沐尘星的肩膀，在对方再次接通了心灵感应之后问道：“沐小子，难道你准备用终结者的制造技术与对方进行交易吗，这是不是太危险了点。这位可是对于统治世界有着非常大的兴趣。如果毁灭博士得到了这些先进的机器人制造技术，很有可能制造出一支军队来，到时候这里世界可能会大乱。”

　　沐尘星却在心里无所谓的回答道：“老夏你就放心吧，就算是毁灭博士真的用我们提供的技术制造出了终结者大军，第一个要头疼的恐怕就是他的老对手神奇四侠了。少校不是讲过吗，她建议我们一定要找机会夺取对方的那些技术，就让他们与鹬蚌相争我们来个渔翁得利，反正这个世界就算完全都给打烂了也与我们无关！”

　　老夏望着沐尘星在心里问道：“看来你小子已经准备临时将计划都给改了是吗！那个满大人怎么办，也改变计划吗，跟他进行谈判？”

　　听到老夏的提问，沐尘星当即用心灵感应回答道“那怎么可能，我们是要满大人手上那十只外星魔戒，那可是他的杀手锏，你觉得他会将那玩意乖乖的交给我们吗？”

　　老夏点了点头道：“嗯……应该不会……除非他脑子有毛病……”

　　沐尘星再次认真的回答道：“所以嘛，满大人我们还是继续宰了他，而毁灭博士这里我刚才想道，既然我们是来这个世界进行掠夺科技物品的，那为什么还要畏首畏尾的，这里的世界越乱我们不就越容易浑水摸鱼吗！这次就算将这些终结者制造技术都白送给毁灭博士我们也不会亏的。”

　　老夏对于沐尘星刚才的这番话，当即表示赞同道：“这道也是啊！这个世界乱不乱关我们鸟事。”

　　就在此时铁心的声音突然打断了沐尘星与老夏的谈话：“好了，你们俩现在不要再聊了，那边都快结束了！”

　　顺着铁心的话，沐尘星与老夏放眼望了过去，发现那场机器人之间的战斗果然快结束了，只见T－800已经将那四台机器人之中的俩台脑袋给直接大力的打了下来。

　　另外两台机器守卫也挥舞起了拳头狠狠的击中的T——800的身体，巨大的力道也将它给击倒在地，可是就在这两台机器守卫正准备靠近倒地不起的终结者时，它突然就是两脚击中了对方的脚部。

　　在将机器守卫击倒在地之后，T－800立即就站了起来，通过那对红外线的眼睛对准了正准备爬起来的机器守卫，它没有任何的迟缓，直接一脚将其中一台靠得较近的踩在了地上，然后两手抓着了对方的头部直接用力一扭，随着一声难听至极的金属断裂声音响起，一个金属脑袋带着电线就被拆了下来拿在了终结者的手上。

　　此刻已经站起来的另外一台机器人，已经向着T——800走了过来。可是它的对手却比它反应更加的迅速，一个机器人脑袋带着巨大的冲击力击中了它，再次将它给击倒在地，不久之后他又再次步上了自己同伴相同的下场。

　　看着已经完全被击毁的机器守卫，沐尘星笑着对看不到表情的毁灭博士道：“阁下对于这台T－800的战斗力还满意吗！超合金的战斗骨架，动力强劲，拥有非常出色的战斗能力与修习能力。”

　　毁灭博士看着轻易摧毁了自己制造的四台机器人守卫的T—800终结者，不久之后之后他终于出声道：“不错的产品，的确值得有交易的价值，说吧你们想再我这里得到什么？”

　　沐尘星听到了毁灭博士的回答之后，对准身边的老夏笑了笑，他知道自己的这个临时的计划来了是成功了。


第二百零二章 宝物

　　“金钢狼”

　　草薙素子抱着两个孩子跑出了那栋已经被严重破坏的房子之后，却发现自己眼前出现了X战警之中著名的人物金钢狼，此刻这是老兄双手当中的埃德曼利爪已经完全的被伸了出来。

　　看着此时双爪还不断滴着鲜血的金钢狼以及不远处一辆被破坏得稀烂的汽车旁倒下的一群刚刚自己遇到的穿制服家伙，草薙素子大概明白了对方也是来救人的。

　　外面那些种族主义分子应该是房间之中那群人的同伙，不过现在这群人却倒霉的死在了金钢狼的抓下。

　　金钢狼望着抱着小孩的草薙素子，突然皱了皱眉头他刚刚见到眼前的这个亚裔女人之后，就通过自己野兽般的感知能力发现此人不是自然人，至少不是传统意义上的人类或是变种人。

　　“你好，我是X战警的成员，你可以叫我金钢狼！这两个孩子是你的亲人吗？”带着疑问金钢狼主动开口问道。

　　草薙素子此刻将两个小孩轻轻的放了下来之后，对着金钢狼冷静的开口道：“我不是他们的亲人，只是路过的路人而已，金钢狼的大名我听到过。这两个孩子的亲人已经被杀害了，如果他们没有其他亲人的话那现在他们已经成了孤儿了。”

　　金钢狼看了看抱着草薙素子的腿，弱弱的带着泪光望着自己的两个变种人小孩，抬头对着草薙素子沉声道：“这两个孩子是变种人，他们的父母也是变种人。所以普通人类家庭已经不适合他们了，我将带他们前往一个有着同样都是变种人的地方，然后好好的重新开始生活。不过现在看样子他们明显还是有些不信任我的样子，可以麻烦你带着他们和我一起前往吗。”

　　草薙素子低头看了看自己身边的两个小家伙之后，抬头向着金钢狼点了点头道：“那好吧，我就和你一起送这两个小家伙一趟。”

　　身穿X战警制服的金钢狼笑了笑指着不远处的一辆敞篷跑车道：“我的车就停在了那里，现在马上就可以出发了。”

　　草薙素子这一路之上，只是带着两个已经哭累了的小家伙。望着一路之上的风景没有出声。而金钢狼也没有再与她进行任何的沟通，不久之后他们一行人终于是来到了X教授建立的那所变种人学校。

　　看着资料当中介绍道的这间学校，草薙素子发现这里X战警的人员远远的多于电影之中介绍的那些成员，不过她也没有表现出来什么太大的惊讶的表情，毕竟在之前的计划当中X战警已经被列为了不可与之为敌的几个主要的势力之一。

　　跟着草薙素子就见到了那位大名鼎鼎的光头博士，对方在得知她是从反变种人组织手中救下了两个变种人孩子之后，立即就对她的行为表达了高度的赞扬。而那两个已经成为孤儿的变种人孩子立刻就被其它的变种人教师给带到了这间学校之中为他们安排好的新家。

　　草薙素子也没有准备继续在这里进行逗留，于是马上就提出了告辞。X教授也没有讲什么只是要金钢狼将她送到想去的地方。

　　X战警之中拥有心灵感应能力的紫发女战士零蝶此刻站在楼上看着正乘坐着金钢狼的车离开的草薙素子，直到对方完全消失之后，她才对着身后的X教授道“教授你对那个女人怎么看，她究竟是什么人？我的心灵感应对她不起作用。”

　　X教授平心静气的对着自己的学生解释道：“我也无法对那个姑娘进行任何的心灵感应，看来她应该是非生命体。而且金属探测器也在她的身上发现了一部分金属反应。”

　　听到X教授的解释之后，零蝶不由的感叹道：“机器人吗！但是她实在是太像人类了，无论是语气还是神态简直与真人没有任何的区别，真是不知道是什么样的组织竟然可以开发出这样的仿真机器人。”

　　X教授却笑了笑道：“不管她是什么组织，光看她这次不顾危险的前去救援两个被袭击的变种人孩子就可以知道她对于我们不是敌人。因此不要对她太过于担心了。”

　　而被x教授他们谈论的对象草薙素子此刻的心中却不怎么平静，在见到了那些X战警之后，她脑海之中对于不久之前制定的计划也产生了一点意见。当时他们一群人只是分析了惊奇世界当中一些比较著名的组织可以夺取的东西，但是还是有些非常重要又隐蔽的支线剧情被他们给遗忘了。

　　比如X战警的敌人，虽然在电影之中虽然只有万磁王的兄弟会而已。可是这个世界一直以来就比较排斥变种人的存在。人类之中有着大量的反变种人组织，他们同时掌握着大量的先进科技，就像专门对付猎杀变种人而开发的体型巨大的哨兵机器人。

　　自己等人就是为了这些高科技技术而来的，如果她们袭击这些恐怖组织，估计这个世界当中的那些超级英雄是不会来多管闲事，至少X战警与万磁王的兄弟会是不会管的。

　　而这些恐怖组织掌握的这些技术刚好对于自己等人发展势力有着重大的帮助，因此草薙素子觉得以前的那些计划应该好好的改变一下了。在沐尘星他们没有回来之前，自己这边的情报收集工作看来是要进一步进行加强了，到时候好对那些组织的所在地发起攻击，然后夺取他们的那些科技物品，当然了美国政府的那些科技部门还是最后打主意好了。

　　在金钢狼将自己快速的载到了指定地点之后，草薙素子立即就开始向着那栋隐藏着蜘蛛侠死对头绿魔的实验室的房子走去。

　　漫画之中绿魔虽然死了，但他遗留的杀人武器和单人飞行器却保留完好，在这之后他的这些东西都被另外一个人给得到了，然后蜘蛛侠的新敌人红魔跟着就出现了。

　　草薙素子在来这里之前就在网上查了一下资料，发现老绿魔已经在不久之前与蜘蛛侠的战斗中挂掉了，而那个所谓的红魔却还没有出现，那就表示对方很有可能还没有找到绿魔的实验室。

　　果然在经过了一阵搜索之后，草薙素子就在一道暗门之后发现了绿魔的实验室。这间空无一人的实验室之中，各种特殊的实验设备正整整齐齐的摆放在了一起，位于房间中央位置则停放了一台全新的单人飞行器，在它的周围布满了著名的南瓜炸弹。

　　看到眼前这些完整的设备，草薙素子不由得露出了一抹微笑，继钢铁侠的技术之后她们再次得到了一项全新的技术。

　　于是草薙素子第一时间就接通了位于华盛顿的狄安娜，要她赶快派人来接受这次的战利品。至于以后蜘蛛侠的新敌人红魔会不会就此消失，那就不关她们的事情了。

　　……

　　位于乌克兰北部人烟罕至的荒凉山区之中，沐尘星与老夏等四人正在这里不断的搜寻着什么东西。

　　看着还在不停的向着崎岖山路进行搜索的沐尘星，早已悬浮于空中的老夏不由的皱了皱眉头再次问道：“沐小子，你到底在找什么玩意，本来好好的前往中国地区的你却突然跑到了这个荒山野岭之中找了快两天的时间，还是一无所获。”

　　原来沐尘星他们几个在拉托维尼亚王宫之中，与毁灭博士进行了非常顺利的交易，他们将T——800系列的整套生产技术以及猎杀者，收割者等相关资料全部都交给了对方。

　　而沐尘星他们也在毁灭博士那里得到了非常不错的东西，除了几个非常特殊的巫术之外，他们还得到了对方一台没有完全开发完的平行时空穿梭机的设计图。

　　得到这个设计图的老夏立即就被其中的技术给迷住了，这可是最为高深的时空穿越技术，在现实世界之中还是处于理论阶段。没想到毁灭博士却已经开始对其进行了道了研发的阶段，由此可见沐尘星他们没有与对方发生冲突是完全正确的选择。

　　在交易完成之后，沐尘星他们当然是马上就选择离开了拉托维尼亚了，而毁灭博士也丝毫没有阻止的意思。可是就在他们乘坐处于虚无魔镜异能之下的运送者准备向东方而去之时，好奇拿出阴阳令进行研究的沐尘星突然感到了北方有着什么东西正在发出了若有若无的心灵力量。

　　沐尘星立即不由自主的命令运送者向着那心灵力量发出之地前进，于是在老夏与铁心疑惑的眼神之下，他们就在这个荒芜的山区满山搜寻了整整两天时间可是却一无所获。

　　老夏他们不由的开始怀疑沐尘星是不是心灵感应出现了错误。

　　沐尘星此刻却还是全神贯注的进行着搜寻，同时头也不回的答道：“我也不知道是什么东西，不过在我拿着阴阳令之时，我的确确的感受到了这里有着一股若有若无的心灵力量出现，这个感觉在我们到达了这个山区之后，已经越来越强烈了，但是我怎么也无法确定那股力量发出的准确地点。”

　　虽然对于两人的对话还是不太理解，但是铁心还是出声道：“竟然还是找不到那东西的具体位置，我看就不要继续在浪费时间了。还是尽快去对付下一个目标好了，我现在非常期待与你口中那位武艺不错的满大人进行交手。”

　　看到铁心也这么讲，老夏也再次开口道：“是啊，我们还是不要在这里继续浪费时间了。还是尽快去对付那个满大人之后，赶回美国与少校他们会和……”

　　可是老夏的话还没有讲完，就见沐尘星突然停了下来，对着一处两天来走过无数次的一个花岗岩巨石之前停了下来，接着只见他突然从手镯之中抽出了虎魄神刀，对准了面前的巨石就发出了一道强力的斩击。

　　随着一声石头碎裂之时响起，面前那颗重达几十吨的花岗岩顿时在天神兵虎魄的威力之下变成了一地的碎块。随着那一阵碎石的灰尘慢慢的散去，沐尘星立即开始使用念力将那些变成小块的碎石开始不断的抛向了四周，随着那些石头不断的消失，慢慢的花岗岩下方渐渐的露了出来。

　　好像发现了什么的沐尘星立即跳了过去，就在老夏与铁心以及雅典娜的注释之下，那小子手上拿着一样东西飞了出来。

　　看到沐尘星来到了自己等人的身边之后，老夏立即好奇的问道：“沐小子你发现了什么东西？”

　　一旁的铁心顿时也露出了好奇的目光，也想第一时间看看他们这两天来到底找到了什么东西。

　　随着沐尘星将自己的右手慢慢的张开，一颗长大约为4—5英尺，表面光滑外形成椭圆形的海蓝色宝石。这颗美丽的宝石顿时就吸引了所有人的目光，这实在是太美丽了。

　　老夏盯着这颗宝石看了一阵之后开口道：“沐小子，这就是你感应道的东西吗，这真是一颗不错的稀世宝石，绝对是无价之宝。”

　　身为女性的铁心此刻也是看着那颗蓝色的宝石赞叹道：“真是太美了，我到目前为止还从来没有见到过这样漂亮的宝石。绝对是稀世奇珍！”

　　对于老夏与铁心发出的赞叹之声，手持宝石的沐尘星却没有任何的反应，他而是深深的陷入了沉思之中，因为眼前这玩意好像他在资料当中看到过介绍，所以现在正在全力回忆当中。

　　不久之后沐尘星突然发出了高兴的大笑之声：“哈哈哈哈哈哈……没有想到……无限宝石竟然会被我给找到……而且还是其中的心灵之石……天意……真是天意啊……哈哈哈……”

　　一旁的老夏与铁心顿时都被沐尘星那突如其来的大笑之声给吓了一跳，可是在听到他口中的话语之后，发现这小子显然是清楚这颗宝石的来历。

　　于是老夏他们准备等沐尘星大笑发泄了高兴的情绪之后，在向他仔细询问详细情况。

　　终于在看到沐尘星已经停下了大笑之后，老夏对着还是处于兴奋状态当中的他问道：“沐小子，你手上的这颗宝石到底有着什么秘密，竟然可以使得你这么兴奋，就连得到天神兵时也没有见到过你出现这样的情况。”

　　一时心情极佳的沐尘星看着一脸疑惑老夏与铁心，不由的语气之中带着掩饰不住的激动开口解释道：“老夏，铁心，这次我们真的走大运了。这颗宝石可不简单，它的名字叫无限宝石是这个宇宙之中最稀有的宝物之一……”

　　无限宝石又名灵魂宝石，是惊奇世界的设定之中是宇宙中最强大的物件之一。这些宝石一共有六颗，而每一颗宝石都能在某方面赋予使用者全能的控制权力——包括：时间、空间、现实、心灵、力量、和灵魂。如果有人可以一次性掌握了这六颗宝石的话，可以说没有什么事情是无法实现的。

　　惊奇世界之中，按照那些资料显示目前只有宇宙之中的大反派灭霸与毁灭博士曾经将这六颗神奇的宝石给收集齐过，当然这两位得到全部宝石的家伙也同时得到了不可思议的力量。

　　外星人灭霸用宝石的力量转瞬之间就杀光了宇宙之中过半的生灵，成为了一个近乎全能的存在，而且还轻易打败了所有的超级英雄。而毁灭博士更牛，这位老兄在某个故事之中得到了宝石之后更是统治了整个宇宙，由此可见这些宝石威力之大，简直无法想象。

　　老夏与铁心听完沐尘星对于宝石的详细介绍之后，无不被宝石那强大威力给惊得目瞪口呆。如果这些东西真如刚刚讲得那样神奇的话，那么只要得到这些宝石那简直就是取得了神一般的力量，不，是连神都为之畏惧的无敌力量。

　　从沐尘星那具有震撼力的话之中清醒过来的老夏，立刻语气急促的开口问道：“沐小子，竟然你可以找到这可无限宝石，那其他五颗的位置是不是也能感应道。我们干脆直接找这些宝石得了，什么满大人的外星魔戒，全都比不上这些宝石的威力。”

　　一旁的铁心也露出了赞同的表情，只要拥有这样的无敌力量，要统治世界那还不是轻而易举的吗。

　　听到老夏那充满野心的话之后，沐尘星无奈的对着老夏与铁心道：“这是不太可能的事情，这些东西已经被分散在了宇宙的各个不同的空间之中了，以我们现在的力量是绝对无法得到其它那些宝石的，目前得到了这一颗已经是走大运了。”

　　“是吗！那真是太可惜了！”听到沐尘星的解释之后，老夏不由得露出了失望的表情，这样无敌的力量不能得到手实在是太可惜了。

　　看到老夏那失望的样子，沐尘星拍了拍他的肩膀笑着道：“算了老夏，不要失望了，对于这种宝物我们不要强求了。现在我手中的这颗心灵之石它可以让使用者进入其他人的思维之中，也能让一切的梦想与思想进入使用者大脑。而且还能增强精神力量，并增加心灵能力。

　　现在拥有这些能力对于我们来讲就已经够了，我现在可以靠着它的力量轻易得到其他人脑海之中的各种思想，这对于我们夺取各种技术的帮助更加的方便了。现在我们继续向着东方前进吧，那里还有着一位满大人等着我们去收拾呢……”


第二百零三章 下一个目标

　　此刻位于华盛顿地区的自动工厂之中，原本机器章鱼的制造工作已经停止了，现在整条生产线之上都在全力进行着绿魔飞行器生产工作。

　　草薙素子拿着一顶由众多触手环绕的金属王冠看着下方那不停进行生产的自动生产线，不由满意的点了点头后对着一旁的狄安娜讲道：“狄安娜！飞行器的生产一定不能停下来，等沐回来之后他手镯之中终结者的数量可是非常多。我们到时候必须做到一人一台的地步，以后我们的行动速度将会是关键。”

　　稍微连接了一下工厂之中的计算机之后，狄安娜微笑着回答道：“这个请放心，少校按照我们现在生产的速度，不久之后飞行器的数量将会达到两百台。而且最近我们还得到了被抓获的丧鞭他开发出来的光鞭技术，现在我们可以为新开发的机器人装备这种威力强劲的近战武器了。”

　　东方雄看着下方不断生产成型的飞行器，她对着草薙素子问道：“少校，你们生产这么多的这种飞行器和铁人准备干什么，打仗吗！那他们的数量还是太少了些。”

　　草薙素子冷静的对着东方雄开口道：“当然不是了，就靠着这些机器人是完全不够发起一场战争的。不过在小范围的激烈战斗之中还是可以起到非常重要的作用。”

　　对于现代化战争还是不了解的东方雄对于这个也没有在意，她再次望着草薙素子手上的那顶王冠开口道：“少校这个王冠到底有没有你讲得那么神奇，为什么我戴上之后没有任何的反应。”

　　原来至从草薙素子在发现了绿魔实验室之后，狄安娜当即就派出了已经完全完成了伪装的一群T——800驾驶着几辆大型卡车前往那里，不久之后终结者们就将所有的东西都给一股脑的拉了回来。

　　草薙素子经过这次发现了自己遗忘了一些不起眼的支线之后，她在和车队一起回来后立即就要狄安娜将所有关于惊奇世界那些相关的给个漫画资料都给她重新展示出来。接下来她要好好的重新制定一下完整的掠夺计划。

　　还别说这次草薙素子在认认真真的分析了一遍各种惊奇世界漫画的剧情之后，她还真是发现了不少的好东西，比如在《秘密复仇者》剧情之中曾经出现过的那顶神秘的王冠。

　　在得知了这玩意出现的位置之后，草薙素子当即就带领着一队终结者前往王冠首先出现的中东地区，在大笔美金的悬赏之下他们顺利的得到了这个神奇的东西。

　　不过奇怪的是当草薙素子将这个东西给带回来之后，东方雄听到了关于这个王冠的介绍之后，充满野心的她当即要求戴上试试看，结果不知道怎么回事。她戴上之后却没有任何的反应。不由得对这东西感到失望。

　　看到东方雄还是不死心对于王冠的力量，草薙素子再次冷静的对着东方雄道：“看来这顶王冠不是什么人都可以使用的，你还是死心吧。如果你真的想要得到特殊的力量，那在我们回到自己的世界之后，请周博士帮了做一个能力移植手术好了。”

　　对于东方雄这个意外被带回来的女人，草薙素子发现她拥有非常强烈的对于掌握权势的野心。不过既然沐尘星现在准备与她们母女合作，那就暂时还当她是同伴好了。不过她的女儿道是一个非常不错的人，为人直爽非常对自己的脾气。

　　在看到草薙素子冷漠的话语之后，东方雄也忍不住在心里一阵气恼，她明显感到了对方对于自己的提防。而眼前这个冷漠的女人确意外的和自己的女儿非常合得来，面对着这样一个情况她暂时却毫无办法。

　　这个她刚刚加入的神秘势力，为首的沐尘星实力深不可测，可以在蚩尤的攻击之下全身而退绝对是一个超级高手。而那个被称为老夏的老家伙虽然看上去不怎么起眼，但是东方雄可是见到过对方施展异能时那恐怖的威力，所有的金属武器都在其控制之下，而且他还会与天地盟主同样的武功。

　　而剩下的那三个女人实力也绝对不会比自己弱，从这些天的表现来看狄安娜这个外族女子可以轻易的控制那些铁人，另外一个与铁心她们一起行动的叫雅典娜的女人可以自由的变成任何人，让人简直防不胜防。

　　至于这个明显是来自倭国的冷面女人，更是最为特殊的存在。看对方指挥那些铁人发布各种命令之时的神态，对方明显就是军人出身。而且还非常得到沐尘星这伙人的信任，这对于自己母女实在是太不利了，东方雄深深地明白如果自己没有强大力量的话，以后在这个新加入的势力之中将会被慢慢的被轻视。

　　“是不是该为铁心找个婆家了，她也老大不小了，那给叫沐尘星的小子还不错。不但实力高强而且还年纪轻轻就拥有了自己的一方势力，也的确适合当我东方雄的女婿……如果那小子真的成为了我女婿的话……”为了确保以后的权势，一时间东方雄就开始打起了收沐尘星当自己女婿的主意。

　　不得不说东方雄这个主意的确非常的不错，一旦沐尘星成为了她的女婿。那不过怎么样，以后在这个势力之中，自己利益与权势一定会得到保障的。而且以她的看法铁心身为南宫世家大小姐的身份，沐尘星也的确配得上她女儿。

　　不过这只是这位阿姨一厢情愿的想法，她女儿与沐尘星现在可是都对于对方不怎么了解，想让他们两成为一对那还有得等了。

　　草薙素子不在理会还在准备算计沐尘星的东方雄，她转身对着狄安娜道：“目前为止还有什么支线剧情离我们距离比较近而却又比较好下手的。”

　　狄安娜查看了一下记录之后回答道：“目前必要好得手的一下支线就是那些落单的超级英雄与一些超级恶棍。纽约与华盛顿地区都有着他们的身影，而且也比较好下手。另外就是一些防守相对较薄弱的各种研究所。”

　　“狄安娜你立即将一部分位于纽约地区出没的超级英雄与超级罪犯的详细资料给列一份出来，然后传给我，同时命令一队T—800小队带上飞行器准备随时待命。至于那些研究所的资料也准备一份好了。”话一讲完，草薙素子就现在工厂之中的控制室走去，现在她必须继续来搜寻下一阶段比较容易得手的支线剧情。

　　望着草薙素子的背影，狄安娜笑着回答道：“知道了少校，我马上就开始进行整理。请稍等几分钟时间。”

　　……

　　惊奇世界的中国地区，沐尘星与老夏等于已经来到位于上海地区。这次他们的目标满大人就在这个城市之中。

　　不过不得不提的是，老美们漫画的世界之中中国总是被这些家伙描述成了一个山清水秀的与世隔绝的落后国家。而沐尘星等人现在所在的上海地区，还好不是什么六七十年代的环境。

　　在得到心灵之石的帮助，沐尘星的心灵感应当即就得到了不可思议的强化。现在再这可宝石的能力增幅的情况之下，他已经可以将自己的心灵感应覆盖到了一座城市。用来在茫茫人海之中找寻一个人实在是在方便不过的事情了。

　　此刻沐尘星他们正在虚无魔镜的异能作用之下位于一栋大楼的顶部观察着前方另外一栋大楼的情况。

　　老夏在通过望远镜看了半天之后，转过头对着对着一旁的沐尘星开口问道：“沐小子，你的心灵感应没有出差错吧，那个全亚洲最大的黑道头子满大人真的是会在这里出现吗，要知道这里可是闹市区，一个不好可是会出现严重的伤亡。你也不想被这个世界的天朝政府给通缉吧！”

　　沐尘星却对着老夏道：“这个你可以放心，我的心灵感应在心灵之石的帮助之下已经得到了非常夸张的进步，可以轻易的分辨出一个人的心灵出来。那位野心勃勃的满大人，他那充满黑暗欲望的强大心灵，我是不会分析错误的。”

　　满大人具体姓名不详，钢铁侠系列漫画之中的头号反派。天朝野心家，亚洲最大黑道首脑。实力超强，漫画当中这位天朝牛人是可以与钢铁侠进行肉搏的存在。而且他还拥有外星得到的十只魔戒，也就是沐尘星他们这次的目标。

　　看到沐尘星如此的自信，老夏点了点头再次询问道：“如果那位满大人真的如你讲的那么厉害，我们这个就得速战速决了，免得对方叫来援兵。你最好是使用美杜莎之眼将那家伙给石化了事。这样一来既快捷又方便。”

　　沐尘星对于老夏这给提议笑了笑，刚刚准备开口的突然脸色一变，认真的看着下方的一群人道：“我们这次的目标出来了，最前面的那个老头就是满大人，大家准备动手！”

　　此刻沐尘星他们监视的那栋大楼之中走出来了一群身穿黑西装的人，其中走在最前面的一个高大留着满头白色长发，白色胡子，全身散发着霸气的老人。虽然看上去他年纪已经非常的大了，可是却丝毫没有一般老人那老态龙钟的样子，反而整个人充满了活力，一套高级西装配上一双充满野心的双眼，使得整个人显得酷劲十足。

　　“那家伙还真是够有型的，老成他这样的话也值了！”老夏带着点嫉妒的看着下方的满大人，不由自主的开口道。

　　沐尘星冷静的看着他们走向了外面的街道之后，顿时坚定的开口道：“动手！”


第二百零四章 胜利的伏击

　　随着沐尘星的话刚刚落下，一旁早已迫不及待的铁心立即施展自己的轻功一跃而下，向着目标人物满大人杀了过去。

　　南宫世家的心剑神决配合着圣剑希鲁达，在铁心手上威力顿时暴增，凌厉的剑气铺天盖地的向着自己下方的满大人一行人袭来。

　　“嗯！”

　　感到自己上方来袭的凌厉剑气之后，满大人顿时飞快的向后退去。而他身边的那些手下在看到自己老大突然后退的动作之后，立即就知道有埋伏，可是此时他们的反应已经来不及了，锋利的剑气已经先发制人的准确的击中了这些人。

　　相比那些已经倒在了血泊之中的手下，满大人则只是稍微的退了几步之后就顺利的躲开了剑气的攻击范围。

　　铁心在这招已经用完之后，正准备变招继续抢攻之时。一道极为威猛的踢腿已经急速的向着自己袭来。

　　原来满大人在看到铁心落地招式以老之际，顿时直接就出脚后发先至的发起了刚猛无比的反击。将自己那可以与钢铁侠肉搏的武功实力给展现了出来。

　　由于满大人的反击实在是太过于迅速了，完全出乎于铁心意料之外。她的下一招还没有开始发出，对方那威力无比的踢腿就已经以泰山压顶之势压了过来。无奈之下她只来得及用手中的圣剑侧面进行硬挡。

　　随着一声响亮的打击之声，铁心顿时就被满大人的反击给打得连退几步之后才将那些冲击力给全数给卸掉。

　　不过此刻铁心也不太好受，满大人那一脚所带着的力道虽然被她在后退之中御掉了大半，可是还是被震得持剑的双手一阵发麻，差点连剑都把持不住了。

　　不过铁心也是对敌经验丰富，她在回过气来之后再次对着前方没有发起追击的满大人发动了攻击，无比凌厉的剑法再次展开。

　　那迎面而来的凌厉剑气，满大人没任何惊慌失措的表现。他只是非常轻松的向着后方稍微的退了几步，躲开了凌厉的剑势。然后双手一合将圣剑以空手入白刃的方式给挡住了，而那巨大的力道令铁心的剑再难做寸进。

　　在成功的封住了对方的攻势之后，看着眼前刺杀自己的竟然是个黄毛丫头，满大人不由得沉声开口到：“小丫头你好大得胆子，竟然敢当街刺杀老夫，看来你家大人一定是没有告诉过你，不是什么人都可以轻易得罪的，说！你是那个家族的晚辈。”

　　满大人的话一讲完，他身后顿时涌出了大量手持武器的黑帮大汉。这些人在听到了外面刚刚传来的打斗之声后，立即知道外面出事了，于是连忙带着家伙出来查看情况。

　　结果他们一出来就见到了自己老大的保镖已经纷纷倒在了地上，而一个持剑的女人正被老大给死死的压制住了，于是他们赶紧就将铁心给为了起来。

　　满大人以往对于刺杀自己的刺客从来都是直接宰了了账，这次破例开口询问铁心，也是在看到了对方那高超的剑术之后，怀疑她是国内那些大家族的晚辈，所有才没有马上痛下杀手。

　　此刻铁心用力的抽了抽被牵掣的圣剑，发现以自己现在全力施展功力竟然也不能将剑从满大人的双手之中给抽离，不由得震惊于对方的力量之强简直匪夷所思。

　　“你这个黄毛丫头，还不乖乖的回答老夫的话，开来是该让你吃点苦头的时候了！”发现铁心对于自己的问话不但不予理睬，还在用力想将被自己的压制的这把宝剑给强行抽回去，满大人当即就准备给这个不知天高地厚的晚辈一个教训，然后在慢慢的问出对方的身份。

　　就在此时位于大街之上的几辆汽车立刻凭空悬浮起来，在一群黑帮分子的惊恐目光之下，狠狠的向着他们砸了过去。可以想象如果被这些汽车给砸中了那绝对是要命的事情。

　　看到这突入其来的变故，满大人立即再次出脚逼退了无奈弃剑的铁心之后，他双手顿时就发出了数道特殊的光芒，那些对着他们飞来的汽车都打得成了一堆碎片散落了一地。

　　看到刚刚那些恐怖的攻击在自己老大那强大的实力面前，马上就被打消的彻彻底底之后，一群黑帮分子顿时开始大声欢呼起来。

　　而当事人满大人却神情开始变得严肃起来，刚才的攻击表现这次来刺杀自己的不止一人了，而且对方刚刚使用的异能，看来这些人的身份绝对不简单。

　　就在满大人还在想着那个刚刚施展了异能的刺客之时，一道致命的斩击已经向着他的脖子而来。出于自己的武者直觉，这位将手中的圣剑向着一处空无一物的地方挥去之后，顿时就爆发出了一阵刀剑相碰之后的火花与难听的碰撞声。

　　看到这次情况之后，满大人立即用另外一只手的魔戒对着发出刀剑碰撞之声的地方发起了攻击。

　　带着毁灭性光线顿时在空无一物的地方发出了一阵爆炸声，接着一道身影出现在了满大人的眼前。

　　看着这个刚刚还处于隐形状态，同时还挡住了自己刚刚的强力攻击的人，满大人浑身散发着杀气的冷声问道：“说，是什么人要你们来行刺老夫的，否则等你们被擒住之后，将会生不如死。”

　　刚刚抵挡了满大人手中魔戒发出来的凌厉攻击而显型的沐尘星，此时望着眼前的这位钢铁侠漫画之中的头号反派，没有任何出声的想法。他反而再次手持魔刀贪龙怨向着目标大力的斩了过去。

　　其实沐尘星做出这样的动作也是无奈之举，刚刚自己施展的念力防护罩可是经过无限宝石的加成，可是却没有想到还是满大人手中魔戒攻击得一整摇晃，看来那些魔戒的威力的确不凡。而对方此刻手持了圣剑希鲁达，美杜莎之眼已经起不了什么作用了。

　　看到这个年轻人也与刚刚那个丫头一样都不把自己给放在眼里，于是满大人勃然大怒。这些晚辈也实在是太放肆了，他现在已经准备不在留手了，他要将这两个胆大妄为的年轻人给宰了再说。

　　手持圣剑的满大人顿时就与沐尘星的魔刀互拼了一记之后，双方顿时都被武器之上的反震力给同时震开。

　　而边上的那些满大人的手下趁着沐尘星被震开之际，顿时都将手中的枪械对着这个大胆的刺客发起了猛烈的攻击。

　　一时间大量的子弹被射向了对方的所在位置，可是奇怪的事情发生了，所用的子弹竟然都在同一时刻被停在了半空之中。然后又要更加快速的速度飞了回去，向着满大人与他那群手下飞了过去。

　　看到这个情况的满大人第一时间就用手中的魔戒将飞向自己的子弹统统都给消灭了，而他那些手下则没有这个好运了。纷纷被自己枪管之中射出的子弹给击倒在地。

　　沐尘星看准了机会立即就所用了瞬移来到了满大人的身旁，手中的贪龙怨对着对方就砍了过去。

　　面对突然出现在了自己身旁发动突然袭击的沐尘星，满大人也毫不含糊的就准备用手中的圣剑进行还击，同时自己另外一只戴着魔戒的手也开始对准了对方准备发起致命的攻击。

　　可是就在这个关键时刻，满大人手中的圣剑突然收到了强烈的拉扯力道，导致了他的动作突然一顿。沐尘星看到了这个情况马上就知道了这是老夏在施展异能为自己争取攻击的机会，于是她立刻趁着这个机会，加快了手中魔刀的斩击速度。

　　“啊……”

　　在一道闪电般的刀光闪过之后，满大人那双戴满了十只魔戒的手已经被无情的斩落在地了，在剧痛之下这位牛人也忍不住叫出了声来。

　　沐尘星顺手一脚将这位给踢到了一旁之后，立即就捡起了落在地上的那双手。看了看上面那个具不同能力的魔戒之后，就将其给收到了手镯之中。

　　此时老夏与铁心都赶了过来，在看到失去了双手昏倒在不远处的满大人之后，都没有都是上去解决这个已经失去了战斗力的对手。

　　老夏皱了皱眉头有些犹豫的望着沐尘星道：“这位满大人这么处置，是现在杀了他，还是留他一条命。”

　　其实老夏还是倾向放了眼前这个可怜家伙一条命，毕竟自己等人刚刚才为了抢对方拥有的十只魔戒，才将人家的双手给砍了。现在这位枭雄一般的人物已经是个残废了，而且还一把年纪了，实在是有点下不了手。

　　而铁心在捡起了圣剑希鲁达之后，也在一旁注视着沐尘星想看他这么处理这件事，她也不想用自己的剑来杀一个双手全断的对手。

　　沐尘星看了看远处因为流血而出于昏迷之中的满大人，想了想之后平静的开口道：“算了，这位满大人的确是个了不起的枭雄人物，我们不必赶尽杀绝。雅典娜你去为他止血，然后我们就离开这里，回美国与少校她们会合。”

　　其实沐尘星放过对面的满大人除了刚刚他讲的那些理由之外，对于这个漫画之中钢铁侠最大的敌人，咱们天朝的牛人，他还不想要这位就这么死了。

　　反正这次满大人只要不死，依照漫画当中的设定，那托尼·斯塔克以后最大的敌人还是会出现的，到时候他有又得忙了。


第二百零五章 出击之前

　　看着这个宽敞的工厂之中那站立得整整齐齐的三百多名已经完全修复一新的终结者，以及那些同样数量的绿魔飞行器，刚刚从中国回来不久的沐尘星与老夏不禁对草薙素子与狄安娜的高效率感到惊讶。

　　沐尘星他们还以为对方最多就是将那些已经损坏终结者给全部修好就完了，但是没想到草薙素子竟然还在这段时间之中得到了蜘蛛侠死对头绿魔所有的遗产，而且狄安娜还通过了对于章鱼博士那机械手的灵感，开发出了用于建设修理方面的为主要目的章鱼机器人。

　　但是最让沐尘星感到惊讶的是，草薙素子还得到了这个惊奇世界之中隐藏的宝物之一，拥有黑暗之子力量的三顶王冠其中的一个。要知道地球上的这个王冠可是相对最为容易得到的，另外一个王冠的位置可是位于遥远的火星，沐尘星他们现在可没有这个能力在短时间之内到达那里。

　　在完全观看完了所有终结者部队之后，沐尘星转身对着草薙素子带着佩服的讲道：“少校，我不得不说，你实在是太强了。竟然可以在这么短的时间之内将我们拥有的实力再次提升了一大截。这些飞行器加上这些终结者，一下子就使得这支部队的战斗力得到了成倍的提升。”

　　草薙素子却是非常平静的开口道：“这次得到这些东西也是非常的侥幸，终结者虽然全部都被修复了，但是大部分都还没有经过伪装全部都是金属骨架的外形。而且那些绿魔飞行器暂时都没有安装武器不具备战斗力，现在你们最好对着那个贾斯汀·汉默再次使用心灵控制，要对方提供一些新的资源过来。

　　这些T-888之中都记录了人造皮肤的制作过程，在这个世界当中最好将它们全部进行人类外表的活性生物组织伪装，这样一来有力于我们今后将要执行的任务。不过这需要大量的血液以及其它的原料，这就要你们想办法了。”

　　沐尘星听完草薙素子的要求之后，笑了笑道：“这个没有问题，正好我可以用贾斯汀·汉默这个家伙来试验一下这次得道的新玩意。”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，老夏扶着围栏看着下方的终结者大军，找了半天都没有发现T——1000等那几个特殊型号的终结者，于是带着点疑惑的问道：“怎么那些特殊型号的终结者全部都没有看到，是不是还没有维修完毕。”

　　听到了老夏的疑问之后，一旁的狄安娜此刻却开口道：“关于那几个特殊型号的终结者的确是在修复方面遇到了一些困难，主要是对方的液体金属实在是不好用普通的方法进行修理。不过我们已经找到了一个方法，只是一直在等着沐先生带着雅典娜回来才能进行。”

　　听到了狄安娜的话之后，老夏无奈的说道：“是吗，那等一下雅典娜就和你一起去进行修理工作好了，没办法谁叫那些特殊型号的终结者实在是太有用了。”

　　草薙素子这时走到沐尘星身边开口道：“刚刚听铁心说这次你们的收获也不小，不但得到了一块非常神奇的宝石，而且还得到了一些所谓的魔戒是吗。”

　　听到草薙素子问道这个事情，沐尘星不由得露出了一丝笑容开口道：“既然少校你都知道了，那我们就到休息室那里好好看看这些魔戒，说实在的我也没有过多的对那些东西进行查看。”

　　……

　　工厂的休息室之中，沐尘星已经将满大人那带着戒指的双手给拿了出来之后，跟着马上就将那些戒指都给除了下来，全部摆放在了桌子之上。当然满大人的那双断手，还是被回收到了手镯之中。

　　“这就是你讲的那位钢铁侠的死敌，满大人所拥有的那些魔戒吗！它们到底威力怎么样？”草薙素子拿起了桌上的一枚魔戒看来一阵，这些毫不起眼的戒指很难让人相信具有十种不同的特殊能力。

　　沐尘星自己也拿起了一枚魔戒一边把玩，一边对着草薙素子建议道：“少校，要不要试试看这些戒指的威力，反正我们自从得到了这些东西之后还没有亲自测试过它的威力。”

　　一向行动干练的草薙素子当即就对狄安娜吩咐道：“可以啊，狄安娜叫工程机器人送一块钢板来。”

　　狄安娜非常简洁的回答道：“好的少校，请稍等几分钟。”

　　不久之后一块一人多高的合金钢板就被章鱼机器人给拿了过来，放在了工厂的休息室外面。沐尘星一众人于是都来到道了外面，准备测试一下这些外星魔戒的威力到底如何。

　　就见草薙素子这位大姐右手食指戴着一枚戒指对着正前方的那块钢板，不久一道低温能量飞快顺着她手指的方向射向了前方，将目标给冻成了一个大冰块，尔后她又不断的测试了其它的魔戒的威力。

　　看到了这些外星魔戒的所有不同力量之后，众人顿时对于这种不同属性的能量攻击武器都产生了不小的兴趣，毕竟这些戴着手上的戒指平时可是非常的不起眼，不过一旦用来突然攻击对手的话也是令人防不胜防。

　　看着桌子上这十枚外星魔戒，老夏想了想之后提议道：“大家看这样好不好，这些魔戒有十枚。而我们这个组织的主要人员包括老周与琳玥在内一共有九人，大家每人掌握其中的一枚。这样一来不但大家都有了一种不错的武力，而且也可以在以后逐渐壮大的组织当中代表我们各自的身份。”

　　老夏的这个提议立刻得道了草薙素子的赞同：“夏博士的这个主意不错，大家分别掌握一种力量，对于以后的行动以及自卫方面都可以起到不小的作用。”

　　其他人对于这个提议也没有任何的什么意见，毕竟这样一件武器实在是太少有了，能得到一个就已经非常的幸运了。

　　而沐尘星在听到老夏的这个提议之后，脑袋之中顿时就出现了一副似曾相识的画面。他可是清楚的记得在一部非常著名的漫画之中，同样也是一个神秘组织，他们那些首脑人员也是一人一枚戒指代表着各自的身份，不过那些戒指倒是不像这些外星魔戒具有这些特殊的能力。

　　看到在场的大家既然都同意了这样的分配方法，沐尘星自然也不会反对了。于是这些魔戒就被大家各自挑选了一枚戴到了手上，不过众人的选择也是非常有特色的。

　　沐尘星因为自身的攻击力已经非常强了，所以他选择了一众魔戒当中拥有精神支配的那枚魔戒，他相信这东西配合着自己的心灵异能与心灵之石，那控制其他人将会更加的易如反掌。

　　草薙素子大姐她选择的魔戒则是可以释放冲击波的那枚，对于那无形的冲击波攻击，她比较的喜欢，而且威力也非常的不错。

　　铁心这个用剑高手，虽然对于自己的武功非常的自信，可是她也选择了代表着冷冻力量的那枚戒指。这位将那些冷气附着于剑上之后，实在出来的剑气都化成了实质的锋利冰剑，杀伤力顿时提升了一大截。

　　至于东方雄这位阿姨，她则选择了代表着火炎力量的那枚魔戒，这样也正好符合这位的刚烈性格，至于她会怎么使用这枚戒指那就不得而知了。

　　最后老夏他选择的则是没有什么强大攻击力的物质变换魔戒，根据这位自己的解释物质变换对于以后的研究工作将会起到非常重要的帮助，至于攻击力的强弱他道是不太在乎。

　　非常意外的是雅典娜与狄安娜都拒绝了选择魔戒，她们也没有做任何的解释。对于这个情况沐尘星他们也没有特别进行追问，那剩下来的五枚魔戒就被暂时的收了起来，等回到现实之后再让老周他们进行选择了。

　　看到大家都将各自的魔戒收好之后，草薙素子再次望着沐尘星认真的讲道：“沐，你最好快点完成刚刚我讲的那些事情。否则以终结者现在的这个样子是没办法光明正大的出现在外面的，这会严重的影响我们接下来的机会。”

　　对于草薙素子的再次提醒，沐尘星点了点头平静的开口道：“没问题，这个就交给我吧。少校你讲的那些东西，我会在这几天的时间当中全部给弄回来的。”

　　看到如此自信满满的沐尘星，草薙素子也没有再多问了。她清楚如果对方没有十足的把握，是不会如此轻易的开口的。

　　……

　　最近这几天华盛顿地区与纽约的警察局可谓是热闹非常，周围的各家医院的大型血库之中，丢失了大量的血浆以及相关的一些医疗设备。

　　由于各家医院丢失的血液数量都不是非常的多，所以一开始还没有太引起警方的注意力。可是不久之后，随着接到丢失血液而报警的医院逐渐的增多，各地的警方这才开始对这些大规模盗取血液的事情展开调查。

　　当然了这一切的调查都是在保密的状态之下进行的，毕竟一下子这么多的医院血库同时丢失了这么多血液，如果这个情况被普通市民知道的话又会引起不必要的恐慌。

　　而就在那些警察与FBI全力追查这些盗取血液的奇怪案件之时，位于华盛顿郊区贾斯汀·汉默所属的一间工厂之中，原本是用来生产堆放货物的地方此刻却变成了一间军营，大量手持武器身穿黑色作战服的大汉正在不断的集结着。


第二百零六章 突然袭击

　　在工厂的仓库中一路走来，沐尘星看着这些已经全副武装的终结者，边走边对着身边已经穿好了战斗服的草薙素子询问道：“少校，终结者们的战斗力我倒是不太担心，只是绿魔飞行器终结者们能适应吗？我记得那玩意可是为人类设计的，终结者的体重可是比人类要重得多。”

　　草薙素子一边走一边看着周围的终结者，对着沐尘星冷静的开口解释道：“这个我们问题在终结者进行人类活性组织伪装之前，就已经测试过了。原始型号的飞行器除了速度稍微有些影响之外，其它方面都一切都正常。而现在你见到得这些绿魔飞行器的动力系统都经过了一定的改进，加入了飞行滑板的反重力系统，因此速度反而还得到了提高。因为终结者不是人类，所用可以经得起飞行器高速飞行时带来的强大风压。”

　　听到草薙素子的详细讲解之后，沐尘星再次在心里对她们两位的能力佩服不已。竟然可以在这么短的时间之内，就将《拳神》世界当中飞行滑板的技术与绿魔飞行器相结合，从而提高了飞行器的性能。

　　草薙素子突然转头对着身边的沐尘星道：“对了狄安娜已经在开始动手设计我们几个的钢铁侠战衣，相信不久之后应该就可以完成了，这些战衣的性能绝对是会远远超过托尼·斯塔克身上那件钢铁侠战衣。同时T——无限的激光剑原理已经被成功破解了，应该会在新型战衣上面就行安装。”

　　“是吗，这么快！难怪狄安娜要我使用息壤与埃德曼矿石制造一批合金，原来是为了这件事。我现在是非常期待着看到那些新型战衣了，着对于我们几个自身的战斗力提升将会有非常重要的帮助。”听到这个消息之后，沐尘星顿时就感到了非常的高兴，钢铁侠的那套盔甲可不是盖的，无论是速度，防御，还是攻击力方面至少比起现在他们拥有的这些装甲都要强上不少。

　　草薙素子点了点头后开口道：“这次行动只有我们两人率领终结者部队前去，雅典娜与狄安娜她们将在基地继续修复那些特殊型号的终结者，夏博士他则留下来帮忙。至于铁心与她那个野心勃勃的母亲现在正在不断熟悉她们自己的那枚戒指的能力。”

　　听到这个情况，沐尘星不置可否的笑了笑。反正这次他们是要去攻击博爱会下属的反变种人组织，根据得到的情报对方那些人全部都是一些没有任何异能的普通人类，靠着终结者大军的实力应该完全可以搞定。所以铁心她们参不参加都没有什么大问题。

　　看着这些全部手提着外形超酷M134六管速射机枪，身穿统一黑色特种兵战斗服面容冷酷的终结者，沐尘星不禁露出了得意的微笑。自己现在终于是永远了一支真正意义上的私人部队了，再也不想之前那样私单力薄的样子了。

　　“部队准备都怎么样了？可以出击了吗？”沐尘星停在一架运送者的下面对着草薙素子冷静的问道。

　　草薙素子看来沐尘星一眼之后道“他们随时都可以出击。”然后对着那些三三两两的站在仓库之中的终结者大声命令道：“所有人员集合！”

　　随着草薙素子的命令发出，终结者们顿时以非常迅速的动作整整齐齐的在他们两人面前排好了队形。

　　望着一排排已经完全伪装成了人类，而且手持各种现代化武器的终结者大军，沐尘星在看了看身边同样全副武装的草薙素子，得到了对方的一个点头回应之后，他一挥手对着自己的这支部队大声道：“终结者部队出击，目标净化者总部。”

　　……

　　华盛顿北部靠近边境的山区之中，博爱会下属的净化者组织分部就秘密的建立在此，这个基地的设施十分的先进，主要的建筑都是位于山体之中，非常的有利于防御。

　　净化者组织是一个惊奇世界之中激进的反变种人极端组织，其性质是极其严重的种族主义倾向。他们这群丧心病狂的家伙杀起变种人来那个效率真是叫一个高啊。

　　而且这些家伙身后明显的有着政府方面强力人物的支持，否则他们不可能在美国境内建成如此隐蔽完善的大型基地。

　　“敌袭……快……啊……”

　　“轰轰……轰轰……”

　　“丝……丝……”

　　随着巨大的爆炸声不断的响起，原本安静无比的大山之中顿时变得热闹起来。净化者组织的秘密基地首次遇到了外来的武装人员的强力攻击。

　　净化者秘密基地的大门几乎是在转瞬之间的失守了，众多身穿黑色战斗服的武装人员与一些大型机甲已经涌进了基地的内部与里面的守卫发生了激烈的交火，一时间枪声爆炸声震耳欲聋。

　　此刻基地之中的警报之声也开始大声的响了起来，大量的守卫开始携带着各种武器开始赶了过来进行增援。

　　这次的来袭者都是装备精良的武装人员，对方的火力异常的强大，各种的大口径重型枪械的不断的向着基地当中的守卫人员的发起了无情的打击，而且其中还夹杂着各种高爆的榴弹。

　　那些基地的守卫一时反应不及，当场就有一些人被打得血肉模糊。其他反应过来的人立躲在了各种东西之后，展开了激烈的反击。现场顿时一片混乱，子弹到处乱飞。

　　“支援……第三区……总部……对方……攻击……啊……”随着前方通讯的中断，位于这个基地控制中心的指挥官此刻通过监视器看着外面的战斗，已经急得满头大汗了。

　　从各处的守卫们发出来的断断续续报告，以及各处监视器上传回来的画面显示，这次的袭击者行动非常的有效率。他们一开始就以令人难以想象的重火力突破了正门的防御，然后又从其它不同的方向对着基地的守卫部队之中进行着全面的压制，同时以令人难以置信的攻击速度顺着多条路强行的向着基地中心位置快速的推进着。

　　“长官……停机坪遭到不明身份的武装人员的袭击……刚刚已经失守……”一条坏消息又再次的传来。

　　“什么！停机坪……那些家伙是怎么出现在那里的，我们的雷达难道是玩具的不成……事先竟然没有一点的发现……”基地指挥官实在是想不通，对方竟然都一下子就攻占了地势险要的停机坪，那里可是位于大山腰处，如果不用直升机进行机降的话，是绝对没有办法进行大规模人员的降落的，因此那里也是有着不少的防空武器。

　　可是现在对方都已经在这短短的时间之能就占领了整个停机坪，而自己这方直到刚才才发现这个情况。实在是太不应该了，现在整个基地的退路可以说是已经被人切断了。

　　“长官对方是突然出现的……而且不是使用直升机进行机降……他们是驾驶着这些小型飞行器……使用雷达没有反应……”一位部下连忙调去了一段监视器的画面，上面刚好出现了一种非常小型的单人飞行器攻击地面设施的画面。

　　这位指挥官看着前方传来的几乎一面倒的战况，当即下狠心命令道：“要前方所用部队全力阻击那些来袭者，所有武器都给我用上不用当心基地的损坏情况，其他所用守卫都给我向着停机坪方向发起进攻，那里入侵的敌人数量最少，无论如何一定要将停机坪给夺回来。然后将基地给我炸毁！”

　　随着这位指挥官命令的下达，净化者基地之中那些守卫立即开始依托地形展开拼命的抵抗。同时各种火箭弹等大威力武器都被投入了其中，一时之间也成功阻止了对方的进攻。而基地当中其他的处于后方的守卫则带上了大威力火器全部赶向了停机坪的方向，准备肃清那个方向入侵基地的武装人员。

　　基地之中的守卫虽然正在全力的进行拼死抵抗，可是随着时间的推移还是被对方的攻击给打得节节败退。主要是双方的火力实在是太不成比例了，净化者的那些守卫虽然都手持突击步枪依靠着地形发起了节节抗击，同时还不时的使用火箭筒之类的大威力武器发动攻击。可是这些袭击者的火力实在是太强悍了，完全无视他们这些优势。

　　那些从来没有见过的大型机甲挨了火箭筒的攻击之后，竟然没有任何的事情，反而还向着他们发起了更加猛烈的攻击。而那些身穿黑色战斗服人员更是用他们手中的武器对着任何敢于露头的人员发起了疯狂的攻击。

　　那些密集的子弹根本不允许这些守卫人员露头进行反击，整个基地之中已经完全的被进攻者的火力给压制住了。

　　“我操！队长，那些家伙到底是……他们竟然……全部都用M134机枪……这还是人吗……”一个被凶猛火力压得抬不起头的净化者士兵此刻胆战心惊对自己的队长大喊道，这个仗根本没有办法打下去了，面对那暴雨般来袭的密集子弹，他们这些人只要稍微躲避的慢了一点就会被打得血肉模糊。

　　刚刚这个净化者组织的士兵就亲眼见到了自己的几个同僚，因为闪躲不及时当成就被M134机枪那密集的火力打成了筛子的凄惨场面，那几个人在无数子弹的高速打击之下已经完全的血肉模糊，基本上是看不出是个人的样子了。这位顿时就被吓坏了，虽然在加入净化者组织时就有了以后会死亡的觉悟，可是这个死法未免也太过悲惨了一点吧。

　　此刻这个被询问的队长也是心情复杂，他看到周围墙上不断出现的弹孔以及毫不停息的M134机枪开火的声音，他知道自己这方铁定是守不住了。

　　只看对方这样的火力配置而且如此迅速的对基地展开攻击的行动，这个世界当中除了美国军方这个最大的暴力机构以外，是不会有其他组织敢在美国这块土地之上明目张胆的调集如此众多装备精良的特种兵来发起这样毁灭性的军事行动了。

　　他们净化者组织当中的人员虽然也是经过军事化训练的人，可是与这些国家职业暴力机构相比还明显不是对手。不过组织方面不是有人在国会当中担任要职的吗，怎么还会惹得军方的围剿，这他妈到底是怎么回事。

　　不久之后基地方面就传来了所有人退往内部，然后在依托地下进行抵抗而且援军马上就会赶来了。听到了这个消息之后，已经在敌方枪林弹雨之中苦苦支撑的一众残余的基地守卫，顿时精神大振都开始准备撤退，暂时避开对方这凶猛的火力。

　　就在这时队长准备开口安排撤退的命令之时，几发大口径榴弹已经快速的射向了他们正在掩藏的到底，随后一阵连续不断的爆炸声响了起来。

　　……

　　沐尘星此刻站在还在不断散发着黑烟的净化者基地大门处，看着满地死状凄惨无比的净化者守卫的尸体，不由得为全副武装的终结者大军那惊人的攻击效率感到惊讶。

　　没有想到自己这方竟然这么快就完全压制了基地当中那些武装守卫的反击，而且还将对手进一步压缩到了内部狭小的环境之中。向着这个基地靠近大门处的这一大片地区已经完全的被终结者们给肃清了，现场除了被炸毁的各种物品之外就是片地的残肢断臂。

　　对着四周沐尘星放眼望去，整个现场不要说是活口，就连一具完整的身体都很难见到，全都是被M134六管速射机枪与榴弹给打得支离破碎的人体组织。

　　对于这些血腥的场面，沐尘星倒是没有什么异样，他对着一旁的一个负责通讯的终结者问道“少校的现在的位置在那里。”

　　原来草薙素子在指挥着终结者部队在同一时刻，于多个不同的方向展开了袭击之后她也亲自加入了攻击的行列。

　　当时一队终结者在一台猎杀者坦克与众多的303装甲的支援之下，强行以压倒性的火力攻下了基地的正门，然后涌了进去与基地里面的守卫发生了激烈的交火，成功的吸引了基地当中大部分的守卫力量。

　　而另外一队终结者小队则是在草薙素子亲自带领之下，开始顺着通风管道以及位于基地天顶的那些紧急出口，向着基地内部发起了突然袭击。同时也与从正面大门忽然进来的终结者部队相互配合着对于那些基地当中的守卫发起了前后夹击。

　　最后一队终结者则全部驾驶着绿魔飞行器向着净化者基地的飞平台发动了快速的攻击，靠着飞行器上面的凶猛火力的打击，他们迅速的就彻底控制了整个的停机坪，然后顺势向着基地内部展开了突然袭击以阻断对方的退路。

　　负责通讯的终结者在与前方接通了联系之后，立即对着沐尘星报告道：“报告指挥官，少校已经带领先头部队将残余的敌人全部都压制在了基地内部的区域，现在正向对方发起总攻。”

　　这么一个军事基地在短短的时间内就被攻占得差不多了，沐尘星还以为会需要蛮久的时间呢，看来自己还真是太小看了在草薙素子指挥之下的终结者大军的实力。以现在这个情况来看再过不久，就可以等着回收战利品了。


第二百零七章 占领之后

　　此刻位于净化者基地之中的战斗已经进入到了最后的时刻，随着终结者大军那近乎疯狂的攻势，使得基地当中的那些净化者组织当中的人员还来不及设置自爆程序，就被赶出了指挥中心。

　　整个基地之中残余的守卫人员，此时都已经集中在了最后的几间房间之中做着最后的拼死抵抗。现在他们希望这里发生的一切尽可能的引起其他基地方面的注意，以此得道警报。

　　在不久之前基地指挥官派去了大量人员前去剿灭位于停机坪附近的敌人，结果没过多久这队守卫就狼狈不堪的逃了回来，向他报告道那些从停机坪之中出现的敌人的人数已经远远的超过了他们的这方。

　　这位指挥官当时终于明白的这次对方的参与攻击基地的人数已经远远的超过了整个基地当中的守卫人员，现在他也开始有点相信这是美国军方对于自己组织的围剿行动了。否则还没有那个势力可以在这么短的时间当中，调集如此多的战斗人员出来。

　　不过当时已经为时已晚了，对方已经顺利的将他们全部都给困死在了基地最里面的实验室之中。使得他们根本无法顺利派人突围出去，向组织的其它基地进行报信。

　　因此这位指挥官当机立断就带着剩下的众人，退守到了建筑物非常坚固的基地内部的实验室之中，全力的进行着最后的抵抗。虽然他们早就知道了这是毫无意义的行为，可是他们还是准备以此来拖延时间。以便其它地区的基地可以发现这边的异常情况，然后引起注意。

　　不过这些净化者组织的死忠分子虽然想法是好的，可是现实却是残酷的。在终结者那压倒性的火力面前，他们被全部消灭只是迟早的事情。

　　“长官，对方到底是些什么人……他们的火力实在是……太猛烈……而且全部都是M－134机枪，那是人可以随随便便搬得动的玩意吗？”一个部下冒着不断射来的子弹，扯着嗓子大声喊道。

　　被手下这么一提醒，这位指挥官这才发现了这点不太对劲，M－134航空机枪，原来主要装备在直升机上的武器，当然有时也可作为机械化步兵的车载武器，虽然威力极大可靠性同样十分出色，由于使用外部电源驱动，可是这玩意也重达16公斤左右，普通人是根本无法长时间拿着这种大家伙就行作战的。

　　就算是最强壮的士兵也无法长时间带着这玩意就行激烈的战斗，可是眼前这群袭击者却一直都是使用这些M－134机枪在向着自己等人在开火，而且更加让人感到不可思议的是，这些家伙竟然都是单手拿着重达16公斤左右的武器，轻松自如的一边开枪一边行动。

　　这些已经不是人类可以办到的了，除非对面这些家伙都是那些变种怪胎，否则正常人类是不能像他们那样进行战斗。

　　还有一个可能就是这些家伙都不是人还差不多，不过这位指挥官马上就推翻了自己这个已经十分准确的猜想。毕竟这也未免太荒谬了一点，现在还没有听到这个世界当中有什么人或者什么组织开发出这样的类似人类的机器人。

　　而目前唯一有可能的情况就是，这位指挥官曾经在基地计算机数据库之中，看过一篇关于美国军方曾经研究过的超级士兵计划当中那些战士的介绍，也只有这样的强化人类才可能如此使用M－134机枪进行这样的战斗。

　　想到这里这位指挥官顿时更加坚信了，这些袭击自己等人的部队一定就是美国军方开发秘密实验部队了，这些强悍的战士非常有可能就是传说中的超级士兵计划的产物，看来自己等人有可能不幸的成为了对方的试验品。

　　从现在这个情况来看，自己等人是在劫难逃了。对方这次的行动明显是不留活口，不过为了自己的组织为了消灭变种人的伟大理想，这位指挥官已经豁出去了，他准备现在就开始引爆基地内部的大型工厂，那里有着几个哨兵机器人的原型机型。

　　这些可是为了对付那些变种人而开发出来的秘密武器，而且是组织安排在政府当中的人员好不容易得到的绝密技术，因此绝对不能让他们的秘密提前给暴露出来，进而继续影响就接下来对付变种人的伟大计划。

　　听着越来越密集的机枪扫射的声音出现，这位面色沉重的净化者组织基地的指挥官已经将自己的手放在了爆炸装置的按钮之上，只要轻轻的按下去，那些工厂之中的爆炸物就会立即引爆。

　　突然这位神情紧张的指挥官发现，外面刚刚还异常猛烈的机枪火力攻击突然全部都在一瞬间停了下来。就在这一刹那之间，一道身影飞快的冲进了实验室之中，紧跟着那些房间之中顿时出现了一股强烈的冲击气流。

　　……

　　随着最后负隅顽抗的那十几个基地守卫，死于了草薙素子手中发射出来的冲击波之后。此刻这个反变种人激进组织净化者的秘密基地，终于是彻底的被终结者大军完全的掌控了。

　　沐尘星此刻踏着满地的净化者激进分子的尸体与弹痕累累的地面，向着控制中心的所在方向走了过去。

　　这次草薙素子他们那一队攻击部队，在从基地上方向着内部进行突袭行动之时，已经顺利的将位于基地外围的那些通讯设备给彻底破坏了，所以使得对方完全不能将这里被袭击的消息通过微波型号传递出去。

　　得益于终结者行动之迅速，当他们成功攻入基地指挥中心之时，这里的那些人员只来得及匆匆忙忙的撤退，里面的一切东西对方都没有来得及进行任何的破坏行动。

　　当沐尘星走到完好无损的控制中心了里面之时，放眼所见就看到刚刚消灭了最后那些抵抗者之后的草薙素子，此时的她正在对着基地之中的计算机进行破解活动。

　　不久已经被成功入侵并且被完全控制的主计算机前，草薙素子在飞快的浏览了其中一些资料之后，对着已经来到自己身旁的沐尘星冷静的开口道：“这个基地当中除了记载着其它一些反变种人组织的资料已经一些奇怪物品情报以外，根本就没有任何关于哨兵机器人的制造技术，看来这个基地当中的人在我们攻击这里不久之后就将那些资料给完全的删除了，这次在网上得到的情报也不太准确，这里不是哨兵机器人的主要生产地。”

　　当沐尘星听到了这个意外的消息之后，整个人顿时讶然道：“什么！哨兵机器人的资料这里没有吗？那我们不是白跑了一趟吗，不会这么倒霉吧。”

　　这次沐尘星他们为了得到哨兵机器人这个专门用来对付变种人的大杀器，因此大张旗鼓的突袭了这处净化者的基地。这其中为了消灭那些基地守卫，不但消耗了大量的弹药。而且还损失了五台T－800型终结者，可是现在草薙素子却告诉他这里没有他们这次需要夺取的物品，的确是非常让人郁闷的一件事。

　　草薙素子回头瞟了一眼满脸郁闷表情的沐尘星，控制着计算机在屏幕之上显示出了一大片的资料与相关的图像之后，才非常自然的开口道：“这到不是完全没有任何的收获，我们虽然没有在这里发现哨兵的资料，但是却在这里记载的其它反变种人组织的相关的资料以及具体的地址，相信不久之后就可以发现目标到底是在那个位置。而且这里的大型工厂之前还有着几台没有完工的哨兵机器人样机，也可以带回去好好的研究一下。”

　　沐尘星看了看四周屏幕之上显示的那些资料，指着一篇表明为绝密的文件开口道：“少校，你将这份文件放大看看。希望这个可以弥补我们这次的损失，毕竟上面还表明着绝密。”

　　听到了沐尘星的话之后，草薙素子立即就将他指着的那分资料进行了放大，然后再次开口道：“关于这次我们的损失，其实也没有多大。相反通过这次的突袭行动，终结者们都获得了相当珍贵的战斗经验以及飞行器的实战数据。这些东西可都是我们靠着计算机赋予不了的。

　　而且我还在这个基地之中发现了关于部分机器义肢的研究资料，虽然技术还不是非常的先进。但是对于我们以后关于机器人的研究也会有着一定的帮助。

　　嗯，这是标明了绝密的文件是关于美国军方在几十年前进行超级士兵实验的记录。还有一则就是关于魔方的一些消息。”

　　超级士兵血清与魔方不就是《美国队长》当中出现的东西吗，没想到竟然会在这个反变种人组织的基地之中得到消息它们的消息，这可真是个意外的收获。

　　沐尘星不由得露出了满意的微笑开口道：“没想到我们竟然可以发现这些绝密资料，看来这次攻占这个基地的行动的确是没有错。少校你赶快将这些资料好好的保存，这可是关系到下一个非常具有掠夺价值物品的下落。”

　　看了沐尘星一眼之后，草薙素子也没有多问立即就开始资料下载，然后她对着沐尘星分析道：“沐，既然这里的占领任务已经完成了，那我们接下来有两个选择。第一是在将这里得到的这些物质搬空之后，就回到华盛顿进行休养生息，然后慢慢的找寻哨兵机器人生产工厂的具体位置，同时研究这些绝密资料。

　　另外就是直接攻击博爱会下属的另外一个反变种人激进组织的基地，看看那里还会有什么意想不到的收获，那处基地距离这里不到两百公里的路程。对方此刻应该还没有收到这里遇袭的消息，我们正好可以打对方一个措手不及。”

　　沐尘星望着草薙素子平心静气开口道：“这里竟然没有得到我们想要的那些东西，那当然是继续攻击下一个目标啰。免得以后对方有了防备，再下手可是不会像这次这样轻松了。而且我也想看看这些激进组织，他们其它那些基地当中还有什么绝密资料。”

　　草薙素子在听到了沐尘星的决定之后，当即通过控制中心开始发布了全新的命令：“所有终结者就地开始利用此地的武器库之中的装备来补充各自的消耗，半小时之后开始在基地大门处集合。”

　　草薙素子在下达了这道新命令之后，向着沐尘星认真的开口道：“沐，现在你最好是快点将这个基地当中那些你认为有用的所有东西都给回收到手镯之中来。这里的动静这么大，估计很快就会引起一些人的注意。我们必须尽快的撤离这里了，否则很容易被人给发现。”

　　沐尘星立即就向着基地当中那几处还有掠夺价值物品存放的地方赶了过去。草薙素子讲得一点都没有错，如果他们还要出其不意攻打下对方下一个基地的话，现在抢的就是时间。

　　不久之后随着沐尘星登上了停方于净化者基地外面的一架运送者，终结者大军再次将它们的下一个目标对准了反变种人极端组织，即将再次展开无情的攻击。


第二百零八章 新消息与新装备

　　美国纽约州靠近边境地区人迹罕至的山区当中，一处地势险要的大山正反常的从内部冒出一丝丝的黑烟。

　　沐尘星与草薙素子率领下的终结者军团，使用同样的突袭方法，在一小时之前对着这个反变种人组织下属的基地发起攻击。

　　相对于之前攻击净化者基地时的那场战斗，这次他们却是更加快速顺利的取得了胜利。因为沐尘星也首次将无限宝石之中的灵魂之石与精神支配的魔戒一同使用，没想到效果非常明显。

　　沐尘星首先就控制了大门处的守卫，使其乖乖的切断了基地当中的监控系统的电源然后将正门给顺利的打开了。

　　使得终结者大军毫发无损的大批进入了基地之中，而草薙素子还是与上次一样从基地的通风管道与紧急出口发动了攻击，同时还将基地的大部分通讯设施加以破坏以防止对方向外界寻求援助，也可以拖延基地内部的消息传达。

　　结果基地当中的大部分守卫人员，在还来不及反应的情况之下就被杀了个措手不及，一时间损失惨重。

　　而剩下的那些基地当中的残余人员，虽然也是拼命进行抵抗而且还想要进行突围救援，不过却为时已晚，现在都被终结者大军给堵在了基地当中形成了关门打狗之势。

　　随着最后一位基地当中进行反抗的人员倒下之后，这处博爱会下属的秘密基地正式被终结者大军彻底攻占完成。而现在就是打扫战场，查看战利品的时刻了。

　　此时这处基地的控制中心之中，沐尘星与草薙素子正坐在还是血迹斑斑计算机面前查看着这里数据库当中的那些资料。不过这里的环境显然比上次攻占的控制中心恶劣太多了。

　　当时在终结者飞快的攻入这个基地控制中心之时，内部的那些工作人员立即发生了激烈的反抗。根据草薙素子当时发布的命令终结者为了保护主计算机不被太大的损坏，因此没有使用大威力火器进行攻击，反而使用手枪与拳头进行最后的压制攻击。

　　因此基地控制中心的敌人虽然被终结者顺利的给终结完了，可是场面就太过于血腥了点。当时在沐尘星与草薙素子踏着一路被战火摧残的通道来到这里时，整个控制室当中到处都是横七竖八的尸体，地面与控制台之上也到处都是血迹斑斑，浓厚的血腥味顿时扑面而来。

　　那些被终结者近距离干掉的基地人员，基本上都是被爆了头，因此死状吗就不怎么的好看了。

　　看到当时这个屠宰场一般的场面，沐尘星与草薙素子这两位一贯比较冷漠的人也忍不住皱了皱眉。现场这个样子要他们两怎么继续进行工作，于是只好先让终结者将大厅之中那些死状恐怖的反变种人激进分子他们的尸体都给扔到外面去再说，至于整个指挥中心的当中的那些血液则没有时间去进行清理了。

　　随即沐尘星与草薙素子就发现，这群终结者的办事效率是实在有点太敬业了吧，当时只是要他们以最快的速度完全压制整个基地解除所有的危险，没想到终结者就将基地之中所有敌方能动的人都给杀光了，真真正正做到了完全压制的目的。

　　草薙素子不顾那些设备之上的斑斑血迹，飞快的就入侵到了整个基地之中的主计算机数据库，随着密码的被破译，这里储存的大量绝密资料开始不断的出现在了她与沐尘星的眼前。

　　在仔细的进行了一遍收索之后，草薙素子头也没有回的继续盯着控制室当中那巨大的显示屏开口道：“刚刚通过收索这里的数据库储存的资料当中也没有提到哨兵机器人的详细制造资料，不过却提到了这些哨兵的制造资料来自于美国神盾组织内部。而且那个神秘的魔方与老夏要求我们尽量夺取的这个世界当中那种埃德曼合金制造方法也在那里。”

　　听到最后竟然是这么一个结果，沐尘星忍不住皱了皱眉头开口道：“神盾局可不是什么好对付的角色，那可是美国政府的官方机构。实力可以用深不可测来形容也一点都不为过，是目前这个世界当中最麻烦的组织之一。

　　说实在的，如没有必要我还真不太想得罪对方，毕竟对方就向一个马蜂窝。”

　　神盾局全称是国土战略防御攻击与后勤保障局，是个官方组织。而惊奇漫画之中的著名的复仇者就是现在神盾局长尼克·法瑞亲自组建的，这个组织的成员绝大多数都是来自各个特种部队当中的精锐人员比如海豹突击队，三角洲部队，海战陆战队特种部队等等。

　　同时还有一部分的超级英雄和超能力者也会跑到神盾局去混口饭吃，黑寡妇、金刚狼、夜魔侠、哨兵等都曾经加入过这支部队。

　　而且这个神盾局是个非常具有实力的官方军事行动组织。装备从空中战舰、战斗机、武装机甲应有尽有。要从他们手中抢东西可是非常困难的一件事情。

　　不过现在这个神盾局应该不是最强大的时期，毕竟复仇者组织还没有成了，很多超级英雄也没有加入到其中来。

　　草薙素子继续不断的分析查看数据库当中的各种资料，同时她非常随意的开口道：“我们这么袭击这些反变种人组织的基地，难道就不是捅了马蜂窝了吗。对方竟然可以在这里大摇大摆的建立这么先进复杂的基地，不要告诉我你不相信他们在美国政府内部有人暗地里支持他们的这些所作所为吧！”

　　沐尘星扇了扇那些血腥味后开口回答道：“这倒也是啊！我们这次接连消灭了博爱会的两次大型秘密基地，这些激进组织的家伙之后肯定会发疯到处找寻凶手，最大的可能就是继续加大对变种人的报复行动，不过这样一来就对我们有利了。”

　　此时草薙素子转过头看着沐尘星道：“这倒不一定，他们那些家伙很有可能从现场的各种蛛丝马迹当中得到有用的信息，如果想要这些激进分子与变种人进行大战，那就还得再下一番功夫才行，毕竟双方可都不是傻子。”

　　沐尘星讶然的望着又转过头继续进行着资料收集的草薙素子，可是……

　　“对了关于那个宇宙立方，我看这东西的能量绝对不会比那些无限宝石弱上多少，最好是将其抢到手。毕竟这些神奇的东西在其它世界之中可是见不到的稀有玩意。”

　　也难怪草薙素子在清楚的知道了宇宙立方的来历之后，顿时就坚定的对于其发生了夺取的决心。这个神奇的方块状物体，根据惊奇漫画当中的资料设定，是未知次元当中一个名为Beyonders的异种族制造的东西，至于他们为什么要制造这个拥有巨大能量的玩意具体的目的已经没有人知道了。

　　不过漫画之中却将这个宇宙立方介绍得非常的神奇，任何人借助宇宙立方的能量，持有它的人能把自己心中的渴望变成现实，小到控制元素，大到操控时空。而且历史上几个掌握着这东西的人，可都是强的一塌糊涂。

　　惊奇漫画之中的大反派灭霸在掌握了这个玩意之后，当时几乎所有的超级英雄都不是他的对手。由此可见其能量之强，已经达到了匪夷所思的境地，这也是沐尘星在得知了宇宙立方的消息之后立即就打起了这东西主意的原因。

　　现在就是不知道电影之中的宇宙立方威力到底是怎么样了，是不是会像着漫画之中介绍的那样神奇就好了。

　　又过了一段时间之后，草薙素子终于是主动退出了这个基地的主系统，看来她是彻底完成了资料的下载工作。

　　“少校，这里还有其他有用的资料吗？”看到草薙素子将基地的计算机关闭之后，沐尘星好奇的问道。

　　草薙素子摇了摇头开口道：“这里的资料已经差不多都被我快速的浏览了一遍，比较有用的资料就是刚刚那些，依我看最好还是尽快的离开这里。这次我们一天之内连续摧毁了对方的两处大型基地，我看对方很快就会发现事情不对劲，倒是一定会派人前来查看情况的。”

　　沐尘星顿时点了点头道：“那好，我们马上就撤离这里。这次得到的这些资料也可是算是物有所值了。”

　　这次的基地当中的实物收获明显比上一次要少上很多，这里连哨兵机器人的样品机都没有，不过还好这里的一些资料倒是比较丰富。

　　草薙素子与沐尘星将话一讲完之后，两人就对着基地当中所有的终结者发出了撤退的命令，同时还在基地当中的主计算机系统当中释放了大量的计算机病毒，对这里所有的数据进行了彻底的破坏。

　　就在沐尘星等人离开不久之后，几架没有任何标志的飞行器降落在了还在散发着阵阵黑烟的基地大门处。看着一片狼藉的现场，几个从飞机之中下来的武装人员当即小心翼翼的慢慢走了进去。

　　不久之后这些人立即行色匆匆的从这处已经被打得稀烂的地方走了出来，然后登上了飞行器立刻向着来时的方向飞离了这里。

　　……

　　携带着大量资料回归的沐尘星与草薙素子等人，在接下来的时间当中为了宇宙立方与其它那些宝贵的资源，开始全力的进行着准备。接下来的战斗搞不好可能就是最好一场了，因此众人都不敢有丝毫的放松。

　　还别说经过一段时间的努力，在狄安娜与雅典娜与老夏三人的全力配合之下，T—X，T——无限，T－1000000这几台特殊型号的终结者已经陆陆续续被修理完毕了。这下使得沐尘星他们手中的力量更加的强大了，因此对于接下来的行动又增加了一些信心。

　　今天一大早，狄安娜就通知众人都道工厂的实验室那里来一趟，她有好东西给大家看看。众人对于她的邀请感到有些好奇于是就纷纷放下了手中给自的事情，向着实验室而去。

　　看到众人都已经到齐了之后，狄安娜带着众人来到了一间特殊的房间之中后，就见到了前方正整整齐齐的摆放着三套类似钢铁侠的装甲。

　　看着全黑色的钢铁侠式的装甲，沐尘星快步走了过去看似仔仔细细的查看起来，虽然不久前他通过草薙素子就知道了狄安娜正在为众人开发特殊装甲。可是他实在是没有想到竟然在这么短的时间之内就完成了。

　　沐尘星用手敲了敲面前那套明显是为他准备的特殊装甲的外壳之后，转头看着狄安娜问道：“狄安娜，这些东西的外壳都是息壤与埃德曼合金制造的吗？”

　　狄安娜摸了摸另外两套明显是为女性准备的特殊装甲笑着道：“除了你刚刚讲的那些金属之外，我还在其中加入了黑市上高价购买的稀有吸音金属Vibranium，这东西也是电影当中美国队长盾牌的材料。

　　以这些最为坚硬的稀有材料制成的特殊装甲的外壳，可谓是真正的坚不可摧。就是一般的能量武器都不能对其照成丝毫的损害，按道理这些稀世材料是绝对没有机会被人给收集起来进行熔炼的，因此我暂时将这种理论上不可能出现的特殊金属命名为幻金。如果大家对这个名字还有其它的意见还可以提出来。”

　　听到狄安娜口中介绍的这几种金属之后，沐尘星不由得满意的开口道：“幻金，的确是个非常贴切的名词。《神兵玄奇》世界的息壤，《X战警》电影世界的埃德曼矿石，加上这个世界的Vibranium金属，合成的东西被称为幻之金属的确不为过。这也只有我们可以办到的事情。”

　　听完沐尘星的话之后，老夏他们以是一脸赞同的表情。这些完全不在同一个世界之中的稀有物质，也只有他们这群穿越者才有能力将其聚集道一起。

　　狄安娜对着众人面带着微笑开口道：“目前为止我还只是制造了三套特殊装甲，主要是为沐先生，少校与雅典娜你们三位量身打造了。这些盔甲都具有不同的特殊功效，正好配合着大家各自的特点。

　　首先是这台为沐先生准备的装甲，根据你的异能与我们掌握的技术。盔甲头部安装脑波振幅装置，加大心灵感应的距离与强度。双手手腕处安装了T——无限身上那种激光剑系统用于近战，肩膀处加装了脉冲武器的发射装置。背部还拥有四条类似章鱼博士背部的那些触手，可以非常方便的帮助你进行各种采集各种。”

　　听道狄安娜讲道安装了蜘蛛侠的对手，章鱼博士那样的触手，沐尘星立即就开口道：“章鱼博士的机械触手！对于这套盔甲来说，那东西是不是太碍事了，体积那么大非常不利于飞行方面。而且实在是太碍眼了一点吧。”

　　狄安娜笑着继续道：“沐先生这个请放心，你的那台装甲背部的触手装置不是电影《蜘蛛侠2》当中的那种大型章鱼触手，而是这个世界之中那个已经在坐牢的章鱼博士背上那种类似于小鞭子一样的触手体型非常的小巧，虽然可能在力量之上比电影当中的触手要弱上蛮多，不过灵活性却要高上不少。”

　　沐尘星闻言绕道了装甲的后面看了看，发现那些机械触手果然非常小巧，而且还可以收藏到盔甲之中，果然一点都不会影响飞行，而且非常的不起眼。

　　看到沐尘星满意的点头之后，狄安娜再次开口道：“这些装甲的身上都安装了飞行滑板上面的反重力悬浮系统，可以在不启动装甲的主要飞行系统的情况之下进行无视地形的悬浮移动，虽然速度比较慢。同时还安装了热光学迷彩，可以进行隐形活动。

　　另外为雅典娜准备的装甲则是根据她的身体特性制造的高速强袭型号，装甲全身拥有多达十二个加速喷射口，在大气层之中最高速度应该可以达到5马赫的高速度。目前也就身体是由超级合金的你才可能承受得了这样的危险的G力。

　　同时这套装甲为了配合你的计算机系统，可以在没有成员的状态之下，遥控进行支援战斗。武器系统为标准的模块化外接装备，而且还有非常特殊的病毒释放系统，与太阳能武器系统。

　　最后的少校的这套装甲，除了隐身系统之外。双手处安装了最近取得的光鞭系统与激光剑，以及粒子束武器，同时也可以外接各种武器模块。”

　　听完狄安娜对于自己两人的盔甲介绍之后，草薙素子与雅典娜也开始了对于自己专用的装甲进行仔细的查看起来。毕竟这可是自己以后的专用装备了，至于老夏他们对于这些装甲倒是无所谓的表情。

　　老夏他又不是什么专业的战斗人员，所有对于这些特殊装甲不太感兴趣。而且在他现在的异能之下，这些钢铁玩意简直就像是泥人一样随他怎么拈都可以。

　　铁心与东方雄这两位对于眼前的这些类似于盔甲的东西，也没有表现出什么太大的兴趣。毕竟古代人对于这种高科技武器还是有些不了解，现在她们两位此刻都在将所有的时间统统用于，将各自手中的魔戒配合自己武功发挥出更加强大实力这件事情之上来。

　　……

　　第二天一大早，刚刚结束了对于自己特殊装甲的测试之后，沐尘星就被草薙素子的通讯叫道了他们临时的落脚工厂之中的控制室当中，他一进来就发现了老夏他们所有人都聚集在了一起，看来是有发生了什么重要的事情。

　　看到所有人都到齐之后，草薙素子认真的开口道：“刚刚得到了消息，毁灭博士已经带领着终结者大军出现在了美国西海岸地区。此刻已经与众多的超级英雄发生了激烈的战斗，神奇四侠此刻正在赶了过去。同时复仇者也于昨天提前成立了，不过没有见到绿巨人浩克的影子。”

　　听到这个消息之后，沐尘星平心静气的问道：“提前成立了复仇者！难道是要对付毁灭博士的入侵吗？”

　　草薙素子冷静的开口道：“应该不是，这次通过雅典娜入侵了对方的网络系统得到的消息，好像是为了对付不久之后黑蝠王对于美国政府的战争。所以美国方面才于昨天正式建立复仇者组织，准备未雨绸缪的那一刻。”

　　沐尘星想了想这段时间发生的事情之后，对着众人道：“怎么会这样，现在这个世界当中的一些事情的发展已经完全的乱套了！还有什么其他特殊情况吗。”

　　草薙素子点了点头继续开口道：“钢铁侠的那个黑人朋友，现在已经正式成为了战争机器，现在带领着贾斯汀·汉默开发的机器人正在西海岸对付毁灭博士的大军，而钢铁侠等人则在美国东部对付满大人手下的一头失控的怪兽。

　　因为事态还不是非常的严重，所以目前哨兵等最强大的超级英雄还没有露面，所以神盾总部的防御力正处于最为虚弱的时刻，如果我们要夺取那些东西的话，最好乘着这个千载难逢的机会马上动手，否则以后再行动的话将会非常困难。”

　　沐尘星非常同意草薙素子的这个计划，毕竟现在神盾当中的主要人员应该都不在神盾的基地之中，那里应该都是些普通人。此刻再次靠着终结者对着神盾进行突袭的话应该可以。而过此刻他还有点担心另外一个问题于是开口道“X战警方面的情况怎么样了，他们不会在我们攻打神盾总部时出来搅局吧！”

　　这次一旁的老夏确出声道：“现在博爱会正在向着变种人的几个主要的势力展开了报复性的恐怖袭击，现在双方正打得不可开交，估计派出人来阻挡我们的事情也是微乎其微了。”

　　听到了大家讲的这些情况之后，沐尘星可开口道：“既然少校你这个战术专家都觉得这是个不错的机会，那我们马上就准备出发好前往神盾总部，尽量在那些超级英雄赶回来之前搞定对手。”

　　随着沐尘星等人的离去，不久之前还非常拥挤的仓库此刻已经空空荡荡的了，所有的设备与人员都已经完全消失了不见了踪影。

　　而就在沐尘星等人向着神盾指挥部而去的时刻，外太空之中一道身影正带着强大的力量向着地球的方向急速的赶了过来，此刻一场更大的威胁正在向着所有人袭来。


第二百零九章 战斗与收获

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　空间之中此刻正不断响起自动步枪与机枪的射击声，位于华盛顿地区的神盾总部现在已经陷入了硝烟弥漫，不久前还洁白干净的地板此刻已经被斑斑血迹给染成了一片片的红色花纹。大楼内部的装饰已经在激烈的交火之中，被随之而来的大威力子弹给打得粉碎。地上到处都是人体的残肢碎屑。

　　沐尘星他们本来是准备对神盾局的总部发起偷袭的，反正现在这个时候刚刚组建的复仇者主要成员都去美国东海岸对付正在发疯进攻美国的满大人手下，一只名为FinFangFoom的外星生物。

　　刚刚开始的时候，靠着T—1000等液态机器人的帮助沐尘星等人的确是非常顺利的进入了神盾总部大楼之中。

　　可是在准备前往大楼的控制中心的时候却出来问题，东方雄与铁心着两位可不会讲英语。当时一个特工突然发现发现了身穿着职业装的东方雄衣服上的一个装饰品不下心给掉了下来，于是好心走了过去准备提醒对方。

　　不过这位特工的好心此刻去办了一件坏事，向东方雄与铁心这类来自古代的武林高手，平时可是非常的警觉，根本不会让人随意的靠近自己身边的一定范围之中。

　　而这位特工看到自己叫对方没有任何的反应，因此就准备拍一下东方雄的肩膀提醒她，可是在他的手快要靠近东方雄的肩膀之时，这位武林高手立即出于本能的转过了身来面对着对方冷漠的开口道：“放肆，你想干什么？”

　　这个特工顿时就被东方雄的中文给讲得一愣，然后他就指着东方雄与铁心两人开始唧唧歪歪起来，看样子是发现了她们是陌生人，要她们出示相关的证件。而注意到了这里发生情况的其他一些守卫人员顿时就开始围了过来，准备查看是出了什么事情。

　　铁心看到对方围过来之后，一位这些特工人员发现了她们的真实身份，于是立刻就先下手为强用自己那把已经处于隐形状态之下的神剑大开杀戒。

　　只是一瞬间那些神盾的安全人员就在铁心这个剑法如神的高手之下损失惨重，这下可就将所有的事情都给复杂化了。

　　看到一群守卫被杀，整个大楼之中的警报之声顿时就开始大响特响起来。沐尘星他们一看既然事情已经变成了这个样子，于是立即对这众人道：“计划有变，大家立即开始动手。”

　　话一讲完沐尘星的美杜莎之眼瞬间就向着前方，一大群手持武器的神盾安全人员以及工作人员发出了致命的攻击，面对着这突如其来的致命石化光线，这群毫无准备的普通人顿时都变成了一具具造型各异的石像。

　　于此同时沐尘星还将手镯之中的几十位全副武装的终结者给放了出来，指挥着他们开始使用武器压制从其它几个方向赶来的神盾武装人员。

　　老夏也不含糊，他立刻就使用自己的异能将大厅之中那些特工手中的枪全部都给强行的收了起来。

　　那些被沐尘星刚刚释放出来的终结者，立即就使用自己手中的武器开始在大厅之中展开的无情的扫射。一时间这些刚刚失去了武器的那些神盾特工顿时死伤惨重血流成河。

　　而沐尘星他们当然不会在这里继续的与对方纠缠下去了，现在最重要的就是尽快的得到这次神盾局当中的那些资料与目标物品。于是他们继续向着指挥中心的方向走去，大厅之中的事情就全部交给了那些终结者那负责了。

　　不过在通往控制中心这一路之上，还是陆陆续续的出现了众多的守卫人员的阻挡。

　　面对这个情况，沐尘星等人也不再有任何的留手，各自开始施展自己的特殊能力向着前方不断出现的神盾特工打了过去。

　　一时间在通向指挥中心的那条走廊，到处都是死状凄惨的特工尸体。那些被子弹打得像筛子一样的人，就都是老夏直接施展自己能力的造成的结果。在强大磁力的作用下，这些人身上的子弹都全部在贴身的位置直接击穿了自己主人的身体。

　　那些被劈开成了两半，还在不停燃烧的尸体则是东方雄这个阿姨的杰作。那枚魔戒在她手中以后被当成了火焰剑气来使用，威力已经变得十分的惊人。

　　至于那些被石化的人则是沐尘星的杰作，而在完成了眼前的这一切之后，铁心她们几个则还没有出手。那些位于控制中心的守卫就只剩下了最后十几个人依靠着建筑物的遮挡，以猛烈的火力进行着反击。

　　就在沐尘星与老夏他们准备出手解决那些家伙时，铁心却出手制止了他们的行动。这次她要亲自出手，来消灭这些最后的抵抗者。

　　……

　　现在位于神盾总部指挥中心的最后一道守卫区域，十几个神盾的特工正在依靠手中所有的武器进行这最后的抵抗。不过袭击者的子弹来势却更加凶猛，几乎是一瞬间就压倒了对方。

　　看着前方不断急速射来的大量子弹将自己边上的一堵墙壁给打成了马蜂窝之后，现场一位明显官阶比较高的神盾特工组长当即对着自己的部下们大声命令道：“还活着的战斗人员交替掩护，快撤退到下一层重新布置防卫线，这里已经快顶不住了……记得通知后面的兄弟，拿大威力的武器进行攻击，对方全部都是使用异能的变异人……快走……”

　　再将命令下达之后，这位组长立即带着一部分的士兵开始依托地形进行全力的反击。他们现在的任务就是尽可能的拖住对手的脚步，而下方其它人争取足够的时防御时间。

　　那些死去的守卫身上的子弹在对方异能的操控之下，不断快速的袭来几乎是在瞬间就压得这些守卫人员机会抬不起头来。

　　“长官我们需要支援，敌人的火力实在是太强了……我们根本就抵挡不……”这位神盾特工的话还没有讲完，整个人就被突如其来的一根冰箭给快速的刺穿了喉咙。

　　就在这位神盾指挥官发现了这个突如其来的情况之后，还没有等他反应过来的时候。空中顿时凭空出现了大量的冰剑，飞快的射向了正躲在各处的神盾特工。一时间整个大楼之中的枪声为之熄，众多的特工人员全都插满了一个个锋利的冰箭，地上的鲜血已经流的到处都是。

　　铁心手持着神剑望着在自己一招之下已经全灭的神盾特工，不由得露出了轻蔑的神色。同时她低头看了看戴着右手食指之上的那枚属于自己的外星魔戒，心里感到一阵不小的惊喜。实在是没有想到这个东西配合上了自己的剑术，竟然可以发挥出了这么大威力。

　　又在看了一眼现场那些寒气深深的冰箭之后，铁心对着众人招了招手后。自己率先推门进入了控制中心之中，不久之后里面在传出来了一阵短暂的枪声，接着就陷入了一片平静之中。

　　看了看前方已经悄无声息的指挥中心，沐尘星对着老夏耸耸肩平静的开口道：“看来里面的人差不多都死了，我们现在可以顺利接收那里了。”

　　“不是吧就这么一瞬间……里面可是还有不少的人……”看到老夏还有点不相信的样子，沐尘星笑着推开了大门走了进去，众人也跟了上来。

　　当沐尘星他们进入了指挥中心之后，顿时就感到一阵寒气袭来。放眼看去就见到铁心持剑站在了大厅之中，而四周的那些原来的工作人员此刻已经都变成了一个个的冰雕。地面与天花板之上已经布满了厚厚的一层冰霜。

　　看着已经变得像一个冷库一样环境的控制中心以及那些冰雕，老夏吐出了一口白气之后对着身边的沐尘星道：“看来你讲的一点都没有错，这个果然是没有一个活口了，不过这些家伙都被铁心杀光之后，那查找资料的事情可就难办了。”

　　沐尘星看了看已经铺上了一层厚厚的冰霜的控制台之后，笑着对老夏道：“放心好了，这次少校，雅典娜狄安娜同时出手，这里的计算机系统还是难不倒她们。”

　　看到随后就来的草薙素子那三位，老夏也不由得点了点头。如果是这三位美女一同联手进行破解计算机程序的话，相信这个世界之中很少会出现她们攻刻不了的系统。

　　……

　　“这就是美国神盾局的计算机资料库，我们现在的时间以及不多了。美国方面的援军随时都可能前来这里进行增援……所有大家准备开始吧……”草薙素子她们几个人在一进入这个满地被冻死之后尸体的控制中心之后，立刻就对这里的中央电脑展开了破解工作。

　　看着草薙素子她们已经开始了破解工作，沐尘星与老夏对望了一眼之后。他对着一旁的铁心与东方雄母女开口道：“铁心，南宫夫人，我和老夏现在马上就要去其它地方搜寻其它的夺取目标了，少校她们的安全就交给你们两位了。”

　　铁心冷酷的回答道：“这里交给我们就可以了，你们去忙自己的计划好了。以我手中的剑对付这些家伙还是绰绰有余。”

　　听到了铁心那自信满满的话之后，沐尘星与老夏也没有发表任何的意见就向着指挥中心外走去，这两位的实力他们还是比较放心的，以她们的剑法配合着手中的魔戒对付那些普通人还是绰绰有余的。

　　来到了走廊外面之后，沐尘星立即拿出了手中的心灵之石，开始使用心灵感应能力来搜查被收藏于这栋大楼之中的宇宙立方，毕竟因为这一路之上因为刚刚他们这群人将那些特工消灭得实在是太干净了一点，导致了自己连一个可以用来控制的俘虏都没有。

　　结果在这栋神盾大楼之中还真是有两处地方若隐若现的散发出来了非常特别的能量，不过这两处地点却分别处于不同方向的位置。

　　沐尘星在结束了心灵感应的搜索之后，立刻对着身边的老夏道：“老夏，刚刚我发现了这个大楼之中有两处地点可能是放置目标物品的位置。不过两处地点的位置刚好是相反的方向，看来我们必须要分头行动了，你准备向往那边而去。”

　　老夏知道现在情况有些特殊，也没有说什么废话只是讲道道：“我就向右边的那处地点进行搜索吧，不管我们谁找到了目标物品，记得第一时间赶回控制室进行集合免得到处找人。”

　　老夏的话刚刚讲完，楼下就再次传来的激烈的枪声。大厅之中的终结者看来又和大楼之中其他地区赶来的守卫发生了激烈的交火。

　　沐尘星看到这个情况，当即又从手镯之中拿出了十几个终结者然后吩咐他们必须不惜一切代价保护好老夏，然后他转头对着老夏认真的开口道：“那好我们现在就分头行事，老夏记得千万不要冒险。遇到这些神盾特工先杀了再说。现在可不是心慈手软的时候！”

　　“我知道了，沐小子你自己也要小心。那我们就在这里分手吧！”老夏话一讲完就向着大楼一侧快步的走了过去，那些负责保护他的终结者立即就抢先为其进行开路。

　　看着老夏消失的背影，沐尘星随即整个人表情冷漠的望着前方展开了瞬间移动，同时美杜莎之眼的能力也被他无限制的开启了。虽然对于这些神盾特工他们没有任何的仇恨，不过为了这次的掠夺计划，他也只好下狠手了。

　　于是在沐尘星经过的这路之上，就出现了大量造型各异的人体石像。不久之后那处时断时续散发着奇特能量的位置终于是出现在了他的视线之中，原来是个类似保险库的地方。

　　全部由合金制造的巨大金属大门，全副武装的守卫，加上火力强大的自动武器系统，无不显示着这里面是存放着主要物品的地点。看到里面的情况之后，沐尘星顿时就从手镯之中抽出了虎魄神刀，然后再次发动了瞬移。

　　沐尘星突然出现在这个房间之中以后，就第一时间使用了强大的念力攻击。一举摧毁了自动武器系统，同时虎魄神刀对着大门处的几个守卫快速的挥了过去。明显防弹衣对于天神兵的抗性是那么的脆弱，那些守卫顿时被全部拦腰砍成了两半。

　　在瞬间搞定了守卫与防御装置之后，面对着前方这扇大型的合金大门。沐尘星手持虎魄对着门上就是一阵大力的劈砍。在天神兵那无坚不摧的威力之下，厚达两尺的合金大门被向切豆腐一样，给砍成了一块块的碎片。

　　进入其内部之后，看着眼前犹如大型实验室的房间，以及空无一物的现场。沐尘星立刻靠着灵魂之石的帮助开始继续搜寻着之前断断续续感应的两道特殊能量之中的一个。

　　在如此近的距离之下，沐尘星飞快的就在这间房间之中的一处墙壁之中发现了一个毫不起眼的暗格。他立即就使用念力将其给打了开来，一个成四方形的金属柜子终于出现在了他的眼前，而那些特殊能量也正是从这其中不停的散发出来的。

　　没有任何的犹豫，虎魄神刀几乎是在瞬间就对着那个四四方方的金属柜子给切了下去。随着那白色的柜门被小心的切开，里面那件不断释放着特殊能量的物品顿时就出现在了沐尘星的眼前。

　　使用念力凭空控制着一大块通明的水晶，将其转移到了自己的眼前之后，沐尘星好奇的看了看眼前的这个明显不是宇宙魔方但是同样散发出特殊能量的东西，皱了皱眉突然他好像想到了什么于是他立即就使用心灵感应接通了正向着另外一处不明能量的发挥当地而去的老夏：“老夏我好像找到了一个非常不得了的东西……”

　　……

　　老夏在与沐尘星分手之后，就带领着一批终结者开始向着右边那条通道快速的走了过去。现在时间紧迫，他们必须分头行动了这也是没有办法的事情。

　　还好的是在这个布满金属的神盾基地之中，老夏可谓是无敌的存在。那些沿途遇到的神盾特工手中的完全不能对他产生任何的威胁，所有的金属武器在强大的磁力控制之下都开始对着它们的原主人发起了无情的攻击。

　　面对着眼前这扇同样厚重的金属大门，老夏直接就展开了自己那强大的力量。强行扭曲了金属大门内部的几根个主要部件之后，就轻易的打开了这东西。

　　老夏转头对着身后的十几位终结者命令道：“你们全部都守在这里，除了我方人员之外，其它任何敢于靠近的人都给我一律统统的消灭。”

　　一众终结者立即大声的回答道：“是的长官，终结一切非我方人员，阻止敌方人员的靠近。”

　　就在老夏转身踏入了这件类似银行保险库的房间之后，接受到了最新命令的终结者们纷纷将手中的武器对准了整条通道，只要有然后非己方人员出现，它们就将展开毫不留情的致命攻击。

　　老夏在踏入了这间内部犹如实验室的房间之后，随着手提箱被缓缓的打开，一个外表成海蓝色同时散发着奇异能量的立方体出现在了老夏的眼前，顿时他就不由自主的露出了微笑的表情同时自言自语道：“呵呵呵……拥有强大能量的宇宙立方终于是到手了……以后我们……嗯……”

　　老夏的得意劲头还没有过完，他就接到了沐尘星的心灵通讯然后回答道：“你小子到底得到了什么东西？宇宙立方我这里已经到手了。”

　　沐尘星此刻通过心灵感应讲道：“是吗！那太好了，我这里发现的那个不断散发出微弱特殊能量的东西好像是你曾经提到过的Terrigen水晶，而且还是很大的一块。”

　　听到这个消息之后，老夏顿时感到了异常的惊喜。要知道这种可以使人得到不同异能的Terrigen水晶，可是只出产于异人城市Attilan的地底。而这些神奇的水晶在千百年一来一直都是由异人族看管，这是他们获得超能力的主要途径，因此外界基本上是无法取得任何的这种物质，就连知道这种物质存在的人都非常的稀少。

　　就算是有人想从异人族那里强行得到Terrigen水晶也是不可能的，毕竟那里可是这个世界当中的顶级英雄黑蝠王的地盘，想从他的手上强行得到东西，这个世界基本上没有几个人可以办到。

　　老夏立刻通过心灵感应通知沐尘星道：“沐小子，你先将那东西赶快收好。我们从这里出去之后在好好的进行研究，没想到你竟然会在这个地方得到神秘的Terrigen水晶，这次真是赚道了。”

　　沐尘星用心灵感应回答道：“嗯，那好我现在就向着少校她们所在的控制室赶去了，老夏你也快点赶过来，只要她们成功得到了神盾组织的那些资料之后我们立刻就离开这里。刚刚我感觉好像有什么大事将要发生似的。”

　　对于沐尘星的预感，老夏知道一向是非常的准确的。竟然他现在感到了这里不久之后将会有大事发生，而且最好是赶快离开。那这里就对就是个不可久留之地。

　　老夏马上边向着外面走去，边通过心灵感应对着沐尘星道：“好，我现在就赶向少校她们那里，你也尽快赶过来。”

　　而就在沐尘星等人向着指挥部赶过去的时候。此刻位于外太空的真空之中，一艘太空船正向着地球以非常高的速度全力急速驶来。


第二百一十章 麻烦的人物出现了！

　　当老夏赶到神盾的控制中心时，沐尘星已经靠着自己的心灵传送能力先一步道到达了这里。看到自己他之后，这小子还朝他笑着摇了摇手。而包括草薙素子在内的几位女士则还在对着神盾的资料库继续洗劫。

　　老夏将手中那个装载着宇宙立方的手提箱使用异能递给了沐尘星之后开口道：“宇宙立方已经在这里了，你赶快收好了这可是关系到了我以后研究的核心主题，也是以后你小子其他那些强大武器的来源，对了Terrigen水晶赶快拿出来给我看看。那东西我也是一早就想见识见识了。”

　　沐尘星在接过了老夏递过来的手提箱之后，他也从自己的手镯之中拿出了一个金属罐子说道：“这个里面装的就是我找到的那些水晶，至于具体是不是你讲到的那种具有神奇力量的Terrigen水晶，我就不得而知了。”

　　直接使用异能将金属罐子给打开之后，看着悬浮与眼前的东西一眼。老夏就将其再次递给了沐尘星同时笑着道：“我现在也不能确定这东西到底是不是Terrigen水晶，以后有空我会拿这东西做一下实验，到时候就可以确定是不是了。如果这次真的走运得到了Terrigen水晶，相信回到现实之后，老周他一定会像我一样兴奋，只要我们成功掌握了这些东西的力量，当时候就算你小子想统治世界都不是问题！”

　　“统治……世界……”沐尘星顿时被老夏口中疯狂的话给震到了，说实在的他还真没有想过统治全世界这样的伟大想法。

　　开始依照他们这次收集到的这些东西来看，刚刚老夏的那给提议也绝对不是什么遥不可及的事情，最多就是需要一点时间罢了，对于沐尘星他们这些强化人来说这道是没有什么大不了的。

　　就在沐尘星与老夏的对话刚刚完结不久，草薙素子她们这边的工作也完成的差不多了，控制中心显示屏开始被陆陆续续的完全关闭。

　　草薙素子站了起来，转身对着身后看着她们的沐尘星几人冷静的讲到道：“完成了，神盾计算机之中的所有我们需要的分资料已经到手，而且在指挥中心下方的一层楼当中有着一部分还没有动用的埃德曼合金，以及一台分子重排器。这台仪器，沐最好也一并带走。同时美国政府方面的援军就快到了，我们也要赶快撤退，同时复仇者的成员正在全力的往回赶。”

　　自己的老巢都被人给端了，那些超级英雄当然是急急忙忙的拼命往回赶了，毕竟这间事情实在是太掉面子了。

　　老夏听完草薙素子的话之后，指着一边的沐尘星笑了笑道：“我们大家都想到了一起去了，沐小子刚刚感应到了这里可能会有大事发生，也是准备等你们完成了所有的目标之后，马上就通知大家进行撤退。”

　　沐尘星拍了拍老夏的肩膀之后，对着大家认真的讲道：“少校你和我一起前拿那台分子重排器与埃德曼合金，其他人则前往神盾大楼的顶层去等我们。到时候我们直接上去与你们进行会和，然后马上从空中直接离开这里。你们看这个主意怎么样？”

　　老夏想了想之后开口道：“没问题，那些位于楼下的终结者怎么办？放弃吗，还是继续命令他们与我们一起进行撤退。”

　　草薙素子立即讲道：“雅典娜，你马上就去联络大厅之中的那些终结者，要他们现在边打边进行撤退，立即回到我们之前的那间工厂进行等候会和。”

　　收到草薙素子命令的雅典娜当即就开始联系起了那些还在大厅之中奋战的终结者，铁心她们则没有发表任何的意见，制定行动计划本来就不是她们擅长的事情，这些还是交给专业人士处理得好。

　　“那好既然这些事情已经进行了安排，那我们现在就开始进行撤退了，老夏你们一定要小心些。毕竟这里是神盾的总部，谁知道这里还有没有其它一些自动防御设施没有！”

　　沐尘星带着草薙素子在发动了心灵传送之后，立即就消失在了老夏他们的面前。而他们这些人也没有耽搁，在狄安娜她们的带领之下开始向着大楼的顶部快速的走去。

　　……

　　在老夏他们到达神盾指挥部的大楼顶部不久之后，下方大厅就跟着传来了一道紧急通讯，是在大楼大厅之中对于对方进行阻挡的终结者发来的信息，雅典娜当即的对于信息进行了接受，然后就见到她对着众人讲道：“下方负责对神盾进行压制的部队已经被对方给彻底击溃看，对方此刻正向着我们所在地全速的赶了过来。”

　　“终结者小队竟然被人给全灭了？什么人干的，是不是复仇者那些家伙已经提前回来了？”那些全副武装的终结者小队，它们的战斗力老夏还是比较了解的，一般的士兵绝对不是他们的对手。除非来着是像复仇者那样的家伙才有可能。

　　“不是复仇者，消灭楼下终结者小队的同样是机器人。有十几个热源反应正在高速从大楼之中向着我们袭来，大家准备……对方来了……”通过自己的监控设备，雅典娜刚刚将自己发现的情况讲完，老夏他们就听到了大楼玻璃破碎的声音。

　　十几台这部《钢铁侠2》电影之中的贾斯汀·汉默开发出来的，那种名叫哈曼型机器人（电影中的中文是这样翻译的，这名字总觉得……）正以非常快的速度冲出了神盾大楼。飞上的半空中，然后居高临下的用他们全身的武器对准了位于屋顶的老夏他们。

　　看到空中这群家伙明显不友好的举动，铁心与雅典娜她们都已经准备动手将其都给打下来。以她们几人现在的实力，还真没有将这十几台机器人给放在眼里。

　　老夏此刻却伸手拦住了众人，他看着空中的这些全金属制造的大家伙不由得露出了好笑的表情，这东西简直就像是他口中的肉一样。

　　“这些东西都交给我来对付好了，很快就可以搞定了。都给我下来吧。”

　　对于老夏那自信满满的话铁心她们还是相信的，毕竟这位的异能大家可是都见过。任何金属在他面前都会变成随他自由操控的傀儡。

　　随着老夏双手一挥，那些已经向着他们开火的机器人与被射出来的子弹都在一瞬间都像电影被定格了一样全都一动不动悬停在了半空之中。

　　在老夏将手向着下方一拉之后，那些机器人与弹药纷纷向下饺子一样，一起掉了下去。紧接着大楼之下就响起了几声巨大的爆炸声。

　　轻易搞定了这些所谓的追兵之后，老夏转身对身后的众人摊了摊手露出了一个非常得意的表情。对于这位这副样子，他面前的这群女士们都不约而同的露出了无视的表情。

　　……

　　就在老夏他们搞定了那些机器人守卫几分钟之后，沐尘星就和草薙素子一起通过瞬移来到了天台之上。

　　老夏看到这两位都回来之后，对着沐尘星问道：“怎么样了，所有要夺取的东西是不是都已经到手了，刚刚我们才解决了一批美国政府派来的机器人。这里看来是不安全了。”

　　负责观察四周情况的雅典娜再次发现了美国政府的援军，于是对着众人道：“前方远处又出现了大量的直升机，对方的支援部队已经向着这边赶来了，我建议大家要马上进行撤退了。”

　　“知道了雅典娜！我们这就撤退。”听到了雅典娜的报告之后，沐尘星也不再多说什么了，直接就从手镯之中拿出了一架运送者放在了天台之上。

　　眼前这架运送者虽然看起来与其他运送者没有什么两样，不过它的速度却是达到了超音速飞行的水平，而且还附加了大量的热光学迷彩，可以完美的进行隐形，这也是狄安娜专门为了进行试验而改造的东西。

　　当沐尘星他们乘坐的那架经过特殊改造的高速运送者刚刚飞离了神盾总部大楼之后不久，天际就有一道冒着火焰的身影快速的落在了大楼的外面，随着一声巨大的撞击声响起，一阵巨大的冲击波顿时将整个大楼的玻璃给震了个粉碎。

　　那些本来准备追击沐尘星他们乘坐的运送者的武装直升机，在运送者启动了隐形状态失去了目标之后，只好悬停在了空中四处搜寻着目标。可是随着刚刚发生的撞击爆炸，这些直升机驾驶员突然都发现了那个好冒着黑烟的大坑之中正有着一道身影凭空的飞了出来。

　　于是这些直升机顿时就将这个突然出现的家伙给围了起来，然后其中一架直升机开始对着他发出了警告：“在空中的人听着，不管你是什么人现在都给我慢慢的降落下去，现在你涉嫌攻击国家政府机构，如果你敢反抗我们将使用致命武力，重复一遍现在你涉嫌……”

　　结果直升机上面的人员话还没有讲完，这个神秘人身上顿时就出现了一轮能量光圈，那些围着他的直升机一瞬间就全部变成了燃烧的火球。

　　跟着那位位于空中的神秘人，随手发出了一道能量光束之后，高大的神盾大楼立即发生了恐怖的大爆炸变成了一堆倒塌的废墟。

　　在火光的衬托之下那个神秘人此刻终于是开口道：“得到无限宝石的弱小而卑微的人类，虽然我没有发现你们的踪影，但是你们最好马上交出无限宝石，否则我将彻底毁灭这个世界，杀过你们星球之上所有的生物。”

　　听到刚刚出现的那位口中那霸气的言语，以及他一出场就带来的破坏效果，老夏头冒冷汗不由之主的开口道：“那狂妄的家伙到底是谁？怎么会有这么强大的破坏了，简直就是超越了常理。神盾的大楼就这么被他随手一击，现在就已经成为了废墟了。”

　　感受到远方不断出现的恐怖气势，一向眼高于顶的铁心也不经紧紧握住了自己手中的圣剑希鲁达，神情非常严肃的开口道：“的确，他比我见过的所有人都狂妄，而且他带给我的压力就连当时面对的蚩尤都远远无法与其相比。”

　　如果按照漫画当中实力的进行划分，《神兵玄奇》之中的战神蚩尤虽然实力高强，不过也没有达到超出地球的战斗力。而惊奇漫画之中这个刚刚出现的家伙他的实力已经达到了太空战斗的能力。两种之间的实力已经根本不在一个档次了。

　　沐尘星看着显示屏上面出现了那个全身紫色皮肤身穿着金色盔甲的大块头之后，就有点猜到了对方到底是什么人，再根据心灵之石发出了如果强烈的共鸣声，现在更加可以肯定这个全身散发出恐怖威压的家伙真实的身份了。

　　“他就是这个世界当中最恐怖的强者，来自土星卫星泰坦的永恒者一族后裔。如果我的感应没有出错的话，这位老兄应该是为了我手上的无限宝石而来的。以我们现在的力量绝对不是他的对手，快向纽约发现全速前进！”在完全确定了来者是灭霸之后，沐尘星立即命令运送者全速向着纽约方向而去，他非常清楚自己等人向着与对方的实力差距。

　　灭霸这个家伙本来就实力超强，现在更是拥有了无限宝石，其战斗力已经无法进行估计了。沐尘星可不会傻乎乎的靠在自己等人去与那个家伙进行火拼，那与自己找死没有什么两样。

　　“纽约，你是想吸引灭霸与那些超级英雄进行战斗，这个主意的确是不错，不过我们最好现在马上的展开行动，对方的实力我们现在根本无法进行有效的拦截。”草薙素子马上就了解了沐尘星的意图，同时她亲自开始驾驶运送者。

　　瞬间运送者就以最高的速度全力的赶往了正纽约所在的方向。

　　就在沐尘星等人乘坐的运送者在隐形状态之下全速飞往处于战乱的纽约之时，灭霸此刻也感觉道了无限宝石之间的共鸣，那自己来此寻找的宝石正在逐渐远离自己。于是他也将自己的目光投向了宝石发出共鸣的同一个方向。


第二百一十一章 灭霸的追击

　　看了看身后不断在搜寻他们这架处于隐形状态当中运送者的灭霸，沐尘星对着正处于的驾驶位置的草薙素子带着点催促的开口道：“少校，你最好让这个东西再飞快点。灭霸那个家伙现在距离我们的位置是越来越近了，说实话他手中的无限宝石对于我手中的这颗无限宝石感应是越来越强了。相信他在不久之后就会发现我们的正确位置！”

　　老夏看到沐尘星手中那枚不停震动的心灵之石，不由得感到奇怪的对着沐尘星开口问道：“沐小子，既然那个灭霸手中的无限宝石可以感应到这颗宝石的存在，你干嘛还不将这东西给收进手镯当中去，这样一来那个家伙不是就不可能感应道我们的具体位置了吗？”

　　听到了老夏的话之后，沐尘星不由得满脸的无奈道：“老夏这还要你讲吗！在灭霸这为兄台出现之后，我就发现了手中这颗心灵之石不对劲。于是立刻就想将它给收到手镯之中去，结果无限宝石此刻散发出来的力量却与手镯发生了激烈的排斥，我怕继续强行将宝石往手镯之中塞的话，搞不好会发生爆炸将我们都给炸飞了也不一定。

　　所以为了尽量拖延灭霸发现我们的踪影，这不连虚无魔镜我都用上了。没想到这宝石的力量已经超出了魔兵异能可以掩饰的范围了，所以后面那位才会追到这么勤快……啊……怎么了……少校……”

　　原来沐尘星的话还没有讲完，运送者就突然一个大幅度的倾斜。导致了众人一个不留神差都给摔倒在运送者的地板之上，一下子就将大家给撞得东倒西歪的。

　　在运送者再次平稳了之后，沐尘星等人的摸了摸自己被刚刚撞击给弄疼的地方，慢慢的爬了起来。

　　草薙素子此刻一边全神贯注的驾驶着运送者继续飞行这，头也不回的开口回答道：“后面那个叫灭霸的家伙，现在正在乱放冲击波。刚刚我们这架运送者差点就被击中了，看来这个家伙渐渐开始知道了我们的具体位置了，又来了……你们坐好了……”

　　又是一个大幅度的倾斜飞行，不过这次还好草薙素子事先给了众人一个提醒，这次大家才没有想上次那样东倒西歪。不过随着时间的推移，众人是明显的感觉到了运送者的躲避次数是越来越多了。

　　在经过了又一次的强烈的颠簸之后，心高气傲的铁心顿时可是受不了这样的情况了，于是这位女强人顿时开口道：“难道我们就没有什么办法将死追着我们不放的家伙打发掉吗？就是还击一下也是好得吗，就这么被人给追着打实在是太窝囊了！”

　　铁心在《神兵玄奇》的世界当中可是十大英杰之首，面对着各种各样的敌人可是从来都没有退缩过，现在就这么夹着尾巴被人打还不能还手，她实在是太不甘心了。

　　不过铁心此刻却还没有明白，后面追着他们打的那个灭霸可是不同于她以前那个世界当中遇到的任何对手。这家伙你称他为神都不为过，实力之强已经远远超越众人的想象。

　　沐尘星只好出声对着这位大姐解释道：“大姐，目前这个情况可不是说笑话了！我们也不是没有武器可以还击一下，不过对于我们身后的那个大块头来讲也根本起不了什么作用。您就先忍忍好了，我们到了纽约地区之后在回头来对付那个家伙，到时候我一定陪你跟那个家伙好好的打一场。”

　　听到沐尘星的解释之后，铁心也只好郁闷的不再声了。她确实也明白刚刚自己讲的都是一些气话，对方的实力就连拥有各种奇奇怪怪能力的老夏他们都不愿与其进行交战，由此可见来者绝对是这个世界之中的顶级强者，不过她自己的自尊还是有点咽不下这口气。

　　随着一路之上不断的躲避身后来袭的能量束的狂乱攻击，沐尘星他们一行人终于是到达了美国纽约上空，不过这里的情况也是一团乱糟糟样子。

　　因为沐尘星他们上次将所有终结者的技术都跟毁灭博士进行了交易，所以这位老兄在生产出来大量的终结者机器人和猎杀者之后，就统率着自己的这只机器人大军开始进攻起美国西海岸来，同时他还为了应付那些阻挡他的超级英雄，特地找到了一大群超级罪犯前来助阵。

　　而毁灭博士的老对头神奇四侠当然是第一时间就出现在此，来阻止对方这次来势汹汹的攻击。与此同时其他超级英雄也纷纷的赶来进行帮忙，像什么蜘蛛侠，神奇女士，超胆侠，战争机器这些著名的人物统统都出现了，不过最强的超级英雄哨兵却没有出现在此，想必是因为对方的精神有些问题了，否则毁灭博士的这些大军早就被他给消灭得干干净净的了。

　　整个惊奇漫画世界之中，这位哨兵是最为特殊的存在。他拥有一百万个太阳爆发的力量强大力量，但是本人却是在精神方面有点问题，自己体内有关黑暗的人格，所以这位最顶级的超级英雄非常少的出手。

　　沐尘星觉得如果这位老兄肯出手的话，估计那个在后面不停进行追赶的灭霸都不是他的对手。

　　现在整个繁华的大都市纽约已经成为了一个非常危险而且名副其实的战场，沐尘星甚至还在下面发现了X战警众人的身影。

　　于是看到这个情况沐尘星顿时就冒险开始使用自己手上的无限宝石，对着下方正在交战的众人发出了一道目前他所能施展的最大范围的心灵感应。

　　虽然这样做的话很有可能暴露运送者的位置，不过沐尘星现在也只好赌一把了。

　　……

　　此刻灭霸对于现在自己面对着这个情况可是恼火不已，他这次来到叫地球这个星球就是为了找寻传说中的宇宙秘宝，无限宝石。

　　在宇宙当中经过不断的搜寻，灭霸靠着自己强大的实力终于是经过了收集到了三颗无限宝石，力量之石，现实之石，灵魂之石。这次靠着无限宝石之间的共鸣，他已经探明了另外一颗无限宝石的位置，所以就急匆匆的赶了过来。

　　可是令他没有想到的是，位于这个星球的无限宝石竟然已经被人给抢先一步得到手了。而且对方在发现了自己之后，已经第一时候所以了特殊的方法隐去了自己的所以气息，而且连无限宝石的气息也一同掩盖了过去。

　　不过还好靠着自己手中三颗无限宝石产生的共鸣效应，对方那颗无限宝石已经突破那些隐蔽气息的手段，开始一点点的逐渐泄露了出来。

　　灭霸顿时大喜过望，他就靠着自己手中无限宝石对着那颗无限宝石进行感应。可是结果却让他大失所望，对方明显是在以高速的飞行姿态逃避着自己的追踪，虽然无法将自己给甩了，可是也无法准确的找到对方的位置。

　　大怒之下灭霸就开始对着前方空域时不时的发出了强烈的能力攻击，现在他还就不相信了靠着无限宝石之间的感应，在自己的能量射线密集的攻击之下还不能将对方给打出来。

　　还别说在他追到了一处正在发生激战的人类城市上空之时，那个害的他追了这么长时间的该死家伙这是开始使用那颗无限宝石的能力了，这下可是将对方的具体位置给暴露了出来。

　　于是灭霸立刻高兴的就是一道能量射线打了过去，他可不担心无限宝石会在这样的攻击之下被损坏，这东西可是宇宙之中最神奇的宝物。

　　果然在这次的攻击之下，一直在进行逃避的对手乘坐的飞行器终于被自己给打中了，虽然没有将其给一举摧毁，不过也迫使对方显出的身形。

　　于是灭霸得意洋洋的开始对着下方大声发出了威胁。

　　……

　　此刻正在纽约的超级英雄以及与他们发生激战的毁灭博士，和随后赶来的X战警所有人，他们的脑海之中突然想起了一阵急促的声音。那道心灵感应的效果之强简直与戴着脑波增幅机的X教授都不相上下。

　　“下面的所有的人都听着，你们现在最好还是赶快先停战。外星球来了个更狠的家伙，号称是要将咱们不服从他的人都给杀光了。”

　　激战之中的正反两方的人马开始的时候，还对于这个心灵感应觉得莫名其妙。有些人还以为是什么心灵感应能力者再开玩笑，想要他们以此来停战，不过这些人很快就知道刚刚那道通讯不是闹着玩的了。

　　天空之中突然射来了几道威力无比的能量射线，将一部分超级英雄与毁灭博士的终结者大军给炸得到处乱飞，紧接着一道非常嚣张的声音传来过来：“地球小虫子赶快将无限宝石乖乖的交出来，否则我将这个城市的人都给一个个的拈死。”


第二百一十二章 围攻开始

　　纽约城上空沐尘星等人乘坐的那架特殊型号运送者，此刻尾部已经冒着黑烟解除了隐形状态正在向着下方快速的降了下去。

　　刚刚这架运送者还只是被灭霸发出的能量射线给擦到了一下，就被打得冒出了滚滚黑烟。由此可见如果被这种大威力攻击完全击中的话，这架运送者铁定爆炸。

　　草薙素子此刻全力的操控着冒着黑烟的运送者尽量的向着平整的地面安全降落了下去，同时她还大声对着众人道：“大家都抓稳了，运送者现在要进行迫降了，小心不要撞破自己的脑袋。”

　　也是沐尘星这次他们走运，还好在运送者降落到一条因为战斗而无人的街道上之时，位于空中的灭霸此刻因为刚才的无差别的破坏性攻击与极度嚣张的言论，已经与超级英雄以及毁灭博士等人发生了激烈的争斗，暂时是没有办法对运送者进行追击。

　　终于运送者在草薙素子的操控之下，安全的降落在了一处还算比较空旷的街道之上，此时原本繁华热闹的都市街头早就因为之前的危险战斗行人跑得一个不剩了。

　　运送者刚刚一停稳，草薙素子立即解开了驾驶座上的安全带，站了起来对着身后的众人开口道：“大家没事吧！有没有谁受了伤。”

　　一旁扶着副驾驶座的老夏，此刻摇了摇手道：“还好没有受到什么太大的伤害，只是这样危险刺激的降落方式，我这个年纪可能不太适合了。少校以后尽量不要进行这种危险的降落方式了。”

　　看到沐尘星与老夏都没有什么事情之后，草薙素子又转头望着铁心与东方雄问道：“铁心，南宫夫人，你们两人没有什么事情吧！”

　　铁心脸色有点难看的对于草薙素子开口到：“我们倒是没有什么意见，之不过这样的降落以后我与母亲都不太想经历了。”

　　的确没有任何人喜欢飞机迫降的过程，实在是太惊险刺激了。虽然这些危险对于沐尘星他们这群人来讲，根本就算不了什么，不过他们也不想再次尝试了。

　　此时沐尘星听到外面不断出来的激烈打斗的声音与巨大爆炸声，他一把抽出了自己的武器贪龙怨之后，再次掏出了一对天神兵递给了一旁的铁心道：“铁心这把天神兵阴阳令给你，虽然天神兵的威力被这个世界的宇宙法则给压制减低了不少，不过它的一部分特殊效果还是蛮有用的，阴极可吸夺世间任何能量，阳极则释放震天撼地的无比威力，希望可以抵挡得了灭霸的攻击吧。对了现在这些魔戒你与南宫夫人马上就使用，可以增加一部分的实力。”

　　此时狄安娜也从一个小箱子之中拿出了两套特殊的黑色紧身的战斗服，她对着铁心与东方雄开口道：“这两件衣服是专门为你们两位开发出来的，在身体的要害部位都有幻金的防护，同时还有吸收一部分冲击力的效果。”

　　听到狄安娜的话之后，铁心与东方雄也没有讲过多的废话，立即就接过了对方递过来的战斗服快步走到隔舱开始换起衣服来，她们也知道现在情况紧急。

　　沐尘此刻对着狄安娜道：“狄安娜，你就暂时使用我的那件特殊装甲，我现在不用这些东西战斗力也不会有什么影响。对了虚无魔镜与神农尺你拿着，等一下开战之后你就自己视现场情况自由行动吧。”

　　接过沐尘星交给自己的两件具有特殊功效的神兵与魔兵之后，狄安娜露出了一丝笑容道：“知道了沐先生！我制造的这些特殊装甲还没有正式给予命名呢，你要不要现在就为它们取给名字。”

　　“名字吗！那以后这个系列的特殊装甲就命名为掠夺者好了，正好配合我们一直以来的行动的内容。”沐尘星非常快速的就脱口而出的讲出了这个富含意味的名字。

　　老夏表情严肃的对着沐尘星开口道：“沐小子，将少校她们找到的拿顶拥有强大力量的王冠给我。”

　　沐尘星顿时惊讶的看着对方道：“老夏你想要使用那东西！虽然这王冠的确可以使用在短时间之内获得强大的力量，可是它也会控制使用者的思维。搞不好你都会成为它的傀儡也说不定，而且这王冠的力量还不一定比得过灭霸手中的无限宝石。”

　　听完沐尘星的话之后，老夏的眼神反而透露出了一丝疯狂道：“现在管不了这么多了，如果灭霸的力量连这些超级英雄也对付不了的话，那我们还怕什么呢？”

　　的确如果连一众超级英雄与自己等人加起来都打不过现在的灭霸，那使用这个危险的皇冠又有什么关系呢，灭霸这个家伙带来的威压与刚刚展现的恐怖破坏力实在是太具有震撼力。

　　沐尘星直接就将手中持有的无限宝石递给了老夏，同时认真的嘱咐道：“老夏记得情况不到万不得已，千万不要使用王冠的力量，这颗心灵之石你拿着，也许它的力量能够抵消王冠带来的影响也说不定。”

　　老夏一把接过沐尘星递过来的无限宝石之后，表情严肃的点了点头。而在他们两人的身后，雅典娜与草薙素子已经将掠夺者装甲给穿戴完毕了，而铁心与东方雄等人也都手持了神兵穿上了特殊的埃德曼合金护甲，做好了完全的战斗准备。

　　沐尘星转头看着众人面带微笑的道：“看来大家都已经准备好了，那么我们就出发吧，宰了灭霸然后……我们……回家。”

　　……

　　就在灭霸看到那艘处于隐形状态之中的飞行器露出了真身，准备前去进行追击的时刻。天空之中突然出现了大量的飞弹射向了位于空中的他，阻挡了这位的去路。

　　灭霸看着这些突然攻向自己的飞弹，皱了皱眉然后他瞬间就释方出了一圈强大的能量冲击波。

　　轰轰轰……轰……随着一连串的爆炸声响起，天空之中的那些飞弹立即在空中犹如烟花一般连续的爆炸了开来，在空中形成了一把片的黑烟。

　　全身包裹着金属盔甲外面套着绿色劈风的毁灭博士冷冷的望着空中的灭霸，开口道：“没有人攻击了毁灭博士的大军之后，还可以如此的发出威胁的话语。你准备好接受死亡的结局吧！”

　　听到毁灭博士那充满杀意的话之后，一贯行事霸道无比的灭霸顿时感到一阵好笑，什么时候一群在他眼中如小虫子般存在的人类也敢如此的大胆了威胁自己，他再次大笑着开口道：“死亡……呵呵呵呵……这是我灭霸听到的最好笑的笑话了，就凭你们这些小虫子的力量。那好反正今天被我心情不好，现在就将你们都给杀了来消气，你们都去死吧！”

　　灭霸这个家伙话一讲完，就开始出发了大量的能量射线对着地面上的一众超级英雄与毁灭博士的部队发起了无差别的强力攻击。

　　不得不说灭霸这位宇宙来的外星人，他手中释放出来的绿色能量冲击波威力实在是强劲。那些合金制造的终结者在其能量打击之下，几乎是一瞬间的就被彻底被打爆。那些合金制造的肢体在强大的能量束面前犹如被人到处乱扔的鸡骨头样散落得到处都是，就连后面的大楼都被打得面目全非石屑飞溅。

　　不过灭霸这位老兄刚刚将毁灭博士的一队终结者给搞定不久之后，远处就有几道粒子束飞快的击中了体型非常明显的他，随着硝烟的散去被大威力能量武器击中的这位，却毫发无损的出现在了众人的眼中。

　　这些对着发常人来讲极为致命的大威力的能量束，在灭霸看来简直就像的给他挠痒痒。对与敢攻击他的任何人，往往下场只有一个那就是死。

　　绿色的毁灭性能量开始出现在了他的手上，可是随后一道红色的能量冲击波就以极快的速度击中了他的背部，这道冲击波的能量之大顿时将这位还刚刚在上的老兄给从半空之中打了下来。

　　灭霸那高大的身形在砸向地面之后，立刻就发出了一声巨响，顿时地面也扬起了大量的尘土，看来这家伙这次是摔得不轻。

　　不过大家都知道这位外星来客应该不会就这么挂了的，果然在那些尘土还没有散尽的情况之下。一道威力巨大的能量射线当即的击散了那些烟尘，射向了前方。

　　位于前方的X战警面对这向着他们袭来的绿色能量，镭射眼当即双眼射出了强力的红色能量束。

　　两道强力能量束当即在空中发出了激烈的碰撞，一红一绿的光束在相持不久之后就发生了大爆炸。一股强烈劲风顿时将周围的石屑杂物给全部给吹飞。

　　灭霸看到了自己的攻击竟然被人给抵挡住了，于是准备继续展开强力攻击消灭对手。可是接踵而来的来自不同方向的几道攻击，顿时就将他的计划给彻底打乱了。

　　毁灭博士此刻看准机会，手上急速聚集起来大量的雷电，然后对着灭霸大手一挥。强大的雷电立即狠狠的射向了对方。

　　灭霸当即就将手中的能量挥向了来袭的巨大雷电，不过毁灭博士的攻击可不是那么好对付的。双方发出的能量攻击顿时在空中展开了激烈的角力。

　　而在同一时刻另外一边，一道犹如龙卷风的刀气急速旋转同时夹杂着大量的石块之类的东西，对着前方的真正与毁灭博士进行火拼的灭霸背后袭来。

　　同时金钢狼着机会，从一旁飞快的对着灭霸扑来过来，双臂之中的埃德曼合金爪正闪烁着嗜血的寒光，准备给对方背部致命一击。

　　反应迅速的铁心也从远处发出了凌厉剑气，无数寒冰剑飞快的射向了身材巨大的灭霸。

　　此时的灭霸面对着几方强力围攻，他本人却没有丝毫的惊慌。左手手套上的无限宝石终于开始发威了，随着他的意念原本平整的地面突然开始接连不断的升起了巨大石柱，以他自己为中心不断的扩散升起。

　　沐尘星的刀气顿时就狠狠的撞在了连续升起的石柱之上，在击碎了一根巨大坚硬的岩石之后，即克消散于无形之中。

　　而铁心的那暴雨般的寒冰剑气，则全部都钉在了石柱之上丝毫没有伤到对方分毫。

　　正在全速突击金刚狼在敏捷的躲开了几根不断涌现的石柱之后，还是被不断出现的石柱给撞了个正着，还好这位老兄拥有非常惊人的回复能力以及极为坚固的埃德曼合金骨骼，否则绝对是撞成了肉饼。

　　就这样众人对于灭霸的第一次联手攻击，就被这位使用无限宝石的力量给轻易的化解开来。


第二百一十三章 联手对敌

　　看着眼前以灭霸所在位置为中心，突然出现耸立在这个区域的那些高大石柱。包括刚刚与对方进行交手的毁灭博士与沐尘星等人在内，大家都对于这个突发事件提高了警惕。

　　就在众人还在猜测灭霸的情况时，地面这些石柱突然开始慢慢的重新缩回了地面，渐渐将对方的所在位置给显现了出来。这个家伙果然没有任何的损失，此刻的他正满脸高傲的扫视着这些个包围着自己的所有能力者。

　　灭霸丝毫不把一众地球上出名的超级英雄与超级恶棍们放在眼里，他双手环抱语气极度轻蔑的开口道：“你们这群地球小虫子，还是有那么一丁点实力的吗！不过以这样微末的实力就想要打败我灭霸那是绝对不可能的，马上就将无限宝石给我交出来，然后统统跪下向我发誓效忠。否则我要你们都后悔出生在这个世界上。”

　　现场一众拥有特殊能力的人，那个不是性情高傲或者嚣张疯狂的人，现在灭霸那充满藐视的话语顿时就引起了众怒。

　　超级英雄还好，他们只是绝对眼中这个家伙脑子不正常了，而那些超级恶棍们此刻第一时间就想要弄死这个满嘴屁话的紫色混蛋。

　　听完了灭霸那极度自大的话之后，猛男金钢狼顿时不屑的骂道：“这个混蛋是我目前见到最为自大的一个白痴家伙，真想将他那颗丑陋的紫色大脑袋个切下来看看，里面到底装的是什么东西。会不会是一堆枯草。”

　　看到金钢狼又准备冲上去，一旁的暴风女立即拦住了他同时开口道：“罗根！不要冲动，前面那个家伙非常危险。”

　　金钢狼虽然没有再冲过去了，不过这位老兄的口中却毫不在乎的开口大声骂道：“切！怕他个鸟，咱们这么多人难道还会打不过这个满嘴屁话的混蛋吗？”

　　X战警的其他人员都没有出声，只是大家此刻都盯着态度极度嚣张的灭霸，暗中提高了警惕。

　　在另外一边的毁灭博士在听完了灭霸那目中无人的狂妄语言之后，他此刻却没有出声进行嘲讽，不过望向对方的目光已经是冷的可拍。现在他眼中的那个自大狂是绝对要杀了的对象，还出来没有任何人赶在他面前讲出如此嚣张狂妄的话来。

　　沐尘星与老夏他们看到灭霸这个家伙那狂妄的言语已经成功得罪了在场所有人之后，不由得露出了一抹微笑。这样一来他们联合这里的超级英雄与超级恶棍对付灭霸。

　　沐尘星转过头看着老夏他们笑着道：“实在是太好了，灭霸这个家伙已经成功挑起了众人的怒火，这样一来要联合众人对付他就容易多了，看来我还要再加把劲。”

　　老夏等人顿时都看着沐尘星，不知道这小子准备干什么。就见到他对着自己等人笑了笑之后，一道心灵感应开始向着现场的众人传达道。

　　“现场的各位请都听我的这道心灵通讯，眼前这个目空一切的狂人叫做——灭霸。本属于生活在土星的卫星泰坦上的永恒者一族，不过这个家伙却是个彻头彻尾的暴徒。他的能力是聚涌出法力能量波或是通过双眼双手释放出等离子能或者宇宙能，非常的危险！

　　这次这家伙来的地球就是为了得到宇宙秘宝——无限宝石。一种拥有非常神奇力量的宝石，一共是有六颗，它们都具有不同的功效。每一颗宝石都能在某方面赋予使用者全能的控制权力——包括：时间、空、现实、心灵、力量、和灵魂。如果使用者将六颗宝石共同使用，可以说，没有什么事情是无法实现的。

　　面前这个灭霸应该已经得到了其中的一部分宝石。如果被他得到了所有的无限宝石，我相信这为狂人一定会干出非常可怕的事情来。”

　　在场众人起先在收到沐尘星的心灵感应时，都不太在意什么。不过在听完关于无限宝石的能力介绍之后，顿时都大吃一惊。超级英雄是开始为这样危险的力量被眼前这个危险的外星人掌握而担心不已，而超级恶棍们则是对于这些神奇的宝石立刻打起了歪主意，这样强大的力量如果被他们掌握的话那该多好啊。

　　就在沐尘星的心灵感应刚刚结束不及，一道强大的心灵感应立即就与沐尘星取得了联系“阁下为什么清楚面前这个外星人的底细！而却还对于对方要抢夺的东西如此的了解，可否给我们一个合理的解释。”

　　沐尘星看到是X教授的心灵感应在联系自己，他立即用自己的心灵感应回答道：“查尔斯教授，你的大名我是如雷贯耳。我也是个变种人所有请相信我的话，刚刚讲得那些绝对是事实，至于我为什么会这么清楚对方的底细，这个是个我私人的问题。这个灭霸想要得到的无限宝石正好有一颗被我得到了，你们刚刚也看到了这个家伙出现之后到底干过什么，他绝对不是什么好人，对于地球来讲是个非常重大的威胁。”

　　就在X教授与沐尘星进行心灵对话时，一众X战警都已经做好了战斗的准备。只要教授一句话他们立即全员向着现场之中神态狂妄的灭霸发起联合攻击。

　　镭射眼仔细看了看灭霸之后对着自己的老师询问道：“教授我们怎么办……是不是……与这个人进行联手……那个叫灭霸的外星人实在是太危险了……”

　　听到自己学生的询问之后，结束了与沐尘星心灵感应的X教授对着身边的X战警笑了笑然后他又向着现场的所有人发出了心灵感应：“毁灭博士还有神奇四侠的诸位与其他的正在纽约市之中拥有特殊力量的人们，我是查尔斯博士X战警的首领。刚刚这位变种人兄弟的话已经非常清楚的告诉了我们眼前的这个外星人绝对是我们这个世界的一个重要威胁，相信大家已经亲眼见到了他刚才的所作所为，完全就是破坏而却对方也已经讲明了要杀光我们或者奴役我们。

　　虽然我们还不清楚对方手中那些无限宝石的威力到底有多大，不过现在先请大家一起来共同打败这个外星人再说。”

　　神奇四侠等人马上就回复了X教授的提议：“查尔斯教授，我们神奇四侠支持你的这个提议，现在还是先对付这个外星人再说……毁灭博士，我想你也希望看到一个被外星人给破坏的稀烂的地球吧！”

　　毁灭博士在一阵沉默之后回复道“……好……这次我们先停战，里查兹我们的帐那就留到解决了眼前这个狂妄的家伙再说……”

　　此时战争机器带领着一大群武装机器人飞了过来，对着X教授敬了个军礼后道：“查尔斯教授，刚刚接到政府的命令。机器人部队将会全力支持你的行动，而且政府方面的特殊部队复仇者正在向着这里赶来。”

　　“查尔斯教授，你的这个提议我也支持……”

　　“我也是……”

　　“打死这个狂妄的家伙……”

　　“对，干掉他……真是个无耻的家伙……”

　　一时之间现场的一众超级英雄与超级恶棍纷纷出声回应了X教授的提议，准备一起先将灭霸这个臭屁的家伙解决了再说。

　　对于沐尘星的讲出了自己的身世与无限宝石的秘密，灭霸虽然感到不小的吃惊不过他却没有丝毫担心众人连起手来对付自己，反而神态倨傲的用藐视的语气对着众人道：“怎么小虫子们为了生存现在联合在一起准备对抗我吗……哈哈哈……我会用残酷的事实告诉你们，这样的抵抗是徒劳的。第一下我会将你们全都一起给杀光……哈哈哈……”

　　“白痴……你的那些屁话……我们没有兴趣来听……”

　　“毁灭博士会让你知道……什么才是真正的残酷现实……”

　　“外星白痴你去死吧。”

　　看到灭霸更加狂妄的语言之后，现场一下人当即纷纷开口骂了起来。眼中这个家伙实在是狂得有点没有边了，如果不对他进行全殴的话实在是太对不起大家了。

　　看到已经群情激奋的现场众人，沐尘星握紧了手上的武器对着身边的众人道：“老夏，铁心我们也要准备上了，大家一起将这个威胁分子给摆平了再说！”

　　老夏与铁心她们立即点了点头，开始准备发起强力的攻击，而现场的其他人也是同样的动作。

　　看到包围着自己的所有人的动作之后，灭霸没有丝毫畏惧他抬起了自己那镶嵌着无限宝石的左手嚣张的道：“小虫子们，现在我伟大的灭霸就让你们这些家伙来亲自感受一下无限宝石的力量。死在它们的力量之下你们应该感到荣幸……”

　　随着灭霸左手手套之上那三颗无限宝石的力量开始展现不同的力量，一场本来不存在于这个世界的超级大战正式拉开了序幕，地球的能力者对抗宇宙强者灭霸之战。


第二百一十四章 激战（一）

　　毁灭博士在见到对方伸出了左手之后，就知道不能让灭霸这个家伙顺顺利利的发起攻击。于是他再次抢先发动了攻势，这次那种毁灭性的雷电以超乎寻常的高强度破坏力以及极快的速度射向了灭霸，在它经过的途中各种挡路的一切东西都被化为了灰烬。

　　看到毁灭博士的行动之后，X教授立刻开口道：“斯科特，暴风女配合毁灭博士的进攻，其他人自由展开攻击。”

　　镭射眼与暴风女在接到了X教授的命令之后，当即就展开了各自的能力对着灭霸发起了强力的毁灭性能量攻击。

　　镭射眼此刻眼中发出的红色冲击波以平时极为少见的巨大光柱形态射向了前方，沿途被这道冲击波扫中的钢筋混泥土之类的东西都一点不留的被打得粉碎。

　　暴风女则在第一时间就飞上了天空，靠着自己的异能开始了控制天气。灭霸头顶上空顿时开始飞快的聚集起了一大片厚厚乌云，将天空整个给完全覆盖，紧跟着一道庞大的落雷夹杂着巨大的响声以万钧之势劈了下来。

　　沐尘星也没有丝毫的落后，就见他将贪龙怨高举过头然后大力向着地面斩了下来。蚩尤七大限之中的灭地当即就被施展了出来，强悍的刀气顺着地面向着灭霸急袭而去，他现在已经不打算进行留手了，眼前那个家伙实在是太危险了。

　　面对着这众多的强力攻击，灭霸左手上的无限宝石顿时随着他的意念开始发挥那强悍的威力来。一道透明的立场护盾顿时在眨眼之间就凭空出现，毁灭博士与暴风女发出的强大雷电以及镭射眼发出的巨大冲击波全部都被挡在了力场之外。

　　一时之间雷电的白光与镭射眼发出的红色冲击波的开始在现场不断的进行着激烈的闪烁。而沐尘星那七大限之中灭地的无匹刀劲也在那道护盾面前败下了阵来，在与防护罩爆发出了激烈的碰撞之后，顿时就冒出了大量的烟尘碎石。

　　不过灭霸使用无限宝石制造出来的力场护盾，也在这样的强力攻击面前消失殆尽。

　　看到自己等人施展的攻击再次被灭霸给挡住之后，沐尘星当即张开了美杜莎之眼然后就冲了上去，同时手中的贪龙怨的异能也开始向着灭霸飞快的施展开来。

　　结果灭霸暴露美杜莎之眼之后，竟然没有任何的反应。反而对着冲上来的沐尘星随手就是一记等离子冲击波，将沐尘星给逼退了开来。

　　“我靠无限宝石果然可以抵挡的了美杜莎之眼的石化效果，看来只有使用贪龙怨的异能了，希望可以成功！”看到石化不能成功取得效果，沐尘星立即就开始使用贪龙怨的特殊异能。

　　当时魔刀贪龙怨在化形之时，这其中加入可怨念集合体这个奇怪的东西，所有魔兵在完成之后，就具有了释放操控冤魂的恐怖力量。

　　那些被魔刀释放出来的冤魂不但拥有可以干扰人心神产生各种负面的效果，而且附带的阴寒之类还会逐步侵蚀对手的身体。

　　随着魔刀贪龙怨刀柄之上左边的那颗眼睛发出了光芒，大量的灰白色怨灵开始不断的从刀身冒了出来，现场顿时阴风阵阵然后空中不断响起了阵阵令人感到毛骨悚然的鬼哭狼嚎之声。

　　在现场众人的惊讶的目光之中，那些冤魂狠狠的对着远处的正攻击战争机器与机器人军团灭霸扑了过去。

　　望着迎面而来的那些恐怖怨灵，灭霸在发出了一道等离子束将一些战争机器率领的机器人给变成废铁之后，面露不屑的有左手指着这些东西道：“冤魂……这些东西对于我灭霸来讲简直就是一个笑话……就让你们见识一下无限宝石的能力吧……”

　　随着灭霸的话讲完，他左手手套之上的三颗无限宝石之中那颗绿色的灵魂之石此刻开始了发挥威力。它那可以能够窃取、操纵或是修改灵魂，特殊力量此刻一栏无遗的被展示在了众人的面前。

　　刚刚还扑向灭霸的那些阴寒冤魂，此刻却在灵魂之石的力量之下向一群忠诚的猎狗一般围绕在了他的身旁。

　　看到这个情况，沐尘星忍不住开口道：“这次真是失算了，灭霸手中竟然拥有灵魂之石……”

　　灭霸意念一动，那些被灵魂之石控制的冤魂顿时向着沐尘星他们飞了过来。还好随着铁心的阴阳令与魔刀的力量，这些反噬主人的冤魂还是没有对众人起到任何的威胁。

　　灭霸再次发出了一圈等离子能量冲击波之后，看着忙着抵挡自己攻击的众人一眼之后，神态高傲的藐视着众人道：“小虫子们，看着你们如此拼命的份上……我灭霸今天大发慈悲给你们这些可怜虫一次机会……下一次你们的攻击，我不会移动分毫而且还让你们先出手……好好把握这次难得的机会吧……哈哈哈哈……虽然这是徒劳的……”

　　“狂妄的家伙！”

　　在听到了灭霸那充满藐视意味的话语之后，现场众人都忍不住的都在心里想到了刚才那些话。望着现场灭霸那不可一世的态度，铁心皱了皱眉头露出了厌恶的表情对着沐尘星他们道：“我出来没有见到过如此狂妄的人物……”

　　沐尘星也看着灭霸开口道：“但是不可否认，眼前这个家伙虽然非常令人讨厌，但是的确有着狂妄的实力。现在已经知道了这个家伙手中的无限宝石是可以控制灵魂的灵魂之石，至于他还有没有其它的无限宝石现在就不得而知了。”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，一道心灵感应就向着众人传了过来：“各位我是查尔斯教授，针对这个外星人刚刚的话，我们制定了一个计划现在需要的大家的帮助……”

　　……

　　当众人再次对着灭霸发起攻击之时，攻势已经有了相当的组织性，不再是不规则的胡乱攻击了。

　　首先就是战争机器带领这里所有机器人，开始对着灭霸实、所在的地区为发动了支援性质的炮火攻击。三种不同类型哈曼机器人（坑爹的名字）从空中开始对着地面发起了多批次的俯冲攻击。

　　而毁灭博士下属的终结者大军此刻也在同一时刻向着灭霸发起了猛烈的炮火攻击，其中还有几辆大型的猎杀者坦克也使用大型粒子炮不断的进行这不间断的轰炸。

　　而身穿掠夺者装甲的草薙素子与雅典娜也加入到了第一轮攻击之中，虽然驾驶着战争机器的那个黑人驾驶员在看到她们两人的装甲之后产生了一阵怀疑，不过此刻也没有多问，毕竟现在还有灭霸这个共同的敌人没有解决。

　　其实众人都知道这些攻击对于刚刚抵挡了毁灭博士他们攻击的灭霸来讲，其实根本起不到什么实质的伤害，这些不过是起到牵制与扰乱对方的视线，为接下来的连续攻击做准备。

　　随着被攻击的现场凭空出现的一阵旋风，将那些场中的爆炸引起的烟尘全部刮散之后，灭霸果然是好发无伤出现在了场中。

　　此刻的灭霸霸气凌人向着刚刚感应道的那颗无限宝石所在方向走了过来，他在抵挡了毁灭博士等人刚刚那些强力的攻击之后，信心空前的高涨再次大声狂笑道：“哈哈哈……哈哈哈……小虫子们……继续挣扎吧……我灭霸会赐予你们死亡。”

　　“白痴，你还是继续去做白日梦吧……大家上……”

　　经过刚刚那段时间的准备，第二轮强力攻击开始对着越来越狂妄的灭霸以雷霆万钧之势袭来。

　　镭射眼的大威力红色冲击波，暴风女的巨大落雷，毁灭博士的雷光攻击，东方雄手中那四枚电人魔戒发出的破坏性光线，这几人的攻击为主在加上一些毁灭博士招雇而来拥有远程攻击的恶棍们为辅。

　　这些强力的攻击比战争机器与草薙素子她们这些机甲与机器人大军的攻击更加具有破坏性，面对着这次经过充分准备的攻击，目标人物灭霸虽然觉得有点意外，可是却没有任何慌张样。

　　不久前施展出来的强悍防御力场再次凭空出现，这些强悍的破坏性攻击直接击打在了上面。

　　与上次一样，在这些大威力能量的攻击之下顿时再次击毁了灭霸的防御立场，不过也没有丝毫的伤到他的分毫。

　　灭霸看着这次无功而返的攻击，冷冷的开口道：“……小虫子们，继续进行无谓的挣扎吧……我会赐予你们死亡……”

　　“赐你妈的……”

　　随着这句话的结束，金钢狼，沐尘星，铁心，钢力士，石头人，毒蝎，蜥蜴教授等这些拥有强悍近战的家伙，顿时都突然在离灭霸非常近的距离显出了身形，然后一拥而上对其发起了近身肉搏战。

　　原来就在第二轮攻击灭霸的攻势展开的时刻，沐尘星等人已经在X教授的心灵感应之下集结了起来。随后在狄安娜手中的虚无魔镜异能掩护之下，趁此机会飞快的接近了灭霸展开近身攻击。

　　沐尘星当即就将贪龙怨对准了灭霸的左手，他非常清楚灭霸的本身的实力绝对没有这么强大，之所以可以接连不断的抵挡得了众人如此多的强大的攻击，都是那几颗无限宝石的功劳。

　　所以只要将灭霸手中的无限宝石给除掉，这嚣张的家伙在众人的群殴之下绝对是必死无疑的结果。

　　看到突然急速靠近的众人，灭霸嘴角顿时又出了不屑一顾的表情，他左手上的那颗金黄色的无限宝石在闪烁了一下之后。他周围的空间顿时都变成了零重力的区域，一群向着他扑来的人当即没有防备，全部都一下子失去了平衡悬浮到了空中。

　　灭霸看着眼前的沐尘星等一众人，充满嘲讽的开口道：“无重力的状态怎么样……蠢货们现在就再来试试看高重力的效果吧！”

　　灭霸的话一讲完，刚刚还处于失重状态虚浮与半空之中的沐尘星等人顿时就感到自己身上的重量极剧增加，然后重重的砸向了地面。

　　由于自身重量的大幅度增加，砸向地面的众人立马就都感到自己的骨头都快断了。而且施加在了自己身上的重力还在不停的增加之中。几个块头比较大或者身体比较重的家伙，此刻都已经整个人都陷入的地面之中。

　　“这次真的是失误了，看来无限宝石之中的现实之石已经落到了灭霸这个家伙的手上，还想着趁乱得到他手中的无限宝石……不能再这样下去了……必须赶紧脱离这个地方……”沐尘星这次准备趁机捡便宜，但是结果却大失所望，而且毁灭博士他们的远程攻击又开始了。

　　不想就这么被远程攻击给误杀或者被高重力给压瘪，沐尘星此刻奋力用伸出了双手按着地面，用尽了全身的力量对着地面释放出了神拳道最后一试杀招——天怒。

　　强大的力量顿时将包括灭霸与沐尘星他们这群人所在的区域地面给全部震裂，灭霸一时不查整个人立即不由自主的前后摇晃了一阵。顿时施加与他们身上的重力当即就解除了开来，虽然这些家伙因为全都被压在地面的关系也受到了“天怒”震波的影响，都受到了一定的内伤。不过却摆脱了高重力的压制，于是纷纷飞快的就爬了起来。

　　灭霸看着刚刚爬了起来的众人，他面露冷笑。直接就对着身前的所有人释放出了一道快速的冲击波，顿时就击飞了大部分的人。只有沐尘星等几个人靠着自己的实力当下了这道快速的攻击。

　　跟着灭霸就自己也遭到了一个巨大身影的强力撞击。那力道之大见连地面都感动了不小的震动。

　　灭霸在身体直接遭到了这样的近距离的强力撞击之后，整个人竟然纹丝不动硬生生的将所有的冲击力都给全数的接了下来，他脚下的地面顿时发出了极大的龟裂。

　　原来神奇四侠之中肉搏能力最强的石头人在得到X教授的示意之后，跟在了沐尘星他们的之后。一旦近距离的刀剑劈砍破坏不了对方的防御，那么就直接使用蛮力攻击对方。绝对不给灭霸任何的喘息之间。

　　灭霸在硬生生的接下了石头人的这记野蛮冲撞之后，一把抓住了对方的脑袋冷声道：“非常强力的冲撞攻击，不过对于我灭霸来讲还不够你……”

　　就在灭霸准备将石头人的脑袋向着地面按下去的时候，他的肩膀处再次挨了一记力道十足的踢击，这记攻击的力道之大已经将他的双脚压得陷入了地下。

　　不过此刻的灭霸还是纹丝不动，超级英雄惊奇女士那威力十足的踢击也被他完完整整的给接了下来。

　　就在惊奇女士与石头人惊讶与灭霸那强大得匪夷所思的抗打击能力之时，镭射眼再次趁着对方没有升起防护罩的这个空隙，抓住了机会对着他的背部发出了一记强大的能量冲击波。

　　附带着毁灭性力量的红色冲击波在顺利击中了灭霸的身体之后，沐尘星也看准了机会再次对着了这位老兄的左手用魔刀斩了下。

　　刚刚躲在沐尘星身后躲过了冲击波的铁心此刻也出手了，无比阴寒的剑气也飞快的刺向了灭霸全身。

　　金钢狼更是直接用自己的埃德曼利爪，对着灭霸的脑袋猛的砍了过去。

　　随着几声利器砍中身体的声音响起，灭霸终于在大意之下，被沐尘星与金钢狼联手给砍破了皮肤，流出了一丝紫色鲜血。

　　“你妹妹的！力量之石也在灭霸这个混蛋手中……不好……必须……”在发现魔刀砍不动灭霸的身体之后，沐尘星就知道事情要糟糕了，拥有力量之石的人可以得到极度强大的物理防御能力与攻击能力，难怪这个家伙丝毫不怕被人给近身了。

　　感到自己受伤之后，一贯嚣张无比的灭霸顿时勃然大怒，自己竟然被眼前这群小虫小虫子给弄伤了于是他怒喝道：“给我滚！”

　　随着灭霸这句夹带着怒气的话语落下的同时，一道强劲的等离子冲击波顿时又其身体之中散发出来。强劲的冲击力顿时将被他抓住的石头人给震飞了开来，惊奇女士也是同样的下场。不过这为美女随即就被远处的一道蜘蛛丝给紧紧给缠住之后，飞快的拉里了冲击波的影响范围之内。而石头人则没有这么好远了，他是正面挨了灭霸的那道等离子冲击波的攻击。虽然石头人表面都是由红色岩石组成抗打击能力可是一等一的，可是等离子冲击波的高温与冲击力也不是那么轻易好扛的。

　　此时的石头人在被自己的老朋友神奇先生里查兹给接住之后，他整个表面都已经变成了黑色而且还吐了一大口的鲜血。

　　而金钢狼这个家伙已经被烧成了一团焦黑，不过以他那变态的能力这还不会要了他这条老命。

　　沐尘星这次却不走运，他在发现了灭霸拥有力量之石，当即就一把拉住了身后的铁心开始向着远处进行瞬移。可是就在瞬移结束之后，随之而来的等离子冲击波却直接的击中了他的背部。

　　虽然沐尘星穿戴了来自《幻世录》当中的特殊战衣，可是经过无限宝石加持的等离子冲击波可不是那么好抵挡的。

　　沐尘星当即就抱着铁心被打进了前方的一片楼房的废墟之中，巨大的冲击力顿时就将他们两人给打昏了过去。

　　就在此时战场之中又来了极为不速之客，黑蝠王带着自己的老婆一头红发的美杜莎，小姨子水晶，堂兄戈尔工一行四人正准备前往华盛顿与美国方面进行交涉，关于异人族丢失的一部分Terrigen水晶归还的问题。

　　可是当他们来到纽约附近之时，就感到了这里不断出现的那激烈的能力爆炸。出于好奇一行人就赶了过来，刚好碰上了灭霸发怒的场面。

　　“你们这群该死的小虫子，很好……非常不错……你们终于成功的使我灭霸动怒了……”灭霸将话讲完之后，空中凭空出现了大量的等离子能量球。在无限宝石力量的加成之下，这些平时不太可能出现的危险能量，此刻这以违反物理常识的状态出现在了众人眼中。

　　“尝尝我灭霸的怒火吧！”随着灭霸左手一挥，天空之中那些数量众多的等离子能量球顿时像下雨一样疯狂的对着周围区域展开了无情的轰炸。

　　……轰轰……轰轰……轰轰……

　　绿色的等离子能量球此刻充分展现了其强大的破坏了，坚硬的地面顿时就被炸弹出了一个个冒着黑烟的大坑。那些被击中的东西基本是在高温与爆炸力面前基本就是一个下场。

　　那些街道地面以及周围的一切东西，都被破坏得非常的彻底。空中不断出现着大小不一的蘑菇云，而冲击波更是向着四周不断的进行扩散，破坏着远处的街道，此刻的纽约犹如被核弹袭击过后一样，到处都是残垣断壁。

　　在这一轮攻击之后，以灭霸所在地为中心，半径一公里的所有建筑等东西全都变成了一片废墟。所有的房屋都已经变成了一堆稀烂的碎石头。

　　在这样无差别的强力区域攻击之后，一众参与围攻灭霸的超级英雄与超级恶棍们也出现了不小的伤亡。

　　灭霸此刻在扫视一遍自己刚刚的杰作之后，不由得发出了极为得意的大笑之声：“哈哈哈……虫子终究是虫子……不论你们再怎么反抗也是无济于事……”

　　……

　　“沐小子，你……”刚刚全力施展了强大磁场保护了自己这方所有人的老夏，在看到身后在大口吐出了大量鲜血之后昏厥过去的沐尘星，当即眼睛都红了。

　　对于沐尘星现在的样子老夏顿时怒火中烧，他当即将沐尘星交给他的那颗无限宝石给放在了自己的头上之后，就将那顶具有强大黑暗力量的王冠给戴在了自己的脑袋上。

　　对于这顶王冠会不会控制自己的思维，现在老夏已经管不了那么多了，他此刻在心里想到的就是力量，无可比敌的力量，可以对抗灭霸的力量。

　　几乎就是老夏戴上了那顶神秘的王冠之后，可能是他的意念实在是太强大了一点。一股前所未有的强大力量阵源源不断的出现在了他的身上。不过他以感到了自己的意识还是受到了十分暴虐气息的影响，有一种整个人将要被黑暗整个给吞噬的感觉。

　　此刻老夏才体会到沐尘星为什么要特地嘱咐自己，不到万不得已的情况之下绝对不要将这顶源之于神秘的黑暗之子的神秘王冠给戴在头上，着东西附带的黑暗力量实在是太过于强大了。

　　老夏身上的变化很快就引起了现场再灭霸攻击之下幸存下来的众人注意力，因为此时的他浑身散发出来的力量实在是过于强大了一些。

　　“教授，你看那个人……他身上道能量……”X战警的成员零蝶惊讶的指着老夏道。

　　X教授此刻也感到非常的惊讶：“这是怎么回事，那个人的力量突然技术的增长当中。而且这些力量非常的特别……”

　　X战警靠着众人一齐的努力终于是安全的躲过了刚刚灭霸的那些强力攻击，此时他们的战斗力还是保持得非常的完整。

　　刚才被灭霸发出的攻击给击倒的毁灭博士在爬起来之后，看着力量大增的老夏沉思了一阵之后并没有讲什么。而是开始全力的念颂着古怪的咒语，准备发动强大的巫术攻击还好好招待一下灭霸这个家伙。

　　而刚刚击垮了一众敌人的灭霸，此时也感到了自己身后正出来了一阵非常巨大的能量。他立即回头望了过去，刚刚还看了已经带好王冠的老夏，就在他皱了皱眉是突然像是看到了什么似的，跟着就露出来了兴奋的表情开口道：“哈哈哈哈哈……没想到……我千辛万苦寻找的无限宝石原来是在你这里……正好剩了我不少事……”

　　可是灭霸的话还没有讲完，他自己整个人就首先被一股强大的能量冲击给打退了好几步，这也是他在使用无限宝石一来首次被攻击打得后退。

　　“你这个王八蛋，竟然敢将沐小子打成了那个样子，我会让你付出代价的……你不是想要无限宝石吗……来拿啊！”老夏一边冷冷的看着刚刚被自己的攻击给击退的灭霸，同时几个特殊金属打造的特殊合金针悬浮在了他的身前。

　　刚刚老夏就是通过电磁炮的原理，将面前的这些特殊飞针经过强大的磁场加持推动化为了强劲的攻击武器将灭霸给打得连退了很多步。

　　灭霸望着准备再次发动攻击的老夏冷声道：“虽然你的力量的确是提升了不少，可是要想就这样打败我灭霸可没有这么容易，还是乖乖的将你手中的无限宝石给我交出来在说……”

　　回答灭霸的是几道威力无比的能量攻击，看到这个情况他顿时大怒。手中的等离子射线违反常理像巨大的鞭子一样扫向了老夏所在的位置，可是这道强力的攻击正好击中了一旁准备去救助另外一位X战警的琴葛蕾，极度强化过后的等离子射线顿时就将她瞬间给淹没。

　　看到这一切的X战警们不由得大惊失色，镭射眼更是看到这个几乎疯狂的喊道：“琴……”

　　于此同时就在X战警为琴的突然遇害而震惊之时，那边老夏与灭霸的战斗现场又发生了重大的变化，经过长时间的准备，毁灭博士那强大的魔法已经对着灭霸展开了攻击。

　　那巨大的魔法力量顿时就将灭霸那些等离子能量给击溃之后，对着他整个人打了过来。而老夏此刻手中的那些钢针再次化为电磁炮的子弹，附带着王冠提供的黑暗力量也同样飞了过来。

　　面对着毁灭博士这次精心准备的魔法攻击已经老夏那来自王冠力量加持的电磁炮攻击，灭霸此刻也不敢大意了，他已经感到了这些攻击附带的力量之强已经不在刚刚自己发出了力量之下了，此刻无限宝石还没有全部收集齐全。所有不能将这些宝石的威力给完全的发挥出来，尤其是金黄色的现实之石，如果灭有将这些无限宝石都给收集齐之后，强行使用这颗宝石的话，这后果对使用者而言将是毁灭性的。

　　灭霸当即就展开了一道强大的能量屏障，以此来抵挡这些强力的攻击。

　　就在灭霸全力应付着老夏与毁灭博士的强力攻击之时，他的身后一道凤凰状的红色冲击波瞬间就将已经比较衰弱的立场护盾给完全的击破。

　　……

　　在X战警等人为了自己的好友突然阵亡而悲痛不已时，本来应该会死在灭霸发出来的那道巨大的绿色等离子射线当中的琴葛蕾此刻在众人不可思议的眼光之中再次出现在了众人眼前。她不但没有化为灰烬，反而全身散发着不可思议的强大力量。

　　镭射眼看到自己的女友安然无恙，刚刚差点发狂的镭射眼顿时焦急的对着悬停在空中的琴葛蕾大声喊道：“琴……你没有什么事情吧……刚刚差点吓死我……”

　　对于自己男友关心的话，此刻的琴葛蕾却没有讲什么话，只是对着镭射眼笑了笑之后，转身望着那边由于毁灭博士还有老夏杠上的灭霸，顿时全身开始散发出来一道类似熊熊燃烧的火焰状红色实质能量，将她完全的包裹住了全身。

　　然后处于这个状体的琴葛蕾立即就向着灭霸的方向头也不回的飞了过去，镭射眼看到自己的女友再次飞向了灭霸之后，立刻就准备追过去，不过现在这个举动却被自己的老师的X教授给拦了下来。

　　就见X教授望着被拦了下来镭射语重心长的开口道：“斯科特，你眼中的那个人不在是我们熟悉的琴了，现在你们大家都要有小心不要靠就现在的她！”

　　斯科特与一众X战警都是满脸惊讶的望着X教授，疑惑的看着他为什么会这样讲自己这边的琴葛蕾，暴风女于是开口问道：“教授，我们为什么……”

　　X教授望着已经飞向了灭霸所在方向的琴葛蕾一眼之后，转头望着自己的一众学生开口道：“此刻的琴已经不是原来的她了，相信你们也看到了她身上散发出来的那不同寻常的力量。”

　　镭射眼还是望着自己那远处女友，然后转头对着X教授问道：“教授她明明是琴啊！这是为什么……”

　　X教授向着镭射眼道：“其实琴的体内还沉睡着另外一个人格，那是她在自己少女时代因为恐惧自己的力量而形成的第二个人格。这个人格性格充满欲望、暴力、愤怒的负面情绪，但是却力量强大，比起琴现在的力量不知道要强大上多少倍。这个人格就是你们现在看到的被称为黑凤凰的黑暗人格。

　　当时在她还是学生时，我制造了‘心灵牢笼’将‘黑凤凰’锁住。使得琴可以像正常人那样的生活，而不被黑凤凰人格给干扰。

　　没有想到琴的黑暗人格今天竟然出现了，看来很有可能是因为面对着死亡的威胁，她心中的黑凤凰出于求生的本能强行突破了心灵牢笼，不过这样一来也救了琴一命。”

　　此时琴葛蕾哦不应该的黑凤凰，在全身布满了火焰般的能量飞到了刚刚差点杀死了自己的灭霸那里后，她立刻就对其发动了凤凰状冲击波，发起了强大的攻击。

　　灭霸此刻正在应付着因为戴着王冠力量大增的老夏那疯狂的攻击，以及毁灭博士那强大无比的巫术。他完全没有料到随之而来的凤凰冲击波的攻击，顿时破坏力惊人的冲击波狠狠就攻破了布在身前的立场护盾。将其远远的击飞了开来。

　　还好灭霸此时掌握的三颗无限宝石之中的那颗红色的力量之石的能力保护，防御能力达到了极为惊人的程度。因此身上倒是没有受到太严重的伤势，否则的话早就被烧成灰烬了。

　　被击倒的灭霸立即就灰头土脸的爬了起来，望向了发出这道凌厉攻击的对手，当他看到冷酷的望着自己露出了冰冷目光的黑凤凰，不由得沉声开口道：“你这个人类刚刚不是被我的等离子射线给击中了吗……竟然命大没有死……不过你不应该在来惹我……”

　　灭霸顿时借助着手上的无限宝石的力量，身边迅速出现了一大圈充满破坏性能量的等离子光环，然后对着自己身体四周就开始进行释放。

　　几乎是在一瞬间，那道等离子光圈顿时开始向着四周迅速开始扩散。现场之中不管是金属还是岩石重要是被其给击中的，无不在那高温之下迅速的化为的灰烬。

　　面对这个来袭的毁灭性力量攻击，黑凤凰与老夏他们都没有用任何人选择了进行躲避。开始靠着自己的力量正面迎击对方的攻击。

　　黑凤凰当即再次施展出了更加强悍的凤凰冲击波，直接就击溃了向着她袭来的等离子能量，而她的冲击波反而向着灭霸冲了过去。

　　老夏则是在头上王冠力量的加持之下，将自身的磁力发挥到了极致，强大的磁场顿时将那些等离子全部排开到了一边。同时他手中顺势还释放出了一道强大的电磁炮攻击，夹带着无比的破坏力向着灭霸飞去。

　　而毁灭博士则是靠着自己的神秘巫术将来袭的等离子能量给统统的吸收掉了，然后这些能量却出现在了他的双手之上，成为了他的武器被反射了回去。

　　在另外一处方向，一道巨大的能量声波也同时对着灭霸毫不留情的轰了过去。其力量之大完全不逊色与毁灭博士等人的攻击。

　　黑蝠王这个路过的地球第二强者，在被卷入了刚刚那次无差别的等离子能量球的大范围轰炸之后，顿时怒火中烧的向着灭霸这个家伙发动了强力的攻击。

　　这次面对着如此多的强大力量的联合攻击，一直以来都横行霸道惯了的灭霸此刻也开始神情严肃起来，毕竟现在他手上的无限宝石还没有收集完全，暂时不能完全发挥全部的力量。而现在的这次攻击的力量已经远远超越了之前自己遇到的那些攻击。

　　不敢掉以轻心的灭霸顿时就将无限宝石加持过的等离子能量提升到了最大限度，直接迎上了那几道强大的攻击。

　　……

　　就在老夏他们与灭霸开始玩命进行火拼之时，已经处于昏迷状态的沐尘星此刻突然清醒了一小会时间，他顿时感到自己体内的严重伤势，正在以极为恐怖的速度开始自我恢复之中，那些断了的肋骨此刻正以非常惊人的速度愈合。

　　而且沐尘星此刻还感到身体之中仿佛正有一团火焰不停燃烧似的，自己的力量也是越来越强，同时一股非常暴虐的精神开始出现在了自己的脑海之中。

　　渐渐的沐尘星整个人的意识开始逐渐模糊起来，而他的身体此刻已经完全的被火红的能量给包围了起来，与远处正在不断攻击着灭霸的黑凤凰化琴葛蕾一个样。

　　而且沐尘星此刻身体也不由自主开始漂浮了起来，飞出了自己躺着的废墟大坑之中。

　　当沐尘星再次出现在众人眼中之时，身体的奇怪现象不由得引得众人一遍侧目。


第二百一十五章 激战（二）

　　此刻现场众人眼中的沐尘星已经发生了非常令人惊讶的变化，他全身也像正在对灭霸发起攻击的黑凤凰琴葛蕾一样，不断的冒出了火焰般的凤凰能量。

　　X教授看着已经进入了黑暗化渐渐悬浮于空中的沐尘星，不由自主的瞪大了自己的眼睛喃喃自语的开口道：“凤凰之力！这么可能，出来琴之外竟然还有变种人拥有这样的毁灭性能量。”

　　镭射眼连忙询问自己的老师道：“教授，琴到底这么了！而且那个人的状况以与琴变得一摸一样。他们身上的能量简直大的可怕，而且给人的感觉是那么的具有着侵略性与破坏性。”

　　所有X战警的人员此时都将目光对准了自己的老师，希望从他这里得到答案。X教授在环视了自己的学生们之后，再次望着已经开始飞向了正在进行交战的灭霸与黑凤凰的沐尘星道：“凤凰之力，是一种存在于宇宙之中非常神奇的力量，对于这种神秘而具有非常强大的破坏性能量，至于具体情况我也不是非常的了解。但是直到目前为止我好只是在琴身上发现过这种神秘的力量，当年这些力量非常的微弱不过也具有强大的破坏力。

　　为了不让这些能量失控，我已经用自己的心灵能力将它连同琴的黑暗人格一起进行了压制。不过没有想到这个世界竟然还有人身体之中有这个力量的存在，虽然明显要比琴身上的弱小很多。”

　　就在此时，X战警的老对头万磁王飞了过来，降落在了X教授身边看来一眼自己的老朋友后开口道：“查尔斯老友，是不是对着这伙神秘的变种人感到惊讶！那边刚刚还有一个与我相同力量的人，我也没有想到这个世界之上出来我与我女儿北极星之外还有磁力人的存在。”

　　看到万磁王的突然出现，一阵X战警顿时都神情紧张了起来。毕竟眼前这位可是他们一直以来最为难缠的老对手了，谁也不能保证对方会不会趁此机会落井下石发起攻击。要知道刚刚众人已经因为要躲过灭霸那大范围的毁灭攻击，此刻大部分人都已经是筋疲力尽了。

　　相比于自己学生们的紧张样子，反而X教授却冷静得多，他看着身边这位老友平静的开口问道：“埃里克你怎么来了？不是不准备帮我们一把共同对付眼前这个危险的外星人。”

　　万磁王看来一眼场中被琴葛蕾，黑蝠王他们围攻的灭霸之后，转头对着X教授道：“兄弟会是不会与X战警进行联手的，我不过是来带你们这些老弱残兵马上离开这里。查尔斯我想你自己也十分清楚，刚才那几次攻击爆发出来的能量形成的破坏力已经远远的超越了可以预测的范围。留在这里的危险性实在是太大了，那几个人的战斗已经不是我们可以插手得了的事情了。如果不想你的人就怎么白白的死在这里的话就马上跟我走！”

　　对于万磁王的了解，X教授可谓是最深的。他这位老友虽然因为对于人类与变种人的相处方式上选择了与自己完全相反的道路，可是他对于变种人同胞却没有任何的恶意。

　　于是X教授飞快的就接受了万磁王的提议，于是一众X战警就在自己的死敌兄弟会的帮助之下开始撤离了此处的战斗现场。不过镭射眼却没有随着众人离开，他准备留下来看看自己并不能给予自己女朋友帮助。

　　看到神态坚定的镭射眼，X教授也没有勉强。他只是嘱咐自己这个最出色的学生，一定要注意自身的安全，而且在必要的情况之下可以全力使用自己的能力帮助沐尘星他们攻击灭霸。

　　就在X战警们撤离此处战场的同时，草薙素子与东方雄他们也开始向着战场之外进行着撤退。虽然那架特殊的运送者已经在灭霸的那记大范围攻击给彻底击毁，不过运送者携带的那架猎杀者已经提前飞离了此处，因此完好无损的躲过了一劫。

　　此刻在接到了雅典娜的命令之后，这架猎杀者当即就飞了过来开始接走准备众人。不久之后这架之后这架满载着众人的飞行器，也是快速的飞离了此处危险的战场地带。

　　此刻这架猎杀者的舱室已经挤满了人，一众超级英雄此刻都已经挤上了这架现场位于的运输工具。什么蜘蛛侠，惊奇女士，神奇四侠统统都在其中就连黑蝠王的老婆与小姨子也挤了进来。不过这些不请自来的乘客们此时大多都受到的不同程度的伤势，看到这个情况之后狄安娜当即就拿起来神农尺开始为这些人进行医治，同时也开始光明正大的进行着沐尘星交给自己的那项秘密任务。

　　……

　　正在向灭霸不断发出凤凰冲击波的黑暗化琴葛蕾，此时在感到了身后传来了一阵非常熟悉的能量，于是她当即回头看去发现了也已经黑暗化的沐尘星的正飞了过来，于是对着他露出了一丝微笑，看来是将其当成了自己的同伴了。

　　可能是由于凤凰之力的影响，现在已经意识全无的沐尘星正全力配合着琴葛蕾一起向着灭霸发出了凌厉的攻势，他将自己整个人都化身为了一道凤凰般不断的来回撞击着对方那强大得不可思议的防护罩，对灭霸的攻击进行着干扰行动。

　　灭霸这位牛人在面对着两位凤凰之力拥有者的攻击，也没有丝毫的退缩。一股股毁灭性的能力射线不断的与凤凰状冲击波撞到了一起，相互爆发出爆炸之后双双抹灭在了空中。不过此刻的他却不止要对付这两个凤凰之力拥有者的强力攻击，三位敌人的攻击却更加的难缠与危险。

　　黑蝠王这个地球之上攻击力仅次于那个得了精神分裂症的哨兵的第二强者，此刻已经对着灭霸连续施展出来大威力的音波炮攻击，那强大的能量音波顿时就将灭霸所在位置四周的一切东西都统统震成了一遍废墟。

　　而灭霸则施展了现实之石，冒险扭曲了自己周围的空间躲开了黑蝠王那强大的攻击。不过就在他躲过了音波炮的攻击之后，毁灭博士那大威力的魔法攻击又接踵而至。

　　庞大的黑暗巫术能量由入一团浓雾一般飞快的就对着灭霸压了过去，而这些浓雾经过的地方，无一不变成了一片灰暗的死地。当这些巫术接近了灭霸施展出来防御力场之后，顿时就非常快速的将其布置的能量护盾吞噬的一干二净了。

　　面对着这样古怪的魔法攻击，灭霸非常明智的选择了使用三颗无限宝石加持着的力量放出了一道可以将那些黑雾给吹散的大风来解决问题。

　　虽然这次被灭霸又成功化解了面对着他的强烈攻击，可是老夏接下了的攻击确实更加的难以应付了，强大黑暗力量加持过的电磁炮根本就是在不间断的对着他发起了一阵阵的大威力轰炸。而且强大的磁场此时也开始不断地影响着等灭霸释放的离子冲击波，使得其威力的准头开始大幅度的下降。同时空间之中还出现了强大的电磁感应，使得灭霸所在的空间温度不断的上升。

　　这一系列的攻击逼得灭霸这个家伙，一时间不得不利用手中的无限宝石进行防御。

　　……

　　灭霸此刻非常清楚眼前这几个与自己进行火拼的人，他们此刻散发出来的那些强大的能量已经丝毫不下于自己的等离子能量冲击波攻击的威力了。

　　持久战对于自己不利，毕竟现在自己是在以一敌五的不利情况之下。现在只有先得到自己不远处那个地球人手中那颗无限宝石，到时候加上自己手中的三颗无限宝石，那对付这些地球上的顶级强者的联手攻击就不再是什么难事了。

　　灭霸打定主意之后，立即就向着浑身环绕着黑暗力量的老夏冲了过去。以他那在宇宙之中飞翔的速度爆发出来的冲刺，几乎是转瞬之间摆脱了就沐尘星与黑蝠王他们的纠缠来到了老夏的面前。他立即施展出了现实之石的力量准备对眼前这个拥有无限宝石的家伙施加十倍重力来限制对方的行动，然后自己就可以非常轻松的得到那颗千辛万苦需找的秘宝了。

　　可是这次灭霸却打错了主意，老夏戴着的拿顶神秘的王冠虽然比起无限宝石来还是有些差距，可是不完整的无限宝石力量比王冠的力量也不会强上多少。

　　现实之石施加在老夏身上的那些重力几乎是瞬间就被王冠之上的那些黑暗力量给完全的抵消了，灭霸也是瞬间就发现了这个事情，不过他这个狂人也没有在意。

　　在灭霸看来既然现实之石的力量被对方那顶奇怪的王冠给抵消了，那自己就靠着自己的双手来抢好了。反正力量之石也在自己的手中，论肉搏战斗力他自信不会输给任何人。

　　对着眼前环绕着黑气的老夏，灭霸立刻就伸出了自己的双手，满脸凶残的开口道：“小虫子去死吧，无限宝石是我灭霸的……”

　　老夏看着向自己抓过来的灭霸，他满脸黑气的露出了一道冷笑：“狂妄，外星人你就试试我的中国功夫吧……”

　　老夏双手一合，一道黑色的龙卷气劲顿时出现在他的手中，然后对着灭霸重重的击打了过去。刚柔并济的黑色气劲立即将他这个狂妄家伙的身形带得往旁边一斜。

　　成功将灭霸来袭的攻势给引偏之后，老夏当即就快速飞离了这里与对手再次拉开了一段安全的距离。因为他清楚自己与拥有无限宝石的灭霸进行肉搏是不明智的选择，此刻只要与顿时尽量拉开距离就可以了，因为会有人来对付这个家伙。

　　果然就在灭霸准备再次对老夏进行追击的时刻，沐尘星已经对着他再次的冲了过来。凤凰力量立即狠狠的撞向了他，强大的冲击力立即使得他不得不重新升起力场护盾来进行防御。

　　“这是……天地盟主的绝招……”此时乘坐着猎杀者远离了战场搀扶着自己女儿的东方雄，通过显示器看到刚刚老夏用来与灭霸进行肉搏的招式，立刻第一时间就认出来了这就是天地盟主的在对阵蚩尤一役实在的武功。

　　当时天地盟主手持天神兵十方俱灭，对阵拿着虎魄神刀的蚩尤时就是发出了这种威力强大的螺旋气劲。不过当时那道气劲的颜色是绿色。而此刻老夏发出来的这道龙卷气劲却是暗黑色的，不过威力却毫不下于天地盟主施展的威力。

　　此时的老夏在与灭霸成功拉开了一段距离之后，看到了沐尘星向着灭霸发起了接连不断的攻击无果之后，当即就运起了自己的磁力开始准备一道大威力招数来好好的招待一下灭霸这个家伙。

　　……

　　接连不断的撞击这灭霸的那层防御力场无果之后，处于凤凰之力控制下的沐尘星突然停了下来不再继续对着灭霸发动攻击了。

　　只见沐尘星悬停于空中看着前方同样位于空中，还在不断释放出强烈等离子能量的灭霸一眼之后。原本毫无表情的脸上此刻却露出了一抹危险的笑容，就见他直接从手镯之中抽出了虎魄神刀。

　　没有抢先发起攻击，沐尘星此刻只是将手中持有的天神兵虎魄高举过头，开始大量的吸纳天地精华。整个战场之中的各种自然能量此刻正不断的象着他本人快速的涌来。

　　七大限——吞天，战神蚩尤最强的招式，相传招刀势一起，天象异变反常，阴阳失衡冲突，乾坤颠倒逆乱，如同末日降世，故不可轻易乱用。

　　本来以沐尘星现下的修为是远远不能够使用这招大威力杀招的，他当时就是使用灭地也是比较勉强。不过此刻他却在凤凰之力的帮助之下，已经顺利的开始吸纳周围的能量为吞天这一式刀招做准备。不过这也导致了一下片区域出现了无重力的场面，各种碎石不断的飞到了天空之中，天空之中的云层也被刀意搅得馄饨不堪。

　　已经远离了战场的X战警们望着因为七大限——吞天引起的反常现象不由得问道：“教授，这时怎么了……”

　　X教授望着那片已经完全违反了物理常识的情况，不由得疑惑的出声道：“这片区域的能量已经开始失控了，现在已经全部都向着那个空中的拿刀的变种人聚集而去了，但是这却不是他本身的实力，这到底是怎么回事？”

　　“这是……失重了……没想到这个世界之上竟然有出现了这么强大的变种人……不错……非常不错，我们变种人的实力又可以增加……”与X战警们不同，万磁王双手环胸望着前方正在准备七大限的沐尘星赞不绝口，在这位看来变种人的实力是越强大越好。

　　正在应付黑蝠王的灭霸顿时就感到了自己身后传来的危机感“嗯……这个感觉……”

　　“想要杀我灭霸可没有这么简单，你们这群小虫子现在就让你们见识一下什么才是真真正正的毁灭性力量……”灭霸看着沐尘星的七大限——吞天，他顿时也感到了这道刀招对于自己的威胁，这种力量带来的压迫感已经越来越强了。

　　不过由于毁灭博士与黑凤凰琴葛蕾等人的强力攻击，使得灭霸无法腾出手来对付正处于蓄力状态的沐尘星。不过这位也够狠，他当即就开始利用无限宝石的力量再次释放出了大量的等离子能量。

　　不过这次这些等离子能量却没有形成冲击波开始向着周围扩散，反而开始急速的围绕着灭霸身体四周进行急速的旋转。慢慢的这些等离子能量已经完全违反了物理常识，开始像一道巨型龙卷风一样急速旋转扩大。

　　在这道等离子风暴的高温之下，一切被它扫过的任何东西都被高温给烧得差不多了。

　　此时处于着毁灭性等离子风暴中心位置的灭霸疯狂的大叫道“小虫子们……我就看看你们怎么样抵挡这道等离子风暴的攻击……好好的进行自己最后的挣扎吧。”

　　此刻的等离子风暴已经开始慢慢地有着继续变大的趋势，而却也是威力越来越强。向着还留在现场的沐尘星等几人快速的逼了上来，死亡的压力顿时迎面而来。

　　戴着王冠的老夏此刻也没有任何的犹豫，大量超乎寻常的强大磁力以极快的迅速开始聚集在了他的手中。现场的磁场顿时大乱，天空之中受到如此强烈的磁力干扰，竟然连不可能出现在此的极光都显现了出来。

　　那出现在天空之中的七彩极光，顿时与下方那一片废墟的战场形成了非常鲜明的对比。

　　“超·磁暴”

　　老夏顿时就将这道强大的电磁能量投向了前方那不断开始肆虐的毁灭性等离子风暴，这些强力无比的磁暴顿时就阻挡住了等离子风暴肆虐的脚步。

　　于此同时黑蝠王也首次完全放开了对于自己力量的限制，随着他的嘴巴不停的开合。前所未有的声波能量开始以肉眼可见的形态向着灭霸发出的等离子风暴迎头撞了上去。

　　那响亮刺耳的声音顿时传遍了这个纽约市，就连已经远离了战场的铁心她们都可以听得道那特殊的声音。

　　镭射眼此刻也在得到了X教授的同意之后，首次开始全力使用自己那可以击毁小行星红色冲击波，配合着老夏他们一起发动了强大的攻势。

　　巨大的红色能量顿时直接的就击中了被磁暴阻挡了去路的等离子风暴。

　　而镭射眼的女友黑凤凰琴葛蕾也毫不落后与众人，此刻附着于自己身上那火焰般的能量开始急剧的增加，随着她的玉手一挥。一道已经实体化的火凤凰顿时对着渐渐变大巨大的等离子风暴疾驰而去。

　　至于毁灭博士，则是在一通奇怪的咒语之后，一道巨大得不可思议的黑色闪电开始随着他的意念向着灭霸所在的位置射了过去。

　　最后随着沐尘星手中的虎魄神刀的大力挥下，蓄势已久的七大限——吞天，那具有强大破坏力的刀气顿时以开天辟地的气势向着等离子风暴斩了过去。

　　在已经远离了这里的众人惊恐的目光之下，这几种同为世界上最具有破坏力的攻击以平时绝对不可能的出现的情景，在此刻却发生了极为激烈的碰撞。

　　不久之后现场顿时传来的一阵惊天动地巨爆声。

　　“……轰……”


第二百一十六章 大战之后（一）

　　几道自然界最具破坏力的强大力量，此刻在纽约地区爆发出了前所未有的破坏力。几种不同属性的能量在发生了激烈的碰撞之后，当即发生了连锁反应引起了震天动地的大爆炸。

　　刺眼的火光首先出现在了灭霸等人当时交战的现场，那光芒之强就连已经飞出了很远的猎杀者之上的草薙素子她们都可以看得道。

　　紧跟着蓄含大量毁灭性力量的冲击波顿时开始急速的以战场为中心，向着四周进行扩散。巨大的冲击力与超高的温度开始将一切阻挡前方的东西，统统都以的摧枯拉朽之势彻彻底底的摧毁殆尽。

　　那些正因为灭霸他们激战而开始进行逃难的纽约市市民，此刻却倒了大霉，面对着那急速袭来的高温冲击波，跟本就没有任何的办法进行有效的躲避。

　　一些暴露在大街之上的人群不是被超高来袭的温度给烧成焦炭，就是在急速袭来的强劲气流冲击之下被吹得无影无踪。

　　那些躲在了建筑物当中的市民，境况也好不到哪里去。破坏力恐怖的冲击波带来的超压的挤压和动压的撞击，将那些建筑轻易的就彻底推到破坏掉。而躲在里面的人不是随建筑物的倒塌被活埋掉，就是被高温烤焦于房间之中。

　　而且在冲击波过后，对于城市进行最后打击的灾害也开始出现。大量的海水开始不断涌进了市区的街道之中，给那些在冲击波无情攻击下幸存者彻底带来的绝望。

　　这些被困在倒塌的建筑物当中的幸存者，面对着汹涌而来的海水根本没有任何的办法进行着躲避。不久之后伤害累累的整个市区大部分就被淹没在了海水之下。

　　此刻就在纽约市处于水淹状态的时候，飞向远方的那架猎杀者上的报警装置开始响了起来，草薙素子当即就意识到了发生了什么事情，于是对着机舱之中的众人道：“大家坐好，冲击波就要来了，接下来的飞行可能会有的颠簸！”

　　听到草薙素子的警告之后，神奇博士立即对着还在使用神农尺治疗众人的狄安娜道：“这位小姐，我们可以帮你们一把，对于这架飞行器来躲避冲击波起到一定的作用。”

　　“那好，你们赶快行动吧！”狄安娜也没有任何的怀疑，于是立即答应道。

　　神奇博士立刻对自己的老婆点了点头，隐形女的能力是可利用自身能量制造能量场，不久之前神奇四侠能顺利躲过灭霸的无差别攻击，完全就是她这个能力的功劳。

　　此刻为了飞行器的安全，隐形女当即就使用自己的能力将整家飞行器给完全包裹了起来。就在她刚刚完成这个工作之中，一道强力的冲击波就追了上来。

　　草薙素子立即命令猎杀者急速的拉升，全力脱离冲击波的影响范围。随着高度的上升与隐形女发出的能量力场的保护，终于顺利脱离了危险的地带。

　　此时美国最为繁华的大都市纽约已经变成了一片废墟，曼哈顿岛所有的摩天大楼全部在强大的能力冲击波之下，被彻底的各摧毁殆尽。

　　受到巨大磁场变动的影响，海水开始不断倒灌入一片废墟的街道之中，渐渐的这个曾经再世界之上非常著名的金融中心小岛终于彻底的沉没在了海水之中。

　　此时如果从空中俯视纽约的话，就会发现这里所有的场景就犹如被一颗大威力的战略核武器给命中了之后的样子，完全彻底的将被攻击的地方破坏殆尽。

　　……

　　此刻位于爆炸中心的位置，已经出现了一个直径为一公里以上的巨大弹坑。靠近弹坑周围所有的一切东西都在那些等离子风暴的高温以及其它那些能力产生的冲击波的破坏之下，消失得无影无踪了。

　　一块光秃秃的区域就这么极为反常的出现在了纽约市区中心位置，这个场景与周围那些被冲击波破坏得到处都是废墟地区形成了鲜明的对比。

　　原本在这个不可能再有生物存活下来的地方，此刻却是还有几道身影顽强的出现在了弹坑当中。

　　随着一道熊熊燃烧的火焰出现，黑暗化的琴葛蕾与沐尘星此刻在显出可身形之后，当即身上的火焰般能量全部消失殆尽。他们两人刚刚在那次众多能量引起的大爆炸之中，出现本能反应两位拥有共同力量的人飞到了一起，联手使用凤凰之力成功的抵挡了那恐怖的能量冲击波。

　　不过之后琴葛蕾与沐尘星他们就因为能量消耗过大，在危险过后立即昏了过去。而镭射眼则非常不幸的在如此巨大的爆炸之中，被整个人炸得尸骨无存了，毕竟这位没有什么强力的保命能力。

　　就在琴葛蕾与沐尘星倒下去的同时，这个世界之中超级英雄里力量排名第二的异人族之王黑蝠王此刻从地面当中钻了出来。

　　此时的黑蝠王完全没有了刚刚来到这里时，那一国之君威风凛凛的样子。刚刚为了躲避那威力无比的大爆炸，这位不得不第一时间就在地面炸出了一个深坑进行躲避。虽然成功躲过了最为恐怖的那阵混合能量冲击波，可是因为距离爆炸现场实在是太距离太近了，因此不可避免受到了爆炸时产生的巨大地震波影响。

　　当黑蝠王再次出现在地面上之时，全身的衣服布满了尘土，嘴角明显的流出了鲜血，那些是被强烈的震动给伤了内脏的表现。

　　黑蝠王环视周围的情况之后就飞快的发现了已经昏倒在地的琴葛蕾与沐尘星，不过这没有引起他的太大的注意力。他飞快的将自己的目光锁定在了大坑最中心位置，那里还有一个家伙正躺在那里生死不知。

　　灭霸就是这个外星人，无缘无故的对着自己等人发起了攻击。差点就将自己的命给留在了这里，对于这个家伙他可不会有任何手下留情，同时他对于这个家伙手中的那些无限宝石也产生了不小的兴趣。

　　这个名叫灭霸的外星人，那时候自己口口声声的说无限宝石……无限宝石之类的话，如果这东西真的是像他口中讲的那样拥有强大的力量，而这家伙也真是靠着这个玩意抵挡了众人的围攻的话。

　　那这样的宝物既然是敌人的所有物，黑蝠王不介意占为己有了，毕竟这样强大的力量对于异人族而言也是不小的助力。

　　就在黑蝠王准备走向已经全身焦黑的灭霸之时，他却突然停下了脚步。此刻他又感到了另外两股强大能量的出现。

　　不久黑蝠王左边位置的空间凭空出现了一股强大的黑暗力量与极为反常的巨大磁场，戴着王冠的老夏出现在了沐尘星与琴葛蕾的身边。

　　而黑蝠王的右边随着空间裂开了一条口子，毁灭博士此刻也出现在了现场，不过此刻他那件招牌样了绿色披风已经已经变得破破烂烂的了。看来刚刚为了躲避那场大爆炸，这位也不是毫发无损。

　　毁灭博士在发现了这个巨大的爆炸大坑之中，除了自己之外竟然还有其他人的存在不由得立刻提高了警惕，默默的望着前方的两人随时准备出手，同时也将注意力的一部分对准了倒在了大坑之中的灭霸。

　　老夏此刻拿起了沐尘星手中的虎魄神刀，也望着黑蝠王与毁灭博士眼中充满了杀意。他的脑海之中正有着一道充满了诱惑声音，不断的提醒着他将在场所拥有人都杀掉，然后将这些无限宝石全部都占为己有。

　　刚刚靠着王冠的黑暗力量躲过了大爆炸的老夏，现在正在全力对抗者来自自己内心世界黑暗面的无尽诱惑，同时还要时刻注视着现场的动静。毕竟眼前的这两位，如果不是自己拥有王冠的力量加持的话，他自己的力量给本就不能与他们相比。

　　于是在这一刻，现场因为这次的战利品顿时形成了三方对垒的麻烦局面，老夏，黑蝠王，毁灭博士三位都不敢乱动。毕竟现在能安全躲过刚刚那大爆炸还站了于此的几位，大家的实力都在伯仲之间，谁都没有把握可以用实力压倒其他两人。

　　就在三人不断的对垒的时候，位于三方所争夺的焦点人物——灭霸，此刻却动了动，这位老兄靠在无限宝石的力量，终于是在这威力远远超过一千万吨级的核武器的爆炸之中顽强的活了下来。

　　不过这位现在的状态可是非常的不妙，毕竟这些无限宝石可没有治疗伤势的效果。位于爆炸中心位置的灭霸可是直接硬生生的接下了大部分的爆炸能量，此刻他身体内外全部都是烧伤与震伤，根本没有任何的战斗力了。

　　不过灭霸这一举动当即就被老夏与毁灭博士他们给注意到了，不假思索的三人几乎是同时就向着毫无反抗能力的这个倒霉蛋发起了致命的一击。

　　雷光，破坏性声波与一道强力的刀劲几乎是同一时刻击中了奄奄一息的灭霸，于是乎这位惊奇世界当中应该是非常牛逼烘烘的大反派，此刻犹如一条死狗一样被毫无反抗的炸的七零八落，连一具全尸都没留下。

　　那三颗无限宝石顿时就随着灭霸的残肢飞上了空中，现场早已经虎视眈眈的老夏，黑蝠王与毁灭博士当即就冲了上去展开了抢夺。


第二百一十七章 大战之后（二）

　　纽约这次灾难性的大战之后，大爆炸形成的大坑现场三人之中，老夏原本的战斗力可以说是远远及不上黑蝠王与毁灭博士，而战斗经验更加是无法与这两人相比。

　　此刻为了无限宝石，还拥有找到了的三人现在都已经冲向了灭霸那被炸上了半空之中的左手。而毁灭博士与黑蝠王的速度明显要高于老夏，已经飞快的将他给抛在了后面。

　　看到自己明显是追不上前面那两人之后，浑身黑气环绕的老夏也没有着急，他当即改变策略开始对着那截残肢施展出了地霸气诀。

　　一道暗黑色的龙卷气劲当即后发先至的越过了黑蝠王与毁灭博士，抢先一步将那只灭霸正要落下的左手直接给卷了进去，然后飞快的向着后方老夏所在的位置飞了过去。

　　原本冲向无限宝石的黑蝠王与毁灭博士当即被这个突如其来的变故给愣了一下，不过这两位身经百战的牛人立刻就反应了过来，顿时纷纷施展自己的力量来夺取这次的危险大战之后最重要的战利品。

　　强大的黑蝠王极为迅速的对着老夏施展的地霸气诀，立刻施展了自己的声波炮。强烈的能量音波当即就将那道暗黑色的气劲给懒腰震断，而就在此时毁灭博士的两道雷电也接踵而至，一道击向了老夏一道则对着地霸气诀打了过去。

　　地霸气诀刚刚被打断的老夏，此刻面对着毁灭博士那道射向自己的雷电，无奈的挥起了手中的虎魄神刀将这道攻击给御向了一边。刚刚他靠着王冠之中的黑暗力量虽然成功躲过了那场毁灭了整个纽约市的大爆炸，不过在这之后自己的力量已经严重的被透支消耗，此刻完全是靠着黑暗力量的帮助在行动。

　　而王冠此刻也因为对抗无限宝石而导致了力量严重的消耗，不能在为自己的这个新的使用者提供之前那样的强大黑暗力量了。否则老夏是完全不惧怕毁灭博士这个雷电攻击的，可是现在却不得不靠着虎魄神刀来抵御这样的攻击了。

　　还好的是毁灭博士此刻释放的这道雷电，威力也不像之前他攻击灭霸时那样具有强大破坏力了，看来这位刚才为了躲避大爆炸也是消耗了自己大量的力量，否则以老夏此时此刻的身体状况也绝对接不下的。

　　此刻毁灭博士发出的另外一道攻击地霸气诀的闪电，却是因为黑蝠王的音波攻击先一步击溃了暗黑色气劲，结果直接打在了失去气旋控制的那只断手之上。

　　此刻毁灭博士的雷电威力是下降了不少，不过对于这节毫无抵抗力的残肢来讲，这些雷电能量已经足够将其化为碎片了。

　　随着一声爆炸响起，灭霸的残肢终于是彻底的被炸成了粉碎。一时间现场为了争夺它的三人不由得都呆了一下，他们实在没有料到会出现这样的情况。紧跟着那三颗镶嵌在灭霸左手之上的无限宝石，在爆炸的火光之中向着四周飞散而去。

　　这下子老夏他们立刻就清醒了过来，开始分别朝着不同方向飞去的无限宝石以自己最快的速度追了过去。此刻他们也顾不上去攻击对方了，还是先将其中一颗得到手再说。

　　不久三颗飞向各处的无限宝石就被老夏他们给接到了手中，此刻这场战斗的战利品终于是到手了，也不枉刚刚一番拼命。

　　再次回到了昏迷不醒的沐尘星与琴葛蕾身边之后，老夏看着自己手上这颗红色的无限宝石，然后以最大的意志力再次压下了前去抢夺毁灭博士与黑蝠王手中宝石的冲动与内心黑暗面的无尽疑惑。

　　老夏看着远处同样是一脸警惕着自己的另外两人，当即使用心灵感应对着另外他们道：“两位！我在这里提议现在我们先停战怎么样。反正这次的战利品大家已经是都得到了一部分，在打下去也没有太大的意义了，现在最重要的是赶紧离开这里为妙。”

　　黑蝠王由于自己超能力的关系不能开口讲话，所以靠着老夏利用心灵之石的效果当即对着他们发出了自己的想法道：“这个提议我赞同，美国政府对于他们的城市在这个大战之中被彻底摧毁这个严重的事故，一定会找人来负责的，而我们很有可能会被对方当成这场事故的肇事者之一。因此这里绝对不能在呆下去了，毁灭博士你觉得呢……”

　　在沉默了十来秒之后，毁灭博士望着老夏与黑蝠王终于慢慢的回答道：“可以，现在我们先停战。没有想到这次为了对付神奇四侠的行动，最后却演变成为了与你们共同对付这个叫灭霸的外星人。

　　带王冠的家伙，我还记得你在不久之前曾经与那个躺在地上的年轻人一起来过我的城堡，没想到竟然会在这个情况之下见面。希望我们下次不会成为敌人才好。虽然这场战斗摧毁我所有的机器人大军，不过希望这颗所谓的无限宝石抵得上这次的损失。

　　既然大家都得到了一颗无限宝石作为战利品，那么我就先告辞了……”

　　再将自己的所有意思透过心灵感应传达给了老夏与黑蝠王之后，一向办事干净利落的毁灭博士当即就飞离了这片废墟。

　　看到毁灭博士离开之后，老夏望了黑蝠王一眼之后回答道：“现在毁灭博士已经离开了，阁下是不是和我一起。刚刚联系了我方的人员，阁下的妻子等人此刻正与我方的人员一起乘坐着飞行器抵达了安全的地方。”

　　刚刚还准备去寻找自己妻子与兄弟的黑蝠王听到了这个消息之后，顿时望着老夏点了点头同意与他一同前往飞行器的位置。

　　……

　　就在毁灭博士他们一行人离开大约一小时之后，钢铁侠。雷神托尔等复仇者成员终于是赶到纽约。不过此刻出现在他们眼前的是，一番来这里之前绝对没有想象到的奇怪场景。

　　以前闻名全球的国际性大都市纽约，那繁华无比的街道，随处可见的摩天大楼，此刻已经全部都消失得无影无踪，随之而来的东西却是地形完全改变的现场。

　　纽约市中心曾经耸立着超过五千多栋高楼的商业金融中心曼哈顿岛，已经完全的沉入了海中，那些摩天大楼也纷纷被炸碎沉入的海中。

　　至于著名的皇后街区，已经完全的消失的无影无踪了。其他地区大都沉没与海平面之下，只有少数地势较高的地区像，一个个独立的小岛一样出现在了海水上。

　　钢铁侠托尼·斯塔克望着下面的一片汪洋，通过盔甲当中的通讯器对着位于飞机上的托尔等众人沉声道“看来我们是来晚了一步了，这下子着国会议员与总统可是有点忙了，明天的新闻有点热闹了，搞不好现在这届政府都会垮台也讲不定。”

　　“好来斯塔克，不要讲这些风凉话了。这次是美国建国之后有史以来受到的最严重的袭击，我相信不久之后全国就会进入紧急状态之中。我们接下来可是有的忙！”在回答了斯塔克的话之后，神盾的头子黑人尼克·福瑞坐在飞机上面看着下方已经完全消失的纽约此刻不由得紧紧的皱着眉头。

　　在复仇者他们刚刚结束了在美国东海岸事情之后，就接到了总部发来的紧急通讯。一群身份神秘的人突然闯进来了神盾的大楼之中，然后就将这个大楼之中的那些各种数据都给复制了一边。并且成功的脱离了那些神盾特工的包围，现在正在向着纽约方向飞了过去。

　　可是就在众人向着纽约方向而去之时，却又收到了情的情况。原来有外星人来袭现在正与几个超级英雄正在交战。而去战况也是越来越激烈了，政府方面当即命令他们全力协助X教授打退这次外星人的入侵。

　　可是他们在紧赶慢赶之后还是来晚了一点，此刻出现在他们面前的是已经面目全非的纽约市。可以想象不久之后这里发生的事情就会成为轰动全球的重要新闻，毕竟这个世界上的超级大国最重要的城市与金融中心被人给彻底打成一片废墟这可不是什么闹着玩事情。

　　……

　　果然第二天一大早，美国各大新闻媒体都开始对于这次被彻底摧毁的纽约市展开了海量的详细报道。

　　而白宫方面的记者发布会也是异常的热闹，毕竟大家都想知道纽约这场灾祸到底是怎么样的一回事。

　　最后美国政府初步统计出来了，这次一众超能力者与灭霸的大战已经导致了纽约数百万人的彻底死亡，而且整个城市都已经被完全的摧毁殆尽了，这是美国既二战中，受到日本偷袭珍珠港事件之后最为惨重的打击。

　　随后不久美国政府方面就开始了全力追查那些参与道了这次的打斗事件的超级英雄，毕竟发生了这种事情。如果不找到一些替罪羊的话，根本就无法对美国人民进行交代，那这届政府就等着下台吧。


第二百一十八章 回归之前

　　在休养了两天之后，沐尘星与老夏等人终于是完全从上次的大战之中恢复了过来。当时与草薙素子她们一同乘坐猎杀者的一众超级英雄，在老夏带着黑蝠王与他们会合之后就开始各自离开了。

　　琴葛蕾则被交给了神奇四侠他们，毕竟对方与X战警还是有联系的，而自己这些人则连夜离开了美国本土，前往了靠近北极的阿拉斯加州。

　　这次大战过后，沐尘星他们的收获远远的超过了预期，除了当时从神盾局主计算机得到的大量科技资料与宇宙魔方等物品之外。老夏在最后时刻与黑蝠王，毁灭博士两人一起干掉了灭霸这个危险的家伙之后，再次得到了无限宝石其中的一颗。虽然不是威力最大的现实之石，不过这可力量之石也是不得了的好东西。

　　而却狄安娜在当时纽约大战撤退的路上，借助帮众人治疗伤势的机会已经收集到了几位强力超级英雄的血液，包括惊奇女士，隐形女与黑蝠王小姨子水晶等人的珍贵血液。又为他们的能力基因库提供了一批强力的能力基。

　　在这段时间之中，沐尘星一行人也算上是老老实实的来到了美国人口相对较少的阿拉斯加州，这里远离美国本土相对要安全得多。

　　现在美国上下可是已经处于了一级戒备状态，联邦调查局与中央情报局等各种政府组织像疯了一样将自己所有最精锐的特工都给派了出来，到处搜查有关纽约被毁灭的事情。毕竟这是美国至从建国以来遭到的最为惨重的伤亡，政府方面如果不查处个水落石出的话，根本无法向全国人民进行交待。

　　此时沐尘星等人在稍微使用了一点异能之后，就非常顺利的进入了这个美国面积最大人口最少环境保护最少的州。这里由于人口稀少的缘故所以也没有花什么钱，几人就在一处偏远的地区买到了一间对于中国来讲是属于大型别墅级别的大型房屋。

　　现在沐尘星等人的计划就是，在这里好好的等待着这部剧情的结束。这次他们也在这个世界当中捞够了，而且还间接因为自己等人的关系导致了美国纽约被彻底摧毁，这个篓子实在是捅得太大了，未免被政府方面给当成替罪羊所以就来到了这个地方避风头。

　　当时这个主意还是草薙素子提出来的，当即就得到了众人的一致赞同。此刻大家伙正趁着天气晴朗的时候，在房子前方的空地之上进行着锻炼。

　　不得不提的是阿拉斯加州这块人烟稀少的地方，环境真是非常的优美，到处都是原始的自然风光。这里没有现代化大城市的喧嚣，而是自然安详的美丽景色。在来到这里不久之后，众人就都被这里的优美风光给深深的吸引住了。

　　已经完全恢复过来的沐尘星此刻身穿着得至《幻世录》当中的可以使人状态永远良好的圣护服天映与老夏对练了起来，而东方雄与铁心则在另外一边进行手中魔戒的使用训练。

　　至从沐尘星与老夏上次通过阴阳令遇到了某些事情之后，原本不会武功的老夏现在也可以算是个武艺高强的高手了，这样一来正好可以与沐尘星进行对练。

　　沐尘星挥舞着自己手中的无刃刀对着老夏发起了一阵连续的攻击之后，顿时发出了快若闪电的一击，对着对方的砍了过去准备逼迫对方认输。

　　可是老夏的反应却大大的出乎与沐尘星的意料，只见这位对着来袭的大刀双手一合，一道绿色的龙卷气劲顿时将沐尘星连人带刀给击退了老远。

　　看到着这熟悉的攻击，沐尘星愣了一下然后望着老夏出声问道：“老夏你怎么就这么快能使用地霸气诀了，不是还需要练上十来年的时间吗？”

　　老夏收回了自己的气劲之后，走了过来笑着道：“其实我也不知道是怎么回事，在戴上了那顶王冠之后我就可以轻易所有地霸气诀，当时我以为这是看着那时的暗黑力量的加持才可能出现的，可是没有想到在这之后我拿掉了王冠却照样可以发出地霸气诀，而且自己的那所谓的内力还真是有所增长……”

　　走到正在一旁坐在椅子上观看自己等人练习的草薙素子身旁，拿起了放在桌子上的香茶美美的喝上了一口之后，老夏再次对着在走过来的沐尘星开口道。

　　“沐小子不要说我了，当时你小子不也一样。在对灭霸发起最后的攻击之时，也用出了蚩尤的七大限——吞天。当时的那种威力与蚩尤使用时也相差无几了，现在的感觉怎么样？”

　　对于老夏的这个问题，沐尘星自己也觉得稀里糊涂，他根本是没有任何的印象，所以在走了过来坐下之后老老实实的回答道：“还感觉，我是完全不记得在被灭霸打昏之后发生的任何事情了。那些应该都是我在无意识的情况之下出现的，所有我没有……”

　　此时一旁戴着太阳眼镜的靠在躺椅上的草薙素子却出声：“沐，你当时的状况很有可能是被凤凰能量给附身了！根据我们手中的资料已经现场看到的情况，当时凤凰之力的拥有者琴葛蕾在激战之中觉醒成为了拥有强大破坏力的黑凤凰。

　　而你身体之中正好拥有与她相同的力量基因，因此有可能引起了力量之间的共鸣，你进而得到了部分凤凰之力。所有才能在无意识的情况之下，越级使出了你本身实力还不能完全掌握的七大限最强的招式——吞天。”

　　“是吗！可是我记得身上移植的可是不同平行位面的琴葛蕾的力量基因，难道这也能引起凤凰之力的共鸣吗？”沐尘星不由的皱了皱眉头，感到了一丝的疑惑。毕竟自己移植的琴葛蕾能力基因与这个世界的琴葛蕾可是完全不一样的人。

　　草薙素子对于沐尘星刚刚讲的这个问题，她也无法解释于是笑着道：“有可能吧，反正这些已经远远的超出了我们的理解范围之内了，对了现在你还可以使用凤凰之力吗？”

　　对于不久之前对战灭霸时出现在沐尘星与琴葛蕾身上的凤凰之力的威力，大家可都是有目共睹的事情，不但可以对抗无限宝石的威力，而却还在那毁灭纽约的大爆炸之中保护使用者幸存了下来。

　　如果沐尘星彻底掌握这股力量的话，就算不如第一宿主琴葛蕾那样的具有毁灭星球的恐怖力量。但是也绝是一股非常强大的战斗力，对于提升自己这方的实力将会起到重要的作用。

　　老夏他在听到草薙素子的话之后也认真的开口道：“少校问道的确是重点，凤凰之力对于现在的我们来讲的确是一种非常重要的战斗力。你小子现在到底还能不能再次使用这种力量。”

　　沐尘星无奈的摇了摇头开口说道：“不行了，我完全感受不到任何的所谓凤凰之力。而且就连你们讲的七大限之中的吞天，现在我的使用不出来。而且也不像老夏那样自己体内的功力有所提高。”

　　听完沐尘星的讲述之后，草薙素子与老夏都露出来一些失望的表情。毕竟这样强大的力量明明看到的却不能拥有，也实在是令人有点感到可惜。

　　看到两人的表情，沐尘星笑了笑对着他们道：“好了这种力量是强求不来的，既然如此我们还放眼现在可以利用的力量之上来比较好不是吗！老夏那顶暗黑之子的王冠的力量怎么样，是不是非常的强大。”

　　虽然沐尘星嘴上是这么讲，其实心里还是有一点小小的因为不能拥有凤凰之力而感到可惜。毕竟这可是惊奇世界当中最强大的几种力量之一，一旦自己掌握了那实力将会成倍的提升。

　　老夏一听到沐尘星问道的是这件事情，于是摇了摇手苦笑着道：“你说的那王冠啊，力量强道是非常的强。不过也入你讲得那样，这东西非常的危险。我在戴着它的时候，总是有一股充满诱惑的声音不断引诱我堕入黑暗之中，全力释放自己内心的黑暗一面。如果不是无限宝石的力量，我想可能早就迷失在了那强大的黑暗力量面前了不可自拔了。”

　　听到老夏这么一讲看来这个王冠也不能指望经常使用了，不过还好这次还有两颗无限宝石与宇宙魔方的存在，一想到这里他不由得开口道：“如果我们能知道灭霸是怎么吸收宇宙魔方的力量就好了，只要吸收了这玩意的力量相信我们的实力绝对会在短时间之内得到急速的提升。”

　　老夏听到沐尘星的这句话之后，立即打断了他的妄想道：“我们也有可能会被突然增强的力量给活活撑死，灭霸之所以能吸收宇宙魔方的能力是因为这家伙本来就是半神的存在，实力远远的要高过我们。所以还是不要在打这东西的主意了，搞不还会弄得给红骷髅一样的下场。”

　　沐尘星想了想电影《美国队长》之中那个大反派红骷髅乱用宇宙魔方的下场后，当即一阵后怕于是马上就不在想这个事情了。他转头对着一旁的草薙素子问道：“对了少校，现在外面的情况到底怎么样了。这次美国方面出来这么大的事情，我看动静一定不会小吧。”

　　草薙素子平静的点了点头开口道：“美国政府现在正式将我们几个列为全球通缉犯，而且下发了高额的悬赏，同时根据狄安娜从网上得到的消息。政府已经正式命令尼克·福瑞快速扩大复仇者组织，所有装备经费都被优先提供以预防再次发生这样的严重事情。

　　而且昨天美国方面正式要求毁灭博士自己主动前来美国接受审判，否则就将要对拉托维尼亚宣战。不过以毁灭博士的高傲性格来看，战争已经是不可避免的了。”

　　听到草薙素子说自己等人成为了全球的通缉犯以及正式准备对毁灭博士宣战时，沐尘星与老夏相视一笑。看来美国当局也是急了，这次自己国家最重要的城市被自己他们这群人当成了战场给打没了而且还死了几百万市民，这对于这个超级大国来讲无论如何也是无法忍受的一件事情，现在主要破坏者灭霸挂了，当然就只有找自己等人来背这个黑锅了。

　　黑蝠王因为当时就已经照会了美国政府方面，他是来华盛顿进行谈判的，所有美国方面无法找异人族的麻烦，而且也惹不起实力强大的异人族。可是位于拉托维尼亚的毁灭博士刚好大小都合适，成为那些政客他们发泄愤怒的理想目标。

　　沐尘星等人当然是顺带被拉过来凑数的了，谁叫自己等人在袭击神盾总部时被人给看到了。而且灭霸当时有明显是追逐自己等人，这些事请可是有大量的超级英雄看道了就是想赖都赖不掉。不过这样也没有关系只要自己等人藏在这里，应给不会这么快就被对方找到。

　　就在沐尘星想着自己还要在这个世界当中待到什么时候时，他的右手不由自主的摸起了戴着脖子上的立方体。只从自己清醒过来之后，就第一时间就这东西再次取出挂到了身上，时刻等待着回归的信号。

　　就在沐尘星的手摸着立方体时，突然手上出来的非常熟悉的震感，这个正是他这几天以来期盼以久的信号。

　　沐尘星赶忙伸手拿出了挂在脖子山的立方体看了起来，此刻这东西着不断的散发着代表着回归的神秘光芒。他当即就意识到了这部电影的剧情时间已经结束了，着就意味着大家终于可以离开这个把他们当成通缉犯的惊奇世界。

　　看着立方体笑了笑，沐尘星立即对这草薙素子道：“回归的信号来了，少校你快去通知大家马上来此集合，我们即可回家！”

　　草薙素子当即就向着身后的房间走了过去通知雅典娜与狄安娜，而老夏此刻听到这个消息之后当即也显得非常的高兴，主动前去通知还在另外一边进行练习的东方雄与铁心。

　　大约五分钟之后随着一阵强烈空间波动的传来，间接造成纽约毁灭的几个美国政府不停四处寻找的嫌疑犯，瞬间在这个世界消失得无影无踪了。


第十三卷  现实危机之章


第二百一十九章 现实局势

　　现实世界，麓山市郊外山区，沐尘星他们的秘密研究所之中。那间专门用来的进行穿越行动的房间，此刻空间产生了一阵非自然的扭曲。

　　看了看熟悉的房间，沐尘星与老夏再经过意想不到的三场连续性的穿越之后。终于是再次回到了阔别已久的现实世界之中。

　　马上安装在这个房间之中的监视器就放出了爱丽丝的全息影像，只见拥有白皇后外表的她带着微笑的开口道：“欢迎回来，夏博士，沐先生。这次你们可是错过了圣诞节与元旦节。如果再晚点回来的话可能就连春节都给错过了。”

　　沐尘星笑着一边放出了雅典娜她们，一边开口问道：“这次也是被一些特别的事情给耽误了，否则我们早就回来了。对了老周和琳玥还好吧。”

　　这时爱丽丝点了点头，然后恢复平静的开口道：“周博士与琳玥小姐都还好，现在他们正在控制室当中忙着脱不开身。身后这两位是新同伴吗？”

　　此时位于冬眠舱之中的东方雄与铁心刚刚从其中站了出来，爱丽丝于是就指着她们母女两人问道。看来这次又得准备新房间了，不知道这次的同伴又有什么样的特殊能力，她非常清楚沐尘星的为人。一般绝对不会带没有任何特殊能力的人回来成为同伴，毕竟她们现在的事业可是非常危险地。

　　不过这次爱丽丝却猜错了，东方雄与铁心母女可不是被沐尘星给特意给找回来当同伴的。她们的加入只是老夏这个老家伙的一时疏忽，而导致了不得不成为自己这方的战友。

　　看到爱丽丝已经抢先问起了这个情况，沐尘星笑着对她介绍道：“爱丽丝着两位是东方雄夫人与铁心小姐，她们以后就是我们的同伴了，可不要小看这两位哦。她们的实力可是非常不错的。相信以后会给我们的计划来到一定的帮助。”

　　“这个是什么！鬼魂吗，你们还有这种能力……”突然看到全息影像的爱丽丝，铁心在吃惊之下问道。在她看来全身处于虚幻之间的影像与那些恶灵鬼魂其实没有什么两样，没想到这群人竟然还有这样了的能力。

　　而东方雄却没有太大的吃惊，她平静的对自己的女儿解释道：“铁心不要吃惊了，这是他们讲的那种名为科技的力量，制造出来的幻象而已。”

　　看到东方雄的如此了解这些东西，老夏与沐尘星都感到了一丝惊讶。没想到这个女人竟然这么快就对于现代社会的科技有所了解，还真是不能小看啊。

　　众人也没有过多的在这里进行闲聊，开始向着研究所之中的控制室走去，毕竟他们可是有好久都没有老周与夏琳玥了。

　　沐尘星带着众人向着控制室一边走一边问道：“爱丽丝，刚刚你讲琳玥与老周都在控制室中忙活着什么事情。到底又发生了什么事情，难得老周没有呆在实验室之中。”

　　爱丽丝的全息影像却回答道：“现在全世界接连发生了几件非常奇怪的事情，至于具体是什么。还是等到了控制室之中后，再详细为大家进行解释好了。”

　　看到爱丽丝既然都这么讲了，沐尘星也就没有继续进行追问，大家于是向着控制室快速的走了过去。不久几人立即走进了这间布满了显示器的大房间之中，而老周与夏琳玥此刻正在的控制室之中不停的观看着什么。

　　正在控制室之中的夏琳玥在看到进来的几人之后，立即就高兴的起身迎了过去笑着打破：“父亲，沐你们回来了，真是太好了。这段时间这是太想你们。”

　　一旁坐在控制室屏幕前方的老周此刻也露出了高兴的笑容开口道：“老夏，沐小子，还有少校看到你们安全的回来实在是太好了。”

　　沐尘星看着迎了过来的两人，微笑着开口道：“我们也是啊，老周琳玥看到你们真是太好了。对了我来为你们介绍一下，这是我们的新同伴，东方夫人与铁心。她们母女可是一等一的武林高手。这位是老周，我们这个集团的心灵大师。这位是老夏的女儿琳玥！”

　　看到位于沐尘星他们身后的铁心与东方雄之后，夏琳玥与老周顿时都投以友好的微笑与对方打起了招呼，而这两位新人也礼貌的进行了回礼。

　　看了看控制室当中那些屏幕显示的画面，沐尘星不由的问道：“对了刚刚听爱丽丝讲，全世界发生了一些大事，所以你们这段时间连研究工作都给停下来了，到底是什么样的事情？”

　　老周点了点头表情严肃的开口讲道：“目前全世界的确已经发生了非常奇怪的大事件，记得不久之前那些袭击我们研究所的怪异生物吗！”

　　沐尘星立即回答道：“你讲的是那些手持冷兵器的奇怪生物，怎么难道是这群东西大规模出现了吗？”

　　对于那天夜里袭击研究所的那些东西，沐尘星可是印象深刻。这群奇怪的生物当时的战斗力可是非常的强悍，而且还拥有不下于人类的智慧。当时它们对于研究所的袭击还好被自己等人提前给发现了，否则还真不好讲会发生什么事情来。

　　老周笑着对沐尘星道：“还真被你给讲中了，就在你们离开了不久之后。欧洲地区就的电视台就传出了发现大型蜥蜴人的消息，起初人们还以为是当地人眼花照成了。可是随着目击者的渐渐增多，人们也开始变得将信将疑起来。

　　可是在一个月以前，终于发生了一讲事情将这些异型生物的身影彻底的暴露再了全世界人们的眼中。”

　　老周看向一边的夏琳玥，她立即会意的就着开口讲道：“当时美国一处驻守于欧洲地区的军队不知道是什么原因，开始对着位于德国东部附近的一处山区进行搜索，跟着在一天夜里那支军队就遭到了袭击。那支部队几乎全军覆没，只有一个随军记者侥幸逃过了一劫，而且他的摄像机之中记录下来这只部队整个的遇袭过程。

　　不久之后这个幸存下来的记者就通过他自己所在的电视台，将那天晚上的所发生的事情完完全全的对着全世界进行了直播。使得军队像掩饰秘密都来不及，这就是当时那个记者拍摄道的那些画面，大家可以看一下。”

　　话一讲完，夏琳玥就将控制住当中的画面调成了一段影像。此刻画面当中不断出现了当时他们曾经遇到过的那些大蜥蜴，画面之中的这些怪物正手持它们那大型的冷兵器不断的砍杀着那些手持枪械的美军士兵，而且这些大蜥蜴还是不是从手中发射出了一道道的强力火焰，将现场的那些战车不断的点燃或是将正在负偶顽抗的士兵个烧成了灰烬。那场面简直就是像再看一部魔幻大片一样，不过其中还有些画面看得众人有点啼笑皆非。因为画面当中还有一些大蜥蜴没有拿着刀剑等冷兵器，而是手持的重机枪对着美军进行着疯狂的扫射。

　　看完这一切之后，沐尘星与老夏等人都沉默不语。没有想到上次自己等人遇到的这种生物竟然还在欧洲出现了，他们起先还以为这些生物只是出现在麓山市。看来自己等人离开的这段时间，还真是发生了蛮多的麻烦事。

　　此刻夏琳玥接着继续讲道：“在这之后不久，全世界各个地方都出现了发现类似生物的报告，因此各国政府也开始抽调人手，开始着手调查这些事情。不过这还不是最严重的，寄生兽已经开始大批进化了。而且不断的入侵全世界各大城市，同时在夜间已经不断的袭击居民。害的各国政府不得不组织专门的人员，来对付这些神出鬼没的外星生物！

　　而我们所在的麓山市以出现了大量的寄生兽袭击事件，不过政府方面组织的专门对付此类事件的特殊部队已经入住了市区。”

　　对于这些已经完成了进化的寄生兽，目前各国政府对付起来时越来越头痛了。不知道是不是不变聪明了，这些寄生兽开始逐步的化整为零入侵到了很多城市之中。开始在夜晚不断猎杀城市的居民，不过这些寄生兽一改往日成群结队的行动模式。

　　他们现在可是用了打了就跑的战术，一旦袭击得手他们立即就借着夜色逃之夭夭。因为这些寄生兽的袭击范围是在太广了，导致了军队根本无法有效的进行围剿。

　　毕竟这些寄生兽出没袭击人的地方都是人口稠密的地区，不可能为了几只寄生兽的出现就将整个地区都给消灭了。这样一来立即就增加了对于这些寄生兽的围剿难度。

　　听完夏琳玥的介绍之后，沐尘星与老夏，草薙素子都感到了不对劲。那种蜥蜴生物的大量出现，以及寄生兽开始入侵城市，他们这次只是离开了短短的时间，现实世界既然就已经乱成了这要，看来以后他们有的忙了。


第二百二十章 各方的计划（一）

　　研究所的休息大厅之中，沐尘星等人现在都舒舒服服坐在了柔软的沙发之上。开始继续谈起了最近一段时间现实世界发生的一系列变故。

　　沐尘星与老夏他们实在是没有想得到，自己等人只不过离开一个月的时间。整个现实世界的情况就已经风云突变，寄生兽大规模入侵城市，蜥蜴怪出没于世界个地，这都是一些什么乱七八糟的事情了。

　　沐尘星突然想到了夏琳玥当时提到的，麓山市来了一群政府方面新组建的特殊部队，于是他靠着沙发向着夏琳玥道冷静的开口询问道：“琳玥，你之前提到的那些政府派驻麓山市的特殊部队，有他们的资料吗？”

　　一旁坐在沙发上喝着牛奶的夏琳玥当即放下了手中杯子，点着头开口道：“在这些特殊部队在麓山市安家之后不久，我们已经顺利的进入了那个全新部门的计算机系统，可以算是初步了解了对手的一些情况，现在你们先看看对方的装备是什么吧。”

　　随着夏琳玥的话落下，爱丽丝当即会有的打开了位于休息室当中位于墙上的显示器，上面顿时就出现了政府方面特战队身穿黑色战斗服手持XM8突击步枪的画面，那些战士无一不显示出剽悍的气息。

　　沐尘星望着画面当中的那些特战队战士的准备，疑惑的开口道：“这个……这个作战服怎么这么奇怪，有什么特别的地方吗？这把枪不是我们当时拿回来的那把XM8突击步枪吗，这东西在现实之中应该还没有任何部队进行采用才对啊，政府方面是怎么开发出来的。”

　　现实之中XM8突击步枪曾经因为一些特殊的原因，已经在现实之中被正式取消了开发计划。所有除了开发这种武器的那个公司之外，就只要沐尘星当时从电影《特种部队》当中带回来的几把已经投入实战XM8突击步枪。

　　夏琳玥再次指着画面上的一段画面开口道：“我们第一次看到这个东西的时候也不清楚它有什么特别之处，可是在跟踪监视了对方一段时间之后，就发现了这套服装的不同之处，这是侦察机拍摄的一段对方战斗的景象……”

　　不久之后画面当中就出现了一段特战队战士围剿寄生兽的战斗画面，那些战士不断的上蹿下跳做出了种种不可思议的动作，那些已经不是正常人可以完成的了。

　　沐尘星看着那些飞檐走壁轻易举起摩托车的特战队战士，不由得皱了皱眉头对着老夏开口道：“这个……普通人可能做出这种高难度的动作吗？”

　　老夏放下了手中的茶杯，讶然的道：“别问我，至少我现在可以。这还是拖了不久前我们学习的至尊功的福，否则是绝对做不出这些高难度动作！”

　　沐尘星也赞同的道：“我看也是这个道理，在座诸位不使用异能的话，除了我与少校还有铁心，东方夫人之外其他人是做不出这些动作的，这已经是完全超越了普通人的极限动作。”

　　老周此刻却开口道：“经过我们的分析与入侵政府网络得到的资料显示，就是这套衣服提供的能力，这种战斗服可以根据穿戴着自身的能力来极度强化使用者的力量速度反应等方面。看来是用上了我们之前卖给政府方面的拳神手套的资料，而且还将其改造成了拥有类似效果的战斗服。”

　　老夏与沐尘星听到了这个情况之后不由得面面相视，实在是没有想到对方竟然将自己等人交给政府的技术，竟然被对方强化开发成了特殊的战斗服。

　　沐尘星不由得赞叹道：“开来我们也是太小看政府方面的力量了，不久对方掌握了一个国家的科研实力。重要对方想要干的话，随时都可以调集全国给地最顶级的专家一同来已经消化技术。这是我们目前比不了的。”

　　草薙素子此刻开口询问道：“是啊，毕竟我们现在干得事情可是见不到光的。对了既然政府方面已经将拳神手套的生化电流技术开发出了战斗服，那么你们之前卖给美国方面的那些动力技术对方用将其开发成了什么样子。”

　　草薙素子已经知道了沐尘星等人曾经将一套动力技术卖给了美国方面，现在国家方面已经将他们的技术给就行了彻底的升级强化改造，那拥有更加高级科技的美国政府岂不是更加厉害了。

　　在夏琳玥的吩咐下，爱丽丝当即就将美国方面的一些资料给掉了出来然后介绍道：“这是美国方面对于那些装甲服的一系列开发计划，不得不承认美国人在科技方面的优势，他们已经将装甲彻底的进行了多元化的改进，虽然目前还没有开发出可以高速飞行的动力装甲。不过低空悬浮无视地形的类型已经完成，而且还有部分实验型机体正在加装激光武器。”

　　听完了爱丽丝的介绍之后，沐尘星不由得沉声道：“这样一来美国人的优势不久远远凌驾于全球其它各国了吗，这可不是什么好消息，我们必须想些办法来将双方的实力差距给拉平了才行。只有当即全球主要大国的实力平衡，才符合我们长远的利益。”

　　夏琳玥却在此刻开口道：“这个方法我们已经想到了，而且还做了不少的工作。这就是我们准备再次提供给政府方面的东西，你看看怎么样……”

　　……

　　美国纽约曼哈顿地区，一栋摩天大楼的最顶层。一间宽敞的房间之中，到处都可以看到各种奢华的装饰品，这里的视野非常之好，房间的巨大玻璃之外就可以的俯瞰整个纽约市的景色。能拥有这样的房间在这个寸土寸金的地方，无不显示了所有人的身份。

　　此刻伪装成为一位带着金丝边眼镜身穿高级西服的深渊大法师弗拉德，望着窗前曼哈顿附近的美景不由的感叹到这个位面的人类这个不可思议。竟然在没有任何魔法的帮助下，另辟蹊跷使用科学建筑了如此庞大的城市。

　　弗拉德看着下方的风景，对着自己身后的萨多开口道：“萨多这次这个当中的人类政府已经开始注意道火蜥蜴大军的动向了，这不会影响我们以后的计划吧？”

　　已经化身为人类的恶魔战士萨多笑着来到窗边开口道：“弗拉德大师，这个你可以放心。虽然火蜥蜴大军已经暴露在了这个世界的人类眼中，不过现在这个世界当中还有更让这些人类头疼的事情，因此他们不会将主要的注意力对准我们。”

　　弗拉德转头看着萨多冷声道：“你讲的是那些所谓的寄生兽吧！”

　　萨多点了下头回答道：“是的弗拉德大师，这段时间以来这种奇怪的生物正不断入侵人类的城市，而且到处猎杀人类，已经成功吸引了这个位面各国政府的大量人力物力。反而对火蜥军团的追查放松了不少。”

　　弗拉德听完萨多的回答之后，再次开口道：“这的确是一个好消息，这样一来我们的压力将会小上许多。不过这种生物的危险性实在是太高了一点，如果将来大军成功占领这个位面的话，这种生物必须第一时间被彻底消灭，我实在是不想看到我们的战士们被这种东西给寄生之后，反过头来与我们为敌。”

　　对于寄生兽可以寄生任何生物的这种特点，弗拉德非常反感同时也发现了这种生物的潜在危险性。

　　此时萨多突然语气严肃的开口询问道：“这个问题我已经要手下的战士都小心谨慎了。对了大师关于深渊之门的开启以及对这个世界的魔化可以加快吗，我们现在的战士对于这个世界来讲相对实在是太少了。而且深渊法师与其他高级恶魔战士大多数都无法大量进入这个世界，如果不继续加快魔化这里的环境，军团之中一些特殊的魔兽根本无法在这个无魔的环境之中继续生存。而且我们引以为豪的魔法也将无法展现所有的威力。”

　　弗拉德望着萨多冷声道：“萨多你是这次大军的主将，我们深渊法师将会全力对了你的任何提议无条件进行支持。关于深渊之门开启与这个位面魔化问题，由于这个世界的特殊性魔力实在是太贫乏了，暂时也没有办法继续加大位于欧洲地区位面裂缝的程度。”

　　听完弗拉德的话之后，萨多不由的皱了皱眉头出声道：“大师难道就没有其它的办法了吗？以现在这个速度，那些深渊传送门至少在以后这段时间之内是无法满足大军全部进入这个世界的要求。我在见识道了这个位面人类发明的各种战争武器之后，对于军团以后将要面对的抵抗有了深深的了解。”

　　萨多在这段时间之中已经对现代化武器的威力有了全新的认识，使用他不会去打没有把握的战斗。

　　弗拉德没有回答萨多的这个问题，他反而开口道：“萨多，我总觉得欧洲地区，火蜥军团被人类军队发现的事情实在是有些奇怪的地方。按道理那些人类军队遇袭的地方，应该早已经被我们深渊法师施加了精神魔法与强力的幻像，虽然威力因为环境的原因有所降低，但是对于这个世界当中那些毫无魔法抵抗力的人类来讲，应该具有强大的作用，不可能这么被他们深入如此近的地区，从而导致火蜥军团不得不出击消灭对手。而且那个电视上讲的那个侥幸逃脱的人类随军记者，当时与火蜥军团展开行动的还有深渊法师与幽魂怪，以他们的能力来看绝对不可能漏掉那个普通人类。”

　　对于这个原因萨多也是感到非常的奇怪，因此不由得开口道：“大师，你是说这段时间以来我们遇到的这一系列的事情都不是意外，而是被精心设计了！可是在这个没有任何魔法力量的世界，又有什么生物可以看破深渊法师们的幻术？”

　　弗拉德那独特的声音再次出声道：“萨多还记得我们刚刚来到这个世界上之后，我和你讲的那些盗法者的事情吗，现在我非常怀疑着各地火蜥军团陆续被各国政府发现了行踪一系列的事情，都是这些该死的家伙在背后策划的。”

　　听到弗拉德的怀疑之后，萨多看着眼前这位深渊大法师道：“大师这些盗法者他们真的有这么强吗？这些盗取深渊魔力的小偷们难道可以轻易是利用那些极度精纯的魔力，要知道在深渊之中出来伟大的陛下等极为少数的存在之外，其它深渊种族都不可能轻易掉到如此精纯的魔力。”

　　弗拉德再次望向了窗户外面，看着远方喧嚣繁华的城市道：“其它种族不可以，但是不代表这是亵渎者不能。这些家伙最为特殊的能力就是可以盗用任何的力量，就是至高无上的神力都可以轻易的偷取。这也是他们最令人感到厌恶的地方，所以我才怀疑这些事情都是盗法者搞出来的，挑起我们与这个世界的军队发生冲突。”

　　得到了弗拉德的解释之后，萨多当即皱了皱眉头道：“弗拉德大师如果你的推断是正确的话，那这些家伙的确是有着某种特殊的问题，看来我们必须尽快的清理这些潜伏与暗处的家伙，否则对于以后的计划实在是太危险了。看来必须调集一部分高阶战士对其进行围剿了，不过瑞斯卡与艾达都暂时脱不开身……”

　　弗拉德此刻转过了身来，对着萨多首次露出了一个笑容道：“这个你不用操心了，萨多你们还是继续按照计划对这个世界的三大强国进行扰乱计划，尽全力削弱对方的军事力量，至于那些隐藏在暗处的盗法者我亲自去对付他们。这些看似卑微的小虫子往往比体型庞大的猛兽更加危险！”

　　看到弗拉德准备亲自前往去对付那些隐藏在暗处的盗法者，萨多连忙开口道：“你亲自去对付这些盗法者会不会太小题大做了，我看还是派一部分高阶战士来对方他们好了毕竟我这里也是非常需要大师的帮助的。”

　　毕竟弗拉德的身份实在是太重要了，他可是深渊军团之中少有的顶级法师。以后的深渊之门如果想要顺利的打开的话，这位的力量是绝对必要的存在，因此不能有任何的一丝闪失。

　　弗拉德此刻却胸有成竹的开口道：“萨多对于这些传承不完整的盗法者，我还不太放在眼中。这次回欧洲不光是要对付那些盗法者，而且我准备利用其他的方法来加快深渊大门的开启。”


第二百二十一章 各方的计划（二）

　　研究所的客厅之中，爱丽丝已经控制着计算机对着众人放出了一道黑色战斗服的全身画面，那套服装的外形非常具有前卫的科幻色彩，头盔瞄准镜，模块化装甲，随身附带着的各种不同的枪械。

　　夏琳玥指着画面之中那些看起来非常特殊的战斗装备，微笑的开口道：“这就是我们这段时间以来根据现存的各种军事装备，通过爱丽丝的设计开发出来的特殊单兵战斗装备。这些高效的战斗装备将具有非常有效的火力输出，虽然与美国方面的战斗装甲在防御与火力之上有一定的差距，不过在灵活性与普及性方面却有着非常强的优势。”

　　草薙素子看着那些画面之上详细资料，开口道：“这些装备非常具有强的实战性，不论是火力通讯等方面已经完全达到了所谓的数字化装备的完美要求。非常适合大规模装备部队使用而，而且非常容易生产出来，的确不错。”

　　草薙素子接着转头望向了夏琳玥开口道：“你们是准备将这套装备交给国家方面，想以此来达到使双方实力的平衡。虽然这个主意是不错，不过对方的那种装甲比这些单兵战斗系统可是要强悍很多，一旦进行大规模交战势必会处于不利状态。”

　　身为专业战士的草薙素子刚刚将美国方面那些战斗装甲与爱丽丝她们开发出来的单兵战斗装备进行了一下对比，她发现双方在攻击火力等几个重要的方面完全不成比例。一旦那些战斗装甲数量达到一定的规模，那简直就是犹如坦克集群一样具有非常强大的破坏力。

　　对于草薙素子的这个疑问，老夏笑了笑道：“这个我们也想到了，这是这套单兵战斗系统的配套武器，一款轻巧简便的联合式装置，一组简单的机构平时收纳在一个厚度不到一寸的扁平的盒子里，一旦展开，就变成了一个从肩膀上弹出的射击点，一个自动调整的自适应三脚架支撑着射击点，也将后坐力分散到身上。射击瞄准依赖火控装置进行，可以跟踪眼球活动进行聚焦瞄准，射击点跟随着眼球活动不断变化，就是武装直升机飞行员的头盔瞄准具的简化版。全系统的基础版本总重量800克，眼控装置140克，不仅提供瞄准，更能辅助进行敌我判别，可以和战场信息仪同步，显示相关战场信息。

　　因此可以根据战场情况随时跟换不同的装备武器，从加特林机枪到反坦克导弹。这要一来足以形成对美国方面的那些装甲的破坏效果。”

　　沐尘星看着老夏使用虚拟影像展示的这种武器，不由得觉得这东西未免也是太过火了一点，毕竟这套单兵肩射式近战系统的生产可谓是相当的简便。以政府方面现在的力量随时都可以大量生产，这样一来军方的实力又将再次变得更加的强大。

　　自从沐尘星在上次的剧情之中得到了无限宝石与宇宙魔方等物品之后，他对于掌控世界的野心也是越发的膨胀起来。不过这样一来在以后的日子当中就绝对会与现在世界上各国政府发生冲突，一旦政府方面得到了这些武器之后，那对方的战斗力将会得到长足的进步。到时候可就不好对付了。

　　此时沐尘星突然想到了最近这段时间当中自己等人的秘密基地的建设过程到底怎么样了，于是他对着爱丽丝道：“爱丽丝，我们的那处秘密基地的建设到底怎么样了，完成了多少过程？”

　　爱丽丝闻言当即就使用全息影像调查了秘密基地的建设进展，通过全息影像的显示表明位于地下的建设已经是初具规模的了。

　　沐尘星看着爱丽丝调出来的基地全息影像图，皱了皱眉之后神情严肃的开口道“狡兔三穴，我们建设在底下的基地实在是太麻烦了，虽然隐蔽不过一旦被政府方面发现，那就完全是死路一条了，所以必须尽快准备另外一处基地作为我们的以防万一的退路。”

　　沐尘星现在对于自己不久前还非常满意的秘密基地开始感到一丝的担心，毕竟如果这里被人给发现的话，一旦遭到攻击绝对是守不了多久的。而且自己等人在之前的电影之中曾经亲自攻陷过这样类似的基地，因此对于这里的安全性顿时产生了怀疑。

　　听到沐尘星这样的话语，草薙素子众人都不由得将自己等人的目光投向了他，想看看这位的老兄又有了什么新点子。其实对于目前这个地下基地，草薙素子与老夏老周等人也是有些不太满意，毕竟在地下那种封闭的环境之中不论是建设基地还是进行一些大型试验，都不是非常理想的区域。

　　沐尘星扫视了一下望着自己的众人之后，才慢慢的开口道：“我通过上次电影剧情之中攻占反变种人组织的基地之后，觉得我们这个新基地必须具备以下几点。

　　首先必须在安全方面得到最大的保障，不会出现轻易被敌方围死的那种狗血状况。被人给关门打狗可是非常不爽的一件事情，我不希望出现在自己身上。

　　其次是隐蔽性，必须有是一个不被打扰的环境，可以使得我们的势力可以大模大样的全力进行基地的建设，不用担心被人发现。向现在这种见不到光的建设活动可是严重的拖后了基地建设的进度，我向大家也不愿意看到基地建个五六年吧，现在全世界的情况可是说是非常的不明了，我们可不能继续磨磨蹭蹭的了。”

　　最后是资源的问题，随着基地的大规模建设展开，我们不可能时刻去各地进行资源的掠夺。因此这个新建成的基地必须拥有自己的资源采集地，这样一来才能最大的加快整个基地的建设脚步。”

　　对于刚刚沐尘星讲到的这些问题，草薙素子等人都没有出声进行反对，因为这些的确是他们不得不进行面对的事情。

　　爱丽丝当即就接通的研究所当中自己的主体，开始进行搜索不久之后她对着在座的众人道：“如果按照沐先生你刚刚提到的这样一些要求的话，地球上可以达到这个标准的地方绝对是少之又少。据我所知能满足你所讲的那些条件的地方不出几处。现在我就一一将其列出来了，大家来商量了看看。”

　　随着爱丽丝的话音落下，显示器上面顿时就出现了几幅不同环境的景象。一副为白雪茫茫的冰天雪地，一副为荒凉无比的荒漠峡谷，最后一副则是幽暗无比的深海画面。这几处全部都是地球上最为人迹罕至，环境极端恶劣的地方。

　　沐尘星等人看到爱丽丝调出来的这些地区的画面之后，也不由对于这位超级智能电脑的实力感到吃惊不已。她选择的这些地方地区都是满足了刚刚自己提出的那几个要求。

　　草薙素子看着爱丽丝冷静的开口道：“爱丽丝你就介绍介绍这几个地方的不同之处吧，我相信你既然将这些地方给调了出来那就一定有你的道理！”

　　爱丽丝当即回答道：“好的少校，那现在我就为各位介绍一下这几处不同地点拥有的优势。首先是这幅画面，它显示的是南极地区。众所周知这里的环境是处于常年积雪与严寒之中，与其他大陆不仅相距非常遥远，而且在它的周围还有为数公里乃至数百公里的冰架和浮冰所环绕，给人类船只的到访造成了极大的困难。这里年平均气温为零下25度，内陆地区为年平均温度则为零下40~50度，面前为止人类与寄生兽等生物都不太适应这样的极端低温的环境。

　　而且这里拥有大量的金属矿产，铜、铂、金、银、铬、镍、钻储量非常丰富而且煤，天然气，石油其它各种资源。非常有利于我们进行基地的建设，不过这里的缺点也是有点，那就是这里距离其它大陆实在是太远了一点，而且还是处于可被袭击的范围之内，毕竟洲际弹道导弹要打到这里绝非难事。”

　　听完了爱丽丝对于南极大陆建立基地的分析之后，众人也是赞同的点了点头。这里虽然人迹罕至，不过也还是有少量科考站的存在，而且这里这里建立基地的话，只要被各国政府发现的话也是容易遭到洲际弹道导弹的袭击，除非将整个基地全都建立到厚厚的冰川之下才行，不过显然这样的过程可是不轻易就可以完成的。

　　爱丽丝看了看众人的之后接着继续开口道：“接下来要介绍的地区就是澳洲地区，这里的自然资源之丰富已经人所共知的事情了，以镍、铝土矿、金、铬、磷酸盐、铁、银、铅、锌、煤、石油、天然气、铀、钛等较丰富铝土矿储量46.2亿吨，居各洲第二位。

　　而且这里因为环境相对较为严酷，人口也是除了南极洲之外最少的，在前次的寄生兽袭击的狂潮之中这里的居民已经死的差不多了，简直就是寄生兽的乐园。

　　在这里建立基地的话由于大洋洲是全世界海运交通航线的必经之路，所有非常有利于我们以后对于其它大陆派遣部队，不过这里也比南极洲更加容易被各国政府发现。”

　　顿了顿之后爱丽丝接着道：“至于最后的我要讲的地区，相信大家都已经清楚了，就是位于大洋深处的海底之中，大海之中拥有各种稀有矿产绝对是远远超越大陆的。而且其它资源也是陆地所完全不能相比的，这里的隐蔽环境也是最为理想的。

　　高强度的水压，无比严酷的深海环境这一切都深深的阻碍了人类对其进行探索。因此对于这片区域的以现在各国政府的科技实力是无法对其进行大规模的开发和利用，不过我们现在手中所掌握的科技却大大的不同，要在深海之下建立一处基地绝对不会非常困难。不过在这里进行基地建设的话，却需要重新制作一大批可以适应深海极端环境的机器，因此建设起来恐怕是最为费时费力的。

　　以上这三处地方各有各的优势与劣势，因此如果我们要建立更加安全的基地，那么这三个地方我们必须进行仔细的分析与取舍。”

　　在爱丽丝将话给讲完之后，众人都陷入了深深的沉思之中，以上三个地区的确都非常符合刚刚沐尘星提出的那几个建立新基地的特殊要求。不过各种优缺点也十分明显，澳洲交通非常方便有力于以后自己这方对于其它大陆进行兵力投送，不过被发现的危险却最大，而南极洲却距离给个大陆非常之远，但是相对于澳洲却显得比较隐蔽。至于深海地区，虽然是最安全的地方，交通也是非常的方便，不过建设的难度却是最大的。

　　此时沐尘星突然从沙发上站了起来，走到了虚拟键盘边上随着敲击了几个按键之后，显示屏上出现了一副非常特殊的画面，他指着画面笑着道：“我讲的地方就是这里……”


第二百二十二章 各方的计划（三）

　　看到弗拉德面露冷笑，萨多就知道眼前这位大法师看来又是想到了什么非常重要的事情。

　　不过萨多对于刚刚弗拉德讲道还有办法打开深渊之门这句话产生了兴趣，毕竟按照现在这个速度进行位面传送，估计需要几年时间才可以将自己麾下的第一军团全部给传送到这个世界。

　　而身为军团指挥官的萨多可是非常清楚，兵贵神速的道理。如果真的等待着这样慢慢的进行传送，那在这么长时间的过程中被这个世界的人类发现的危险绝度会大大的增强。

　　如果有其它方法可以加速打开空间裂缝，萨多当然不介意了于是连忙出声问道：“弗拉德大师，刚刚你讲还有其它的方法可以打开深渊之门是……”

　　弗拉德走到了房间之中那张宽大的真皮沙发前，慢慢的坐下之后看着还在窗前的萨多这个军团指挥官，缓缓的口道：“萨多，你好想还是忘了我们深渊法师在没有魔力的特殊情况之下，可是有一种手段可以从其它东西当中创造魔力，而且是最纯净的魔力。”

　　看到弗拉德讲出现的这句话，萨多顿时就想到的一种非常特殊的方法，于是他开口道：“弗拉德大师，难道你讲的那个方法是深渊法师的技能——血祭。”

　　血祭是深渊法师们一种非常特殊的法术能力，这个法术没有任何的攻击力也不是什么辅助魔法。它唯一的用途是在法师们因为战斗需要可是却没有魔力补充的情况下一种应急的手段。将活生生的生物直接的杀了，然后将其血肉灵魂使用特殊方法压榨完成纯净的生命魔力，这些生命魔力的纯度往往相当的高，非常适合进行各种魔法。

　　不过血祭的方法比较的麻烦而且途中还不能受到一点打扰，所以一般深渊法师是不会选择这个方法的来聚集魔力的。除非是到到了万不得已的情况之下，否则这只方法得到的魔力实在是太少了一些。

　　而加速打开深渊之门所需要的魔力可不是什么小数目，如果真是按照弗拉德的这个计划来进行的话，估计会要几十万人的血肉与灵魂不可。

　　弗拉德点了点头冷声道：“不错就是血祭，这个世界其它的东西不多，就是人类的数量多的惊人。竟然多的几十亿的人口，我们可以轻易就弄得大量的人类进行血祭然后使用这些生命魔力来打开深渊之门，这样一来对于整个军团早日进入这个世界应该可以起到一定的帮助。”

　　萨多走到弗拉德对面做了下来认真的开口询问道：“那大师如果使用这种方法，大约需要多少人类的血肉与灵魂，还有需要多久的时间才可以将空间裂缝打开道足够深渊大军一次性全部降临到这个位面的程度？”

　　毕竟在短时间之内将几十万人全都化为生命魔力，用于打开空间裂缝这样的事情不可能不会引起他人的注意。所有萨多比较关心的是完全打开可以传送军团级别的空间裂缝，具体需要多少的时间，如果时间拖得太久那非常容易被发现，他非常清楚以现在军团降临当中地球的实力是绝对经不起人类几大国的全力进攻的。

　　弗拉德想了想之后，慢慢的对着萨多开口回答道：“按照这个位面人类身体转化为魔力的标准来看，最少需要大约五十万人左右的数量就可以了。反正这个世界人多，这个方法是很容易就可以达到！不过这其中可能还是会要等上一段时间，毕竟我们还是要对这个世界进行魔化，这一计划也是会消耗相当一部分的魔力。估计最快也需要一年左右的时间。”

　　五十万人的性命在这位深渊大法师眼中不过是一长串简单的数字而已，他现在为了可以达成深渊大军降临的目的，的确是可以干出任何的事情来。

　　听完弗拉德的这个冷血的计划之后，萨多当即就支持道：“大师既然你这么有信心，那一年时间我们还是可以等的，至于血祭方面的那些数量庞大的人类，我看派卡姆带领麾下所有的火蜥战士全部来帮忙好了，这样一来可以加快速度同时也可以为大师提供保护。”

　　对于弗拉德这个法师头子，萨多对其的保护可是不遗余力的，毕竟这位可是打开时空裂缝最为重要的人员之一。

　　弗拉德却对着萨多摇了摇手道：“不用了萨多，现在你只要全力负责好目前的计划就可以了。至于血祭所需要的人员，我会和深渊法师想办法的。”

　　看到弗拉德的态度如此的坚决，萨多也就不好在勉强了，于是他再次开口提醒带：“大师既然你如此的坚持，那我也不勉强你的意愿了。不过这次大师前往欧洲地区的话一定要打起十二分的精神，那里不单拥有美国方面的大量军队驻扎，而且也是这个世界之中寄生兽聚集最为集中的地方，所以再追查那些盗法者的踪迹之时一定要小心这些奇怪的生物。”

　　“嗯！这个我知道，明天我就动身前往欧洲地区亲自主持刚刚讲得那些事情。你这里也要加快进行，萨多昨天还请我向你要求给他们火蜥战士提供更大些的枪械使用，看来他们非常中意这个世界的人类武器……”将话讲完之后，弗拉德就起身去召集自己麾下的法师们，为明天前往欧洲地区做好准备。

　　而萨多在听完弗拉德的话之后，顿时摇了摇头。这些火蜥蜴真是一群不安分的家伙，现在他们的武器可都是换了好几拨了，既然还想要更大些的枪械，那直接让他们拿门大炮得了。

　　……

　　欧洲德国西部地区一个古老的小镇上，这里因为地处偏远侥幸躲过了陨石的袭击，以及随后的寄生兽狂潮，因此在废墟片布的欧洲显得非常稀有难得。

　　此刻位于小镇的一处教堂的地下室之中，古代牧师们用来躲避灾难的密室此刻已经聚集了一群身穿长袍的人。

　　不过这群家伙明显就不是基督教的那些牧师，他们身上的白色长袍之上都印着一道黑色的圆环标记。

　　最近全世界一切危机事件的元凶，邪教头子马迪亚斯坐在了一张木质大椅子上看着整整齐齐站立与自己面前的这群追随者们慢慢的开口道：“诸位忠诚的信徒们，这次我们虽然成功的挑起了军队与那些来自地狱的恶魔之间的战斗，同时也使得躲藏与暗处的他们彻底暴露在了人类面前，不过这样的力度还是远远不够。这还不足以引起人类对于恶魔们的足够重视！”

　　果然如深渊法师弗拉德猜想的那样，这次深渊大军之所以会暴露出踪迹，完全就是以马迪亚斯为首的这帮子邪教人士策划的。不过对于没有看到预料之中人类政府全力围剿入侵到这个情况，显然这位幕后黑手不太满意。

　　一位站在前排年轻的白人男子先是对着面前的主人马迪亚斯恭恭敬敬的行了个礼之后，才向着对方报告道：“马迪亚斯大人，这次我们暗环的行动之所以没有取得预先设想的效果，主要是现在各国政府方面都忙着对付那些在各大城市之中进行破坏的寄生兽，现在根本无法有效的抽调出人手来彻底调查恶魔的事情。”

　　听到自己手下的报告之后，马迪亚斯不由的皱了皱眉头，寄生兽这种奇怪的生物的确不好对付。那些怪物全都是非常嗜血的外星生物，如果大规模入侵到了各国政府统治中心各大城市之中的话，各国的当权者的确会将消灭这些危险他们政权统治的危险当成首要目标，至于那些恶魔理所当然会被排在其后。

　　可惜的是那些寄生兽根本就无法加以控制，否则的话马迪亚斯不介意操控这些怪物同时挑起人类，寄生兽与恶魔的三方大战。这样一来自己的暗环教团绝对是可以从中获得不少的利益。

　　想到这里马迪亚斯抬头看着眼前的众人再次开口道：“马克斯你继续注意政府方面的一举一动，一旦有任何对于恶魔的消息记得第一时间汇报过来。米莉亚你负责招雇教团新成员的事情进行得怎么样了？”

　　那位刚刚向马迪亚斯进行报告的白人男子马克斯当即再次行礼道：“是的，马迪亚斯，属下一定会全力监视政府方面的一举一动。”

　　而另外一位被叫到名字的名为米莉亚的女子，面带着微笑的对着面前自己的首领汇报道：“马迪亚斯大人，这次我们已经在灾区已经成功的建立起来了庞大的信徒体系，而且这次还发现了其中一些人竟然也拥有了控制魔力的能力，虽然人数极为稀少而且都是一些年轻人与体格强壮的成年人为主，具体原因不明，政府方面也在大量招揽这些人。”

　　听到对方的报告之后，马迪亚斯沉默了起来。看来那不断涌入这个世界的地狱瘴气已经开始慢慢的引起了人类的异变了，按照这个情况下去的话以后拥有操控魔力体质的人还将会不断的增加，这将是一股非常具有战斗力的群体，对于教团来讲将来也是一大非常重要的助力。

　　不过刚刚米莉亚讲道政府方面也开始注意道了这些特殊体质的人，那么教团必须尽快抢在其它各方势力之前尽量多得网罗多得这些人员，以此增强教团的势力。

　　马迪亚斯当即站了起来对着自己的一众追随者大声道：“米莉亚的情报非常重要，现在我发布最新的命令……”


第二百二十三章 各方的计划（四）

　　看到自己的主人突然一下子变得如此的认真，一众接受了魔力洗礼实力远远超越了常人存在的暗环成员们当即就打起了十二万分的精神，准备聆听最新的命令。

　　马迪亚斯扫视了一下自己眼前的一众信徒之后，用不容置疑的语气下达了最新的命令：“暗环所有成员，包括七王，八祭司，十二使徒，全力开始在我们已经发展出来的信徒之中寻找，米莉亚刚刚所说的那些可以操控魔力的人，一定要将去将其给带回我们在各处的神殿之中。他们将会是我们暗环教团以后发展的重要力量，记住一点要加快下手。现在政府方面已经开始注意这些特殊体质的人类存在了，我们必须抢在对方之前将所有能找到的都找回来。

　　毕竟我们的教团现在还是无法明目张胆与政府进行对抗，而且现在的情况也不允许我们提前暴露。所有大家一定要非常的小心。”

　　马迪亚斯深深地明白，像人类之中出现了拥有这样能力的人，政府方面是觉对不会放过这些人的，想这样的力量当然是被牢牢的掌握在当权者手中最后，因此他必须抢在一众势力之前尽可能多的得到这些全新的人类加入自己的势力之中。

　　对于自己的导师一众信徒们当即恭恭敬敬的行礼齐声会答道：“谨遵大人的教诲，暗环的利益高于一切！”

　　马迪亚斯当即非常满意的点了点头之后再次开口道：“我的忠实信徒们，大家一定要记住我们的最终的任务就是要凌驾于万物之上，俯视着世界上一切的生灵。所以我们必须尽快……”

　　……

　　老夏他们看到沐尘星调出来的画面之后，不由得面面相视。他们实在是没有想到这家伙选择的地方竟然是位于太空之上的月球。

　　老夏首先带着疑问对着沐尘星开口询问道：“沐小子，你到底有没有搞错啊！竟然选择了月球，要知道那地方可不是一般人可以到达的，我们的技术可不可以达到那里还是个未知数，这也有些太不现实了。”

　　老夏这么讲也是有着自己的道理的，毕竟这次他们得到的技术当中可是没有关于宇宙飞行器方面的资料，而去月球如果没有那些特殊科技的话完全就是痴人说梦。

　　一旁的老周也认真的对着沐尘星讲道：“的确！沐小子，老夏刚才讲的这些确实是正确的。我们现在可是没有什么相关的宇宙船技术，要到达那里可不是件容易的事情，你应该知道在宇宙之中行动是有些什么限制的，那里的环境可是最为优酷的。”

　　看到老夏与老周都对于自己提出来有些不太相信的样子，沐尘星也没有懊恼的情况出现，毕竟他也知道自己的这个计划听起来是多么的荒谬，只要是稍微正常点得人都可以想象得出那将会遇到何等的困难。

　　沐尘星此刻对着老夏与老周等人笑着道：“谁说我们没有这样的技术了，这次在《钢铁侠》世界之中得到的那些技术，加上《终结者》当中得到的一些东西，我想顺利登上月球时问题应该不大。”

　　看到沐尘星如此自信满满的样子，老周忍不住开口询问道“嗯？这次你们到底得到了些什么技术，竟然可以上得了太空？”

　　沐尘星还没有回答任何的问题，坐在他对面的草薙素子此刻却开口道：“我知道沐的计划了，你是想将运送者给改建成为太空船，而后以此来前往月球，这个方法的确是非常可行。以悬浮技术加上钢铁侠的那种能量技术，我们完全可以改造出一首飞出宇宙的太空船来，而且用这个方法也非常的省时省力。”

　　的确以沐尘星他们现在所拥有的技术力量来看，要在短时间之内改造出一部具有太空飞行能力的运送者的话还不是什么难事。

　　老夏再听完对方的话之后，带着疑惑的问道：“运送者不是在大气层之中进行飞行的吗？宇宙之中的环境可是与地球大不一样，这种飞行器它受得了这种极端的环境吗？”

　　听完老夏的疑惑之后，沐尘星再次笑着开口解释道“这个绝对没有问题，我手镯当中还有两架当时狄安娜改建过后的运送者，正好可以一试效果。”

　　“是吗……”

　　“还有运送者的速度……”

　　“这个……没有问题……我……”

　　“那谁去……”

　　“不行……”

　　看到众人对于这个基地的建设争论不休，坐在不远处的东方雄终于是出声道“不好意思我打扰一下，你们刚刚讲的月球之类的，难道是像去月亮上面吗？”

　　对于眼前的这群来历成迷的人，东方雄知道对方已有非常将神奇的能力，不过前往月球这只是在她们这些古人看来非常像神话故事一样。

　　看到东方雄已经讲完之后，沐尘星笑着道：“东方夫人，你猜得一点都没有错。我们的确是在商量前往月亮上面的事情，这里现在已经不是绝对安全的了，只有那高高悬挂于天上的月球才是最安全的。”

　　按照沐尘星心里想到的那些，还是月球方面安全得多，毕竟那里可不是任何人都可以顺顺利利到达的区域。

　　铁心在听完了沐尘星刚刚的那些话之后，她当即就吃惊的出声询问道：“什么！你们真的准备上月亮上面去，但时这怎么可能，人怎么可能到达九天之外的月宫。”

　　在铁心等人的眼中，位于月亮之上的广寒宫可不是什么人都可以踏入的地方，所以对于刚刚沐尘星等人的话有所怀疑，毕竟他们也是人不是神仙。

　　东方雄当即对着铁心解释道：“铁心，这个世界已经不是我们原来的世界了，这里的人们的确是可以靠着一些神奇的工具飞到天际之外的地区，不过我实在是没有想到你们竟然还掌握着这样的能力，我记得看过这方面的一些所谓的资料，这些不都是各国国家所掌握的最秘密的技术吗。”

　　沐尘星听到那些话之后，再次开口道：“这个啊！东方夫人你有所不知，我们现在手中所掌握的技术已经远远的超过了国家方面的技术，好了我们继续言归正传吧，爱丽丝麻烦你将月球相关的资料都给我统统的列出来。”

　　正在一旁进行计算机操控爱丽丝闻言之后，当即就将月球的所有相关资料一股脑全部给调了出来，然后开始根据刚刚讲得建设基地需要的信息进行了相关的筛选。

　　沐尘星当即指了指位于客厅之中的全息影像然后开始到众人道：“各位现在我就为大家讲了一下为什么我会挑选在月球之上建设基地的理由好了。首先是安全问题，刚刚我们之前看到的那几个地方虽然也是非常隐蔽人迹罕至的地区。不过也还是会出现被人意外发现的可能，一旦被人发现那后果将不堪设想。

　　而将基地建在了月球之上的话，起码安全方面绝对会比地面要高许多。那里根本就不会出现什么无关人等，除非是遇到了外星人，而且不久之前全球的大部分卫星都被摧毁了，这样一来我们千万月球的消息将会非常的隐蔽，而且就算是被地球各国政府发现了我们的行踪有没有什么大不了的，反正以当前各国科技力量还没发展出来宇宙飞船的话，就算是使用当前最先进的弹道导弹也不可能直接打到距离遥远的月球来。”

　　就在沐尘星的话讲完之后，老周再次开口道：“沐小子，刚刚你自己也讲了地球与月球之间的距离遥远。如果我们真的将基地建造在月面之上的话，那将来对于我们自己部队的派遣也将是非常不方便的一件事情。”

　　沐尘星却胸有成竹的笑着开口道：“这个我在提出目前这个想法之时就想到了相应的对策，大家看这是地球轨道。之前这里可是拥有大量的卫星纯在，不过现在已经在陨石雨的洗礼之下给毁掉得差不多了，我们可以直接在此处建立一处空间站，一处为前线基地。直接从太空之中对任何地方进行高轨道的兵力投送，而且这个空间站我们可是事先在地面进行组装，任何使用储物手中给带到宇宙之中去，任何在预定轨道之上直接将其给打开，既轻松又方便。”

　　的确沐尘星刚刚提到的这个想法非常的不错，如果部队从宇宙轨道直接派兵进攻某处的话，那突然性简直将会使敌人防不胜防。

　　在将自己周围的人都看了一遍之后，沐尘星才再次的开口道：“至于在月面建立基地的另外一个优势就是那里的资源异常的丰富，根据这些年来各国派遣当月球的探测器得回来的数据，那里拥有大量的钾、氧、硅、镁、铁、钛、钙、铝及氢等物质，而且稀土元素，氦3能储量同样十分惊人，而其中特殊的源克里普岩中所蕴藏的丰富的钍、轴，这些都是非常重要的资源。

　　在那里建立基地的话，完全可以大摇大摆的全天候不停的进行建设，反正是没有人会来进行打扰的，而且那些原料还完全都可以就地取材，根本就不会用人来管你。我们在那里建设的生产工厂，完全可以用当地各种资源进行大规模的制造武器。

　　至于能源方面更加是不用担心，想用太阳能的话月球的一面始终是充满阳光的，使用核能的话月面富含着大量核电站可以使用的氦3存在，另外我们现在手中还掌握着钢铁侠之中那种非常特殊的反应堆……”

　　沐尘星在将自己为什么要选择在了月球之上的好处都给讲完之后，开始注视着众人等待着大家的反应……


第二百二十四章 始动

　　日本富士山下的古代神殿之中，以前古老庄严的古代祭坛之地，此刻已经变得完全的面目全非了。这里的地面已经布满了类似血肉一般的粘膜物质，而空气中更是弥漫着一股非常特殊的香味。

　　而在这宽敞的山洞之中此刻却布满了众多大得有点过分的某种生物的卵，而位于祭坛中心位置处却有一张充满了能量的深渊传送门正开启着，一阵阵不同于这个世界的气息正不断的从那处大门之中涌现了出来。

　　位于这间已经完全异化的遗迹之中最中心的位置处，一个通体雪白色明显有别与其它那些生物卵类型大型卵状物体此刻突然开始出现了强烈的颤动，它的表面时不时的出现着一个个突起的现象，看起来这里面正有东西正拼命的想要冲出来。

　　随着不断的用力冲击，那颗巨大的白色卵状物体终于是不久之后被从内部给顺利破了开来，之后随着大量的不明粘液不断的流出，一只洁白无瑕的女人手臂首先从其中慢慢的伸了出来。然后随着这只看似非常娇弱的小手轻轻的随意一挥，整个巨大的卵状物顿时整个都给完全的破坏开来。

　　当这个巨大的生物卵状物体完全被破坏之后，一阵类似蛋清的液体顿时哗啦啦的流了一地。而里面此时却出现了一个拥有着前凸后翘魔鬼般的身材与美艳绝伦面孔的黑发女子。

　　当这位赤身裸体的大美人将自己紧紧闭着的双眼睁开之后，那双眼中的瞳孔此刻成现出来的是一片充满妖异魅力的深紫色，但是那目光却非常的具有压迫感。同时这个看上去非常柔弱的美丽女人身上。此刻正慢慢的散发出了非常不可思议的强大气势，犹如君临天下的帝王一般那样的高高在上。

　　“恭迎陛下回归……恭迎陛下回归……”突然这个原本还非常安静的地下遗迹之中，开始出现了大量的恭恭敬敬的恭喜之声，同时地面突然出现的大量奇形怪状的人形生物，向着她俯身下拜。

　　如果此刻有人类当中的专业人士与恶魔法师看到这些长相怪异的生物之后，一定会惊讶的大叫道寄生兽，而且都还是级别非常高的那种。而且位于这里的这些寄生兽绝大多数都是外形类似深渊恶魔的样子，这可是在其它地方还从来没有出现过的奇特事情。

　　看着跪满了一地的各种不同形状的高级寄生兽，那个享受着朝拜被称为陛下的女人在一阵沉默之后，慢慢的用非常温柔的语气开口道：“本王这次进化成功，也多亏了大家的共同努力。现在印罗最强大的统治者已经降临到了这个世界之上，我族的征服霸业又有了全新力量……”

　　原来眼前这个身材娇的小美艳女人，她的正体就是目前全世界所有寄生体的统帅，这个世界之中唯一一位实力已经到达了五级的寄生兽。

　　随着这位女王的话语刚刚落下，下方那些高阶寄生兽都是再次发出了一阵阵的欢呼声，一处来庆祝自己一族最强者的降临。

　　这位寄生体女王在听完了下方的一众欢呼之后，又看了看身边的一众强悍的手下之后，于是对着手下一众寄生体轻轻的开口道：“对了战士们的进化程度怎么样了，还顺利吗？”

　　听到了这句问话之后，当即一个位于最前方的寄生兽立刻恭敬的开口道：“陛下，战士们的进化非常的成功。这些来自深渊的恶魔们远远比那些人类跟加适合我们印罗族，不论是战斗能力还是他们的特有技能，都大大的提升了我族未来进化的力量。相信下一代的印罗族它们的能力将会比以前有着长足的进步。”

　　在经过了不久之前的一次大战之后，这个还在不断释放着深渊气息以及每天进行传送的遗迹，就已经被寄生兽大军给彻底完全的站领了。那些随后出现的恶魔顿就不断的掉入了寄生体们的陷阱之中，成为了全新的被寄生体的下场。

　　听到了手下们报告的好消息之后，这位美女寄生体悬浮到了空中，环视一下位于地下遗迹之中所有的高级寄生体之后，俯视着一众部下面带着微笑道：“大家既然都已经可以变化为人形，那么我们也必须入乡随俗的起一些符合这个世界的名字。还是本王首先来为自己取一个响亮的名字……就叫天照吧！本王记得这是这个名叫日本小岛国神话传说之中的最高神，就是叫这个名字而且对方也是雌性的存在，与本王现在这个身体的性别刚刚好匹配。”

　　天照或称天照大御神，是日本神话中高天原的统治者与太阳神。这位印罗族的最高阶级的女王，第一个寄生的就是日本一个电影女明星的身体，之后对方当然顺利的就继承了那个身体之中的记忆，然后就顺利的选择了这个象征着最高神话之中最高统治者的名字，作为自己在这个世界当中的新名字。

　　看到自己一族现在的女王陛下已经取好了名字，下面这些手下们当然也是纷纷效仿，开始为自己取好一些名字。不过由于各种第一个被寄生生物的不同，导致了一众印罗族战士的名字也是大不相同，那些寄生于人类的家伙取的名字与人类世界的差不多，而寄生于恶魔身体的这个部分的人他们的名字却充满了深渊风格。

　　在所有人全部都取完名字之后，另外一个寄生体当即低着头忽然出声道：“这次从深渊传送门之中出来的恶魔，都是级别非常高的存在。尤其是这些会操控雷电的雷影族，他们的能力简直就是非常恐怖，雷电已经完全被实体化。这在自然界是不可想象的。如果我们一族可以大量寄生于其身体当中的话，那么……”

　　对于寄生体来讲，他们当然是非常喜欢这些强壮的恶魔身体，比起人类可是要强悍得太多了，而且还可以得到使用魔法力量的能力，拥有这样身体的话对于自身的生命都是一种保障。

　　刚刚那位开口的寄生兽顿时再次开口道：“处于高级战士阶段的族人现在已经数量达到了一百五十余位，这些大部分都是可以操控各种超自然能力，其他族人大多数还是处于低价战士的阶段，要进化为的话可是需要相当数量的能量。”

　　这段时间以来位于这个地下遗迹之中的这群寄生体来讲实在是太幸运了，这里的那个深渊传送门几乎是每天都会送过来一些高等级的恶魔战士。于是这些毫无防备的恶魔战士顿时就成为了寄生兽们的攻击目标。

　　这些刚刚来到这个世界的深渊恶魔战士们，顿时就被早已经等待于此的大群寄生兽给用非常迅速的方法摆平了，那些不幸没有当场挂掉的恶魔顿时都成为了寄生体的良好宿主。而那些被当场干掉的恶魔则全部都成为了众人的食物，一此来提供进化所需要的能量。

　　天照女王那美艳绝伦的脸上顿时露出了极度魅惑的笑容，语气却充满了霸气道：“很好，这个世界是我们泰伦一族的新家园这里的一切都是我族的私有物，呵呵呵呵……不久之后那些恶魔们所生存的深渊也将是我族未来的领地。没有任何的势力可是阻挡我族的脚步，以前没有，现在没有，将来也不会有……”

　　听到了这位印罗族目前最高位存在的豪言壮语之后，下方的那些低级别的寄生体顿时开始为自己的女王大声欢呼起来。他们对此也是充满了信心，毕竟高级的寄生体已经是越来越多了，这无不显示着他们的实力正在不停的进行着增长。

　　就在杜沙克准备再次向天照进行进行情况汇报时，这位寄生体的女王此时却一伸手阻止的对方的发言，眼睛盯着祭坛之上的传送门笑着道：“等等深渊传送门有反应了，大家准备好好的迎接这些来自异界的客人，记得不要全部都给杀掉了，还要为新到的小家伙们准备好全新的身体……”

　　“遵命陛下！”几个外形于深渊法师非常像的寄生体顿时在那位名叫德拉斯的四级寄生体带领之下，外形顿时发生了改变开始变得犹如真真正正的深渊法师无二。

　　这些就是在寄生了深渊法师之后才出现的特殊寄生体，他们的能力就是可以使用魔力同时对自己的外貌进行伪装。虽然这些寄生体的等级面前大多数还是处于三级的位阶，不过能力却大大超过了寄生人类与动物的同级寄生体。

　　其他那些暂时还不能变型的印罗族战士当即就快速的躲入了地面那层血肉物质当中，而其他那种躲藏于周围的其他高阶战士已经暗暗的开始聚集起了力量，准备随时好好的给新来的客人们一个惊喜。

　　就在印罗族战士他们刚刚准备好之后，位于祭坛方向的传送门顿时就响起了一阵沉重的脚步身，有又一队运气不佳的恶魔战士开始踏入了已经为他们布置好的陷阱之中。


第二百二十五章 袭杀

　　随着深渊传送门那犹如水面般的空间通道发出了一阵波纹之后，一个身材高大穿着标准异型骑士盔甲的恶魔战士出现在了地下遗迹之中的祭坛之上。

　　嘣的一声响动，来自深渊当中的新一批恶魔终于出现在了传送门之外。不过这次来到地球上的深渊恶魔与之前那些恶魔又是完全不同的类型，这次来到的家伙身材都是非常魁梧统统都在三米左右，从盔甲覆盖不到的地方露出来了那些皮肤全部成深红色，类似人类的头部却长着一根非常显眼的长角，脑袋周围布满了非常坚硬短小的尖刺。

　　看到来者的样貌之后，继承了深渊法师部分记忆的德拉斯当即就认出了对方的身份，深渊骑士而且还是深渊之中最为疯狂的独角恶魔骑士。

　　独角恶魔，深渊强战种族之一。在残酷无比的深渊环境之中，他们以自己的强大战斗力牢牢的把握着上位恶魔的地位，是少数精通火系与暗系双重力量的恶魔族之一。在深渊军团一系列征战之中，这群深渊骑士都是整个军团之中最具有破坏力的部队之一，不过他们往往都不会执行前期的入侵探路任务。毕竟他们主要负责的任务就是纯粹的战斗，以自己那强悍的力量消灭敌方的抵抗力量。

　　因此当德拉斯在看到对方的身影之后才会感到如此惊讶，而且这些深渊骑士由于与这次负责入侵地球的深渊第一军团的关系并不是非常的和谐，按道理因此不会派这些家伙来这里进行支援之类的任务。

　　不久之后这次通过深渊传送门传送到地球的所有恶魔终于是完全到齐了，对方这次一共来到十五位深渊骑士。而且这些骑士还带来了一具雕刻着精美花纹的大型金属箱子，不知道里面装着什么，不过应该是一个非常重要的东西，否则也不会派出十来位高阶深渊骑士来进行护送。

　　这群深渊骑士在全部都出现在了遗迹之中后，其中那个为首的深渊骑士看着周围的环境，当即就忍不住皱了皱眉头。眼前这个地方到处都布满了类似生物组织的东西，看上去简直就像是深渊当中一些魔兽的巢穴。

　　那位领头的深渊骑士看到已经向着自己迎了过来的几个深渊法师，不由得暗中鄙视道：“这群不知所谓的法师，竟然选了这么一个环境恶劣的地方来作为传送门的设置地点，真是一群大白痴。”

　　来到祭坛上方之后，德拉斯当即装成了深渊法师的口气对着这些深渊骑士毫无感情的冷冷开口道：“你们就是这次前来的援军吗？我是这里负责一切事物的法师德拉斯，欢迎你们的到来。”

　　不过德拉斯的这番话对于这些深渊骑士却没有任何的影响，这些家伙只是看了他一眼之后就向着祭坛的下方走了过去。

　　看到对方的这一动作之后，德拉斯当即就从后面追了上去，按道理这些家伙见到自己等人不应该会这么冷漠啊。于是他当即就追了上去，准备与对方继续进行交流。

　　“阁下不知道这个箱子当中是装着什么东西？”伪装成深渊法师的德拉斯立即就打听起了被深渊骑士们护卫着的那口大箱子的情况，虽然深渊骑士团与萨多手下的第一军团关系不佳，不过他们这些深渊战士面对着弗拉德麾下的法师团时，还是比较客气的。

　　可是令德拉斯没有想到的是，这次带队的那个独角恶魔骑士却眼睛一瞪语气相当不客气的大声道：“不要乱问，有些事情可不是你们这些低级法师随便知道了！赶快为我们准备休息的地方，快去我们可是肩负着重要的命令。”

　　没想到这次对方竟然如此的对待深渊法师，要知道在深渊魔王特雷姆麾下的大军之中。所有军团的人都不会轻易得罪掌握黑暗法术的深渊法师，要知道这些法师们一旦对你产生了记恨的话，非常有可能在之后找到机会发起疯狂的报复，那可不是什么好玩的事情。

　　在听到对方这番无礼至极的话之后，德拉斯也不准备与对方继续废话下去了。现在他只想立即就干掉这些家伙，反正这也是他们本来就计划好的事情。于是他当即就带着其他几个高级寄生体开始与对方慢慢的拉开了距离。

　　就在此刻，那个为首的独角恶魔骑士顿时叫住了正退向一旁的德拉斯严肃的开口道：“等等，你们法师的深渊徽章在那里，我怎么没有在你们身上看到相应的深渊气息……”

　　双蛇缠绕着宝石的深渊徽章这是特雷姆麾下大军之中所有深渊法师必须随身佩戴的身份象征，佩戴这个深渊徽章的制度是弗拉德亲自制定的所有法师一律不得违反。而且那种深渊徽章的制作非常复杂，由于拥有类似魔法杖的功效，因此每一枚深渊徽章都只能由第一位佩戴者使用，其他人一律无法进行有效的激活。

　　虽然德拉斯等一众高级寄生体都是成功吞噬了深渊法师进化而来的，不过他们也无法对这些深渊徽章进行激活，因此引起了对方的怀疑。要知道对着佩戴徽章可是弗拉德亲自下的命令，任何在作战期间不按要求佩戴好深渊徽章的法师一律严惩不待。

　　德拉斯此刻也不想在与这些深渊骑士们继续装下去了，他当即发出了一阵奇怪的语言。顿时早已埋伏在四周的那些其他高级寄生体随即就对那十来个深渊骑士发动了袭击，数十道雷光立刻从四面八方向着他们威猛无比的射了过来。

　　这些对着深渊骑士发动奇袭的寄生体，全部都是这段时间一来在天照女王带领一下一众高级寄生体捕获的雷影族恶魔进化而来。这些来自深渊之中的另外一支强战种族的实力，可是丝毫不会被掌控着两系力量的独角恶魔差。

　　雷影族在深渊之中以掌控雷电力量而出名，它们可以将雷电聚集在手中形成纯能量的雷电箭。其破坏力与发射速度都是非常的惊人，而以这些强大身体寄生成长起来的高级寄生体当然也继承了对方的这项绝技。

　　富含着强大能量的雷电之箭几乎是在转瞬之间就击中了那些体型巨大的深渊骑士，顿时强烈的闪光巨大的爆炸几乎是同时响了起来。前方顿时就被一整爆炸的烟尘给完全的覆盖了起来，使得暂时看不清被攻击过后的现场状况。

　　此刻埋伏在周围的一众寄生体开始不断的显现出了自己的身型，同时拥有特殊攻击手段的寄生体就开始准备特殊技能准备随时展开攻击，而强于肉搏的高级寄生体则是全部伸出了自己的利爪，时刻注视着前方的情况，准备随时上去进行厮杀。

　　这队担负着特殊使命的深渊骑士小队的首领嚎，在靠着身上携带着的一件防御性的魔法物品挡住了刚刚那场袭击之后，当即抽出了自己随身携带着的那把大型的魔法剑对着灰尘前方的一个身影毫不犹豫的刺了过去。

　　当即一个拥有一对利爪的肉搏类型寄生体就被刺了个正着，在深渊骑士魔法剑的锋利一击之下，寄生体那坚固无比的外壳顿时像一张薄纸样被刺了个对穿，然后随着对方的大力一挥这具寄生体的尸体就被丢向了正准备发起高级的其它寄生体。

　　位于其它方位的寄生体顿时再次对着深渊骑士所在的地区发动了新一轮的攻击，一时间爆炸声四起，可是不久之后那块被不断攻击之中地区突然出现了一道巨大的黑影，将所有的攻击都给飞快的吸收了过去，跟着一边黑暗当即就笼罩了整个区域，使得整个遗迹之中顿时都陷入了一片黑暗之中。

　　面对着这个突如其来的变故寄生体们顿时都是一阵手忙脚乱，就连刚刚准备好的攻击都无法进行了，然后在这个伸手不见五指的绝对黑暗之中一道声音突然响了起来：“该死的家伙们，竟然胆敢偷袭深渊骑士，我嚎要让你们为刚才的袭击现在彻底的付出代价，现在准备受死吧……”

　　随着这句话的落下，黑暗之中顿时就想起了几个寄生体的惨叫声。德拉斯顿时就在自己的记忆当中得知了对方刚刚使用的法术，正是暗系魔法黑光术。这个魔法不具有任何的直接攻击力，不过却可以在短时间之内制造一片完全无法看透的黑暗区域，不过魔法的使用者却不受这个的影响，仍然可以正常的视物。

　　德拉斯面对这个情况，当即就做出了相应的对策，他直接靠着声音的帮助对于那个深渊骑士所在的地区发动了无差别的火焰攻击，现在也管不了那么多了就算是误伤了自己这方的人员现在也是顾不上了。

　　可是德拉斯还没有来得及发起第二次攻击，他就被一道迎面而来的气刃给打得撞到了坚硬的岩壁之上。

　　原来那位深渊骑士嚎在发现了来自身后的攻击之时，他立即转身对着对方就发出了一道强烈的大力斩击，不但击飞了德拉斯的那些火焰同时强大的攻击力还将去给击飞开来。

　　此时一道好听的女声突然在刚刚击退了德拉斯的嚎身后响了起来：“是吗，这位强大的深渊骑士啊，希望你可以在本王的这一击之下还可以好好的活下来……”

　　不知何时印罗族之中最为强大的存在，女王天照已经无声无息的来到了深渊骑士嚎的身旁，她的一只芊芊玉手此刻早已在对方毫无察觉之下对准了要害部位。

　　刚刚击杀了几位高级寄生体的深渊骑士嚎在女王的声音响起之后，就感到了身后传来的无尽杀意。身为曾经在尸山血海之中生存下来的高阶深渊骑士，他知道对方已经准备随时干掉自己了，不过这位可不会准备如此束手就擒。

　　这位彪悍的深渊骑士当然不顾来自背后的威胁，立即转身准备用自己的随身大剑将这个巨大的威胁当场砍死。而他之所以敢在感到巨大威胁之时还转身发起攻击，完全是对自己身上盔甲与独角魔一族强悍身体的防御力感到自信。

　　……噗……

　　随着一声盔甲与身体被刺破的特殊声音响起，正在快速转身的深渊骑士嚎登时停止了动作。而他那布满利齿的大嘴之中正不断的涌出了大量红色鲜血。

　　嚎实在是没有料到自己那引以为豪的防御，竟然这么轻易的就被众人给完全破坏了，不久随着体内传来的一阵震动，他顿时就感到了一阵极为剧烈的疼痛开始出现在整个身体之中。

　　不久之后由于剧烈的疼痛，嚎这位已经被重创的深渊骑士终于开始渐渐力气全失的向着地面重重的倒了下去，躺在地上不断吐着鲜血的他此刻在终于在昏过去之时清清楚楚看到一击就重创自己的那个对手的要貌。

　　可是在看清楚对方的样子之后，嚎这位身经百战的深渊骑士顿时瞪大了自己的双眼，他实在是无法相信击倒自己的对手，竟然是一个身高只有自己一半的人类女性，于是带着不甘的眼神这位失血过多身受重创的深渊骑士终于是昏死了过去。

　　随着深渊骑士嚎的昏迷，对方刚刚施展的暗光术终于是失去了效果，遗迹之中终于是再次恢复的光明，此刻出了倒在地上的嚎之外，其它那些深渊骑士已经全部都在之前的雷电偷袭之下全部死亡了。

　　而寄生体也在刚刚那个深渊骑士的攻击之下，在短时间之内被砍死了五位，充分显示出了对方那强悍的战斗力。

　　女王看着眼前这个带着不甘心表情昏死过去的深渊骑士，不由得露出了一道得意的微笑，眼前这个实力强大的恶魔果然命硬，再挨了自己的一击之后竟然没有死，这样反而是最好的结果了，这下子自己族群当中不久之后又将会诞生出一名全新的强大战士。

　　在女王的指挥之下，一只印罗的幼虫开始向着这个已经完全失去了反抗力量，生命力正在不断下降的深渊骑士爬了过去。

　　女王天照此刻走到了那些深渊骑士带来的那口装饰精美的金属箱子面前，刚刚这口大箱子可是在那猛烈的雷电攻击之下没有任何的损坏，这一点不由得引起了她的注意力。随即她就发现了这口大箱子之上明显覆盖着来自深渊的魔力。

　　天照女王再看着这个战利品稍微想了一下之后，她就转身对着一旁的德拉斯命令道：“马上给我将这个箱子给打开，我要看看这次的战利品到底是个什么东西。”

　　接到自己女王的命令之后，受了一点轻伤的德拉斯立马赶了过来，对着这个战利品开始研究起来，毕竟女王的命令高于一切。

　　随着那个被深渊骑士抬着的那口附着魔法能量大箱子被德拉斯按照深渊法师的记忆，使用魔法打开之后，一根造型精美华丽的黄金色短柱状物体顿时散发着强大的魔力出现在了现场一众寄生体面前。

　　看着眼前这个不断散发着阵阵魔力的奇特物品，继承了深渊法师记忆的德拉斯在想了沉思了一阵之后，他突然想到了什么顿时惊讶的脱口而出道：“这是……这是……魔神器·破界……”


第二百二十六章 魔神器

　　看到德拉斯面带惊讶的从口中吐出了魔神器这个陌生名词之后，天照女王知道这东西一定具有非常重要的用途，否则自己这位得力部下是不会出现如此失态的样子。

　　天照打量着眼前这个躺在箱子当中不断散发出魔法能量的所谓魔神器，她慢慢的用自己那充满魅惑的声音开口道：“德拉斯，我要这个魔神器的详细资料，将你们所有关于这个方面的信息马上进行完全的报告。”

　　德拉斯等几个以深渊法师身体为基础进化而来的高阶寄生体，他们都相应的继承了原宿主的部分记忆，所有既然他可以认出这个东西来，那么这具身体的就一定拥有与其相关连的记忆。德拉斯听到了自己女王的命令之后，当即开始将自己记忆当中所有关于这个神秘魔神器详详细细的开始复述起来：“陛下关于这个魔神器，其实也被称为神器。是一种具有强大力量的魔法道具，而这些东西的功效各有不同。有的是用于杀敌的武器，有的则是进行辅助功效。可是我们眼前的这个魔神器——破界，却是非常少见具有特殊效果的神器。

　　这个东西的主要用途就是破坏空间界限用来打开扩大空间裂缝，使得空间通道之中的能量变得非常稳定安全，可以为使用者提供安全的通道。同时它还可以用来封印或者限制空间裂缝的扩大的特殊作用，因此这个神器虽然没有任何的攻击力与辅助效果，可是它这个可以打开空间裂缝的特殊功能，对于喜好到处攻击其它位面的恶魔来讲实在是太有用了。

　　毕竟空间裂缝非常的不稳定，只要有强大力量的干扰随时都有崩塌的危险，而且通过空间裂缝之时具有非常强的随机性，如果使用这个魔神器的话就不会出现这些情况。很久之前为了得到这个特殊的神器深渊之中的几个最强的存在，曾经为此爆发过数十次的大规模战斗。之后这个神器的下落就不为人所知了，根据我脑海当中的记忆，大多数深渊法师都听到过这个东西的传说，实在是没有想到特雷姆这个深渊魔王竟然在不声不响之中就得到了这件深渊众多势力都梦寐以求的魔神器。”

　　可以打开空间裂缝，天照女王在听到了这个魔神器的特殊功能之后，顿时就知道了对方将要占领这个世界的决心是多么的大。地球位面由于空间之中魔法元素的极度稀薄的关系，导致了深渊传送门每天只能进行一次的兵力传送，而且在数量上有着严格的限制。这样的速度当然是远远无法满足深渊大军的需要。

　　而这个魔神器的特殊效果是强行打开空间裂缝，而且还可以稳定空间通道的效果。这个深渊当中最具有吸引力的魔神器，现在都被那个名叫特雷姆的深渊魔王不顾危险的拿了出来。看来对方对于这次的入侵显得势在必得了，不过现在这东西因为随机的空间传送现在落到了自己的手中，可以想象不久之后没有看到魔神器的深渊军团先头部队将会多么的疯狂。

　　天照女王在听完自己这个得力手下的报告之后，想了想之后神态轻松的开口道：“德拉斯你知不知道这件魔神器的使用方法？”

　　德拉斯当即回答道：“这个记忆当中有过这方面的印象，不过这个东西主要是用在欧洲那处主要的空间裂缝之上，对于我们面前的这道传送门起不到什么作用。”

　　天照女王顿时笑得更加欢畅了，她眨了眨自己那美丽的双眼风情万种的对着自己的得力部下开口问道：“既然这样那这个东西现在落到我们手中岂不是发挥不了他的作用吗？你觉得对方将会有什么样的反应？”

　　德拉斯想了想之后无奈的回答道：“看来是这样的，魔神器——破界此刻在我们手上的确用处不大，除非我们控制了位于欧洲地区的那道空间裂缝，才可以将这个魔神器的用途体现出来。至于件魔神器丢失之后对方的反应，那一定会不惜一切代价找回这件对于恶魔大军至关重要的物品。因此我在此建议陛下还是将这个东西暂时进行封印来到好，免得被其他深渊法师感应道其存在，到时候那些恶魔如果得知了这个物品的具体位置一定会蜂拥而至。”

　　从自己这个身体当中的记忆当中德拉斯非常清楚，如果现在位于这个位面的深渊第一军团的指挥官萨多与大法师弗拉德知道这个严重的事情，对方一定会不惜一切代价派遣所用已经到达了这个世界的恶魔战士，全力将这个对于整个恶魔入侵计划起重要作用的物品给夺回去。如果这个魔神器被在这个世界遗失的话，这些恶魔战士全都背不起这个遗失重要神器的罪名。

　　天照女王得到了自己想要的答案之后，在一众手下的注视之下再次露出了一道迷人的微笑，不过德拉斯这个女王的得力部下却在她的眼中看到了一丝疯狂的火焰燃起，看来这次对方又有一些疯狂的计划了。

　　果然不久之后女王就正式下发了最新的命令：“德拉斯你立即准备好带领所用高阶战士前往东京地区进行埋伏，同时准备在最繁华的地区将这个魔神器启动，记住一定要使得其魔力波动被这个世界当中所有恶魔都感受到。而且还要将周围所有国家当中的同族全部找过来，这次我族就要来一个坐山观虎斗。”

　　听到这个的女王竟然发出了这样的危险命令，德拉斯在大惊之下立即抬头望着眼前这个目光之中散发着危险光芒的女人，如果一旦按照这位陛下的命令真的在东京地区最繁华地区启动魔神器的话，很有可能会打开另外一道深渊裂缝，同时那些感受到魔神器力量的恶魔战士们将会全力向着日本这个岛国蜂拥而至。

　　虽然自己族群在这段时间以来已经飞速的进行了发展，不过德拉斯此刻却非常清楚以现在自己这方的实力来讲是远远不能与萨多他们那些深渊军团主力战士相抗衡的。而且以绝对战斗力来讲，第一军团首领萨多的实力可能就连自己这位野心勃勃的女王陛下都不是他的对手，何况还有一个更加恐怖莫测的弗拉德也在此处。

　　不过根据种族的严格的规定，自己是不能质疑女王发出的任何命令。他们这些战士只能全力协助自己一族首领，全力完成对方布置的任务。

　　虽然对于这个命令不太了解，不过德拉斯还是带领着一众印罗的高级高阶战士同时行礼，并且一同恭恭敬敬的回答道：“是的陛下，我等一定誓死完成您下达的伟大任务！”

　　非常满意于自己族群战士们的态度，印罗战士从来就是以绝对严格服从命令而著称。只要是首领下达的任务，不论是多么困难这些无所畏惧的战士都会全力以赴完成。不过天照这位女王也注意到了自己的首席部下对于这个任务产生了一丝疑惑，不过对方还是准备全力以赴的完成自己的命令。

　　天照看着还在对着自己行礼的德拉斯笑着开口道：“德拉斯，你是不是对于本王刚刚下达的这个任务感到难以理解。”

　　听到自己女王非常罕见的对着自己开口直接指出了刚才的不自然之处，他不由得连忙出惶恐的出声道：“属下不敢，陛下的命令就是我们的使命。属下一定会全力完成任务！”

　　天照女王不置可否的随意开口道：“本王就是要让那些强大的深渊恶魔都感应道魔神器的存在，要让这些家伙明明白白的知道，这个对于他们以后入侵计划有这主要作用的东西在这里，在日本东京地区。如果他们想要夺回这个东西，那就赶快都赶到这里来吧。本王就在这里等着这些家伙的到来，他们将会为我族再次提供一大群战斗力强悍的战士。

　　不用担心我方的战斗力，德拉斯那些来到这里的恶魔们将会首先与这个国家的军队打上一场，我族则将在这次的大战之中获得最大的利益。好了现在你给我前往周边国家将所有能知道了我族成员全部带回到这里来，接下来的战斗他们也可以加入，同时看看能不能趁机获得进化的机会。”

　　没想到自己的女王竟然想要拉这个国家的军队下水，要知道她刚刚的命令是在东京最繁华的地区启动魔神器，照这样来看如果一道发生与恶魔的冲突，估计这次这个国家的人类伤亡将会非常的惨重。

　　不过这也非常符合印罗族统治者的风格，为达目的不择手段，而且为了种族的利益其它一切生物的死活都不会放在眼中。

　　德拉斯立即就带着其它一些高阶战士开始朝着遗迹之外快速赶去，现在他们要在最短的时间之内尽快召集附近国家所有的同族战士前来相聚，一起为了不久之后的大战做好万全的准备。

　　就这样在天照女王的命令之下，印罗的战士们开始全力的准备了起来。也许就连这个计划的制定者也没有想到，这个原本看似简单的引诱计划最后会演变成为一场几方势力的大混战，不久之后在东京这个国际化大都市中上演。


第二百二十七章 发展

　　两个月之后，沐尘星他们回来整整两个月之后。地下溶洞当中那个基地已经在数量众多的各种型号机器人，昼夜不停加班加点赶工之下初具规模了。这里现在不但拥有了大型完善的武器设备生产车间，而且一批高级实验室也被完整的建立了起来。

　　自从那天从电影世界回归现实之后，大家经过一阵认真商议以后，对于在月球之上建立以后己方主基地的决定得到了一致得通过。于是在之后的时间当中大家就开始为了这个目标全力的进行工作。首先就是必须在地球之上暂时建好这个临时性的基地，按照草薙素子提出来的建设计划，众人将首先在地球与月球直接建好一座大型空间站，以此来确保后续的月球建设工程，同时为摧毁现在各国的卫星做好准备。

　　关于空间站将会采用模块化的方式进行建设，因此必须在地面首先完成各个主体部件的建造，然后全部将其装入沐尘星的手镯之中后就可以直接在太空轨道进行投放了，这样一来将会非常的省时省力，而且随时都可以使用。

　　还好这次狄安娜发明的那种章鱼机器人与终结者世界当中那些工程机器人的不懈努力，现在沐尘星等人已经将位于地面的研究实施大部分都给搬到了地下新建成了基地，而且地下都工厂已经在开始全开生产空间站的各个部分。

　　因为上次在钢铁侠世界当中得到了托尼·斯塔克手上所有的科技资料之后，能量的问题已经得到了完美的解决。此刻地下基地当中正有着一个大型的弧光反应堆正源源不断的将无尽的能量提供给各大实验室与大型工厂，还有所有工程机器人使用。

　　至于基地之中的水源问题也得到了完美的解决，因为工程机器人在建设地下基地的过程之中，无意中发现了位于溶洞不远的地方正有一条水量不错的地下河。

　　如此一来用于生活，科研，以及生产方面的几个主要问题就都已经得到了彻底的解决。同时这个基地当中的机器人工厂已经在一刻不停的生产着T—888型终结者，以此来取代T——800型的终结者。进一步提高了自己这方的战斗力，为以后的战斗聚集实力。

　　于此同时位于地下基地的一间大型实验室之中，老周正带着一大帮科研人员正在进行最新的生物实验。现在老夏与老周他们再也不用像之前那样，在没有任何助手的帮助之下自己孤零零的做着各种复杂的实验了，他们现在已经将所有得至《攻壳机动队》当中那些科研人员的记忆备份全部都装入了仪体之中，这些最新加入的科研人员顿时开始全力的协助他们，由此实验的进度可谓是一日千里。

　　如果此刻有个看过电影版《生化危机》的人在的话，那他一定会认出在这里一间被强化玻璃所隔着的房间之中，正有着几个大型的营养槽的存在，这正是电影之中那些存放舔食者的那些巨型实验舱，不过唯一不同得是这些实验舱都是由特殊强化玻璃制造而成。

　　此刻老周正带着一些研究人员不断的对着计算机上面的数据不停的进行讨论，这段时间这位精通生物科技的老兄在沐尘星带来的那些生物科技帮助下，已经开始全力准备生产一批全新的生物兵器出来以备不时之需。

　　不过老周他研究的东西可不是那些所谓的舔食者，他将沐尘星当时带回来的那块追踪者的血肉与《诸神之战》当中得到了怪物的血肉进行了融入，结果发现这样的确可以在短时间内开发出全新的生物兵器，不过如果等着这些全新的变异细胞成长为完成体的话，需要的时间还是太长了一些。

　　于是在老周的命令之下，终结者部队在这段时间当中就暗中在麓山市当中随意将一些违法人士给悄悄的绑架了过来，反正这些家伙都不是什么好鸟，就是失踪也没有太大的关系。那正好可以为现在的试用提供活体实验用的素材。

　　对于这样有违人道的残酷实验，老周与一帮子科研人员可是不会管了，他们将那些具有强烈变异特性的细胞直接注入了实验者的身体当中之后，就开始了对其进行全面的观察。还好基地当中的资料库里面有着大量安布雷拉公司对于舔食者的资料以及其它相关的研究记录，因此对于这些生物实验还是起到了非常重要的作用。

　　虽然在接连出现了几十位实验者变成怪物或者当场死亡的失败之后，现在老周他们已经成功开发出来类似追踪者的人形生物兵器。

　　这种生物兵器以人类为宿主，拥有强大的生命力与身体机能。其性能与《生化危机》当中的暴君相当的类似，不过在智力方面却明显的比对方要强的都，可以灵活使用各种武器装备，同时还可以在身体表面形成类似寄生兽身上的坚硬甲壳，防御力得到了相当程度的提高。

　　为了测试这个生物兵器的战斗力，沐尘星他们曾经将T——800与其进行对战。结果这只全新的生物兵器以自身轻伤的代价，就在肉搏之中彻底击溃了T——800，充分展现了起作为生物兵器的高性能。由此这个东西被正式命名为暴君，老周他们都是觉得专门为这个东西起名字实在是太麻烦了，因此干脆直接套用生化危机当中的名字了。同时老夏负责的工厂还特地为其开发出来了专用武器。

　　至于控制这个危险生物兵器的方法，对于现在的老周来讲简直就是小事一桩。在心灵之石与力量之石的双重加持之下，他轻易的就在暴君脑海之中生生的植入了绝对效忠自己这方的命令。

　　就在老周忙着继续测试暴君的实力时，与此同时老夏那方面的研究工作也是丝毫的没有任何放松，他此刻正带着一群手下对着一架运送者进行全方位的改造，以使其可以适应宇宙飞行。毕竟要飞出地球前往月球可不是件容易的事情，必须准备完善否则在飞到一半爆炸了那可不是闹着玩的事情。

　　而位于地面的那几栋研究所则是沐尘星在值班，毕竟这里的房间是还是非常不错的，比起住在地下他本人还是比较喜欢地面上的住所。

　　不过此刻偌大的研究所当中除了正在观看爱丽丝传过来资料的他本人之外，其他人现在都不在这里。草薙素子与东方雄等人此刻都已经去市区购物去了。

　　看来不管到哪里这些女人们喜欢逛街的天性是永远不会消失的，现在研究所剩余的几间房间已经被彻底的堆满了各种各样的衣服配品，这些都是夏琳玥与东方雄等人这几天的战果。

　　东方雄这位大家族出生的女人在随着夏琳玥逛了几天的街之后，她就彻底被现代社会那繁华无比的生活个迷住了，这里的奢华生活可是古代远远不能先比的。虽然当时在钢铁侠的世界之中也是现代社会，不过当时因此情况特殊众人要执行各种重要的掠夺任务，而且还是在语言不通的外国，所以东方雄等人都没有到处出乱逛。

　　不过现在回到了现实世界之后情况就大不一样了，这里毕竟是自己等人所熟悉的世界，而且麓山市还可以算是沐尘星他们的地盘。因此在这里让东方雄与铁心两人好好的了解这个现代社会是在好不过了。

　　只是令沐尘星等人没有想到的是东方雄适应起现代生活方式是如此的快速，只是几天时间就全身上下都衣物都换成了世界名牌的高级女装，而且买的东西都是一些最高级的品牌，她现在正个就是一个贵妇打扮，每天就是逛街购物以及出入各种高级休闲场所，深入了解上流社会的一切。此刻她这位前南宫世家的家主夫人对于这个世界当中金钱的力量可是有了非常深刻的认识。在这个世界当中只有你掌握了大量的金钱，可以说你将得到常人难以想象的尊贵服务。

　　铁心这个常年女扮男装的武林高手终于也不再变装过日子了，因为她发现在这个时代女性的地位有着非常大的提高，而且只要你有能力别人也不会因为男女有别的关系而忽略你的成就。现在她这个武林高手这段时间以来也难得放下了手中的宝剑，与草薙素子一起游览起了整个麓山市的美景同时也到处进行毫无顾忌的购物。

　　还好沐尘星等人由于前一段时间卖资料得到了几十亿而且他们现在也不太需要用钱了，否则还真是经不起这几位美女如此的花费。

　　此时正在研究所之中观看爱丽丝传过来资料的沐尘星，突然发现了一个非常特殊的事情。那就是最近这段时间以来，他们几人都感到了一股来自东方的奇特能量，这种感觉时断时续如果不用心去感受的话，是根本无法得知的。

　　不过现在沐尘星却在这一时刻清清楚楚的感受到了来自东方地区的强烈魔力，看来那个方向一定是出现了什么携带着强大魔法能量的东西。


第二百二十八章 汇聚（一）

　　感受到那越来越清晰的神秘力量发出的波动，沐尘星感到即将有大事发生了于是立即就接通了地下基地的通讯。

　　跟着老夏与老周的影像就出现了在屏幕之上，沐尘星当即非常认真的开口说：“老周，老夏你们感觉道了吗？不久之前的那种神秘力量的波动又再出现了，而且这次的感觉非常清晰，不像之前那样若隐若现的了。”

　　沐尘星讲道的那种神秘的能量波动是最近一个多月以来突然出现的，它时断时续的被沐尘星与老夏等人给感觉道了。不过那种感应实在是太微弱了，根本就无法确定非常这种波动的具体位置，使得他们也没有将这件事情给放在心上。

　　头发凌乱的老夏望着沐尘星非常直接的开口道：“啊……我刚刚在实验室进行实验，所以没有注意道这方面的情况！老周你呢，有什么感觉吗。”

　　满脸胡子的老周耸了耸肩道：“我这里也没有感觉道那种特殊波动，既然你感觉道了那可能是我和老夏所处位置的关系吧！毕竟这可距离地面还是有一定的距离的。”

　　看到老夏与老周都没有任何的感觉，沐尘星虽然是有一点惊讶。不过他知道自己的感觉是没有错的，于是再次开口道“是吗，我想这次的感觉是不会出错的，一定是有什么富含着强大能量的东西出现在了东方，搞不好又会是什么宝物也说不定。我准备前往这个波动发出的地方看看，老夏有改造好的猎杀者吗？我准备立即就出发，免得去晚了什么都得不到了。”

　　老夏这段时间出来主持各种机器人的开发与生产之外，还在负责猎杀者与运送者的改造工作。毕竟这两个重要的装备可是他们在月球基地建立之前重要的空中力量，使用他与爱丽丝正在尽可能的利用手中的技术提升这些装备的能力。

　　看到沐尘星如此急切的就准备出发，老夏不由出声道：“猎杀者倒是有，不过你这么急马上就走吗！要不等少校她们回来之后再一起出发也不迟，毕竟多个人多个照应吗！谁知道哪里有没有危险之类的情况。”

　　老周点了下头出声道：“老夏的话讲的不错，就是真的有什么宝物出现，到时候遇到其他人与你争夺宝物的话，多带些人一起去总是好的。我总觉得我们之前感应道的那股神秘的能量不太简单，而且这次也不能肯定除了我们之外就没有其他人可以感应到那种能量的存在，就好比寄生兽或者那群蜥蜴怪一样，如果对方也感应道了前去夺宝的话，想必绝对会是一场惨烈的大战。”

　　沐尘星想了想之后，认真的开开口道：“这个吗……那我和雅典娜去就好了，同时还带上两队全副武装的终结者小队。我想这样的武力应该是差不多了，少校她们回来之后你们再将这些事情告诉她们。如果我遇到麻烦的话，会第一时间向基地求援的，到时候少校她们也可以按照我随身携带的信号进行追踪。”

　　对着自己的实力与终结者部队的战斗力沐尘星还是非常有信心的，只要不是遇到了大规模的军队袭击，相信在小规模低强度的战斗之中这个世界目前还没有什么人可以与全副武装的终结者部队相抗衡。

　　听到沐尘星的这些话之后，老夏知道这小子是已经决定了马上就赶去寻宝，于是也不再进行劝阻了，他只是提醒道：“既然你小子怎么急切的要赶着前去寻宝那我们也就不在阻止你了，不过这次最好还是将所有准备工作给做好了再出发，记得将掠夺者装甲给带上。我知道你小子现在自身能力非常强悍，不过现在你还不是刀枪不入的超人，穿上盔甲安全一些。”

　　一旁的老周也同意道：“老夏讲得对，盔甲是一定要穿好的以防万一吗。对了我实验室当中的那几个暴君你也一起给带过去，它们也是一股客观的战斗力，同时还可以收集这些东西的实战数据。”

　　沐尘星顿时笑了笑后道：“那好我马上就到基地来，你们现在就帮我准备好那些东西，到时候我直接所有虚无魔镜的异能隐形前进好了。”

　　看到沐尘星提到魔兵的异能，老夏此时却露出了一个得意的笑容道：“这个倒是不用了，不久之前我们已经将热光学迷彩成功附着在了运送者与猎杀者上面了，就连那几套掠夺者装甲也是附着成功了。”

　　听到这个好消息之后，沐尘星顿时吃了一惊道：“什么已经成功了，老夏你也太不地道了吧，怎么也不通知我一声。”

　　可以隐形的改进型猎杀者，这可是非常具有实用性的装备，这里的隐形可比那些什么F—22，F—35可是强的多。至于掠夺者装甲的隐形，那是早就有计划的事情了。

　　老夏看着沐尘星面露无辜的道：“你小子这段时间不都是在锻炼自己的武功与异能吗，那里又有时间来我这里看看，而且你小子又出来没有问过我，好了不合你废话了，赶紧过来吧……”

　　老周笑了笑道：“那我也去准备了，沐小子记得千万要注意安全。”

　　沐尘星此刻也是笑了笑之后道：“嗯，知道了，以我现在的实力加上你们提供的准备，我有自信可以在危急关头顺利脱身。”

　　不久之后一架处于隐形状态的猎杀者飞行器就在麓山市郊外的山林之中飞了起来，在上升到了一定的高度之后开始全速的向着东方赶去。

　　……

　　纽约曼哈顿地区一栋摩天大楼的豪华套房之中，第一军团的萨多此刻正神情严肃的对着被自己召集而来的一众高阶恶魔们进行重要事件的宣布。

　　一个月之前曾经有一队高阶深渊骑士带着特雷姆陛下特地赐予的魔神器前来支援自己等人的行动，不过这些深渊骑士却在通过传送门之后，应该是到达了这个世界才对，可是在这期间萨多等人却没有接到给地传送门发出见到他们踪影的消息。

　　意识道很可能护送魔神器的部队出事之后，萨多当即命令所有分散于给地的深渊战士开始秘密寻找那支失踪部队的下落，毕竟这次丢失的魔神器对于深渊军团来讲实在是太重要了，如果无法找回来的话，这个责任估计没有人付得起。同时这也会严重影响未来深渊大军的征战行动，为此就连身在欧洲地区准备对那些盗法者进行围剿的弗拉德大师，也不得不停下了手中的一切事情，加入道了寻找魔神器的行列之中来。

　　可是不论他们怎么仔细的寻找都没有发现任何的线索，就在众人为此烦恼不已时，今天已经失踪多日的魔神器终于正常发出了魔力波动，一众深渊恶魔当即就感受到了。

　　环视了一众第一军团的这些高级战士与高阶深渊法师之后，萨多表情凝重的对着众人道：“相信大家都应该知道我召集各位来这里是为了什么事情，失踪的魔神器今天又发出了魔法的波动。而且这次还是如此的清晰，我们都可以感应道其大概的方位。这件魔神器对于整个军团来讲事关重大，我们必须不惜一切将其给完整安全的找回来，你们深渊法师对于魔神器的感应可是比我们这些战士要强，现在靠着这非常清晰的魔力波动，可以确定它的具体所在位置吗？”

　　虽然萨多他们这些高阶深渊恶魔也会感应以及使用魔法，可是对于魔力的感知与运用的确不如这些常年累月专研魔法力量的深渊法师，他们这些玩魔法的专家对于一切有关魔力的东西都有着非常敏锐的感觉。

　　一位明显是现场位阶最高的深渊法师对着前方的萨多开口道：“大人我们在被您召集之前以及获得了魔神器所在的主要方向，同时根据这个世界的地图对比，发现魔神器绝对是在这个名为日本的岛国。而且还是在这个岛国的所谓首都附近，至于更加具体的位置就不是我们的能力可以达到的了！”

　　听完深渊法师的报告之后，萨多满意的点了点头。他清楚能在这么短的时间之内就确定魔神器所在的地点已经十分不容易了，如果要得到非常精确的位置，除非这些深渊法师到达了那个名为日本的岛国才行。

　　“日本……嗯……我们分散在这个位面的深渊法师难道没有在那个岛国打开深渊传送门吗……这也太不符合常理了……”突然萨多发现事情的反常，平时这段时间他重要都在关注美国方面的入侵计划，对于亚洲部分道是没有太多的注意。

　　那里是自己的得力手下艾达负责的地区，以她的能力断然不会出现这样没有在重要大国之中建立传送门的失策事件。看来日本那块地方一定是发生了什么不可预计的事情，自己这次还真的亲自前往一趟了。

　　萨多想到这里，于是对着一众部下坚定的开口道：“现在我决定亲自带领一部分高阶战士与法师前往那个名为日本的岛国，同时立即通知弗拉德大师……”

　　可是萨多的话还没有讲完，一阵急促的电话声就打断了他接下来的讲话。结果发现原来是自己身上的那部手机发出的铃声，他将手机打开之后里面立即就传来了弗拉德大师的声音。

　　弗拉德那特有的冷漠声音此刻通过手机道：“萨多，相信现在你也应该感受到了魔神器的魔力了，我们必须马上就去找回这件东西。它实在是太重要了，我现在就从欧洲这边前往魔神器的所在地，你这边呢？”

　　萨多拿着手机语气严肃的说：“大师刚刚我也决定亲自前往那里找回魔神器，既然这要的话那我们就在那个魔神器所在的日本会合好了。”

　　他们这些军团的高层已经知道了这次失踪的魔神器是传说中可以稳定扩大空间通道的——破界，着东西对于这次入侵可谓是有着极为重要的作用，如此将这东西放置在欧洲地区的那道空间裂缝之中的话，那弗拉德完全不要冒险使用血祭来强行扩大空间通道了。

　　他们完全可以在那件魔神器的能力之后，安全的扩大空间通道。然后深渊大军也可以源源不断的进入这个位面了，所有这个东西必须不惜一切代价给找回来。

　　手机那边的弗拉德也出声道：“可以，我们就在日本会合好了，记得带上最强的深渊战士来，我预计这次回收魔神器的过程可能会非常麻烦……”

　　听到弗拉德的担心之后，萨多当即也不敢大意。向这些深渊大法师的预感往往都是相当敏锐的，既然他感到这次找回魔神器的过程就会有不少的麻烦，那自己就带领最强的战士前往日本，以绝对的实力来扫除所有的障碍。

　　一个小时之后，一架大型波音777客机就被萨多给包了下来，一众化身为人类的深渊恶魔就这样大大方方的乘坐着人类方面的交通工具向着魔神器所在地日本全力的赶了过去。

　　……

　　而在深渊恶魔与沐尘星他们正在赶往魔神器出现的地点之时，弗拉德早期准备进行剿灭的暗环教团众人也感应道了那奇特的魔力波动。

　　对于魔力极度贪婪的这些家伙当然是不会无视魔神器的诱惑了，于是他们也在同一时刻可是向着东方聚集而去。

　　而地球之上其它一些感应的这股不同寻常魔力波动的人，几乎都是不约而同的向着同一个方向而去。

　　此时此刻陨石天灾与寄生兽危机之下都安全渡过的岛国日本，即将迎来大量为了魔神器而聚集起来的神秘势力。


第二百二十九章（二）

　　东京，日本国行政首都，同时这个都市也是亚洲第一大城市世界第二大城市。总面积两千一百多平方公里，人口却超过一千三百万，是全世界人口密度最大的城市之一。

　　日本由于岛国人多地少的特殊性，导致了全国十分之一的人口都挤在了这一不大的区域，不过这里却是著名的政治文化商业金融中心与热门的旅游地区。

　　沐尘星此刻正穿着一套高级黑色西服与打扮时尚的雅典娜一起，在东京最繁华的银座地区一间位于摩天大楼顶层的高级咖啡厅当中观看着下方川流不息的人群与汽车。对于身为强化人与机器人的这两位来讲，要看清楚几百米外的东西没有任何问题。

　　这两位在前天夜晚时分就乘坐着特殊型号的猎杀者赶到了东京地区，靠着飞行器上先进的隐形设备在没有任何人发现的情况之下，顺利的进入了这个世界上最繁华的都市之中。

　　当时已进入东京市区范围之后，沐尘星就第一时间展开了自己的心灵感应。开始对那道神秘能量进行感应锁定，可是那时之后这股能量波动却慢慢的消失不见了。之后无论他在东京其它任何地方加大心灵感应也是一无所获，好像这种能量出来都没有出现过一样。

　　看到这个情况，沐尘星就知道那道神秘力量的波动很有可能是被人为的故意释放出来的。至于对方为什么要这样做，看来只有慢慢的去发掘了，他当即决定暂时静观其变，等待在那道特殊能量的再次出现。

　　于是在接下来的时间当中，沐尘星在使用心灵感应时不时对东京各地区进行感应时，虽然没有在发现那种能量波动，不过却在这个城市当中无意之间发现了一些具有特殊能量的人存在。看来不久之前自己在通过爱丽丝在网上看到的绝密资料是正确的了，这些人可能就是最近这段时间出现的觉醒者了。

　　感到事情有些不对头的同时沐尘星立即联络了地下基地的老夏他们，之后草薙素子已经与铁心，狄安娜一同乘坐另外一架猎杀者正向着东京赶来的途中。

　　再联系完了基地之后，今天沐尘星也没有在继续使用心灵感应对着东京地区继续进行感应了，昨天在对市区进行心灵感应时，他那强大的感应力量已经引起了十几个拥有同样拥有心灵感应能力者的惊觉。

　　沐尘星明智的没有继续与那些能力者进行纠缠，当即就隐去了自己的气息，开始暗中观察起了这些突然出现的能力者来。

　　此时坐在一处视野非常之好的包厢之中，看着下方繁华的街道，就算是沐尘星这个对于日本没有什么好感的人也不由得为东京的繁华感到的惊讶：“东京果然不愧为世界第二大城市……日本还这是发展得够快的……”

　　随着一阵大门打开的声音响，不久前出去的雅典娜此时身穿一套牛仔装走了进来，然后坐在了沐尘星的对面之后开口道：“沐先生，已经按照你的要求我已经成功入侵了东京市主要的二十三个区所有市政府的系统，现在这里政府方面的监控设备已经完全在我们的掌控之下了。”

　　沐尘星点了点头，对于雅典娜的高效率他非常满意：“雅典娜真是辛苦了，对了这些系统的入侵没有引起对方的察觉吧！”

　　雅典娜非常肯定的道：“那是当然了，这个国家的计算机系统实在是太落后了一些，我可以随时入侵其中大部分的系统。这是你需要的银行卡与在我们在这个国家的假身份，绝对没有任何人可以看出来。”

　　沐尘星随即就接过了雅典娜递过来的银行卡与身份文件等物品，这是他专门吩咐雅典娜要事先办好的几件事情之一。首先入侵整个东京市政府机构的系统控制整个城市当中的大量监控设备，这是为了更好的找到那个神秘的能量源，同时可以借助这些设备第一时间了解现场的各种情报，以做好预防危险情况的准备。

　　其次为自己与即将到来的草薙素子等人都伪造了相关的身份证明，毕竟这次来到这里寻找那个神秘的能量源也不知道会需要几天时间，有个相关的假身份也好明目张胆的到处乱逛。

　　最后那张银行卡则是沐尘星为了这次寻宝行动而特地准备的，在这里如果要待上许多天的话那他们也必须要找地方休息以及吃饭，虽然他们这些人当中只有他与铁心需要吃饭。

　　既然来到了这个亚洲第一大都市，那沐尘星怎么着也不能就这么亏待了自己。他当然是会住最好的酒店吃最好的东西了，反正这些钱也不是自己等人的。

　　在将手中的这些东西给收好之后，沐尘星再次望向了雅典娜问道：“雅典娜，少校她们在什么时候可以到达这里？”

　　雅典娜马上就简洁的回答道：“我在一小时以前与狄安娜进行联系时，她们预计将在三小时之后到达了东京湾附近，到时候会我将会在第一时间与她们取得联系。”

　　沐尘星听完雅典娜的这番话之后，他当即就站了起来：“既然已经联络好了与她们会面的地点，那么我们现在就出发，这次我总觉得这里会发生什么危险的事情一样……希望是我的错觉吧……你现在马上通知终结者部队，要他们随时做好战斗准备，也许我们这次会遇到意想不到的敌人也讲不定。”

　　雅典娜立即就站了起来回答道：“明白，我马上就去联系。对了沐先生现在就要赶往东京湾附近吗？车已经在下面了，随时都可以出发。”

　　沐尘星再次看来一眼外面街道上的情况之后，他对着一边的雅典娜开口道：“对了雅典娜，我发现的那些所谓的觉醒者，你通过监视器发现了对方的行踪没有。”

　　正准备向外走去的雅典娜立即回答道：“已经发现了几处地点是那些所谓觉醒者的聚集地，而且无一例外全部都是一些市区著名的大酒店。”

　　全部都住在大酒店之中，看来对方十有八九都是其他国家派遣过来的，否则这些家伙还没有这么阔绰全部都住在豪华酒店之中。看来这次为了这个神秘的能量，被吸引过来的势力还是蛮多的吗，以后的事情可是会越来越热闹了。

　　就在准备沐尘星准备回头走出咖啡店时，突然发现了下方的人群当中有一个非常眼熟的背影：“嗯……那是，不可能在这里啊……也许是我看错了吧，算了还是等晚上看看那个神秘的波动还会不会出现……”

　　不过很快沐尘星就没有去继续去想那个事情了，他现在准备先与即将到来的草薙素子等人会合之后再说，毕竟人多好办事吗。

　　……

　　此刻就在离沐尘星所在的高级咖啡店不远处的一间酒店当中，三个打扮得非常有气质的年轻女孩走进了大厅之中后，立即就吸引住了很多客人的关注的目光，尤其是男客人。

　　虽然日本这里有着非常多的年轻女孩子经常出入各大酒店当中，但是那些都是这个国家的一种特殊服务人员进行援助交际的女学生。不过眼前这几个女孩子却明显的不同，她们的穿着与气质无一不显示着那高人一等的身份，尤其是其中一个拥有一头长发的女子，那瓜子脸配上一双美丽的丹凤眼加上浑身散发出来的冷漠气质，无一不令人暗暗感到惊艳。

　　随着这几个女孩子乘着电梯消失在了大厅之后，众人不由得开始纷纷猜测这几位到底是那些大家族的千金小姐之类的，要知道在东京地区这些大小姐之类的人可是为数不少。而且经常喜欢在高级酒店之类的地方聚会。

　　此刻大厅当中众人口中谈论的对象却向着酒店之中高层的豪华客房区走了过去，之后在一间高级客房之前停了下来，非常有节奏的敲了敲房门。

　　紧跟着客房的大门就被打了开来，如果沐尘星此刻在这里的话一定会惊讶的认出，现在正开着大门的就是自己在国术社的好友雷震。

　　雷震看着大门前的这几位美女之后，随即笑着让出了一条路同时开口道：“几位女士今天怎么这么早就逛完了街，你们不是准备好好的观赏一番东京繁华的街道吗。”

　　这是几个女孩子当中那个绑着马尾辫身材高挑的美女对着身材高大的雷震道：“老哥别讲了，这哪里叫逛街啊，我们几个走到哪里就被哪里的人时刻注意着，而且大部分都是一些男人。一看就是一群大色狼，日本这个国家果然是哎……”

　　这个身材高挑的女子就是雷芳，此刻她对于日本的影像除了刚刚开始到达来这里的兴奋之后，现在对于这个国家当中那些明目张胆的色情广告可是有着最为直观的了解了，对于在中国长大的她来讲，这些东西简直就是无耻下流。

　　如果在中国的话是绝对不会出现那样露骨的色情广告，政府方面绝对是第一时间进行封杀，而在日本这些广告却可以堂而皇之的出现在各处。于是众人对于逛街的心思也没有什么了，而且这次她们也不是过来玩的。

　　对于自己这个妹妹那抱怨的话，雷震也只好笑了笑，出身于传统武术世家的他们两兄妹对于日本这些开放的色情事业的确是非常之不适应。不过还好的是他在来日本之前就已经知道了这里的状况，毕竟有些事情只要是男人大家都懂的。

　　当几人都走进了这间宽敞的房间当中之后，出现在他们面前的是十几位极为健壮的男男女女。而这些人的首领确是一位坐在沙发上的年轻女子，而这个人正是中国特战队南方地区的负责人方莹莹。

　　看着这些刚刚加入了特战队的年轻人，方莹莹不由得笑了笑道：“怎么样对于日本这个国家，有什么感想吗。”

　　雷芳当即抢先回答道：“不怎么样，这里下流人士实在是太多了一点。而且我们还在这里发现了几个同样属于觉醒者的人存在，不过我们没有让对方发现我们的行踪。方队长不信的话可以去余娟！”

　　与雷芳站在一起的那位长得非常高的名叫余娟的年轻女子顿时认真的点了点头，她向着方莹莹道：“队长，今天我们的确在街上遇到了好几个外国来的觉醒者。看来对方来东京的目的很有可能是与我们一样的，至于昨天那股强大的心灵力量我与妃焉都没有再次感应道了。”

　　方莹莹于是闻言转头看着眼前这个冰美人似的女子，认真的开口道：“妃焉，现在你如果全力使用心灵感应，现在还可以感觉到那些特殊能量的存在吗？还有那股突如其来的强大心灵感应使用者的位置。”

　　此刻沐尘星如果看到这个女人的话，那他一定会比看到雷震这个家伙更加的惊讶，眼前这位，美女就是他那指腹为婚的未婚妻，枫林学院有名的美女柳妃焉。

　　当时沐尘星在咖啡店当中看到的那个熟悉的背影就是这位大小姐的，现在她与雷震兄妹一起都成为了方莹莹的部下。

　　在方莹莹手下这群觉醒者战士当中，柳妃焉是他们之中心灵感应最强大的人。本来他们的计划就是靠着这位大小姐的能力，抢先一步找到那股散发出来奇特能量的东西。可是昨天众人却亲自感受到了一股更加强悍的心灵力量，那股力量已经远远超越了在场的所有心灵能力者了，因此众人现在不得不重新开始制定计划了。

　　原来雷震，柳妃焉已经在场的所有人都是那些所谓的觉醒者，他们这些人在不断混入地球空气之中那些深渊气息与魔力的诱发之下，都开始出现了普通人所不具备的特殊能力。当然了像他们这样具有全新力量的人自然会第一时间就被国家重点关注了，于是位于麓山市的特战队当即就以国家的名义对他们这些人进行了秘密的征召。

　　觉醒者就是在全球发生了陨石天灾之后，开始慢慢出现的特殊人类的统称。这些原本是普通人类的人在不知不觉当中开始显现出了不同于常人的特殊能力。有人的力量变得非常的大，可以举起一辆小汽车，有些人则是五感变得非常灵敏，可以看得更远听到常人不可察觉的声音。还有一些则是出现了传说之中的心灵感应之类的能力。

　　当然了这些拥有特殊力量的人对于政府来讲可是非常有用的人才，在魔神器发出了能量波动之后，大多数的觉醒者都感到了那神情的波动，因此各国政府大多数都在第一时间当中派出了自己的觉醒者部队前来日本东京，准备碰碰运气看。

　　因为全世界第一个出现的觉醒者在被破坏得最严重的欧洲地区，因此各国政府都将这些与陨石之间拉上了关系。大多数都认为可能是由于陨石携带的高能宇宙辐射导致了这些人身体上的变异，于是现在各国政府都在开始悄悄的研究陨石的功用。

　　柳妃焉轻轻的摇了摇头回答非常冷静的回答道：“方队长，至从昨天夜里那种神秘能量消失之后，我就再也感觉不到任何动静了，不过我可以非常确定我们要找的东西绝对是在东京这个城市当中。至于那个神秘的心灵能力者，我更加无法探查道对方的行踪，毕竟我们之间力量相差实在是太大了。”

　　听完了柳妃焉这个心灵能力者的回答之后，方莹莹有些无奈的皱了皱眉。这里毕竟不是国内，而是日本政府的地盘，东京这么大的区域要找到那个散发出神秘能量的东西可不是件容易的事情。而且那位神秘的心灵感应者对于这次的自己这方的行动，影响实在是太大了一点，看来必须从长计议了。

　　同时既然她们可以拥有柳妃焉这样的能力者感应到那种能量的存在，那么日本方面不可能不会拥有类似的能力者，他们可是这里的地头蛇可谓是占有了主场的优势。而且美国方面很有可能也会派出部队出现在这里，毕竟那群家伙可是最喜欢掺和这些事情的了，而日本政府对于自己的主子可是非常恭敬的。

　　自己这方虽然拥有特殊的强化战斗服，不过面对地头蛇日本与它的主子美国的力量。还是稍微显得有点不足，自己的这些队员实在是太宝贵了，绝对不能轻易的折损在这里。

　　“出来这些之外，大家还发现了什么其他的情况吗？”方莹莹非常平静的问道，她知道自己身为这次行动的指挥官，首先就是要冷静，否则以后的计划可是会出乱子的。

　　在方莹莹的话落下之后，房间之中一名脸圆圆的长得很可爱的女性对于回答道：“队长，我在不久之前就感应道了这附近多了许多的觉醒者的出现。而且各色人种都有，看来感应道那种能量的人或组织还蛮多的，现在这里可是鱼龙混杂。”

　　一个留着大平头的大汉用低沉的声音开口道：“汤琪讲的不错现在这个东京地区的确是各方势力都参与进来了，我得到的情报是俄国方面这次也派来了大量的特工人员进入了日本，而且身份都非常秘密。最近日本方面的旅游可谓是非常的兴旺，所以我想到各地感应道这股力量的人或组织都会趁机来到东京碰碰运气。”

　　方莹莹在仔细的听完了部下们的报告之后，她在沉思了一阵之后抬头对着众人充满自信的道：“这次的对手很有可能都非常之难缠，因此我们不要轻易出击。如果那件释放出强大能量的物品真的再次出现的话，估计那些隐藏在暗处的其它各路势力绝对不会放过得到它的机会。我们就等到对方打得两败俱伤的时候再出来做那只吃螳螂的黄雀。”

　　……

　　就在沐尘星与雅典娜前往东京湾附近，而方莹莹等人正在商议以后的计划之时。位于东京市区内中央偏西新宿地区，这里的一间五星级大酒店其中的总统套房之中，不久前才会面的萨多与弗拉德正在商议关于魔神器的事情。

　　萨多首先开口讲道：“大师，魔神器的魔力波动又消失了不见了。不论我们的法师怎么使用魔法进行感应也是一无所获！”

　　弗拉德罕有的皱着眉头沉声对着萨多道：“看来这次魔神器一定是落到什么人手中了，而且对方绝对已经发现了我们的秘密。他明显是想用魔神器引诱我们到这里来一样，看来这次对方对我们一定有所图谋。”

　　看到弗拉德严肃的表情，萨多当即浑身散发出惊人的杀气冷声道：“这些敢动我们深渊军团魔神器的家伙们绝对是活够了，这次我一定要亲手宰了这些他们。大师如果魔神器再次出现的话，您有没有把握非常准确的锁定位置？”

　　弗拉德面无表情的望着萨多，点了点头同时冷冰冰的回答道：“只要魔神器再次出现，并且再次释放出魔力的话，我有十足的把握发现并且锁定它的位置。不过我看这件事没有那么简单，搞不好我们会与掉入对方的陷阱当中也说不定！”

　　萨多身为第一军团的指挥官身经百战，他当然知道这绝对有可能是对方的陷阱。不过魔神器实在是太重要了，所有就是明知道前方是陷阱他们也不得不往里面跳。

　　不过萨多也不会就这么傻傻的向着对方的陷阱之中栽去，他沉声对着弗拉德道：“大师这次我们绝对会与这些掌握了魔神器的势力发生战斗，如果对方是这个国家势力的话，那对我们实在是太不利了，现在我这里有个计划需要大师亲自带领深渊法师进行协助！”

　　弗拉德没有任何多话，他非常干脆的讲道：“萨多你有什么计划说就可以了，我与所有深渊法师一定会全力协助。”

　　萨多此时开口道：“既然大师都这么讲了，那我也不客气了，我的计划是这样的……”


第二百三十章分析

　　夜晚东京新宿地区，一间豪华套房之中。沐尘星与随后赶到日本的草薙素子等人已经在一小时前顺利的碰头了，此刻他们正在这里进行着一些事情的讨论，首先就是关于他一个人跑到日本东京这件事情。

　　夏琳玥对着自己面前的沐尘星，带着点生气的表情开口道：“尘星，这次你实在是太鲁莽了一些。竟然自己与雅典娜两人就这么前往了东京这里寻宝，如果在这个期间遇到了什么危险的事情我们可就是鞭长莫及的了。”

　　对于沐尘星不声不响的就前往日本进行寻宝这件事，夏琳玥等人的确还是有些担心。毕竟谁也不知道这次的行动会不会出现什么意外的状况，而且又不是自己所熟悉城市，所以众人在接到对方讲求支援的消息之后，当即就立刻乘坐着猎杀者飞行器赶了过往东京地区。

　　看道几位千里迢迢赶来支援自己的几位美女，沐尘星露出了抱歉的表情道：“不好意思这次我的确是太急了点，想在其他人发现到那个东西之前抢先找到它，不过在东京我还真是发现了一些非常有趣的事情！”

　　众人听得沐尘星讲道有趣的事情，不由得都看向了他，草薙素子于是冷静的开口道：“非常有趣的事情，是什么讲讲看。我知道一般的事情是不会引起你的注意。”

　　对于草薙素子的话，现场众人都表示赞同。沐尘星这家伙可是对于任何不同寻常的事情才会增加注意力，其它的事情却不同在意。

　　夏琳玥此时也好奇的开口附和道：“少校讲得非常不错，你又发现了事情奇怪的事情！”

　　看着房间当中一众美女都望着自己，沐尘星带着微笑的说道：“你们还记得最近那些各国政府绝密资料当中关于那些觉醒者的介绍吗？”

　　觉醒者资料，这些不都是爱丽丝在入侵了全球主要大国政府计算机系统之后得到的那些绝密资料吗！

　　最近沐尘星他们通过爱丽丝入侵全球已经初步恢复的互联网系统，发现在多个国家出现了人体异变的消息，当然了这部分消息都被各国政府秘密的隐藏了起来，普通民众是无法得知的。而那些身体发生变异的人类，现在已经被统统称为觉醒者。

　　夏琳玥看着沐尘星开口回答道：“当然记得了，这与你突然心血来潮赶往东京来进行寻宝活动有什么关系吗？”

　　沐尘星点了点头之后认真的讲道：“我现在也是不太完全肯定，不过现在整个日本东京地区此刻却已经聚集了大量那些所谓的觉醒者。要知道这些突变的人类可是现在各国政府重点关注与研究的对象，像这样大规模聚集到一处地方实在是太不正常了。

　　我怀疑这感应到的这种能量非常有可能是有人故意释放的，而这个幕后黑手很有可能计划着什么其他的事情。而且我们非常有可能会与这些来自各国的觉醒者发生冲突所以……”

　　在听完了沐尘星的分析之后，一贯冷静的草薙素子此刻还是一如既往平静的开口道：“按照沐刚刚的分析，看来你的推测非常有可能是这次事件的真相。看来这次的幕后黑手很有可能所图不小啊！对了日本自卫队与驻日美军方面又有什么新的情况？”

　　这次如果是要夺取那个释放出神秘能量的物品，那么沐尘星一伙人是最有可能与日本政府的自卫队与它的主子祝日美军发生冲突。毕竟对方也可能拥有心灵感应者，同时得到那些神秘能量的位置。

　　所以身为战斗经验丰富的指挥官，草薙素子当即就是想要知道这些地头蛇的一些消息情报，免得到时候真的与对方发生冲突之后。因为情报不足的原因出现了危险状况那就得不偿失了。

　　沐尘星对着一本正经的草薙素子，笑了笑之后道：“少校这方面的问题，还是由雅典娜来回答吧，毕竟她在不久之前就已经控制了大部分政府机关的电脑系统。”

　　看到草薙素子望向自己之后，雅典娜当即快速的回答道：“少校，直到目前为止还没有发现日本自卫队与驻日美军出动的迹象。不过日本警视厅方面却来了不少的生面孔，通过监视器上面这些人与警视厅计算机当中人员资料的对比，这些新出现的人几个我们的分析很有可能是日本方面效力与政府方面的觉醒者。”

　　看到雅典娜详细的报告之后，草薙素子非常满意的点了点头，看来沐尘星他们这几天还是没有白过。已经成功控制了东京地区的这些政府机关的计算机系统，这对于她们这群人以后的行动将会是非常有利的事情，毕竟知己知彼才能百战百胜。

　　不过草薙素子对于那些很有可能是日本政府方面的觉醒者们，到是没有什么太大的担心。以她们现在这里在座众人的实力，对方那些所谓的觉醒者根本就不够她们杀得。

　　此时一旁坐在沙发之上的铁心也开口道：“希望这次可以遇到一些不错的对手，我现在非常想试试看那些新招数的威力。至于是不是那些所谓的觉醒者，在我看来都没有太大的分别。”

　　铁心这位心高气傲的武林高手，对于那些神秘能量没有丝毫的兴趣。她现在只是对于可能将要面对的对手感兴趣，毕竟自己的新力量只有在实战之中才能看得出到底具有什么样的威力。

　　沐尘星笑着对这位非常注重战斗的美女道：“铁心，这次放心绝对会满足你的要求，我总觉得这次的事情没有那么简单。”

　　听完沐尘星的话之后，铁心也就不再讲什么了，她当即就开始进行闭目养神。而在她左边的沙发之上的夏琳玥却连续的打了几个哈欠了，那个样子看上去满脸疲惫。

　　看到有些面露疲倦之态的铁心与夏琳玥，沐尘星当即开口道：“各位你们刚刚到达这里，现在还是好好的休息一晚上。那道神秘能量还不知道会在什么时候出现，现在我先去街上转转看看能不能发现什么情况！”

　　几位女士在听到沐尘星的这个提议之后，当即一致表示赞同。草薙素子她们为了尽快来到东京地区支援他，可是连续飞行了五个多小时。虽然这些对于身为仪体人与机器人的草薙素子与狄安娜来讲没有什么关系，不过铁心与夏琳玥可还是血肉之躯，经过这么长时间的飞行。整个人当即就感到了一丝的疲惫感。

　　看到沐尘星准备出去，夏琳玥还是站了起来习惯性的吩咐道：“那你自己要小心点，如果遇到什么事情记得第一时间通知我们。”

　　其实以沐尘星现在的身手，这个世界之中可以威胁到他的人还真是没有几个。对于那些非常具有攻击性危险异常的寄生兽与那些最近出现的这些觉醒者，拥有美杜莎之眼的他绝对可以轻易的秒杀对方。

　　沐尘星笑着点了一下头之后，当即向着他们现在所在豪华套房对面一栋大楼的顶层施展了瞬移，眨眼之间就消失在了草薙素子等人的眼中。

　　……

　　于此同时就在沐尘星进行瞬间移动的同时，位于灯火辉煌的城市阴暗的角落。一些被那神秘能量吸引而来的各国觉醒者，已经在上在东京这个大舞台之上展开了秘密的交手当中。


第二百三十一章 开战之前

　　东京市区一栋废弃的楼房附近，这里平时除了一些因为无聊而来此打发时间的年轻人，在此进行娱乐活动之外，就只剩下无家可归的流浪汉在这里出没了。

　　不过此刻这里却充满了一阵非常令人感到压抑的气氛，如果有人走入这栋废弃大楼之中的话，很快就会发现地上到处顿时血迹，以及被砍断的人体碎块，简直就像是凶杀案的现场一样。

　　突然随着一阵重物撞击时发出轰的一声巨响，一块连着钢筋的巨大混凝土快击打在了一处墙壁之上，将其打得石屑飞溅灰尘扬起遮蔽了视线。

　　大楼中央一个留着大胡子的白人大汉此刻正警惕的望着刚刚被自己投掷出去的混凝土块，前方的那道围墙虽然是被彻底击毁了，不过他却没有没有丝毫的大意，自己这次面对的对手实在是太危险恐怖了。

　　这个神情紧张的大汉名叫皮特，来自法国地区的一个力量型觉醒者。因为欧洲地区是最先出现觉醒者的地区也是数量最多的地区，而这里政府的力量也早就在陨石天灾与寄生兽狂潮之中被最大的削弱了。使得这里的觉醒者大多数都没有加入当地的国家机构，反而在某个非常强大的觉醒者带领之下，组成了一个全部都是由觉醒者组成的武力集团圣灵会。

　　觉醒者，这种由于深渊气息与魔力的不断影响之下身体发生变异的特殊人类，根据目前所掌握的能力来看，可以被划分为体能型觉醒者与精神类觉醒者两大量。体能型觉醒者的能力主要表现为超人一等的力量与反应与爆发力等等，而精神类觉醒者则是各种精神感应预知等能力。

　　皮特所在的圣灵会就是一个由拥有多种能力的觉醒者组建的组织，不久之前圣灵会当中的一些精神感应者发现了位于东方地区传来了一道非常特殊的能量波动，于是组织方面就派出了几队人马前往东方地区进行探查。

　　最后皮特他们一行终于是在日本地区发现了那道能量的模糊踪迹，靠着觉醒者的能力他们这些家伙非常轻易的就非法进入了东京市区，开始暗中寻找这次前来东方的目标，可是令众人没有预料到的是在今天夜里却被人给袭击了。

　　当时皮特等人在街道上闲逛之时就发现了有人正在暗中监视自己等人，于是出于对自己实力的自信。他们故意将对方引向了位于市区某处人迹罕至的废弃大楼附近，准备在那里将对给方干掉，这次他们的行动是不能被其他人发现的，组织的首领当时下过命令可以杀掉任何发现他们行踪的人。

　　不过之后发生的事情却完全的出乎预料，这次跟踪皮特等人的家伙居然也是一个觉醒者。对方在跟踪着他们来到了大楼之中后，还在第一时间就抢先发起了非常凌厉的进攻。

　　只是短短的十来分钟，皮特他们这队由三名力量型觉醒者，两名速度型觉醒者以及一名感应型觉醒者所组成的特殊组合现在就只剩下他一个活人了。

　　皮特实在是没有想到自己等人的组合竟然会败得这么快这么惨，随着出现在逐渐散去的灰尘当中那道人影的出现，他顿时就感到了自己一股杀意对着自己不断的进行着压迫，身上不断的开始冒出了大量的冷汗都没有注意道。

　　自己眼前的这个手持日本武士刀的黑发年轻人，对于现在的皮特来讲简直就犹如一尊死神一样的恐怖存在。对方刚刚就是使用手中那把不起眼的日本刀，在第一时间就将自己这方的感应能力者给斩杀当场。然后再次将他们这群人当中一个以肌肉防御力著称的觉醒者，像切豆腐似的给斩成了两半。

　　虽然还不知道对方到底是什么类型的觉醒者，可是却有着连速度型觉醒者也无法相媲美的出剑速度。皮特可是亲眼看到这个年轻人那快到极致挥剑速度，随着一道刀光的闪过。那两个正准备施展快速偷袭攻击的觉醒者，当即在被这快如闪电的攻击个砍成了碎块。

　　望着对方那冰冷的目光，皮特立刻知道自己这次看来是凶多吉少了。不过他也绝对不会这么轻易的坐以待毙的，就数是自己要死也要脱眼前这个拿刀的黑发小子一起陪葬。

　　虽然大多数觉醒者都主要使用自己的特殊能力，部分着没有人会放弃使用武器。皮特此时就悄悄的将藏在自己衣服当中的一枚大威力MK3A2进攻型手榴弹给拿了出来。这东西可是他在欧洲那边买到的玩意，一直以来都将其给带在身上以备不时之需。

　　皮特就不相信对面这个家伙可以抵挡得了近距离的爆炸，要知道就算是力量型觉醒者的他也不敢轻易直接面对这种大威力军用爆炸武器的攻击。要知道无论怎么样觉醒者都还是人类，在现代化武器的打击之下还是会死的。

　　看着对方还是拿着那把刀向着自己走了过来，皮特顿时目露凶光，妈的这个家伙只要在走进点，他就有充分的信心将这个家伙给炸死，就算炸不死对方也可以重创那个小子。

　　看到对方已经武器走到了距离自己不到十米的距离时，皮特将手中那颗MK3A2进攻型手榴弹的保险针给悄悄的拔出之后，就对着对方快速的扔去。可是就在此时他却看到了自己的身体出现在了自己眼睛的正下方，而持有手雷的右手此刻已经空无一物了，那颗手雷被投得远远的飞了开来。

　　原来此时皮特这个人的脑袋已经被一刀给斩了下来，高高的飞向了空中。而他那失去脑袋的躯体则随后轰然的倒了下去，于此同时远处却响起了一整巨大的爆炸声。

　　随着爆炸的火光照耀，一个非常年轻的身影出现在了刚刚倒下的皮特身后。

　　看着被自己手中武士刀给斩下了脑袋的皮特那高大身躯，这个年轻人不紧不慢的从衣服口袋之中拿出了一个通讯器慢慢的开口道：“总部，这里是第一小队的风间报告。外国入侵者七名，全部都是觉醒者，向着已经被清理干净了，请派人前往……”

　　……

　　走在东京夜晚繁华的商业街道之上，沐尘星一边感受着这个大都市的夜晚美景，同时还暗中不停的使用心灵感应在四周查看着那道已经消失不见了的神秘能量波动。

　　最近两天，那道将自己吸引过来的神秘能量波动不知道是怎么回事，突然在一夜之间消失的无影无踪了，不管沐尘星他怎么仔细的使用心灵感应都无法得到任何的线索。

　　不过今天在这个东京市的街上，沐尘星虽然没有发现自己想要找到的目标，不过却轻易的发现了大量隐藏于人群之中的觉醒者。

　　这些极力隐藏自己那特殊气息的觉醒者，在沐尘星这种强度的心灵感应之下是根本无法进行任何掩饰了，他轻易的就发现了那些不同肤色与人种的觉醒者的踪迹。其中以黄种人的觉醒者数量最多，看来这些人应该是日本政府方面的派出了的觉醒者。

　　现在沐尘星对于这个故意引诱众人前来东京地区的家伙可是越来越好奇了，为了这个神秘东西现在聚集在这里奇奇怪怪的家伙可是越来越多了，到时候这里绝对会是异常的热闹。

　　而且他还想看看这个可以散发出奇特能量的物品到底是什么玩意，竟然可以将能量波动传播道世界给地去，要知道中国距离日本还有有点距离的。

　　按照现在这个情况如果那个东西再次出现的话，一定会引起一场激战。毕竟这里的地头蛇已经开始派出大量人力了，这可不是什么好应付的对手，而且还有一个更加难缠的主子站在它的身后。

　　看到今天又是没有任何的收获，沐尘星于是向着自己一伙人所在的酒店走去。现在他准备回去好好的计划一下接下来的战斗，现在日本政府明显已经开始搅和进来了，事情已经开始慢慢得变得复杂化了起来。

　　……

　　在一处豪华无比的别墅当中，寄生体的女王天照此刻正与几个高级寄生体聚集在这里商议着最近这几天东京地区发生的事情。

　　女王天照坐在高级沙发之上一边看着最新的电视节目，一边开口问道：“德拉斯，那些深渊恶魔都已经来到了东京地区了吗？”

　　此时身穿一身管家服的高级寄生体德拉斯在天照身后恭敬的回答道：“陛下是的，根据我们昨天感应道的位置，已经派出战士侦查的结果，已经有大量高级恶魔进入东京市区，现在正住在市区的一间高级酒店之中。”

　　一众寄生体在来到东京不久之后，就干掉了这间别墅当中所有的人。将这里当成了他们的临时巢穴，貌似天照女王非常喜欢这样的奢华生活，所有就命令部下们将魔神器给收了起来。好好的享受几天，于是一众感受到魔神器释放出来的魔力波动而赶到东京的势力就为此白白的等了几天。

　　看着电视上一款最新的服装之后，这位天照女王不由露出了一道好看的笑容道“这件衣服真是不错。看来这个魔神器的魅力还真是大啊，我们只是让它在这几天全力散发了一段时间的魔力，没有想到这些恶魔还真是蜂拥而至。我们所有的战士都已经按照计划进入了指定地点了吗？”

　　德拉斯当即恭敬的回答道：“陛下，我族所有两百二十位高阶战士都已经按照计划进入了事先预备好的地点，只要计划开始启动随时都可以行动。而且我族战士刚刚还发现了一些拥有特殊力量的人类出现在了这个城市当中，于是暗中袭击了其中的几个，将他们给俘虏了回来。”

　　听到这里天照不由得开始有点兴趣了，因此在她眼中这些人类实在是太过于弱小了。于是转头道：“哦！带上来看看，特殊力量的人类，这道是第一次听说。”

　　不久之后，几个身穿着黑色西服的人类浑身是血昏迷不醒的被打扮成为保镖的寄生体倒提着带到了天照身前。看着眼中这些半死不活的躺在地上的人类，她不由得觉得有点疑惑。这些人类看上去与这满大街的那些人没有任何的区别。

　　天照于是转头看向自己的这个手下开口问道：“这些就是你口中所谓的那些具有特殊能力的人类吗，看上去与普通人没有什么两样吗。他们有些什么能力，竟然值得你这个智者如此特地的将这件事情特地的告诉我！”

　　可能是因为德拉斯当时寄生的身体有关吧，他的智慧在所有寄生体当中是最高的，因此才被天照任命为自己的左右手，他办事非常注意各种事项与细节，按道理是觉得不会出现这样低级的错误。

　　看到自己一族的女王对于这些特殊的人类提不起丝毫的兴趣，德拉斯身为幕僚当然立即就在第一时间开始解释道：“陛下，你眼前的这几个人类看上去与一般人类没有任何区别。有一个的力量竟然与我族低阶战士不想上下，按道理以这个世界的人类来讲他们的身体素质是远远无法与被我族寄生之后的战士相抗衡的。

　　而另外一个则是具有非常强大的精神感应能力，竟然可以对四周的空间进行探测。与我族一些战士的特殊能力非常类似。”

　　这些寄生体当中的确是拥有一些战士会神秘的精神感应，不过这种战士的数量非常的稀少。而每个寄生体在完成了寄生之后，所拥有的能力都是不同的。可以说他们这类的高阶战士全都是独一无二的存在。

　　听完了自己这个部下的介绍之后，天照顿时对这些身为觉醒者的人类产生了兴趣，精神感应可是个好东西，自己就是现在整个族群当中少数几个拥有这种能力的存在，如果像这样的人类真的很多的话，那么她非常乐意看到自己族群当中大量出现这类精神力强大的特殊型号战士。这样一来自己所统帅的这一支印罗族分支，在将来遇到其它星球的同族之时，也不至于沦为其它分支的附庸。

　　而且靠着越来越多的高阶战士的帮助，如果自己这一支族群实力强大的话，搞不好还可以成为全宇宙整个印罗族的女王，到时候……

　　这些来自外太空的寄生体也就是印罗族，是一个非常特殊的族群，他们的本体在进化的过程之中因为选择的方式不同，导致了虽然拥有强大的智慧各种特殊能力。不过本体方面去变得非常的柔弱，这样一来就形成了他们必须不停的选择强大肉体的生物进行寄生的生活方式，为此印罗族群就开始了一种向宇宙各地到处派出分支族群，使得整个族群在全宇宙各地到处开花结果的战略。

　　而如果两只印罗族分支在宇宙之中意外相遇的话，那么按照强者为尊的古老传统，势力弱的一方就将无条件的成为对方的附庸，因此每个分支这群无不全力发展自己的实力。以求成为宇宙之中全体印罗族的首领。

　　想到那美好的情景，天照那美艳绝伦的俏脸之上顿时就露出了充满魅惑的笑容：“啊呵呵呵……看来我族又有了一种可供寄生的好东西了。既然这些拥有特殊能力的人类，也急着赶往这里送死，那我们又有什么来阻止他们呢，德拉斯将这些人类也列为我们这次捕猎的目标当中。”

　　德拉斯当即恭恭敬敬回答道：“遵命，陛下！”

　　看着被印罗幼虫入侵身体之后，被剧烈的疼痛导致了全身抽搐的那些人类。女王不由得露出了满意的笑容，如果这样的人类真的拥有向德拉斯讲的那些能力，那在数量方面应该是可以绝对可以满足自己一族的需要。

　　印罗一族进行寄生从来都是选择最强的生物肉体进行寄生，以使得下一代的族群拥有这些生物身上独特的生物特性，而后再次寄生其它生物之时用这些得到的生物基因信息来改造被寄生的肉体，以此来达到保护之身的目的。

　　如果不是必要的话，他们绝对是不会选择人类这样软弱的生物进行寄生，不过拥有特殊能力的人类倒是可以例外。

　　再次看了地上已经完成了寄生过程停止了挣扎的几个人类一眼之后，天照转头对着身后的德拉斯以不容置疑的语气命令道：“德拉斯，明天夜间午夜时分正式展开狩猎行动，这次本王要这些来到东京地区的家伙们统统都有来无回。全部成为我族战士的躯壳。”

　　随着天照女王的这句话的落下，一场以寄生体导演众多势力参与的激烈战斗即将在东京这个繁华的大都市之中上演。


第二百三十二章 开始

　　午夜十一点的日本东京市，此刻这个城市依旧是处于一片灯火辉煌之中。这里的夜生活还只是刚刚的开始，街道之上虽然穿梭往来的车流已经大幅减少了许多。不过各大酒店娱乐场所还是照样的人群涌动热闹非凡，无不显示出这个现代化都市的活力。

　　东京一处位于商业区的摩天大楼最顶层高级办公室当中，此刻房间之中一个身穿高级西服的光头中年男子已经满身是血的倒在了地上，那大滩的血液已经将地面那高级的纯手工波斯地毯给完全的浸透了。而房间之中此刻除了这个倒在地上的死人之外，还有一些身影出现在了其中。

　　身穿一套高级女装的天照此刻正这间高级办公室之中的巨大玻璃窗前，看着前方那灯火通明的市区，脸上带着一道浅浅的迷人笑容。而德拉斯则身穿的一套黑色燕尾服，打扮成为了一个彬彬有礼的管家，带着一众身穿黑西服的高阶寄生体恭恭敬敬的站立与这位女王的身后随时等候她的命令。

　　本来按照计划他们是要在三天之前就展开这次狩猎行动的，不过天照这位女王陛下因为对于人类那奢华的生活方式突然有了兴趣，所以她非常随意的就将整个行动进行了推迟。结果一直到今天才开始正是实行。

　　当然了既然是狩猎行动，那就理所当然是要在猎场附近选择一处视野非常理想的地方进行查看了，这样一来也有利于自己这些猎人来随时掌控现场的情况。

　　于是这栋大楼最上层的地方就非常不走运的被德拉斯带人给完全的占领了过来，当然这里的人类就都已经成为了这些寄生体的夜宵了，毕竟按照计划完好还有一场激烈的活动等着大家，现在吃点东西也好补充点能量。

　　终于在等候了一段时间之后，天照那充满魅惑的声音慢慢的响了起来：“德拉斯，现在距离午夜时分的狩猎时刻还剩多少时间？”

　　德拉斯恭敬的回答道：“陛下，现在是人类所谓的标准时间十一点三十分，还有最后的三十分钟就将正式进入午夜十二点。那时狩猎行动将准点开始进行。”

　　听到这个回答之后，天照慢慢的转过了身来随意的扫视了房间之中的一众部下，她那绝美的脸孔之上再次露出了一道在人类眼中可谓是倾国倾城的美丽笑容：“诸位，午夜十二点我们这次狩猎行动就将正式的展开了。这次是我族一次重要的军事行动，所有战士都必须竭尽全力的完成计划当中的任务。

　　首先这次所有出现的猎物，如果反抗激烈可以当场击杀。对于已经捕获的猎物第一时间让幼体们立即进行寄生，然后马上退出狩猎现场，从不同方向全力赶回别墅进行集结。

　　其次是关于人类当中的那些具有特殊能力的觉醒者，这些家伙以我族的能力非常好辨认，这次也列为次等猎物，只要看到的都给本王抓过来，有反抗的就将他们的手脚都给打断了再让幼体进行寄生，反正只要寄生成功那些东西都可以重新的长出来。”

　　天照女王的这些就是印罗族平时捕捉猎物的方法，一般的生物只要被幼体成功的寄生之后。无论这个被寄生的生物之前收到什么样的严重伤势，只要还有一口气身体机能没有彻底断绝的话，幼体都会第一时间使用那强大的生物细胞操控能力，强行加速细胞的急速分裂保护这个身体，使其重新焕发活力。

　　因此印罗族捕获猎物时，一般为了降低猎物的反抗能力，都是将对方给打个半死或者将夺取对方的行动能力。然后被带回来给幼体进行寄生，这样既方便有省事。

　　包括德拉斯在内的一众部下在听完天照的命令之后，当即恭恭敬敬的回答道：“遵命陛下！”

　　非常满意于部下们的坚定回答声，天照再次将自己的目光对准了前方城市那美丽的夜景道：“德拉斯，挑拨人类方面与恶魔进行战斗的事情准备得怎么样了，本王可是还想看一场好戏呢！这些棋子们可不要在恶魔的攻击之下连一个回合都支撑不了，就让对方将奖品给夺走了。”

　　对于那些恶魔的战斗力，天照在这段时间一来可是有着非常深刻的了解，如果这个世界的人类不依靠那些大型武器的话，是根本无法对抗这些来自深渊的强悍生物。

　　德拉斯脸上挂着恭敬的笑容开口回答道：“陛下请放心，我们已经有战士成功的混入了日本警视厅当中，到时候这些战士会提醒那些人类预防恶魔的来袭，相信那些恶魔是不会轻易得手的。而且根据传回来的情报，这个国家的政府方面非常重视这次魔神器的出现，所以早就在这个城市当中秘密掩藏了大量的军队，一旦事情有变他们将随时出现在城市的某些地方。

　　同时我族的战士已经埋伏在了魔神器的附近，只等那些家伙相互开始发生激战之后，就可以出其不意攻其不备了。”

　　天照听完德拉斯这个得力部下的报告之后，满意的点了点头命令道：“很好，德拉斯你现在马上再次通知所有的战士做好准备，午夜十二点一到，狩猎活动正式展开。”

　　“遵命，陛下！我等誓死完成使命！”德拉斯语气坚定的回答完天照的话之后，当即就快步办公室外面走去。

　　这次的狩猎计划可是以后这个族群发展的重要一步，虽然天照看上去对于这些事请漫不经心的样子，其实她对于这次的行动可是投入了最大的关注，否则也不会在最后几十分钟里再次命令德拉斯亲自通知所有战士。

　　此刻里午夜十二点还有一十五分钟的时间。

　　……

　　日本警视厅是东京都地区最大的警察治安组织，主要负责各类治安行动以及保护地区安全。平时日本这个岛国也没有什么非常重大的事情发生，最多就是一些自然灾害，因此大多数时候这个国家的警察也没有非常繁忙的任务，警视厅总部更是除了开会之外，一般的时候工作都是非常的轻松。

　　不过这段时间警视厅总部当中的众多工作人员明显感到了一丝丝不对劲的沉重气氛，要知道在总部这里已经有很久没有出现过了。上一次出现还是在陨石天灾的时候，不过那时日本非常走运的逃过了一劫，是全世界受到损失最少的地区之一。

　　这段时间平时难得一见的那些警视厅主要的负责人以及各部门的头头，都连续多日都聚集在了总部当中没有任何离去的迹象，而是在会议室当中紧张的商议着什么重要的事情。

　　同时指挥部系统的人员也被要求全部取消休假分为三班轮流全力工作，而机动部队的精锐人员则全部随时进行待命准备出击的样子。

　　看来又要发生什么重大的行动了，这是大多数总部工作人员心中的想法。

　　此时警视厅总部的会议大厅当中，那样被外面工作人员议论纷纷的警方高层人员，此刻正一人一杯咖啡或者浓茶，全神贯注的在会议室当中对着巨型屏幕上显示的一些资料议论纷纷。

　　一个表情严肃的中年胖子对着一众同样好几天没有好好休息的同僚，语气非常认真的道：“诸位，至从一个月之前那个散发出来神秘能量的东西出现之后，到五天之前能量信号突然的加强又消失已经过去了三天。在这期间我们已经发现了大量来自外国的特工以及觉醒者，他们大部分都是通过各种正规的途径进入我国的，根据新成立的五课同僚的预测分析，这些家伙们也全都是冲着那个神秘能量而来的，现在我们面对的事情已经是非常严竣了。

　　这些进入我国首都地区的危险分子现在有不好强行进行驱逐，否则非常容易引发外交冲突。不过我们警视厅也要在这些家伙采取严密的监控，一旦对方有什么危害公共安全的事情，那就第一时间要采取行动。因为这次面对的对手的特殊性，因此藤田课长的警备第一课与山本课长的第五课要在这段时间当中做好准备。虽然自卫队方面答应随时可以为我们通过支援，不过这些事情是我们警视厅主要负责的案子，事关整个警察系统的颜面，大家一定要打起精神来。”

　　这位警视厅总监其实非常不想要自卫队方面插手，毕竟东京地区的治安问题当然是要交给自己的警察部门来处理了。如果拉上自卫队的话，那以后东京都地区警视厅的颜面可就不怎么光彩了。

　　那位被总监称为藤田的三十来岁的汉子，当即回答道：“总监放心，我们警备第一课的攻击部队已经在市区的几个主要的地点进行了待命。一旦发生什么特殊状况，随时都可以在最短的时间当中给予给全力的支援。而且为了应付可能出现的特殊状况，武器也全部跟换了大威力的最新装备。”

　　总监在听完藤田充满自信的报告之后，点了点同样道：“很好藤田课长，这次我们将要应付的对手可不是一般意义上的罪犯，而是一些具有强大破坏力的超人。关于这些觉醒者的实力相信大家已经有所了解了，山本队长这次你手下的那些觉醒者也要时刻提高警惕，毕竟他们可是我方对付那些外国势力的重要力量。”

　　此时一个坐在藤田队长对面带着一副眼镜看起来非常斯文的中年男子，面带着微笑开口道：“明白，我的手下们都已经在做好了战斗准备，同时也会协助其他部门。到时也请各位同僚多多关照，毕竟我们五课是新组建的，在很多事情之上还需要向其它部门的前辈们学习……”

　　这个名为山本的队长讲话讲完之后，在场的一众其它部门的同僚都对这个非常会说话的男人露出了善意的微笑。虽然这位的部门是成立还不到半年时间的全新组织，不过实力却不容小视，最近几天他们五课就轻易解决了一批非法潜入东京地区的外国觉醒者，效率之高当即就令人刮目相看。

　　虽然五课取得了非常不错的战绩，不过这位山本课长却非常会做人，他在之后没有任何盛气凌人的表现，反而非常谦虚的与其它部门拉关系，因此得到了众人的一致好评。

　　就是因为山本的这个交际能力，警视厅总监才会特地命令他来带领这个全新的部门。毕竟在警察系统当中任何一个新成立的部门，最怕就是与之前那些原来的老部门处理关系了。

　　这位总监再次望着一众同僚开口道：“这次行动已经得到了首相的认可，诸位我想再次在此郑重的告诉各位，不论这次出现在东京地区的那个散发出什么能量的是什么。既然它是在日本的国土之上那么这就是我国的所有物，因此不容许任何外国势力对其进行……”

　　这位警视总监的话还没有讲完就被一阵急促的敲门声给打断了，顿时现场所有参与这次会议的部门负责人都不由自主的皱了皱眉头，要知道他们在开会之前已经通知了所有人不要随便来进行打扰。

　　随着大门的打开，一个年轻的警官飞快的走了进来对在场的众人敬礼之后道：“报告，那道神秘的能量再次出现了，而且这次的能量波动非常清楚。五课正在全力锁定其实在的位置。”

　　这个突如其来的消息顿时就引起了现场的一片惊讶，刚刚他们这些负责人还在讨论这件事情，没想到这里马上就发现了那道能量的消息。

　　“快，所有人都去指挥部……”警视总监将话讲完之后立即一马当先的向着会议室之外走去，那些各部的头头们于是也跟着快步走了出去。

　　与此同时所有位于东京地区，因为魔神器而来的人或着组织都在同一时刻感受到了那股不同寻常的能量波动。


第二百三十三章 乱战（一）

　　午夜十二点，沐尘星他们所在的酒店还是灯火通明，而他们这几个带着特殊目的前来日本东京的旅行者则是闲聊到现在。今天一天他们又是一无所获，不过却很好的游览了一道东京大大小小的商业街。

　　正准备回自己房间休息的沐尘星突然停下了自己的脚步，他在草薙素子等人注视之下突然笑着道：“各位，我们这次的目标终于是又出现了。”

　　“是吗，这真是太好了，我都以为自己是来日本东京进行购物旅游的了！”听到这个消息，夏琳玥当即笑着道。

　　她们这几位美女在昨天到达了东京之后，今天一整个白天都在外面逛街购物，将东京大大小小的著名商店给逛了个够。而且还买了大量的名牌商品，明显她们几位还准备着明天接着逛下去。

　　此时雅典娜也立即就接通了位于东京警视厅的计算机系统，跟着她马上就出声道：“我刚刚联系了日本警视厅的电脑系统，对方的指挥部当中此刻已经相当的忙碌了，看来他们那方面也同样可能发现了你讲的那个能量。而且对方的一些部队已经处于待命当中了，看样子随时都可以出发了。”

　　没想到日本方面竟然准备得如此完善，草薙素子立即开口道：“什么！对方竟然这么快就准备派遣部队了，沐现在你可以锁定我们将要选择的目标吗？”

　　从各个雅典娜讲道的情况来看，日本政府方面应该是在这段时间当中时刻准备着，重要再次发现了那种能量，这些部队就能马上出发在第一时候赶到目的地。

　　“这没有任何问题，现在那道能量的特性非常明显。”回答完草薙素子的问题之后，沐尘星当即就开始使用自己的心灵感应开始搜寻去来。

　　看到沐尘星闭上了眼睛开始全力使用心灵感应之后，草薙素子她们顿时都没有发出任何的声音。她们知道现在不能打扰他，否则感应的位置很有可能会出现错误。

　　不久之后沐尘星手中戴着的那枚心灵感应的魔戒也开始一闪一闪的了，看来他为了更快的找到那道能量的位置已经将这个东西也用上了开始对心灵感应进行增幅。

　　突然沐尘星在草薙素子等人的眼前，整个人一阵摇晃看上去好像是要晕倒了一样。一旁的雅典娜当即眼明手快的一把就将他给扶了起来，同时出声道：“这么了？”

　　“沐，你没有什么事情吧！”

　　“尘星，你赶快坐下……！”

　　被雅典娜给扶到了沙发上之后，沐尘星看着围上来的这几位美女，摇了摇头笑着开口道：“没事，有点头晕而已。可能是刚才使用心灵感应是能力一下子增幅太大了，而且刚刚再感应的过程之中与另外几股心灵力量进行的碰撞。其中一个非常的强大简直与老周的力量不相上下。”

　　听完沐尘星的话之后，众人不由得感到一阵震惊。老周的心灵异能草薙素子她们可是亲眼见到过的，那远距离操控生物简直像是玩似的，而且还可以轻易感应到很远地方的一些人的思维，现在这个世界当中竟然出现了心灵力量竟然与他不相上下的人，这可不是什么好兆头啊。

　　沐尘星只是稍微休息了一下之后，就再次开口道：“对了那个能量的位置已经查明了，就在距离我们这里北方的地区。至于具体的位置必须一边前往才能确定，毕竟我对日本东京不熟！而且我们可能要加快脚步了，刚才最少有六道比较强大的心灵力量在同一时刻在搜寻那种能量的位置。”

　　“那好，我们现在就马上换装。这次大家的掠夺者装甲已经全部完成了，正好借着这次机会来试试看这种新装备的威力。”草薙素子当即提议道，她现在非常期待这些掠夺者装甲服的战斗力。要知道这些可是集中了现实当中不可能出现的多种高科技，可是道目前为止还没有正式经过任何的实战。

　　对于草薙素子的这个提议，当即就得到了包括沐尘星在内所有人的赞同。虽然夏琳玥还是比价担心沐尘星的身体，不过在看到他又再次生龙活虎的起来了之后也没有在讲什么了。

　　不及之后沐尘星他们所在的酒店房间之中，六具类似钢铁侠的掠夺者装甲在起动了隐形系统之后，就这样直接的飞离了房间向着北方地区扑去。

　　……

　　同一时刻位于另外一处豪华酒店的房间之中，弗拉德面色冷厉的从魔力感应状态当中飞快的退了出来。一旁的萨多马上就发现了对方面色不对，此刻的这位魔法大师表情非常罕有的变得很严实。

　　萨多当即来到弗拉德身边出声问道：“大师发生什么事情了，看你的脸色好像不太好的样子！”

　　弗拉德看来一眼身边的萨多之后，再次恢复了冷漠的脸色，用自己那一贯冷漠的语气开口道：“没有什么，刚刚在感应魔神器的时候，我竟然在这个东京地区遇到了几个非常不错的魔力感应，其中一份的力量非常强，就是一般的深渊法师都远远的比不上。萨多看来这次要夺回魔神器是没有想象当中那样简单了，你可要小心了，不知道这个世界当中还隐藏着什么强大的存在，千万不要因为大意而失手了。”

　　“好的大师，对于这次会出现的敌人我与战士们会提高警惕的，那魔神器的位置是在什么地方？”萨多点了点头，他身为第一军团的指挥官当然知道轻敌的后果，不过现在却更关心的是魔神器的位置，毕竟这个东西对于之后的深渊军团的入侵计划实在是太重要了。

　　看到萨多那认真的生态，弗拉德也就放心了于是开口道：“西北方地区，距离我们这里还是有些路程的，看来必须得马上出发了，否则很有可能会被其它那些不明势力给抢先一步得到魔神器。如果那要的话，事情可就麻烦了。”

　　“大师放心，我们以第一军团的荣誉发誓绝对不会让其他人得到魔神器！”萨多当即对着弗拉德开口道保证道，紧接着他转身对着身后的一众高级恶魔战士命令道：“现在所有拥有飞行能力的战士，现在即刻向着西北飞行进行搜，一旦非常魔神器的踪迹立刻就进行夺取，任何敢于阻拦你们行动的都让他尝尝深渊魔法的威力。”

　　“是的大人，我等马上就出发！”一个高阶恶魔立即对着萨多回答道。

　　跟着一众深渊战士当即行礼一个军礼之后就向着豪华套房外面走去，不久之后几十道黑影突然从这间酒店的顶层腾空而去，向着西北方向疾驰而去。

　　看到自己这方的先头部队已经出发之后，萨多再次对着好在房间之中等待着命令的卡姆吩咐道：“卡姆，你立即带领着自己的部下，不管用什么方法全都给我用最快的速度前往西北方向，靠着魔神器散发出来的魔力进行寻找，一旦发现目标第一时间进行夺取，先头部队遇到人类的阻拦，就用你们手中的这些枪械给我将那些敌人都杀掉，这次战斗随你们怎么使用力量。”

　　听到萨多大人准许自己与族人可以大肆进行毫无限制的战斗，卡姆这个战斗狂恨不得马上就前往西北方好好的大干一场，于是他立即对这萨多大声保证道：“萨多大人请放心，我们火蜥战士一定会全力杀掉所有敌人。”

　　看着眼中这个越来越兴奋的部下，萨多只好再次开口提醒道：“这次我不是要你全力去杀掉敌人，而是要魔神器安安全全的回到我们手中，千万不要把任务给我搞错了！”

　　卡姆当即回答道：“是的大人你放心好了，我们会杀掉敌人然后抢回魔神器的，如果没有其他的吩咐，那我这就带领战斗们出发了。”

　　“你们出发吧！”看着随着自己这句话就飞快冲出房间的卡姆，萨多摇了摇头自己这个部下虽然勇猛是勇猛，可是就是太过于投入战斗了。他于是转头对弗拉德道：“大师我们也出发吧，至于我的计划，在到了现场只好在决定要不要使用好了。”

　　弗拉德当即点了一下头同意道：“这次战斗行动我们所用的深渊法师都听从你的指挥，你说怎么办就怎么办。”

　　萨多笑了笑跟着就与弗拉德这两位深渊军团的负责人一起向着房间之外走去。

　　紧接着这间酒店之下，出现了非常令人感到不可思议的一幕。一群长得高大魁梧的外国大汉手持重型枪械，强行拦下了大量的各色汽车之后，将里面的司机那提小鸡一样给扔向了一边。然后在这些日本人目瞪口呆的表情之中，驾驶着原本属于他们的汽车扬长而去。

　　要知道在日本枪支管理是非常严格的，除了警察与军队之外，刚刚那些外国大汉手持的武器是平时大多数人只有在电视之上才看到过。

　　不要惊讶恶魔怎么会驾驶汽车，这些恶魔战士在来到了人类世界这段时间之后，已经熟悉了部分人类发明的机械使用方法。尤其是那些火蜥蜴战士，这些家伙对于一切与战斗有关的东西都是比较感兴趣的，因此他们也是整个军团当中最先学会汽车驾驶的一伙人。

　　可是这群家伙的驾驶技术吗，那绝对是要用疯狂来形容。不管是什么样的汽车一旦道了他们的手中全都变成了疯狂赛车，一个劲的向着目的地没命的狂奔。


第二百三十四章 乱战（二）

　　夜晚的东京环城公路当中，此时几辆汽车正在车辆稀少空旷的高速公路之上，向着前方飞快的疾驰而去。看那个样子是在急着赶路似的，因为车子速度已经是达到了非常惊人的地步，如果此刻有交通警的话，一定会第一时间就将其拦下来的。

　　此刻正乘坐着其中一辆高速行驶的汽车当中的乘客却对于这种高速视若无睹，借着公路上的路灯照耀以及车内那些灯光的帮助，这些乘客的脸已经可以看到清清楚楚了。原来隶属于中国特战队的方莹莹与一众部下此刻正坐在了汽车当中。

　　不久之前在酒店套房之中休息的方莹莹一行人当中的觉醒者，突然感应到了这段时间以来众人正在努力搜寻的那道神秘能量的再次出现了，于是她当即命令全员马上就全部出动，向着目标所在的方向全力赶去。

　　还好当时负责在日本东京接应她们一行人的同伴就住在这附近，在接到方莹莹的求援之后立即第一时间就带着几个人驾驶着几辆汽车赶到了酒店下面。在接到方莹莹她们一行人之后，随即按照她们队伍当中那几位觉醒者的指点向着目标所在地区一路毫不停留的狂奔而去。

　　这一路之上她们可谓是争分夺秒的向着目的地赶去，毕竟这是在外国不是在国内。方莹莹她们除开乘坐这些汽车之外，是没有办法得到直升机等更加快速方便的交通工具了。

　　如果自己这方不加快行动速度的话，非常有可能会赶不到目标地区，就被人捷足先登的得到那个神秘物品了。毕竟这里的地头蛇——日本政府可是可以轻易派遣拥有包括直升机在内的各种交通工具前往目的地的。

　　此时坐在汽车前方副驾驶位置上面，一个穿着黑色风衣的年轻队员看着高速行驶的汽车，不由得开口道：“队长，我们现在开车赶到那里还来得及吗？要知道根据柳大小姐的预测，那道神秘能量距离我们所在的位置可是不是一般的远啊，搞不好赶到那里的时候都已经来不及了……”

　　方莹莹此时脸上一片严肃的表情，只见她用非常坚定的语气道：“不管这么样，我们必须赶过去。就算那东西被其他势力得到了，我们也要前往那里试试运气，只要还有一丝希望也要将那个神秘的东西给得到手。而且那东西既然可以引起觉醒者的感应，说不定跟觉醒者的出现有关。”

　　正坐在方莹莹身边的柳妃焉突然开口道：“队长，我们已经开始距离那个神秘能量的越来越近了，现在我已经可以清晰的感受到对方那神情能量的召唤了。”

　　听到柳妃焉的报告之后，方莹莹马上认真的讲道：“妃焉辛苦你了，现在我们必须一刻不停的继续锁定那个神秘的能量。老徐你可以将车速加快吗，我们时间不多了！”

　　前方正驾驶着汽车的这位司机老徐，虽然已经将近四十来岁了。不过这位常年潜伏于日本的特工因为生活与工作方面的原因，因此也迷上了飙车着一项极限运动。所以车技可是一般人比不上的。

　　这位被称为老徐看起来毫不起眼的中年男子笑着大声道：“没有问题，方队长你们大家现在都坐稳了，现在我这个老家伙就来为你们露一手。”

　　随着老徐这个前暴走族的全力施展车技，方莹莹等人总算是见识道了这位号称“迅雷疾风”的潜伏人员那强悍实力。一辆普普通通的汽车在他的驾驶之下在高速公路之上开始不断的进行着各种平时只有在电影当中才可以见到的高难度惊险特技，什么内道急速超车还有漂移转弯等等技巧统统都被施展得淋漓尽致。

　　就在方莹莹她们所乘坐的汽车开始逐渐快靠近目标之时，远处突然出来了一阵震耳欲聋的爆炸声，跟着她们准备前往的方向开始冒起了冲天的火光，跟着连续不断的枪响开始不断的出来。

　　方莹莹等人乘坐的汽车当即就在路边停了下来，众人看着远处那火光熊熊枪声不断的地区，不由得面面相视起来。看来前方已经开始交火了，现在就是不知道是什么势力。不过从声音上来看，这样的战斗应该十分的激烈。

　　停下了车的老徐伸出了自己的脑袋，看着前方远处那正在冒着火光的方向，不由得瞪大了自己的眼睛惊讶的开口道：“不是吧……那个地方不就是……”

　　看到老徐那副惊讶的表情，方莹莹不由的好奇道：“老徐到底怎么了，前方发生爆炸的地方是哪里？看你的脸上都变了！”

　　老徐听到了方莹莹的问话之后，回头对着她一脸惊讶的开口道：“方队长，你们有所不知那处发生爆炸的位置可是东京新宿最繁华的商业街区，那里可是二十四小时都是人潮涌动，现在发生了这样的大爆炸。可想而知日本方面绝对不会做事不理的。”

　　听完老徐的解释之后，方莹莹与自己的队员们也不禁感到了事情的严重性。在一国首都最为繁华，人群最为密集的商业街区，发生了如此具有破坏性的大爆炸，可以想象日本政府会是怎么样的震怒。这绝对是对于一国政府的极度无礼的挑衅，对方一定会不惜一切代价派出大部队前往现场的。

　　虽然自己等人此刻前往那个事故现场将会非常的危险，随时都有可能直接与日本方面的武装力量交上手，不过此刻为了国家的利益方莹莹他们也顾不上这些了。

　　方莹莹看到前方已经是这个复杂情况了，于是一马当先的走下了车，同时对着一众队员命令道：“所有人马上下车，拿好各自的武器。我们现在立即开始前往前方已经发生战斗的地区，一旦发现这个任务的目标，如果条件允许即刻展开攻击消灭对手，然后第一时间带着战利品进行撤退，所有人都不可以恋战，明白了没有！”

　　包括雷震与柳妃焉等新加入的成员在内，所有为了这次任务前来的特工队成员们都语气坚定的回答到“是，队长！”

　　于是众人开始飞快的拿出了掩藏于汽车内部暗格当中的格式武器，在全部人员都已经准备好之后，随着方莹莹的一声“出发！”的话语响起，他们全都以常人难以想像的高速跳跃动作，全都向着前方处于激战当中的区域赶了过去。

　　……

　　新宿最繁华的商业街区，日本警视厅为了寻找特殊物品而赶来这个地区的部队，此刻正在遭到来自空中的突然袭击。那不断落下的巨大火球将一辆辆警车与装甲车给无情的点燃，然后连同车上的人员一起被炸得粉碎，而飞行于空中的那些隶属于警视厅的直升机此刻已经变成了地上正在熊熊燃烧的一堆堆废铁。

　　此时现场可谓是惨烈无比，除了四处正不断熊熊燃烧的各种汽车等物品之外，各种被爆炸给炸得四分五裂的人体残肢正散落一地，在那不断燃烧的熊熊大火的映照之下显得异常的凄惨与恐怖。

　　负责这只先遣部队的警备部指挥官松本一郎，正躲在一栋商铺的角落对着对讲机大声吼道：“混蛋，这些到底是什么怪物竟然可以发出如此大威力的攻击……狙击手给我将对方打下来……快啊……要不老子的人都快死光了……”

　　对方那些火球的威力实在是太大了一些，警车一旦被击中几乎是当场的被炸成了一堆废铁，而且那些火球还具有溅射效果，对周围的人员起到二次杀伤，自己手下就是被这种攻击给干掉了不少人，所以这位指挥官才如此失态的命令狙击手攻击空中的敌人。

　　在接到了自己长官的命令之后，那些狙击手当即开始将手中的大威力狙击枪对准了空中那些袭击者进行反击，不过要想在夜晚击中高速飞行的神秘对手显然难道实在是太大了一些。不过这一行动却成功的吸引了那些神秘敌人的注意力。

　　“队长我们的部队伤亡实在是太惨重了……对方在空中对我们居高临下进行打击……我们必须请求空中支援……”一位与这位指挥官躲在一起的队员在断断续续的将口中的话讲完之后，又用手中的MP5冲锋枪对着空中那些还在不断释放着火球的奇怪生物进行射击。

　　“啊……”

　　“轰……轰……”

　　看到那些狙击手在被对方发现，随即就被来自空中的火球给吞没之后。这位指挥官当即就对着对讲机向警视厅总部大声报告道：“总部……总部……听到请回答……我是先遣部队的松本，现在先遣队遭到……不明身份的对手袭击……请立即派遣支援……而且对方会飞行……赶快派遣武装直升机进行支援……”

　　武装直升机可是隶属于陆上自卫队的部队，虽然这样要求总部去请求军方协助是件非常掉面子的事情。不过现在现场的情况实在是太危险了，如果再不派遣火力强大的支援部队前来的话，他们这些警视厅的精锐估计再过不久就要全都把自己的小命留在这里了。

　　就在这位松本指挥官刚刚将这段话给讲完之后，天空之中一道黑影已经对这他们高速的俯冲而来了。


第二百三十五章 战乱（三）

　　负责前往魔神器出现地点的恶魔战士们，此刻已经以压倒性的战斗力消灭了大部分的人类部队。这些人类当中最精锐的职业战士在他们面前实在是太软弱了，在一通爆炎术之后靠近魔神器的人几乎没有一个。

　　看到处于一片火海当中的地面，一位恶魔战士此刻从空中降了下来，来到了早前俯冲下来攻击骚扰他们的人类士兵的另外一名恶魔战士身旁。

　　那位正站在几具支离破碎的尸体旁的恶魔战士，看到自己同伴来到之后，大声开口道“贾鲁泽，这些人类实在是太软弱了。我跟随萨多大人曾经攻击过众多的位面，这个位面的生物力量是如此的低下，如果他们不使用那种名为科学的炼金术制造的武器，根本就无法与我们继续对抗。”

　　话一讲完这位恶魔战士对对着一处商店的角落随手就是一记烈焰火球，随着一声爆炸响起。几段戴着火焰的身体碎块被炸得四处飞溅，刚刚一个躲在那里的士兵当即被着强力的攻击给炸成了碎片。

　　那位被同伴称为贾鲁泽的恶魔战士看着已经处于一片火海当中的现场，他对于这些人类战士可谓是充满了鄙视。这样的战斗实在是太不过瘾了，这不是他现在想要的战斗。不过这次是为了夺回魔神器，所以他也不能无视任务的重要性，于是开口道：“巴沙尔你去通知军团长，这里的人类已经被我们彻底的肃清了，请弗拉德大师赶快前来寻找魔神器的具体位置。”

　　“虽然他们这些恶魔战士已经来到了魔神器的现场，部分对于魔神器的具体位置却没有办法继续确定，毕竟探知魔力波动本来就不是他们的本行。”

　　“好，这边就交给你……小心……”巴沙尔话还没有讲完，身为高阶恶魔战士的他突然感受到了一道危险的感觉，于是立即拉着自己得同伴向后一闪。

　　紧跟着一道威力惊人的气刃就从这两个恶魔战士身前一闪而过，那强大的威力就连坚硬的混凝土地面都对切给出现了一道浅浅的刮痕。

　　遇到这样的突然袭击，两位恶魔战士当即转身看向了发出攻击的地方。就见一个手持武士刀的年轻人正全神贯注的望着他们，看那架势像是要再次发出攻击是的。

　　“有意思，没想到这个魔力荒芜的位面竟然还有可以发出如此凌厉斩击的战士，巴沙尔你走按照刚才的计划去通知军团长大人，这里交给我！”贾鲁泽话一讲完，全身顿时释放出了惊人的战意，现在好不容易遇到一个勉强合格的对手，他要好好玩玩再说。

　　看到自己同伴那副准备战斗的样子，巴沙尔一展背后的翅膀就飞到了半空中，同时居高临下的开口道：“贾鲁泽速战速决不要玩得太过火，我先走了。”

　　听到自己同伴飞走是的声音之后，贾鲁泽眼睛去一直盯着眼前这个矮小的人类（高级恶魔战士身高普遍在二米七左右，所有大部分人类在他们眼中都是矮子。）他虽然口中讲得是要好好的玩玩，不过却没有任何大意的样子，第一军团的战士出来不轻视任何的对手。

　　随着右手一挥，一个人头大小的深红色火球顿时快速的射向了前方那个人类。别看贾鲁泽发出来的这道火球个头比之前的那些爆炎要体型小的多，但是威力却丝毫的不弱，可以轻易的击毁一辆汽车。

　　可是对面那个人类反应也非常的迅速，只见对方手起刀落一道气刃再次出现。那锐利无比的斩击顿时就见火球给劈成了两半，同时毫不停留的向着贾鲁泽疾驰而去。

　　那被劈开的火球顿时凌空爆炸，那些火花顿时向着四周飞溅。与此同时面对着来袭的气刃，贾鲁泽毫无惧色。他那位于背后宽大的类似以龙翼的翅膀对其前方一挥，一道风刃立即就与气刃相撞在了一起爆发出了激烈的气流之后消失于无形。

　　就在贾鲁泽将那道气刃给轻易的击溃之后，突然他就感到来自身后利刃划破空气的声音。跟着就感到了自己背上挨了已经重重的斩击，那力道之大几乎将他那巨大的身体都给砍到在地。

　　原来对方趁着贾鲁泽击溃了那道气刃的同时，已经抓住了这一闪而逝的机会，以非常快速的移动速度来到了贾鲁泽的背后发动了攻击。幸运的是像他这种深渊恶魔当中的高阶战士，身上都拥有非常不错防御力的魔法软甲，不但质地坚硬而且还附着深渊法师的防御法术，可以为他们提供非常不错的防御力。因此他虽然挨了一记大力斩击，可是身体却没有受到如果的伤害。

　　受到攻击的贾鲁泽顿时怒不可遏，飞快的转身对着身后就是一爪。恶魔战士那犹如剃刀般的利爪，顿时带着丝丝的破空声向着后方袭来，可以想象得到如果是被这样的爪子给击中身体的话，就算是不死也得重伤的下场。

　　可是位于恶魔战士身后发起攻击的这个人类战士，动作却相当的灵活。在巨爪来袭之前，已经飞快的躲过的对方报复性的攻击。同时向着对方的面部发出了一道大力斩击的气刃，他发现刚才的攻击无效之后，马上就对着没有被盔甲覆盖的头部发起了攻击。

　　贾鲁泽本能的将自己的脑袋向一边一偏，非常惊险的躲过了那道凌厉的气刃斩击，不过脸颊上去出现的一道血痕，看来气刃的威力还是给他起到了一定的伤害。

　　感受到了脸上留下的血液之后，贾鲁泽终于是开始准备全力对付面前这个人类了，他手中的火系能量开始飞快的聚集起来。

　　可是就在这个时候，空中突然出来了其它恶魔战士的大声示警，跟着巨大的冰雹开始向下雨一样从天而降向着地面胡乱的砸了下来。

　　……

　　距离恶魔战士与日本警视厅部队交战的现场不远处的一栋建筑物之上，一群身穿黑色风衣的白种人此时正在观看着现场的状况。

　　看他们面对那前方地狱般的战场，却没有丝毫的恐惧样子。看样子又是一伙为了魔神器而来的势力，不久之后这群身穿黑色风衣的人当中有人开口了。

　　“怎么办，前方那些恶魔已经提前一步赶到了我们需要寻找的目标所在地，看样子那些日本方面的警察已经快要全灭了，我们要不要出手攻击那些怪物。卡嘉莉你是从行动的首领，我们全都听你的！”一个身高达到两米的大汉，此时对着自己身边一位金色长发的年轻女人询问道。就在他的话刚刚说完，前方就传来了几声巨大的爆炸声，随着而来的火光顿时就将隐藏于大楼屋顶之上的这些人的身影给照亮了出来。

　　那位被成为卡嘉莉的女子拥有着非常不错的样貌，而她身旁的这些人都有着都一个特点就是年轻，而且浑身都有着若隐若现的魔力波动。

　　那位被称为卡嘉莉的年轻女子看着前方那熊熊燃烧的地区，她冷静的开口道：“马迪亚斯大人虽然命令我们务必要抢在恶魔之前，得到那件释放出特殊魔力波动的物品。不过以前方那些恶魔刚刚展现出来的实力以及数量来看，现在还不是我们现身的时候。但是我们却可以为那些恶魔制造一些麻烦，不让对方如此轻易的就击败那些日本的部队。”

　　原来这伙人就是欧洲暗环教团方面的人，这个叫卡嘉莉的年轻女人就是教团方面地位仅次于马迪亚斯这个家伙的最高层人员之一。被一众教徒尊称为七王的存在，她是当时被深渊之门那纯净魔力洗礼过后，身体接受魔力最多的几个人之一。

　　卡嘉莉这次奉了教主马迪亚斯的命令，带领着一帮子手下前来东方地区寻找散发出强大魔力的神器。可是面对着那群战斗力强悍的高阶恶魔战士，她非常明智的没有主动发起攻击。

　　“制造麻烦！你准备怎么办？”那个大汉当即好奇的询问道。

　　卡嘉莉转身对着一众同伴微笑着道：“托马斯你带领大家准备好魔法阵，我们给那些打得正欢的恶魔们来点冰，帮他们降降温好了！”

　　“降降温，难道是……”听到卡嘉莉口中的话之后，那个名叫托马斯的大汉当即就想到了什么，于是惊讶的望着眼中的这个女人，她的这个主意可真是够危险的，搞不好他们随后就会遭到恶魔的攻击。

　　不久之后暗环教团所在的高楼上，伴随着这群邪教人士口中的咒语，以及他们摆出了的魔法阵散发出来的奇特魔力，天空之中顿时开始出现了大量的乌云。

　　紧接着随着卡嘉莉等人口中的话语落下，天空对手开始不断的落下了众多的粗大的冰柱与巨大的冰雹，向着已经发现事情不对劲的恶魔战士狠狠的砸了过去。

　　……

　　就在暗环教团一同施展冰风暴给那些空中的恶魔制造麻烦的时候，沐尘星等人也已经在另外一边的大楼之上观看了很久。

　　他们几乎是在日本警视厅车队感到目的地时，同时到达了这里。不过马上沐尘星就感应道了远方急速赶过来的众多恶魔的气息，于是他们这一行处于隐形状态当中的人马上就降落在了距离现场还有一段路程的大楼顶上观看着前方的事态发展。

　　通过掠夺者装甲上的高科技观测系统，沐尘星他们在黑夜当中非常清楚的观看到了那些飞翔于空中的恶魔，是怎么对于日本警视厅部队展开突然袭击的。大量巨大的火球突然凭空出现在了空中，然后向着地面那些车队飞快的砸了下去。

　　那威力堪比大型炸弹的火球，带着高温几乎是在一轮攻击之后，日本警视厅的地面部队所有的车辆就被全灭，而且人员更是死伤惨重。紧接着几架位于空中的直升机，同样也没有逃过被毁灭的厄运，飞快的被几个火球给打得凌空爆炸，一头从高空栽了下去。

　　直到此时此刻看到暗环军团释放的冰风暴，对于那些恶魔的攻击之后，沐尘星才开口道：“看来这次为了得到那个神秘的物品，倒是出现了不少奇奇怪怪的家伙！”

　　看着掠夺者装甲头盔上显示出来的画面当中不断在空中躲避来袭冰柱的恶魔战士，草薙素子冷静的开口道：“这是什么生物？竟然可以在天空之中飞行，而且那些突然出现的火球以及现在袭击他们的冰柱，这些都太奇怪了已经都超越常理了。”

　　一旁的夏琳玥也开口道：“这些画面是正在飞行的生物……我好想在什么地方见过……是在哪里呢……嗯……对了他们非常像神话传说当中的恶魔……背上双翼，头上长角，可以轻易发出熊熊燃烧的火焰……这些于西方神话世界当中的恶魔简直如出一辙……”

　　被夏琳玥这么一提醒，众人连忙仔细查看起来那些恶魔战士的样子。发现果然如她将的那样，一时间沐尘星等人不由感到一阵荒谬，最近这段时间地球到底是怎么了，首先是寄生兽的大规模出现，跟着就是拥有特殊能力的觉醒者被发现，可是没有想到的是神话当中的这些生物都出现了，这未免也太那个了吧……

　　不过转瞬之间沐尘星等人又开始释然起来，相比这些奇奇怪怪的事情。他们自己遇到的事情不是跟加令人匪夷所思吗，穿越到电影漫画世界这样的事情绝对只有比这些跟加神秘奇怪。

　　看着前方的混乱情况铁心不由的开口问道：“我们要不要现在出手，那些空中的怪物明显就不是什么好东西。”

　　在铁心看来这些长相奇怪，而且疯狂攻击人类的恶魔绝对是属于敌人一类的存在，她现在非常想向这些怪物发起攻击。在这段时间当中她不但学会了掠夺者装甲的使用，而且还在老周的帮助之下成功的移植了一种强力的能力基因，此刻实力大涨的她非常想拿那些恶魔来试试自己的实力。

　　沐尘星却盯着前方的那片区域，缓缓的开口对着众人说：“我看还是等等好了，既然现在已经出现了几个我们从来没有见到过的势力，那就看看接下来还会出现什么其他人来加入这次争夺战。”

　　雅典娜在沐尘星的话讲完之后，她也开口道：“诸位，刚刚我截获了日本警视厅方面的通讯，在接到前方招到攻击的部队最后发出的求救通讯之后。对方已经派出来隐藏在各处的应急增援部队，日本军方果然搅和道了这次的事件当中，最多十分钟左右距离现场最近的一支部队就将赶到了！”

　　“是吗，那我们还是再等等看好了，也许接下来的好戏会更加的精彩也说不定！”沐尘星在笑着将话讲完之后，就转头望向了前方战斗的现场。

　　他刚刚有感应道了远处又有一大群强大能量携带者正在快速的赶了过来，看来这次的事情慢慢变得越来越有趣。


第二百三十六章 乱战（四）

　　就在一众恶魔战士为轻易击溃了这个国家的人类军队之后准备庆祝一番时，突然还处于高空之中的他们随即就感到了一阵魔力的波动，紧跟着一阵急促的冰雹开始从天而降不断的向着他们袭来。

　　一时间一众恶魔战士当即开始四处进行躲避，场面显得异常的狼狈。而且那些明显是由魔法引起的冰雹攻击，持续的时间还非常的长，使得他们现在根本无法脱身前往寻找非常这道大范围攻击魔法的人。

　　当这些恶魔战士好不容易熬过了魔法攻击准备寻找偷袭自己的人的时候，更加麻烦的事情接踵而至，远处空中已经传来了直升机螺旋桨的声音，而地面不远处几只正鸣着喇叭的车队此刻向着他们这可全力的赶了过来。

　　就是因为刚刚那道魔法的拖延，这时候日本政府派出来的第一波援军已经快赶到了。一众恶魔战士为了魔神器，当即就向着这些增援部队飞快的迎了上去。

　　看着正在与一众深渊法师一起赶了过来的萨多，那位前来报信名叫巴沙尔的恶魔战士当即飞到了自己上司面前，立即开口报告道：“萨多大人，刚刚我方的部队遭到了不明身份的敌人使用的魔法攻击！”

　　听道这个消息，萨多顿时大吃一惊，如果部队遇到人类的武器攻击到还是再正常不过的了，可是在这个魔力极度贫乏的位面竟然遭到了魔法的攻击，事情也有点太奇怪了吧，除非这里的人类当中也有魔法师的存在。

　　于是萨多当即就开口沉声问道：“什么！魔法攻击，你确定没有看错吗？难道这个世界当中还有魔法师的存在？”

　　看到自己的军团长那略带怀疑的目光，巴沙尔立即非常肯定的回答道：“是的大人，我可以完全肯定是魔法攻击。对方使用的是冰系大范围攻击魔法，魔力的波动非常明显。”

　　其实巴沙尔自己当时在遭到那些突然从天而降的冰雹袭击时，也是对于这个突如其来魔法攻击感到疑惑不解。这个位面在他们第一军团到达之后已经详详细细的调查过来，这里因为魔力的极度疲乏，已经没有任何会使用魔法的生物存在了。现在这个世界当中增加的这些魔法元素都还是通过深渊传送门，这段时间在世界各地不断释放出深渊气息之后才产生的结果。

　　因此这些强力的魔法攻击出来自己这方之外，那些生活在这个世界当中的人类应该不会使用空气中的魔法元素才对，可是现在这里却出现了这样的奇怪的状况。因此巴沙尔赶忙全力赶向萨多他们这里，准备亲自向他进行报告。

　　萨多语气严肃的对着身边的弗拉德问道：“大师，你对于这个情况怎么看？”

　　弗拉德正稍微沉默了一下之后，用自己那冷漠的语调开口道“使用魔法吗！的确这个世界当中的人类是不会使用魔法，可是在空间裂缝被打开了之后，还是有一群家伙在第一时间就得到了来自深渊的魔力……”

　　“难道是……那群盗法者……”萨多立刻就想到了弗拉德曾经提到过的一群人。

　　他们深渊军团可以发现这个名叫地球的位面，进而打开空间提到还要多亏了这群被称为盗法者的奇特存在，不过这群家伙却在通道打开的过程之中，顺势得到了大量来自深渊方面最为纯净的魔力，因此要讲这群家伙不会魔法那是绝对不可能的事情。

　　看来那群不知死活的盗法者也开始打起来魔神器的主意来了，自己部下们遇到的魔法攻击一定是这群家伙干的好事了。虽然在平时自己这方完全可以不把这些小偷一样的东西放在眼里，不过现在首要的任务是要尽快找到魔神器的下落。看来必须要改变一下计划了。

　　萨多当即对着身后的深渊法师命令道：“命令其它方向的战士开始执行破坏计划，我到要看看在漆黑一片的黑夜之中，这群依靠着科技武器的人类这么与我们深渊战士相抗衡！”

　　……

　　东京电力公司是日本一家集发电、输电和配电于一体的大型电力企业。它主要是负责为东京市已经周边八个县提供电力，承担了日本近1/6的电力供应份额。而东京都地区则是这个公司最重要的供电地区，这里所有的供电设备与配电系统都归属于他们公司。

　　今天夜里一批主要为东京都地区中心地带的千代田区、中央区与港区，新宿区、涩谷区。这五个最为重要区域提供电力的配电设施与供电设施，几乎是在同一时刻全部都遭到了大量不明身份武装人员的袭击。

　　这些袭击供电设施的武装人员，全部都是一些手持重型枪械的外国人。他们在毫无征兆的情况下，突然闯进了各处控制室当中。然后在一众电力公司员工惊讶的目光之中，开始了对所有控制设备的疯狂破坏。

　　一时间那些控制室当中枪声四起，里面那些员工顿时都被这些大汉那疯狂而危险的举动给吓得抱头鼠窜，这些普通人在看到这样刺激的场面之后，当即就开始本能的向着安全的地方进行奔逃。不过非常奇怪的是这些来到这里大肆进行破坏的恐怖分子，竟然没有将那些员工给灭口，而是放任他们向着外面进行逃命。

　　随着大量大口径子弹与枪榴弹的不断的破坏，那些精密的供电设备开始在爆炸当中化为了一堆堆的废铁，不久之后这些供电设施彻底陷入了一遍火海当中，不断的熊熊燃烧着。

　　于此相关的那些供电区域此刻全都因为这些设备的突然破坏，顿时毫无预兆的同时陷入了一片漆黑的断电状态之中。还好此刻时间已经是午夜时分了，绝大部分的市民已经进入了梦乡当中，而那些断电的区域此刻街道之上也没有多少的汽车在行动，因此这个突发事件倒也没有引起太大的骚动，大多数市民还以为是不是那里的线路出来问题，从而导致了大范围的停电事故。

　　到了目前为止平时夜晚灯火辉煌的东京五大主要区域，此刻已经全部彻底陷入了一片漆黑的断电状态之中，远远望去那样简直就像是鬼蜮一般的安静吓人。

　　此时如果在高空之中俯视整个东京都地区的话，就会发现夜晚灯火辉煌的日本本州岛当中关东地区的首都这一块非常显眼的呈现着漆黑一片的状况。

　　受到突然停电的影响，正在忙碌着指挥调派各处兵力前往现场进行支援的东京警视厅本部，所有通讯也在同一时刻立刻中断。顿时与那些正在前进之中的部队失去了联系，不过像这些重要的单位当然会拥有自己的后备发电设备了，于是慢慢的在那一片漆黑的全域，陆陆续续非常分散的出现了一些零星应急的灯光，在这片漆黑的区域显得那样的孤单无助。

　　这次袭击供电设施使得东京五大区域陷入黑暗当中的那些恐怖分子，就是萨多为了顺利夺取魔神器而准备的一套备用方案。

　　如果这次在回收魔神器的过程当中遇到的阻力非常之小，没有惊动人类的国家势力的话，那一众恶魔战士将会速战速决在得到了东西之后马上进行撤离。

　　可是一旦向之前那种情况，恶魔战士们已经与这个国家的人类军方展开的战斗的话，那么事先安排在市区主要供电设施附近的恶魔战士，就会在第一时间切断魔神器所在区域以及周边区域的电力供应，以此来严重干扰对方的行动，为自己这方创造有利的环境。

　　至于为什么那些袭击供电设备的恶魔战士没有杀了那些工作人员来进行灭口，这样是萨多故意这样安排的，这些幸存者在不久之后就会去报警，跟着日本方面就会得知有恐怖分子正在自己国家的首都各处进行破坏活动，他就是要让整个事情变得越乱越好。这样一来也方便他们最后进行脱身。

　　很显然萨多的这个计划已经达到了他预想的效果，此刻日本方面已经完全被这些突发的严重事情给搞晕了头，现在东京地区所有的政府部门都已经因为断电处于瘫痪状态当中，就算是拥有独立发电设备的一些机关部门此刻也因为电力不足，而处于各自为战的场面。

　　就在那些赶往市区发生战斗地点准备进行支援的第二波后续部队，开着车灯强行前进的时候，东京地区此刻却开始毫无征兆的出现的非常浓厚的大雾。

　　而且这些浓雾以非常惊人的速度开始向着整个东京市区进行着扩散蔓延，一时间使得整个地区的能见度开始急剧的下降。不久之后这个地区在夜晚停电加浓雾的状态之下，已经彻底与外界失去了大部分的联系，道路交通顿时开始陷入混乱当中。

　　而日本政府派出的空中支援部队更是遇到了更加困难危险的情况，那些已经赶到市区正向着警视厅部队遇袭地区赶去的直升机部队，此刻面对着那已经在浓雾影响下能见度几乎为零的市区，他们不得不开始寻找安全的地点进行降落。

　　如果强行在这样能见度极低的城市环境当中强行进行飞行的话，直升机有着非常大的可能会与那些摩天大楼相撞。

　　面对着那突如其来的大范围停电，以及着随之而来的浓雾，一众被魔神器吸引而来的各方势力顿时也吃了一惊。现在这个战场的视野可谓是完全的进入了一片模糊不明的状态当中，而在这个极端的环境之中，遇到不可知的危险系数自然是大大的提高了不少，看来接下来的情况麻烦了。


第二百三十七章 乱战（五）

　　已经被大雾完全笼罩的日本东京五大主要城区此刻已经变得无比的危险了，而日本方面刚刚赶到不久的支援部队现在已经陷入了一场噩梦一般的战斗当中。

　　整个市区由于夜晚加上大雾的关系，能见度几乎是零。就算是各种汽车上面的大型车灯，已经其它大功率照明设备在此刻也根本发挥不了什么非常有效的作用。此刻这些日本政府的精锐部队面对的情况，简直就向自己国家当中开发出来的一款恐怖游戏，寂静岭当中遇到情况一摸一样。

　　不但同样大雾弥漫的地区艰难的前进着，而且与游戏当中当中一样充满了危险。寂静岭当中的大雾里面是各种各样的怪物时不时的出现袭击浓雾之中的主角，但是在这个同样被浓雾所笼罩的东京地区，日本方面的部队将要面对的却是更加恐怖的对手，一群来自深渊当中的恶魔强力的狙击。

　　“哒哒哒哒”

　　“那边……有东西……开火……”

　　“……看不到……大家围好……”

　　“那边……注意了……不要离开车辆附近……”

　　“没有东西……下次看清楚了……吓我一跳……”

　　“下次看清楚了再开火……这里可是市区，不要误伤了平民……同时动给我打起十二分的精神来……”

　　“……明白……”

　　“明白……”

　　“是长官……”

　　在听到了自己部下那清晰的回答之后，这队增援部队的指挥官终于是放心了，看来部队的士气还是可以的，没有被这突然出现的浓雾所影响，只是大家都有些紧张罢了。毕竟现在的环境实在是太不利于军队的战斗了，对于周围的情况他们现在已经完全的失去了消息。

　　已经进入了浓雾当中的日本陆上自卫队的特遣队，还是小心翼翼的向着前方慢慢的前进着。本来面对着眼前这样的极端状况，应该是要选择撤退才是正确的情况。可是现在他们已经深入道了市区的中央位置，就算想要撤退也已经来不及了。

　　而且他们这队增援部队当中刚刚已经有士兵发现了情况并且开了火，事情既然已经到了这一步那么大家就不得不继续走下去了。于是指挥官当即命令众人提高警惕，同时要身边的通讯兵时刻保持与总部的联系，还好这场大雾对于无线电的扰扰并不大，否则他们可就完完全全的与外界失去联系了，那可不是什么好事。

　　“小心点，刚刚我好像感觉道了前方有人正在靠近！”手持突击步枪的自卫队上士堂本吾，对着自己身边的战友小心的提醒道。

　　这次他们这支部队在接到了自卫队指挥部的命令之后，已经在几天之前就暗中埋伏在了市内区几个隐蔽的地点，为的就是在警视厅方面遇到困难之后，马上就接手整个事件的控制权。

　　虽然警视厅方面并没有向自卫队提出任何需要支援的请求，不过自卫队方面当然是早有准备了，只要看着机会当时是立马就搅和进来，任何以自身的实力控制大局。

　　当他们在午夜时分接到了增援警视厅的部队的命令之后，立即从已经隐藏了好几天的临时驻地当中第一时间赶向了事发地点。结果却在距离目标一公里的地方遇到了这罕见的大雾，前方的道路之上已经出现了多起交通事故了，到处都是因为视线不佳从而导致的相撞的汽车停在了路边。

　　可是当车队小心靠近了那些事故车辆边上之后，却没有发现什么驾驶员和伤员之类的，看到这样怪异的情况，车队指挥官随即命令众人放慢车速前进，因此他们不得不慢慢的开始一步步的向着浓雾当中推进着。

　　另外一个士兵一边望着前方那伸手不见五指的浓雾，一边对着堂本小声抱怨道：“堂本，你小子不要吓我……现在这个状况可是不能……”

　　可是这位的话还没有讲完，一道高大的身影借着大雾的掩护就已经悄无声息的出现在了他们两人的身后。

　　那道高大的身影对着面前还毫无所觉的两个士兵举起了自己的一只手臂，跟着他就挥出了一道散发着红色光芒的鞭子一样的物体，随着那道红色光芒飞快的画过了这两个倒霉蛋的身体，他们当即就没有再非常任何的声音了，整个人顿时呆住了。

　　随后两人那看似完好无缺的身体，此刻才开始慢慢的化为了好几段大小不一的碎块，然后连同手中的武器一起掉在了地上，变成以一堆类似菜场当中被屠夫砍好的猪肉。不过这些碎块当中却没有流出多少的血液，而且地面之上也没有出现什么血迹，那些被砍断的尸体之上如果靠近一点的话就可以闻到类似烤肉的香味，所有伤口附近都有着被烧焦的痕迹。

　　那道身影在顺利得手之后，立即退回到了那阻挡了众人视线的大雾之中失去踪迹。而向这样的偷袭还在这只车队四周不断的上演着，那些按照命令正分成几人一个小组进行警戒的自卫队士兵只要稍微一分神，从浓雾之中突然出现的凌厉攻击就会将他们在一瞬间给撕成了碎片。而且手法异常的干净利落，全部都是一击必杀丝毫不给那些遇袭的士兵有任何的反应时间。

　　终于在一小段时间之后，车队上的指挥官发现了事情不对劲，那些位于成都附近进行警戒的士兵突然都再也没有通过通讯器发来了任何的消息。

　　意识到了自己部下很有可能已经遭到敌人的偷袭之后，他顿时通过通讯器对着所有人大声命令道：“所有士兵都听着，现在马上停止前进就地进行防守。不要轻易离开车辆附近，发现任何可疑目标马上开火……”

　　听到自己长官的命令之后，这些自卫队士兵当即就全部停了下来，开始依托军车为掩护密切的注视着四周的一举一动。

　　同时这些自卫队队员也发先了刚刚还一同进行警戒巡逻的同伴现在却少了许多人，他们立刻意识到了周围出现了敌人之后，这些自卫队士兵马上就打起了全部的精神开始时刻注意着四周的情况，一旦发现任何可疑的情况，他们现在会马上毫不犹豫的开枪进行射击，毕竟现在保命是最重要的。

　　而那位指挥官现在则立刻开始向着总部进行报告，请求马上停止前进。同时加派人手前来进行支援，现在自己这里已经开始遭到敌人的偷袭了，但是他们却连对手的影子都没有看到，这可是非常危险的一件事情。

　　就在这只增援部队的指挥车正向着位于市区某处的自卫队秘密指挥部进行报告的时候，在那浓雾之中一道明亮的光芒突然亮了起来。在这一片黑暗的环境当中显得若隐若现，跟着在一众自卫队士兵的注视之下，飞快的向着这边飞了过来。

　　“轰……轰……”

　　“敌袭……前方……”

　　“开火……开火……保持战斗队形……”

　　“大家保持队形……不要分散……”

　　“轰……轰……”

　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒……”

　　“装甲车……正前方，快开火……”

　　此时对面浓雾之中这时正不断有着巨大的红色火球，正密集的向着这些自卫队飞快的砸了过来。那高温火焰在击中了人体之后，顿时就发生了非常剧烈的爆炸。那些那些不走运不击中的自卫队员，全部被炸得四分五裂死无全尸了。

　　就算没有被火球直接之中，只要是被其火焰给擦到，也会产生严重的灼伤。面对着这样具有毁灭性的火球攻击，这种自卫队的指挥官当即就向指挥部开始进行报告：“指挥部，这里是南部……支援第一大队……我们现在……遇到……袭击……”

　　“轰……轰……轰……”

　　就在自卫队正全力向着正对面的敌人发起反击之时，突然连续的爆炸声再次响了起来。不过这次攻击车队的那些火球不在是来自正前方了。而是直接从空中像下雨一样，不断的向着下方狠狠的砸落了下来。

　　一时间没有防备道来自空中袭击的这只自卫队，当即就被炸得人仰马翻，几辆小型车辆在那些从天而降的火球的轰炸之下顿时变成了一堆熊熊燃烧的废铁。

　　自卫队方面在遭到了这样的袭击之后，面对看不清对手的情况之下，所有人都开始靠着自己的感觉开始胡乱的进行射击。一些人开始朝着空中那什么都看不清的浓雾当中拼命的进行着射击，而另外一行人则还是向着前方玩命的开枪。

　　虽然这样漫无目标攻击是收效甚微的，不过人在死亡的恐惧之下还是会本能的使用手中的武器发起自卫行动。

　　一时间这个公路之上枪声爆炸声四起，同时还夹杂着人类的惨叫之声，在这被浓雾所笼罩的环境之中显得格外的恐怖吓人。

　　于此同时另外一个方向，同样是来自自卫队的另外一只增援部队，此刻也在那无尽的大雾之中遇到了突然袭击。不过与自己的同僚不同的是向他们袭来的不是什么大号的火球，而是火力极度凶猛的现代化枪械的招呼。

　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒……”

　　“轰轰……轰轰……”

　　机枪声夹杂着枪榴弹爆发出来的爆炸声顿时就将现场变得热闹无比，那不断出现在浓雾之中的火舌转瞬之间就将前方毫无防备的一些士兵给打成了塞子，而那些榴弹更是已经击毁了几辆运兵车，不过走运的是那些车上的士兵在已经下车在路边进行警戒，因此逃过了被团灭的命运。

　　“……啊……”

　　“哒哒……哒哒……”

　　“轰……轰……”

　　“长官，对方火力好猛……需要火力支援……”

　　“混蛋……装甲车……机枪和榴弹发射器都是假的吗……反击……”

　　“轰……轰轰……轰……轰……”

　　在自己长官的命令之下，所有的装甲车上面的重机枪开始现在前方那不断射来子弹的浓雾之中发起了反击，榴弹发射器上面的大口径榴弹更是玩命似的对着前方不断的一顿乱轰。

　　而车队当中的两辆89式装甲车也开始使用大威力35毫米机关炮对着前方进行压制反坦克导弹也都打了出去，很快的对面那些袭击者的攻击就被完全的成功压制。

　　看到这个情况这只车队的指挥官终于是松了口气，看来带着两辆89式装甲车是完全正确的，对方的那些轻武器根本就无法与35毫米机关炮，反坦克导弹的威力那更加不是盖的。可是这位的高兴劲还没有过去，本以为已经被打垮的前方浓雾当中再次传来了武器射击的声音。

　　不过这次位于浓雾当中那些神秘敌人，射向自卫队的可不再是什么机枪子弹了。那粗道的火舌，以及军车被击中之后立即就爆炸的场面，无不显示了对方这次火力的强猛。

　　这完全就是机关炮的威力，看来对方现在已经完全换成了大口径机关炮向着自己这方进行攻击了。而且这位指挥官冒死从装甲车当中往外看去时，发现从浓雾前方射来的那些火舌实在是太多了一点吧。

　　自己这方的89式装甲车虽然还在不停的使用着自带的35毫米机关炮拼命的进行着还击，可是对方的火力实在是太凶猛了一点，一时间这位指挥官都以为自己正在和另外一只机械化部队进行交火。

　　但是他心里却清楚这是不可能出现的事情，虽然情报上是显示的确有几只外国势力潜入了东京地区，但是对方却不可能将装甲步兵战车这类重型武器给运到东京来，除非自己国家的海关人员都是全猪，在日本拥有这样武器的除了自卫队之外就是美国驻军了。

　　“驻军……难道是美国人……”这位指挥官突然想到了一个非常有可能的结果。

　　可是这位还没有来得及将自己的猜想说出口，他所乘坐的89式装甲就已经在连续不断的机关炮攻击之下最终发生了大爆炸，将他连同一众驾驶人员给炸得见了阎王。


第二百三十八章 乱战（五）

　　大雾弥漫的东京市某处一间早已经关门的大型商场之中，来自中国方面的特遣队员们此时正在队长方莹莹的带领之下掩藏在了此处进行休息，而在距离这栋商场之外大约一公里处，正不断传出来巨大的爆炸声。

　　随着这阵突如其来的大雾以及大范围的停电，使得当时还在街上到处乱逛的那些夜猫子们纷纷都本能的躲到了各处的建筑物当中，而当大街上开始出现连续不断的枪声与爆炸声之后，这些晚上出来找乐子的家伙顿时都躲了个干干净净。现在可以说整个被大雾笼罩的地区街道之上，除来这些为魔神器而来的家伙之外，已经根本没有任何人出没了。

　　本来方莹莹他们随着不断响起的爆炸声在快要靠近魔神器所在地区的时候，突然前进的道路全都陷入了一片伸手不见五指的黑暗当中。

　　面对着这个突如其来变过，正在全力赶了的方莹莹他们这群人立即吃了一惊。他们实在是没有想到，日本东京这个世界第二大城市竟然会出现这样大范围的停电。

　　不过如果只是一片漆黑的夜晚，这样的环境道也还是对这些来自中国的最精锐特种部队产生不了太多的麻烦，因为他们的训练当中就有专门的夜战科目而且身上还有携带着的夜视设备。不过随之而来的那些浓雾可就大大的出乎于众人的意料之外了。

　　面对着这场使得能见度极度降低的大雾，就算是经过专门训练的他们也毫无办法。听到前方那在这不断传来的巨大爆炸声与激烈的枪声，处于安全起见方莹莹当即决定先暂缓前往那已经被浓雾所笼罩的地区，先找个地方静观其变。

　　就是因为方莹莹的这一正确的决定，使得特战队的一众战士没有向日本自卫队那样莽撞的进入那危机四伏的浓雾之中，遭到与对方同样的损失。

　　看着窗外那还没有散去的浓雾听着耳边不断出来的枪声与爆炸声，雷震这个家伙特战队的新人笑着对商场当中的那些同伴道：“各位！现在这个状况让我想起的自己玩过的一款日本恐怖游戏寂静岭……呵呵呵……里面的场景与现在差不多，都是在充满大雾的城市当中寻找东西，不过我们面对的这个大雾当中，除了前方那些爆发战斗的地方之外，倒是没有像游戏当中一样出现恐怖的怪物。”

　　雷芳对于自己这个神经大条的大哥已经是见怪不怪了，在这样危险的环境之中他却还有多余的心情来评点这场大雾与自己玩过的游戏一样。

　　“大哥，你还是消停一下子吧！这场大雾现在可是以及将我们也给困在这里了，看来我们第一次任务是没办法完成了。”雷芳对着大哥讲完之后，就示意他坐到自己身边来。

　　看到自己妹妹已经发话了，雷震只好走了过来坐到了她身边小声道：“我可不是看着大家都很无聊吗！想活跃一下气氛而已。”

　　雷芳看了看那些正在全神贯注查看着给自武器的特战队老兵，发现人家压根没有在听自己老哥刚才的那番活跃气氛的话，不由得暗暗的叹了口气。与这些经过严格训练的老兵相比，自己等人还是相差太多了。

　　在自己哥哥到处乱看乱瞧时，这些特战队的老兵却在第一时间找到了地方正在全力养精蓄锐的休息。

　　不过与自己兄妹相比，在同一时刻加入这个特战队的那位柳妃焉大小姐却显得优秀得多，她在进入了这个商场之后，已经第一时间就找到了一处安全的地方开始闭目养神起来。

　　就在雷芳将自己与柳妃焉进行对比时，突然外面再次传来了连续不断的爆炸声与激烈的枪声。不过这次这些声音却来至其它几个方向，而不是他们之前看到的那处交火的地点。

　　看来现在这个场面已经是越来越混乱了，而且此刻整个市区又处于这样一个大雾弥漫的状态之中，视线可谓是极度的不佳，在这个情况之下贸然出击的话危险性实在是太大了。

　　一位男性特遣队队员看了看外面那罕见的浓雾以及不断传来的枪炮声，于是转头对着方莹莹试探性的提议道“队长，我们现在怎么办……要不要撤退……”

　　此时另外一个队员也开口附和道：“撤退这个注意不错……现在的环境实在是……”

　　看到有人带头，于是一些队员也纷纷提议道：“我也赞成撤退……队长……前方的情况不明……”

　　几个经验丰富的老队员此时都开始提出了自己的一些意见，毕竟在这样极度反常的环境之下，如果继续进行行动的话，对于部队来讲实在是太风险太大了。他们虽然身为军人早已经将生死置之度外了，不过要在这样明显危机四伏的不利环境之中白白牺牲的话，众人也是不会这么傻的。

　　看到一众队员望向自己的目光之后，方莹莹知道他们都在等待着自己这个队长的最后决定。现在前方的情况的确是不利于战斗了，如果强行前往那个交战区的话，自己的部队非常可能出现不必要的死亡。

　　方莹莹不是个迂腐之人，对于没有成功希望的任务她也绝对不会不顾人员伤亡的去强行进行。无谓的牺牲那不是英雄而是愚蠢，款且自己这只部队可是国家最精锐的特殊部队，其中任何一个人都是非常重要的战斗力，牺牲了任何一个的话都是国家与军队的重大损失。

　　现在看来撤退是最明智的选择了，不过就算是想要撤退也不是说退就可以退的，此刻这个市区当中那些浓雾已经浓的不正常了，人前方的视线还不到一米就以及模糊不堪了，他们身上的夜视仪在这个情况下受到了极大的影响，贸然进行撤退的话实在是太不安全了。

　　方莹莹于是来到柳妃焉身边，对于这个国内最强的精神系觉醒者，她还是非常相信对方的能力，如果真的要撤退的话，少不得要借助这位的特殊能力了。“妃焉你的精神感应现在还可以感知到前方浓雾当中有什么情况吗？”

　　柳妃焉此刻慢慢的睁开了自己那漂亮的丹凤眼，对着身前的方莹莹亲身道：“队长……前方交战地区，以及整个这一片市区当中我现在感应道了众多非常强大的精神力的存在，其中有三道精神力的强度是我到目前为止遇到的最强大的精神力。”

　　方莹莹听到了柳妃焉的报告之后，于是再次开口询问道：“三道强大的精神力！是不是之前你在酒店当中使用感应力时所遇到了那几股强大的精神力！”

　　柳妃焉却开口道：“是的那几道强大的精神力的确是之前遇到的，不过……”

　　看到柳妃焉话没有讲完，方莹莹当即问道：“妃焉，你是不是还发现了什么其它的情况？”

　　柳妃焉点了点对着方莹莹说道：“在我对这一片区域进行精神扫描当中，发现了一道一闪而逝的古怪精神。这道精神非常的奇特我现在都无法讲出那种感觉，当我再次特意对着那道精神感应进行仔细搜索时却一无所获。”

　　就在柳妃焉的话刚刚讲完，整个他们一行人所在的房间之中，所有的窗户都发生了碎裂的声音，紧跟着大量不明身份的身影都从窗户当中钻了进来。

　　身为精锐战士的方莹莹一行人当即就拿出了自己随身携带的武器，对准了这些破窗而入的不速之客。

　　可是当她们看清了眼前的这些闯入者的样子之后，顿时都感到了事情的复杂与麻烦。

　　“……寄生兽……都是三级野兽型……”

　　……

　　就在市区当中各大势力发生激战之时，一艘停靠在东京湾的美国塔拉瓦级两栖突击舰之上，二十架CH－46E直升机此刻已经整装待发，随时都可以出发了。

　　而这些CH－46E直升机当中都运载着美国方面的精锐力量，只要指挥官一声令下，这群家伙马上就可以向着前方东京市港区方向疾驰而去。

　　对于魔神器释放出来的魔力波动，身为这个世界之上实力最为强大的第一强国。当然是不会错过这个事情的了，因此就算是没有经过日本政府的同意，美国方面也是一早就派遣了这艘大型塔拉瓦级两栖突击舰以休整为名，进入了东京湾地区随时进行待命。

　　在两栖突击舰的指挥室当中，一群美国海军军官在监听了日本方面的那些通讯之后，已经非常清楚的了解道了自己那个小弟现在的倒霉状况了。于是众人都认为这是给插手进来的绝好机会。

　　这个大雾正好可以用来掩饰美国方面的这次行动，而这些反常的浓雾对着这次特地准备好的装备来讲，根本就无法造成多少的阻碍。

　　随着负责这次行动的美军指挥官的点头示意之后，早已准备就绪的那些停在甲板之上的CH－46E直升机开始按照这命令陆陆续续的起飞向着起飞大雾弥漫的东京飞了过去。


第二百三十九章 乱战（六）

　　日本东京，距离魔神器两公里的一栋大楼之上。

　　面对着眼前遮天蔽日的浓雾，以及那不断出来的激烈枪声以及巨大的爆炸声。全部都身穿着掠夺者装甲的沐尘星与草薙素子一行人，已经在此地观察了多时了。

　　在这段时间当中他们没有任何的行动，毕竟现场的状况变得诡异多变了。沐尘星在大雾出现之后，已经第一时间使用心灵感应对着前方进行了大范围感应。

　　结果发现在浓雾之中已经出现了大量的强大生物出现，对方的心灵之力都非常的强大。而且通过大家身上现在所穿的掠夺者装甲上的探测雷达，那些飞行于空中的恶魔数量又有所增加了。而且不久前感应道的两个强大的精神力拥有者已经到达了，不久之前日本警视厅部队与恶魔进行交战的现场。

　　在这之后沐尘星他们就一直在等待着最佳的出手时机，他们要当的是吃螳螂的那只黄雀，所以耐心是必须有的。

　　身穿着纯黑色掠夺者装甲的草薙素子听着再次出现的一声巨大爆炸声，突然对着看着前方动静的沐尘星开口问出了自己一直以来的一个疑问：“沐，一直以来我都很好奇你到底有着什么样的目的。这么不停的夺取各种科技与奇奇怪怪的东西，听夏博士他们曾经讲过。你准备建立一个可以暗中掌控全世界的组织，不过看你现在的这一系列行动怎么也不像。”

　　听到草薙素子这突然的提问，沐尘星当即愣了一下。他没有想到对方竟然在这个时候提出了这个问题，而站在一旁的夏琳玥与铁心她们顿时都看向了他。这时候大家都在等待着他的回答，这一刻她们也对于沐尘星的最终计划都产生了好奇心。

　　沐尘星在沉思了一阵之后，望着远处还在不断发生爆炸的地区语气非常平静的开口道：“少校，我的愿望吗非常的简单，以前我的确是为了你刚刚讲过的那个计划而进行着不懈的努力，那时候是我刚刚得到立方体可以进行穿越行动时产生的想法。

　　不过至从上次在见到了灭霸那个家伙之后，我才发现其实自己的之前的那个愿望其实已经完全错了，那其实不是我想要的。我想要的非常简单，就是中国几千年以来大多数人都曾想要达到了一个愿望，那就是长生不老！”

　　“长身不老！”

　　“不会吧……”

　　在场的一众人除了铁心没有感到惊讶之外，草薙素子等人都有点惊讶的看着沐尘星，她们实在是没有料到这小子的愿望现在居然这么简单。

　　不过铁心对于沐尘星的这个愿望倒是非常清楚，毕竟在古代为着这个愿望而疯狂的人实在不在少数，上至天子下至黎民百姓谁不想长生不老。

　　草薙素子还以为自己是不是听错了，于是对着沐尘星有点不可思议的问道：“长生不老，你确定是这个愿望吗！注射了T病毒的你衰老的速度已经非常的缓慢了，长生不老基本上不是已经达到了吗！”

　　草薙素子知道沐尘星曾经在身体当中，曾经注射了具有强大生力量的T病毒，可以使得身体细胞不断的重生，使得他可以保持年轻的状态非常久的时间，已经与长生不老的效果差不多了。

　　身穿着灰色掠夺者装甲的沐尘星没有回头，他还是看着前方那快浓雾区域，一边用心灵感应继续进行着不间断的扫视，一边笑了笑后开口道：“少校你还是不太了解我刚刚讲过的这个愿望。在我的国家长生不老的神仙传说，从古至今都没有断绝过。古代之时上的皇帝下至平民又有那个不想长生不老摆脱死亡，就算是现在还是有很多人，开始靠不断发展的科技想解开长生不老的秘密。

　　就是世界其他的地方，这件事情也是无比的具有吸引力，相信不论是一国元首还是家产亿万大富豪，他们只要有这样的机会同样也会为之疯狂的。

　　虽然T病毒的确是可以在一定的程度上达到类似长生不老的效果，可是却不完美。不知道这玩意什么时候会失去效用而且还会对身体产生不可预料的突变，所以我现在才不惜一切夺取各种科技以及神奇的宝物，为这个目标进行着努力。这次我感应道了那种神秘的能量绝对是某种宝物散发出来的，因此我必须夺取这东西。”

　　听完沐尘星的话之后，草薙素子平静的开口道：“难怪你对这个东西这么感兴趣，原来为了长生不老，你现在可谓是豁出去了。”

　　草薙素子终于是对沐尘星为什么在电影世界当中如此的贪婪了，为了得到各种特殊物品或者科技他可以不顾后果的进行任何行动。

　　沐尘星不置可否的回答道：“人只有长身不老才可以摆脱时间的约束，从此才可以毫无顾虑的实现其它的目标，才可以永远的享受着这个世界上的一切，凌驾于万物之上。

　　只要我可以完成这个全新的目标之后，到时候摆脱了时间这个人一生之中最大的敌人，不要讲是暗中掌控整个地球的秘密组织，就是统治整个地球又有何难，我甚至可以像电影《星球大战》当中的西斯大帝一样，建立起一个统治这个银河系的银河帝国。”

　　草薙素子她们在听完沐尘星用那缓缓的语气将自己的最终目的讲完之后，都不由自主的望向了身穿掠夺者机甲的他。她们实在是没有想到对方的目的竟然如此的简单而强大，长身不老然后凌驾于一切之上。

　　还有如果真的像沐尘星刚刚讲得那样，那么之前那个所谓建立暗中掌控世界的巨大组织这种愿望的确是不符合他了。只要他愿意建立一个统治全人类的大帝国，甚至想要建立银河帝国这样的宇宙型大帝国可绝对不是什么妄想，不过那这个过程可为是极度漫长而艰辛的，一个不好需要数千年时间都不是什么稀罕的事情，如果可以长生不老的话的确是首要的条件。

　　看到草薙素子众人在听完自己的这番解释之后都陷入了沉默之中，沐尘星回头看着众人平静的开口道：“好了，现在讲这些还为时过早了。还是想想看要怎么夺取这次那个神秘物品吧！前方大雾当中情况有变了，我感到了另外一股强大精神力拥有者已经与那些恶魔展开的冲突，那种特殊的精神波动非常像是寄生兽而且等级还非常高。雅典娜有什么办法可以快速驱散这些眼前的大雾吗？”

　　眼前的这阵大雾在沐尘星看来实在是太麻烦来，不但令能见度下降行动起来非常之不方便，而且对于敌人的位置也十分的不好掌握。虽然掠夺者装甲上面的雷达系统可以帮助他们进行躲避浓雾当中的各种障碍物，不过终究还是不如使用眼睛来得方便。

　　最重要的是沐尘星的美杜莎之眼，这项对于所有生物起到必杀作用的技能，在大雾弥漫的环境之下是根本起不到任何的作用。

　　现在沐尘星不想冒任何不必要的危险，那些不久前看到的恶魔战斗力非常的强。而且还有使用魔法攻击恶魔的另外一群隐藏在暗处的势力也是不可小视，对付这些人自己使用美杜莎之眼是最好不过的了。

　　雅典娜非常干脆的开口道：“有，琳玥小姐直接发动异能制造一阵旋风将这些大雾进行吹散就好了，不过因为刚刚分析了这阵大雾的浓度，如果要将这片区域的大雾给完全吹散的话，可能需要一段时间，毕竟这长大雾的范围实在是太广了一些。”

　　使用旋风吹散大雾的确是非常不错的注意，而且夏琳玥那继承了暴风女控制天气的异能，想要刮起一阵吹开浓雾的龙卷风的确是非常简单的事情。

　　沐尘星听完雅典娜的分析之后，平静的开口道：“是吗，那实在是太好了，现在已经到了我们出手的时机了。琳玥等一下你就先将这附近的大雾都给吹散好了！”

　　草薙素子却有不同的意见，她马上对着夏琳玥开口道：“等一等不用完全吹散大雾，琳玥如果你只是制造旋风将我们周围的大雾暂时进行吹散的话，那应该不会需要太多的时间吧！”

　　穿着红黑相间的掠夺者装甲的夏琳玥，充满自信的回答道：“是的素子，如果只是发动旋风吹散我们附近的这些浓雾，那道是不用那么麻烦，随时都可以进行。”

　　听到这个回答之后，草薙素子不由的笑了出来道：“非常好，那我们现在就可以马上行动了，琳玥接下来就要麻烦你打头阵了，尽量将我们前进道路之上的五米范围内的大雾都给吹散吹薄，我们就以此距离来保持安全的前进，这样可以为我们在遇到袭击时争取道一定的时间。”

　　早就等不及准备要好好大干一场的铁心，在听完草薙素子的这个安排之后，带着点疑惑的询问起了这个与自己关系最好的朋友：“将我们需要到达的目的地块区域全部将大雾都直接吹散不是更好些吗？为什么之将我们前方的大雾暂时进行吹散？”

　　其实铁心对于眼前这阵大雾可谓是非常的讨厌，这样的浓雾实在是太阻碍了人的视线了，对于她这个剑客而言影响不可谓不大，毕竟她可不是什么盲侠，靠听声辨位进行战斗，她靠的是自己那高人一等的势力。

　　草薙素子非常冷静的回答了铁心提出的这个问题：“我就是要借助这阵的雾的掩护方便我们接下来的行动，现在我们正处于隐形状态当中，加上前方大雾的帮助，正好可以使那边的交战双方无法轻易的发现我们。如果完全将这些大雾给吹散的话，我们反而会增大被人发现的可能。”

　　沐尘星转头看着一旁的夏琳玥道：“少校的这个提议非常不错，我们现在就开始行动。大家一定要小心，这次绝对会是一场激烈的战斗。琳玥接下来就看你的了！”

　　“好啊，那就请大家跟紧我了，可不要掉队啊！”夏琳玥语气轻松的将话给讲完之后，自己率先启动了穿戴的掠夺者装甲向着浓雾当中飞了过去。

　　在夏琳玥这台掠夺者装甲进入浓雾不久之后，果然有一小片区域的浓雾被凭空出现的旋风给强行吹散了开来。看到这个效果之后，沐尘星等人没有任何的犹豫，当即启动了自己身上的掠夺者装甲，全都飞了过去，开始向着魔神器所在的方向赶了过去。


第二百四十章 乱战（七）

　　日本东京某处商业街附近，刚刚击溃了前来支援警视厅先遣队的日本自卫队几路援军，深渊恶魔们正在志得意满的准备停下来进行收索他们需要的魔神器，这次通过突然袭击以及靠着大雾掩护下他们几乎是好不费力就取得了非常不错的胜利。

　　可是就在恶魔战士们准备前往面前这栋散发出魔神器波动的大楼进行搜索之时，变故却在此时突然发生了。来自大雾当中的神秘袭击者开始全力从各个方向，向他们发起了非常突然的凌厉攻势，一时间这些强大无比的深渊战士都被打了给措手不及。

　　在魔神器所在地点首先遭到对方集中攻击的是那些飞翔于天空之中的恶魔战士，浓雾当中突然不断射出了大量的雷电之箭，密集的向着的他们那宽大的翅膀疯狂的射了过来。

　　一时间这些拥有飞行能力恶魔被打了个正着，一些倒霉蛋因为来袭的雷电速度实在是太过于迅速了一点，根本还来不及进行躲避就被击破了身上的翅膀，然后一头就从天空失去了平衡直接的掉了下来。不过这些还不是他们最终的结果，在即将要摔到地面之时浓雾当中却猛的冲出了大量凶猛无比的猛兽向着他们扑了过来。

　　这些从浓雾当中突然出现的猛兽外形异常的彪悍，比恶魔战士们更加庞大的体型，带着锋利巨大爪子的强健四肢，墨绿色的大眼睛，类似大型犬科类的头部长满了具有金属光泽的短刺，那覆盖着大片甲胃的身体之上更是长着数根带着利爪的触手，那张巨大布满利齿的大嘴，一看拥有非常惊人的咬力。

　　那些正掉下来的恶魔战士因为突然失去平衡的关系，对于这些突然出现在大雾当中的猛兽没有任何的有效的防御办法。只能眼睁睁的看着全都被对方那长满小尖刺的头部给狠狠撞了个正着，那些猛兽巨大的体型加上那飞快扑过来的速度带来的强大冲击力威力实在是太大了。

　　那巨大的冲击力顿时将恶魔战士撞向了身后的墙壁，不过由于撞击力太大的关系身后那些坚固的大楼墙壁统统都给撞了个粉碎。随即就将他们全部都统统撞进了大楼当中。这一系列的变故发生之快，使得下方那些位于地面的其他战士都没有反应过来。

　　受到这样强烈的撞击之后，饶是这些来自深渊的高等恶魔战士身体的强度远远高过了地球上大多数的生物，而且还身穿深渊防御力最好的盔甲，此刻也是被震得头昏脑胀的样子，不过那些与他们一起撞进房间来的猛兽此刻却没有任何停手的意思。

　　对方乘着趁着这些恶魔战士还没有从刚才那些强烈撞击当中缓过神来的这个机会，这些凶悍的猛兽背后那些带着利爪的触手纷纷对着眼前这群猎物发起了下一轮凶猛快速的攻击。

　　就见那些猛兽背上的触手非常灵活的，向着地上这些恶魔战士们没有被盔甲覆盖的地方狠狠的扎了下去。

　　一时间深渊恶魔那坚硬无比的皮肤与那些细小的鳞片，在那些猛兽触手之下犹如一张薄纸一样。就连阻拦片刻的时间也没有起到，就纷纷被彻底刺破，然后那些触手深深扎入了他们的身体当中。

　　而那些带着利爪的触手当中，在眼睛看不到的地方其实有着大量充满吸盘状带着利齿的小嘴，它们在进入恶魔战士的身体当中之后，立即开始大量释放高浓度的神经毒液，对猎物们施展夺命的杀招。

　　被那些猛兽的触手深深扎入了身体之后，感受到体内传来的一阵阵剧痛的恶魔战士当即纷纷清醒了过来。他们发现了插在身上的那些恐怖的触手之后，当即开始纷纷伸出了自己那强壮的手臂准备将缠住自己身体的那些触手给强行的扯下来。

　　可是就在这些强悍的战士准备动手行动的时候，却发现自己身体当中的力量正在飞快的大量流逝，同时自己的身体还开始发麻不受控制，一些更加严重者则已经倒在了地上彻底失去了知觉。

　　随着时间的推移渐渐地这些战斗力强大无比的深渊恶魔战士，此刻全都一样开始全身虚弱使不上一点的力气，最后纷纷东倒西歪的摔在了地上，彻底失去了反抗能力。

　　看到眼前的这些猎物都已经彻底失去了反抗能力之后，那些猛兽们当即就扑了过来，使用自己那尖锐的牙齿一口咬住了对方的身体，不过它们却没有开口吃这些美味的猎物。

　　这些猛兽们此刻之是将那些恶魔战士们全都叼在了大口之中，然后挥舞着自己身上那几条特殊的触手卷起了猎物的四肢，之后就向着外面非常警惕的望了望。

　　在确定没有其他敌方人员出现之后，这些带着猎物的猛兽们当即就开始向着其它方向飞快的进行着撤退。

　　就在那些因为被雷电击中受伤而倒霉被撞入大楼的恶魔战士，被袭击他们的猛兽们当成了战利品开始飞快搬走的同一时刻。外面那些其它的战士现在遇到的状况也不太乐观，在浓雾掩护之下来自四面八方的攻击还是在不断的对着他们袭来，使得他们一时间手忙脚乱的进行着防御。

　　那些拥有强大力量的雷电不断的对着地面的恶魔战士们进行的猛烈的轰炸，还好的是在经过了初期的混乱之后，恶魔战士当中那些深渊法师们已经在第一时间就展开了魔法护盾，全力抵抗着来自浓雾当中那不间断的攻击。

　　不过这些深渊法师此刻升起的魔法护盾在那连续不断的雷电打击之下，开始出现了剧烈的摇晃看样子明显也是撑不了多久了。毕竟这些深渊法师在制造了这次面积广大的浓雾之后，已经消耗了太多的魔力，所以这些临时出现的魔法盾防御力已经大幅度的减少。

　　而在不久前差肃清了人类的军队的抵抗之后，这些恶魔战士们实在是没有料到这自己等人还会在最后将要得到魔神器的时刻遭到魔法的攻击。而且这些魔法的力量比起之前那道冰风暴的威力还要更加的强烈，现在正从四面八方不断的向着他们非常准确的发动了进攻，而且攻击的密度还有越来越强的趋势。

　　这些恶魔战士实在是没有想到对方竟然也可以在这样的浓雾当中清楚的知道他们的准确的位置，进而对他们发起了准确的魔法狙击。

　　要知道这种程度的大雾如果不使用驱散魔法的话，想要在这个视线严重受阻的情况之下发动攻击是非常困难的一间事情。而恶魔战士因为拥有深渊法师在一旁进行支援，所以才可以在这样视线极度不加的环境当中准确的发起攻击，否则深渊军团当中大多数战士也不可以在这样的环境当中顺利战斗。

　　至于这套大雾当中进行战斗的方法，则是深渊军团这么多年征战当中发展出来的一套非常有效的特种战术，非常适用于夜晚的战斗以及用于偷袭行动。

　　可是现在这些敌人却可以在这样视线不佳的环境当中，准确向着他们发起了猛烈的攻击，这是恶魔战士们第一次遇到这样的情况。

　　看着来袭的那些雷电不断打击在深渊法师升起来的护盾之上后，那些深渊战士也没有闲着，他们当即快速的聚集起了一团团人头大小的火球，对着大雾当中狠狠的扔了过去。

　　其中一位明显是为头的恶魔战士一边发射火球，一边对着其它的战士大声命令道：“所有战士现在都听着，萨多大人与弗拉德大师以经进入了大楼当中，我们必选将眼前这块地区给牢牢的守住，诸位现在是展现我们第一军团实力的时候了，大家准备反击。”

　　“喔……我们一定会守住这里……”

　　“杀啊……”

　　一时间现场的雷电与火球到处乱飞，爆炸声不断的响起，带起的劲风将周围的大雾都吹散了不少。此刻已经安定下来的恶魔战士们，都开始非常有默契的展开了反击。

　　面对着恶魔那整齐划一的反击，大雾对面来袭的雷电明显是衰弱不少。可是就在他们准备发起更加凌厉的反攻时，紧跟着大雾对面就出现了众多的身影，向着恶魔战士们狠狠的冲了过来。

　　……

　　“这些恶魔战士还真是不错，在遭到我族战士的突然袭击之下还可以进行如此彪悍的反击！”天照站在一栋大楼之上，通过附近的寄生体出来的画面，将现场的状况看到清清楚楚。

　　一些近战能力非常强的恶魔寄生体，此刻一如既往的靠在自己那强悍身体防御快速的冲向了前方的敌人，与那群同样拥有强大战斗力的敌人搅在了一切。一时间一阵阵狂怒的大吼声开始响彻了四周。

　　寄生体的利爪或者缴获的恶魔武器在大雾当中与那些处于地面的恶魔战士展开了激烈的碰撞，顿时火星四溅。双方战士那不顾一切的厮杀已经在一瞬间就进入了最激烈的阶段。恶魔战士的深渊盔甲与高阶寄生体的变异外壳都在这一刻开始展示各自的质量。

　　不久之后进行肉搏战的寄生体就与高阶恶魔就已经全身鲜血之流，双方的盔甲与外壳上面已经充满了非常巨大的裂痕。

　　看着那些处于胶着状态的战况，美艳动人的天照此时冷笑着对自己身后的头号手下吩咐道“德拉斯，看来我们的那些猎物还蛮麻烦竟然还在不停的进行抵抗着，不过这阵深渊法师发动的浓雾到是非常不错。命令其他正在待命的战士，现在马上开始执行第二阶段的计划，本王要这些深渊恶魔们自食其果……”

　　“是的陛下！”德拉斯在恭恭敬敬的行了个礼，然后慢慢退入了浓雾当中失去了踪影。

　　天照在自己的得力部下消失之后，还是继续站在大楼之上看着前方那处于大雾状态的战场，现在她要好好看看到底是寄生体的战斗力强还是那些高等恶魔的战斗力更加的强大。

　　慢慢的在这道浓雾当中，开始渐渐出现了一丝淡淡的香味。而且这种味道还在以飞快的速度，不断的在向四周进行着扩散。


第二百四十一章 乱战（八）

　　方莹莹此刻已经开始大口不停的喘着气，现在满头大汗的她精神却高度紧张了起来，同时不时的在观察着四周的情况。现在自己身边的部下已经只剩下的五人了，包括一直跟随着自己的两位老部下以及最近才加入的三个年轻的觉醒者新人。

　　不久之前她们在一间商场当中休息时，突然之间遭到了大量高级寄生兽的围攻。当时她们完全没有预料得道，在日本这个寄生兽出没最为稀少的地区，竟然会一次性出现如此多数量的高阶寄生体。

　　为了生存下去不成为那些怪物的口中餐，方莹莹她们当即就与那些不怀好意的家伙开始发生了激烈的战斗。

　　由于这次是秘密到日本来搜寻那道神秘能量波动的，所以为了潜入方便方莹莹这一行人都没有携带什么大威力的重型装备。所有的武器都是潜伏在日本方面的同僚提供的，枪械都是便于隐藏的MP5冲锋枪，同时也有一些大威力的手雷来以防万一。

　　当她们被那些寄生兽给包围在了商场狭窄的房间当中之后，方莹莹当即带着众人开始抢先发动了进攻，准备杀出一条血路来，她现在非常的清楚之前制定的任务已经是无法完成了，在以她们这点人手面对着如此众多的高阶寄生兽，能保住性命冲出去就已经是最幸运的事情了。

　　可是方莹莹她们此刻手中的武器相对于目前这种情况来讲威力实在是太小了，MP5使用的9x19mm手枪弹虽然在对付人员方面有着非常不错的杀伤力，但是对于拥有可以抵抗军用机枪扫射而毫发无伤的高级寄生兽来讲，就明显是威力不足了，那些子弹射在对方身上之后，丝毫没有为对方带来任何的伤害。

　　看到这个情况于是众人开始边打边撤，同时用手中的手雷不计后果的向着寄生兽进行近距离的爆破。还好那些军用手雷的威力还是非常不错的，在市场这个相对封闭的环境当中，那强大的爆炸力顿时将那些逼过来的寄生兽都给炸得东倒西歪。虽然没有对其起到重大的杀伤效果，不过还是靠着这些爆炸打破了对方的包围网，她们终于是摆脱了被围住狭窄房间当中的危险境地。

　　不过随后她们有再次遇到了更加危险的袭击，就在众人按照来时的路进行全力撤退时。在大雾弥漫的环境当中，那些寄生兽都非常狡猾的悄悄靠近方莹莹一行人，趁着她们全力撤退的过程当中，不断使用背上的那些触手发动了远距离的攻击，同时还向着她们不时的释放出大量的毒气。

　　一时间一部分队员在那蜂拥而起的众多触手攻击之下，触不及防的被打倒在地。然后在方莹莹她们眼前被那些触手给一把卷了起来，连非常惨叫的时间都没有就被迅速的拖入了浓雾当中失去了踪迹。

　　不过这还不是最为糟糕的情况，随后在大雾当中出场的另外两只人型寄生兽可谓是给她们这种特遣队带来了灭顶之灾。当时方莹莹带着剩下的队员在付出了重大的代价，成功退到了一处大雾较少的车库当中之后，她们当时被以为已经摆脱了那些寄生兽的疯狂追击，正准备好好喘口气休息一下，再为以后的出路做打算。

　　可是没过多久队伍当中的柳妃焉这个最强的精神感应者，突然发现了拥有两个强大生命反应的生物已经快速向着自己一行人休整的地方急速的赶了过来，她当即就向着自己得同伴们通报了这个情况：“队长，前方有强大的生物正全力向着这边赶了过来，看情形像是寄生兽……！”

　　“这么快，大家快准备！”

　　方莹莹等人当即就有拿起了武器，对准了追踪而来即将出现的那两只寄生兽。她们相信靠着剩下的十多人，加上良好的战术对付两只寄生兽还是不会非常困难的。毕竟她们这只队伍当中可都是一些强大的觉醒者，同时身上还穿戴着国家最新开发出来的强化战斗服。

　　可是不久之后当方莹莹她们看清楚了随后出现的那两个，追踪她们而来的寄生兽之后的样子之后顿时就知道这次的事情不会那么轻松了。

　　这次出现在方莹莹等人面前的寄生兽是她们到目前为止从来没有见到过的，这俩只寄生兽一个全身披着白色的大块甲胃，像是带着头盔一样的脑袋上长着一只开了很多叉的大角，双手之上拥有着巨大的黑色爪子。另外一个则是全身是红色的皮肤，长得似神话当中恶魔的一样，头上有两个类似山羊角的大弯角，背后拥有着一对宽大的翅膀，以及一条怪异的尾巴。此刻它们在冲到了仓库当中看到方莹莹等人之后，当即没有任何的犹豫就对这她们冲了过来发起了攻击。

　　方莹莹她们也毫不留情的发起了反击，靠着车库当中一些车辆与众多柱子的掩护，身穿强化战斗服的一众特遣队战士们开始向着那两只造型奇特的寄生兽发起了围攻。

　　队伍当中有几个战士此刻在两只寄生兽正面不断的有MP5进行扫射，以此来吸引对方的注意。而另外几个战士则拿着手雷慢慢的迂回道了敌人的后面，已经准备发起著名的攻击。

　　就在那两只寄生兽的注意力成功被前方的攻击给吸引过去之后，四位手持手雷的战士当中从那些怪兽身后冲了出来，他们靠着身上强化战斗服的帮助几乎是在同一时刻将手雷给准备的扔到了对方的身上。

　　看到得手之后，包括前方正在开枪吸引对方注意力的那些人都连忙蹲了下来。随后一阵轰的一声响起，车库当中顿时出现了一阵强大的冲击波，将里面那些雾气全部都给冲的一干二净的样子。正在汽车或者柱子后面躲避爆炸的众人顿时感到了地面都是一阵摇晃，毕竟四颗手雷同时爆炸的威力一样不可小视，就数是不能将那些寄生兽给到场炸死也可以将其重伤。

　　在冲击波过后，方莹莹等人随即小心翼翼的开始查看其前方的情况。结果出现在她们眼前的情况却叫人再次大吃一惊。那两个寄生兽在如此近距离的情况下被四颗大威力军用手雷给同时炸得的话，就算是不被当场给炸得倒地不起也会被巨大的冲击力给……

　　可是现在出现在她们眼前的情况却是，两个寄生兽毫发未伤的站在了刚才挨了爆炸的地方，而周围的地面都已经在手雷的威力之下变得坑坑洼洼的了。

　　在方莹莹在国内不是没有亲自对付过高级寄生兽的经验，当时她带着部下消灭过的高级寄生兽当时虽然防御力非常出众，但是在大威力爆炸性火器的攻击之下一样也会受到伤害，而不像眼前几个寄生兽一样一点受伤的样子也没有。

　　就在方莹莹等人惊讶于对方那强大防御力时，那两只寄生兽明显是被刚才的攻击给激怒了，于是立即开始对着特战队的众人展开了反击，就见那个长着独角的寄生兽手中飞快的聚集起了大量的雷电，随着它快速的一挥手，刚刚还在向着它们开枪进行牵制的几位队员，连躲闪的动作都没有来得及进行就被打了个正着。

　　蓄含着巨大能量的雷电，当即就将身穿战斗服的那几位队员给打得全身焦黑飞出去了老远，倒在地上之后就再也没有了动静。

　　众人大惊之下当即纷纷与这些寄生兽再次拉开了距离，同时再次向着对方不停的发动攻击一次来阻挡对方的攻势，没想到现在这些寄生兽还可以发出如此发威了的攻击。

　　此刻另外一个寄生兽这时也开始发动了攻击，大量的火球开始向着方莹莹她们躲藏的地方飞快的砸了过去，顿时就将前方烧成了一片火海。

　　那不停燃烧的烈焰逼得没有办法的特战队员，不得不从各自躲藏出跑了出来开始与对方展开面对面的战斗。

　　几个特战队战士当即踩着满地熊熊火焰与这些寄生兽展开了疯狂的肉搏战，中国军队历来都相当重视徒手格斗的训练，所有的部队都有相关的训练，尤其是特种部队当中掌握着的格斗技更是拥有巨大的杀伤力。

　　刚刚连手雷的爆炸力都没有被移动分毫的两个寄生兽，当即就被那几个拼死发起攻击的几个特战队战士的近身肉搏攻击给打得连连后退不已。

　　这几个战士都是力量型的觉醒者，本来身体力量就强过普通人不少，又再加上身穿着强化身体机能的战斗服，因此他们那些格斗技的威力大为增强。

　　不过他们这些战士之后也不好过，那个发出雷电的寄生兽在被击退的同时，也从身体当中发出了一圈强力的电流来阻挡他们的继续攻击。而另外一个寄生兽则趁机发出了一颗大火球在近距离发生了大爆炸。

　　没有想到对方会出这样的狠招，几个战士当即没有任何防备被炸倒在了熊熊燃烧地面之上。

　　就在方莹莹等人准备上前支援那几个倒在都是的同伴时，柳妃焉的感应能力再次发现车库外面又有大量的强力生命正向着这里快速的赶了过来。

　　听完这个消息，方莹莹她们立刻明白那些肯定是追赶过来的寄生兽群了。如果自己等人再不撤退的话，大家肯定全部都会死在这里了。

　　就在这个时候，几个浑身燃烧着火焰的特战队战士飞快的冲地上爬了起来，向着自己面前的两个寄生兽猛的冲了过去，全然不顾对方发出的雷电与火焰的伤害。

　　“队长你们快走……”一个对员在大喊完这句话之后，靠着强化战斗服全力发动发动，他直接就向着那个可以发出雷电的寄生兽撞了过去，顿时将对方给撞到在地。

　　其他几个战士也将另外一个寄生兽给扑到在地，此时外面已经传来了一阵大型动物跑动是发出来的脚步声，看样着那些寄生兽快要赶到。

　　“我们走……！”方莹莹知道这时自己队员正在用生命为她们争取撤退的时间，虽然心中不忍不过身为指挥官的她还是下达了撤退的命令。

　　方莹莹不能白费了那些部下们用生命创造出来的宝贵机会，于是在她的带领之下剩下的几人开始向着车库外面跑去，不及之后她们身后就传来了巨大的爆炸。

　　方莹莹没有回头，她知道那些战士已经拉响了身上的炸弹。此刻她们这些幸存者，唯一的任务就是马上离开这里，也只有这样才能对得起那些牺牲自己生命进行断后的战士。

　　不久之后，几个几个街区的方莹莹她们到达的区域非常意外的大雾居然已经散开了不少，不过这个类似公园的地方一些地面有着被爆炸炸开的大坑，周围的一些车辆明显有着被大火烧灼过后的痕迹，最奇特的是在一些空地之上还出现了一些锋利的冰柱，从周围的现场环境来看这里明显出现了激烈战斗过的痕迹，她们甚至还发现了一些寄生兽的断肢。

　　就在方莹莹等六人着全力警惕着四周的一切情况的时候，随着一阵破空声在众人耳边响起，一道巨大的身影从天而降落到了她们的眼前，那个长着翅膀可以发出火焰攻击的寄生兽已经追上了她们。

　　方莹莹看着面前的这个强大的敌人，她知道这次有可能是她们这队人最后的战斗了，感到有些不甘心的她于是大声喊道：“所有人都听着，一旦我们发动进攻，柳妃焉与雷芳你们两人马上就现在后方跑，绝对不要回头这里就交给我们剩下的人。”

　　不管这么样这里发生的所用事情，必须有人将其报告给上级机关。而且部队绝对不能在东京这里全军覆没，雷芳与柳妃焉两人年龄最小，同时她们两人还是非常少有的精神类觉醒者。因此让她们进行突围是最后的选择了。

　　雷芳当即就大声反对道：“队长，我不离开。我要和你们和大哥一起战斗……”

　　清楚自己妹妹性格的雷震，此刻也不由得加重了口气严肃的道：“小妹听话……等一下马上就准备和柳妃焉一起进行突围……”

　　雷芳却望着自己的大哥，目光当中充满了倔强同时非常坚定的大声说道：“大哥……我不要丢下你们大家……”

　　方莹莹当即转头看着雷芳以不容置疑的口气命令道：“雷芳你等一下就与柳妃焉一起突围……服从命令……”

　　看到平时总是笑嘻嘻方莹莹，此刻如此的严厉的对着自己下达命令。还是一介新兵的雷芳顿时被对方那常年征战所养成的铁血气势所震撼。

　　柳妃焉虽然没有像雷芳那样激动，不过她却望着方莹莹她们非常平静的开口道：“队长，我也不想现在就离开这里，再说就算现在想要离开也可能来不及了……”

　　随着柳妃焉的话讲完，周围浓雾当中开始浮现出了大量的身影，随着方莹莹等人的观察大量野兽型的寄生兽已经将她们团团包围了起来。

　　随着慢慢显出身形的寄生兽完全的出现在了方莹莹等人的视线当中之后，她们绝望的发现这次包围自己等人的竟然都是进化到了三级的高级寄生兽。要知道对付着这个级别寄生兽，平时都是一大群装备精良的特种战士对其展开围剿，以人数配合压倒对方。

　　可是现在方莹莹等人面对的情况却是恰恰相反，现在是寄生兽以绝对优势包围了她们这六个人，这场战斗其实不用打都已经知道的最终的结果。

　　眼下的情况已经是没有任何的机会了，方莹莹冷冷的望着那些寄生兽，语气果决的开口道：“看来这次我们是真的被彻底包围了，大家都准备好了最后一战了吗！”

　　一直跟随着方莹莹多年的那位老兵王亮大声的回答道：“队长，你下命令吧！我们早就准备好了！”

　　那位女队员汤琪也笑着道：“是啊！我们特战队的战士什么时候怕过……！”

　　他们这些特战队的战士面对这个现在这种情况已经做好了随时牺牲的准备了，反正自己的同伴都已经战死在这里了，她们此刻也没有什么好怕的了。

　　就在方莹莹等人的话讲完之后，准备发起最后的进攻之时，一件令她们所有人都没有想到事情发生了。只见那个长着翅膀的寄生兽突然对着众人用汉语开口道：“人类，你们已经无路可走了，还将死心就受即将到来的命运吧。”

　　一直以来虽然科学家都在怀疑这些寄生兽有着高度发达的智慧，而且有着自己的特殊语言存在，可是直到目前为止都出来没有任何人见到过它们的语言，在各国军队消灭寄生兽的战斗过程当中，不论是由人类转化而来的寄生兽还是由动物转化而来的寄生兽都只是发出了类似野兽的吼叫声。

　　当时各国负责研究寄生兽的专家都以为这些寄生兽也只是一群外星野兽而已，不过现在这些专家教授他们的看法都错了，这些寄生兽不但有智慧，而且绝对比人类要高得多。

　　方莹莹对于这个突然发现情况，一时间也感到非常的惊讶：“寄生兽会讲话……”

　　汤琪也一脸惊奇的看着那个高大的寄生兽，带着一丝可惜的开口道：“队长没想到，我们在人生的最后时刻竟然发现了这么重要的情况……”

　　在她们看来这样重要的情报对于以后研究寄生兽将会起到非常重要的作用，这次是无法向国家进行汇报了实在是太可惜了。

　　柳妃焉此刻也在心里默默的想到：“看来我们都小看了这些神秘的外星生物了……”

　　想要自己等人就这么乖乖的接受着残酷的命运，方莹莹等人可不会这么想，她们是最精锐的战士，就算是面对敌人的包围也会这样的绝境，也不会放弃反抗的希望，现在是杀一个赚一个。

　　看到眼前这些人类已经准备好与自己这方展开最后的战斗了，那个长得像恶魔的寄生兽当即就开始向着一众猛兽型态的寄生兽下达了开始攻击的最后命令。

　　可是就在这个时刻，大雾弥漫的天空之中一阵突然其来的镭射炮从天而降，那巨大的威力顿时将那些毫无防备的寄生兽给炸得东倒西歪血肉飞溅。

　　几乎是一瞬间，对于方莹莹等人的包围网就被彻底的击溃了。紧接着在她们的眼前，一道身影快速的从天空当中的迷雾里面冲了出来，向着那个开口讲话的寄生兽猛的冲了过去。

　　随着一道光芒闪过，那个高大的寄生体当即全身喷着绿色的鲜血，重重的倒在了地上。当那个从天而降的身影转过来面对着方莹莹她们的时候，见到对方真面目的她们顿时就发出了一阵不可思议的惊呼声。

　　雷震看着面前这个出手救了自己等人的家伙，当即就大声惊呼道：“钢铁侠……我不是在做梦吧……”

　　当下出现在她们面前的这个人，正身穿着一套外形非常酷的装甲服，那个全新的式样与现在美国方面开发出来的装甲战士完全是两个样子，不像美国人开发出来的战斗装甲，而是与电影当中钢铁侠的盔甲有着几分相似。

　　王亮此时却指着对方那还散发出光芒的武器，带着不感相信的惊讶语气道“不是钢铁侠，你看对方手上出现的那种光剑……这在现实当中……可能吗……”

　　当那个将高级寄生兽给一刀砍死了装甲人转头看向自己等人时，方莹莹她们随即就提高了警惕，对方现在是敌是友都不知道，如果对方是敌人的话，以刚刚对方展现出来的强大战斗力。她们绝对是有死无生的结局。

　　还好对方只是看看方莹莹等人一阵之后，就转身开始准备离开这里了。在看到对方脚步与手部发出的火光，然后使得这部装甲都飞起来之后。众人还以免不了一阵惊讶，没想到还真是电影当中类似钢铁侠的设备。

　　难道又是美国人开发出来的最新装备，不过这也讲不通，如果真是对方的人马，那他们有凭什么要为自己等人解除困境呢。

　　看着面前这个钢铁侠一样的家伙再次飞入了云层当中之后，方莹莹知道现在是该撤退的时候了，这个身份不明的人虽然帮助了她们解除了危险不过这里还是不能够久留。这次在东京遇到的这些奇奇怪怪的事情实在是太多了，现在将这些重要的情报全部都报告回去是目前最为重要的事情了。

　　于是她立即召集了自己剩下的部下之后，开始全力的向着来时的道路再次展开撤退行动。


第二百四十二章 乱战（九）

　　“你怎么突然想去救下那支明显是某国军方秘密部队残部？这不太像你的做事风格。”看到已经飞回道了自己等人的身边的沐尘星之后，草薙素子有些不解的问道。

　　一直以来沐尘星与老夏他们都非常小心翼翼的不让自己等人的势力轻易的暴露在了世人眼前，这次他却在身穿着掠夺者装甲这种明显是超时代装备的情况下出现在其他人眼前，实在是不太符合常理，所以这也引起了草薙素子的好奇。

　　沐尘星一边向着前方继续飞行一边语气平静的回答道：“看到几个熟人了，不能不去帮他们一把。现在已经没有事了，我们可以继续上路了。”

　　说实在的沐尘星也没有想到雷震与雷芳两兄妹竟然会出现在日本地区，而且自己那个不太对路的未婚妻也和他们在一起。这几个人与自己的关系，使得他不得不出手帮他们一把。不过话又讲回来，他们居然在日本东京这个大都市遭到了这样大规模的寄生兽围攻，看来现在的事情是越来越不简单了。

　　正在前方开路的夏琳玥此刻出声提醒道：“尘星，刚刚你救的几个人当中，为首的那个正是国家组建的最新特殊部队的头头之一，名叫方莹莹。她在国内是专门对付寄生兽灾害的专家。主要是负责南方地区的几个省份，而且她的那支队伍还以麓山市为总部。另外这位小姐对于我们的调查也是非常积极的，爱丽丝在成功入侵了他们的系统之后才得到的这个情报，所以你以后要小心了！”

　　处于隐形状态的铁心通过掠夺者装甲的通信系统疑惑的问道：“专门对付寄生兽的，那他们没事跑这个东京来干什么……刚刚他们正在被那些所谓的寄生兽围攻……难道是来日本跨国围剿寄生兽的吗？”

　　沐尘星马上就回答了铁心提出来的问题：“不是，他们那些人都是最近出现的那些所谓的觉醒者，看来也是被那道神秘的能量波动给吸引过来的……没想到中国方面也派出了部队，现在就是不知道美国与俄国方面的部队什么时候会出现了？”

　　世界三大强国，中国一贯是最为低调的。不过现在连这个平时最低调大国的都派出了秘密部队进入了日本，那另外两个行事嚣张得多的大国它们绝对是不会放过这样的机会的。搞不好他们的部队已经出现在了这个城市的某个地方了吧，也许也在等着捡便宜之类的准备。

　　此时在位于左翼飞行的狄安娜突然出声道：“各位现在先停止前进，前方地区发现大量的热源，我现在马上放出小型侦察机，前往进行侦查。”

　　狄安娜的那件红色掠夺者装甲，也是拥有相当特别的能力。主要以电子战与情报收集为主，背包装有专门开发的小型侦察机，可以轻松覆盖方圆两公里内的所有方向。此刻面对着就快赶到的现场，处于安全考虑她还是第一时间就放出了侦察机深入了浓雾当中，同时众人当即再次降落到了下方的一间大楼之上。

　　对于狄安娜的报告，众人还是不敢大意。毕竟现在整个事件已经变得非常的乱了，现在这个东京可谓是处于龙蛇混杂的状态，谁也不知道在这场大雾当中到底好隐藏着什么危险。

　　不久之后那些深入浓雾当中的小型侦察机就非常顺利的发回了重要的情报，通过它们的传递回来的画面，这时候前方被应该被浓浓大雾笼罩的交战区域，此刻却呈现出非常奇特的一幕。以一栋商业为中心方圆几百米的范围之内没有任何哪怕一点雾气存在，就向是被什么力量给强行驱散了一样。

　　而在这片没有大雾的区域，下方正有两帮怪物相互舍命的搏杀。地上此刻到处都是残肢断臂，恶魔战士被咬的不成样子的身体与被砍成两半的寄生兽随处可见，那些血迹更是撒的到处都是，地面不是正燃起熊熊大火就是被打得坑坑洼洼路面开裂。时不时还会出现火球与雷电到处乱飞的场景，显得异常的危险。

　　在第一时候收到了这些现场画面之后，狄安娜随即就将这些情报都传给沐尘星与草薙素子等人。好让大家一起根据目前的现场状况来好好分析一下接下来的行动，毕竟现在的情况实在是太混乱了。

　　草薙素子看着那些还在拼命厮杀的寄生体与恶魔战士，冷静的开口道：“从现场来看，那些外形凶悍喜欢用爪子与自己身体的各个部位当成武器的怪物，应该是一些全新的高级寄生兽。而那些拿着大号冷兵器正在不断进行砍杀的怪物，这个倒是首次见到。那外形真的与琳玥讲道的那样非常像恶魔。

　　现在这两伙怪物看来也是为了争夺我们要夺取的那个东西进而发生了冲突，现在我们还可以做一段时间的黄雀，等它们杀得差不多在再出手也不迟。反正他们现在也已经打得不可开交了，我们犯不着去掺和进去。”

　　站在一旁的夏琳玥也开口道：“少校这个提议我也赞同，既然这些家伙现在正打得起劲，我们的确没有必要这时候跑去参上一脚。可以减少不必要的战斗，那是最好不过的，毕竟我们要的那件神秘的物品，而不是来消灭这些怪物的。”

　　现在她们这一群人在东京这个复杂的环境当中，如果真的加入现在前方那两伙怪物的混战的话，不但费时费力要同时面对这些怪物的攻击，而且还搞不好会被其他现在没有出现的势力给捡了便宜。

　　铁心虽然非常想拿前方那些怪物来，试试这几的全新力量，不过看到大家都准备继续观察一段时间，于是她也只好耐着性子开口问道：“那我们还要等多久，看那两帮怪物打斗的样子来看，恐怕他们还有得打了。”

　　就在铁心话刚刚讲完，狄安娜那边再次传来了最新的情报画面：“各位，另外一处侦察机发来的全新的画面，看来我们一直没有发现的另外一伙想着当黄雀的家伙终于露面了，大家快看我传过来的画面。”

　　众人听到这个情报，当即开始认真的收看这些最新的画面。那架位于怪物们群殴现场右侧大雾弥漫的公路上进行侦察的侦察机此刻发回来了最新的画面中，就见到在那大雾弥漫的环境之下，一队全部都又大型机甲已经小型装甲战士组成的机械化部队，正向着前方以势不可挡的态势前进着。

　　沐尘星看着画面当中那些沿着公路正强行推进的大型机体，不由的惊讶道：“这个机体就是美国方面开发出来的最新型战斗装甲，体型好大啊！而且这个造型好熟悉，我好想在那里见过……对了是超时空要塞当中的歼击机器人……”

　　此时出现在众人装甲服显示屏上面的那些战斗装甲，与超时空要塞当中歼击机器人Monster非常的类似。身上披着厚重的装甲，类似坦克的身体没有头部，身体上方安装着各种不同的武器设备，战斗装甲的双臂则是由大型机关炮之类的武器组成，两只大脚上面附带着一排轮子为其行动提供高速的运动能力。而且这个东西从体型上来看，已经远远的超过了沐尘星他们手中海自303装甲，已经到达了一辆小货车的大小了。

　　而在这些明显是重型装甲的周围，一些明显是被改进过的美国第一种型号的小型装甲正在护卫着它们一同快速前进着。

　　草薙素子在仔细的看完了这些不同类型的装甲之后，通过掠夺者通讯系统她认真的对着众人道：“看来你们在前一段时间提供给美国方面的那些技术，现在已经被他们给充分的利用了，这些东西不论从火力还是装甲的防御性能之上都不是那么好对付的，可能已经远远超过了海自303装甲。”

　　沐尘星此刻也有些感到意外，他实在是没有想到在当时提供了加速装甲的动力系统，以及一部分装甲服的构造图之后。现在居然被美国人用来开发出这种超时代的陆战机动兵器。看来那时自己与老夏，老周实在是太小看对付的对方的科技实力了。如此短的时间当中竟然开发出多种型号的战斗装甲，看来这是严重的失策。

　　美国方面的科技实在是太发达了，而且对方在人力物力方面具有着沐尘星他们不可以比试的优势，短短的时间之内就能将那些全新的技术给加以充分的利用。

　　沐尘星看着那支火力强大的美国机甲部队，当即开口：“看来我们也是要增加一些帮手了，否则等一下与前面那些家伙进行战斗的话实在是太吃亏了。我可不喜欢以劣势兵力去硬憾对方。”

　　跟着沐尘星就在草薙素子等人的注视之下，开始解除了左手装甲。之后他随即就从储物手镯当中释放出来为了这次行动而带来的两队共四十台全副武装的T——888型终结者，以及四个还处于冬眠舱当中的实验型暴君。

　　对于T－888型终结者，众人倒是没有什么，现在他们的这个刚刚处于发展阶段的势力，目前最多的战士就是这些终结者。不过眼前那四个实验型暴君确实确是让众人侧目不已，草薙素子她们几个都曾经亲眼看过这些还处于试验阶段的生物兵器的战斗力，与终结者相比绝对不会弱的。

　　看着处于冬眠舱当中的那四个大块头，草薙素子当即慎重的提醒道：“周博士那里的暴君看来你都给带过来了，这些生物兵器不是还处于实验性阶段吗！现在就将其给派出来是不是太危险了一点，一旦这个东西失控的话，那后果就不堪设想了！”

　　毕竟这些生物兵器可不比终结者机器人，这四个暴君都是用人类改造而成的，一旦失控就将造成非常严重的后果，T病毒的恐怖草薙素子看过详细的资料非常清楚。

　　沐尘星知道草薙素子担心什么，她怕这些使用T病毒改造而成的暴君，会在战斗当中无意释放那些存在于身体当中的恐怖病毒。那玩意一旦扩散，那整个东京搞不好都会成为丧尸们的乐园，这个后果可就相当的严重了。

　　随即沐尘星就开口道：“放心少校，在带这些暴君出来之前，老周就和我讲明了。这几个大家伙体内的病毒是不能进行二次传染的特殊类型，因此在身体快速恢复方面有所欠缺。这次老周将他们交给我使用就是想收集实战数据，进而彻底的对他们的战斗力进行详细客观的评估。”

　　对于沐尘星的这番话，在场的几个人当中雅典娜与狄安娜都是非人类对于使用这些生物兵器是没有任何意见的，在她们的程序看来只要可以有力于自己这方的武器都可以使用。而铁心来自古代世界，虽然在这段时间当中也学习了大量现代化的知识，不过对于这种生化武器方面的专业知识也是不太明白，使用她也对于使用暴君无所谓。至于夏琳玥虽然清楚T病毒的危害，已经生物武器的破坏力与危险性，不过她更加相信老周他们的话。既然他那位专家都开口讲了不会出事，那就一定会没事的。

　　就在草薙素子准备再次开口讲些什么事情的时候，远处传来的一阵连绵不断的爆炸声顿时就打断了她的话，吸引了众人的注意力。

　　……

　　此刻魔神器所在的现场已经变成了极为血腥的战场，寄生体与深渊恶魔相互砍杀的不亦乐乎。双方都想在最短的时间之内打垮对手，不过此刻这些家伙才发现事情没有这么简单。

　　那些高级寄生体现在的实力与恶魔战士们几乎没有太大的区别，所有速战速决的想法就变成了现在这种大规模的混战状态。

　　在这些正处于激战当中的寄生体与恶魔战士都没有发现的地方，一架全球鹰侦察机正在从空中不停的对着战场方向进行着仔细的侦查。此时之前由于寄生体的突然袭击，恶魔战士已经纷纷的降落到了地面与对方展开了激战，因此空中变得非常安全。

　　而与此同时在离寄生体与恶魔厮杀现场不远处的浓雾当中，美国方面为了此次行动特别派出来的特殊机甲部队已经顺利的来到了这里。

　　这只数量到达一百二十架的机甲战士，是美国军方在欧洲剿灭寄生兽作战结束之后，派出的最大规模的单兵装甲部队。这支特殊的部队当中不但有经过改造的轻型机甲，而且还有二十部处于试验阶段的重型火力支援型雷神机甲。

　　此时一台身体上装有大量通讯设备与小型雷达的雷神装甲，在接获了全球鹰发回来的侦查情报之后开始对着部队当中的指挥官，身穿着轻型装甲的约翰少校报告道：“少校，前方发现了两帮怪物正在互相打斗，地点正是我们这个目的地的所在地，现在怎么办帮那一边。还是等待着对方分出胜负在动手。”

　　在收到了部下传过来的那些情报画面之后，这位约翰少校只是稍微沉思一下之后就用自己那沉稳的语气：“都不用，前方这些东西都是敌人，全部都予以消灭。现在就让这些怪物们看看美利坚合众国最高科技成就的厉害，所有攻击型雷神机甲，瞄准前方那些怪物使用高爆火箭弹进行覆盖性打击，狙击型单人装甲瞄准其它那些漏网之鱼使用穿甲弹进行打击。其它各队小心前进。雷达机时刻监视空中，同时负责引导巡航导弹准备随时展开空袭。小子们好好干，打完了这场我请你们喝酒！”

　　约翰少校非常清楚这次自己等人是在日本东京地区的行动可是没有通知日本政府的，可以算是一趟非法入侵的任务。他们接到的任务是赶在日本政府与其它各方势力之前，得到那个散发出特殊能量的物体，然后将其安全的带回美国。

　　为了确保这次行动的隐蔽性，他们的行动必须在短时间能快速完成，而这些大雾虽然帮了他们的大忙，使得机甲战士顺利的就来到了目标附近没有被发现。对于那些碍事的寄生兽他们可不想在此浪费任何的时间，毕竟这里还是日本政府的首都。

　　虽然这个小弟平时比叫听话，不过如果时间拖得太久的话，被日本政府发现了可就麻烦了，毕竟在外交上就会显得非常的被动。

　　一干士兵听到了自己的长官答应要请客的消息之后，顿时都开始欢呼起来。一时间各种兴奋的声音络绎不绝。“少校说话算数啊……”“那我们开始不会客气了……”

　　“好啊，干掉那些怪物然后喝酒……”

　　“小伙子们大家现在打起精神来，雷神小队准备开始攻击！”

　　在约翰少校的攻击命令正式下达之后，这只机甲部队当中那些大型雷神装甲顿时走出来了八台安装着蜂巢火箭发射器的型号，在那架电子战型的雷神发过来的数据指挥之下，将背上那APKWS制导火箭弹对准了前方地区。

　　随着一声发射的命令下达之后，就见到八台雷神身上32个二十发一装的蜂巢发射器当中所有的70毫米口径APKWS制导火箭弹，在几秒钟时间统统都冒着火光，以极快的速度向着前方目标区域呼啸的杀了过去。

　　此刻在这进行殊死搏斗的寄生体与恶魔战士突然听到了天空出来了一阵非常特别的声音，紧接着在他们还没有反应过来之时，大量APKWS制导火箭弹就已经用铺天盖地之势对着他们袭来。由于火箭弹攻击时的特殊性，几乎整个战斗现场都处于了这些武器的火力范围之内。

　　“轰轰……轰轰……轰轰轰轰……轰轰……轰轰……”

　　随着连绵不断的火箭弹的攻击，几乎是在一瞬间当时正在魔神器所在大楼之前正在激战当中的所有寄生体与恶魔战士，都被卷入了那猛烈的大爆炸之中。

　　这些对于整个区域进行无差别打击的火箭弹简直防不胜防，不但速度非常快而且数量有多偏偏威力还非常的大。

　　在那些连续不断的剧烈的爆炸声过后，被APKWS制导火箭弹攻击过后的现场浓烟滚滚，地面犹如被人整个犁过一道一样，公路路面都已经完全被炸得面目全非，地下的泥土全部都被炸得冒着黑烟翻了出来，到是那些当时在地面燃烧的大火却已经被爆炸产生的风暴给彻底吹灭了。

　　随着烟雾的渐渐散去，现场遭到攻击的凄惨场面终于是被还在空中的全球鹰侦察机给再次发了回来。此刻现场到处都是被炸得支离破碎的寄生体与恶魔战士的残缺尸体，这些强悍生物的防御力在火箭弹如此密集的大威力爆炸之下，显得是那样的脆弱，连抵抗的时间都没有就这么凄惨的被打得近乎全军覆没了。

　　不久之后在那堆还冒着一丝丝清烟的尸体堆碎块当中，此刻一个侥幸没有被刚刚正火箭弹毁灭性的轰炸给炸死的高级寄生体，正摇摇晃晃的在满地的残骸当中站了起来。不过此刻他的状态也好不到那里去。不但一只手被炸得不见了踪影，而且全身那可以抵挡机枪以及手雷攻击的坚硬外壳，这时也是支离破碎零零散散的挂着了身上，一些已经没有外壳的地方都露出了里面的血肉，样子异常的凄惨。

　　“砰”

　　一声巨大的枪响过后，这个刚刚站起来不久的寄生体，那外壳破裂的身体上半部分当即就被炸得粉碎。在爆炸的作用之下，那些血肉顿时被打得四处飞溅。失去了上半身的躯体当即再次倒了下去。

　　随着此声枪响之后，整个遭到美军攻击过后的现场已经完全没有了任何一个活物的存在。现在这只后来的黄雀，以最为直接暴力的手段展现了自己的强大实力。


第二百四十三章 乱战（十）

　　一架全球鹰侦察机在飞过了刚刚被火箭弹光临过的地区之后，随即就将自己侦查现场所得的详细情报全部反馈到了不远处的美军机甲部队当中。

　　负责电子战以及情报收集的雷神机甲在接到了全球鹰发回来的情报之后，马上就报告军队的指挥官约翰少校：“报告少校，前方已经所有目标已经被完全摧毁，现场已经没有任何敌方目标存在，暂时安全了。”

　　约翰少校在听到这个消息之后，当即将手向前一挥大声命令道：“所有部队开始以攻击队形前进，机甲战士与重装甲雷神一起在前方开路一旦发现任何会动的明白就给我开火。打击型雷神随后准备提供区域压制火力，炮击战雷神配合机甲战士打击近距离目标。防空型雷神负责保护雷达机的安全，大家都明白了吗！”

　　“是长官……！”

　　“明白长官……！”

　　随着所有战士的坚定回答，美军机甲部队开始向着前方开始以不可阻挡的架势进行着推进。那些挡住路上的一切障碍物，包括被人丢弃的各种汽车以及爆炸产生的碎石都在机甲的推进之下纷纷被撞到一旁。

　　现在他们必须加紧时间，尽快找到这次的目标然后撤退。刚刚那次火箭弹的大规模攻击，动静实在是太大了，一定引起了东京地区所有人的注意。

　　不久之后这群美军机甲部队终于是踏入了目标所的商业街，那里原本应该是坚固平整的路面，此刻经过了火箭弹的那份洗礼之后已经彻底变得面目全非了。地上到处都是大小不一的坑洞，有些地方直到现在还在冒着黑烟。而周围那些树啊花坛啊和停放在路边的汽车之类的东西都变成了一堆碎片。

　　此刻美军机甲战士他们眼睛所及之处，到处都散落着大小不一的残肢碎块。一些尸体被炸得血肉模糊的样子使人看了顿时觉得非常的恶心，有些尸体还不断的散发一阵阵的黑烟，一股烤肉的香味正弥漫在空气当中。

　　美军机甲部队踩着地上那些寄生体与恶魔战士的残肢开始向着魔神器所在的大楼靠了过去，看着地面着些被炸得死无全尸的怪兽尸体，他们都不由的精神开始兴奋起来。看来不管是什么凶猛的怪兽，在美国强大的武力面前都是不堪一击的。现在他们已经用活生生的理智证明了这一点，美军的实力还是世界上最强的。

　　那台负责雷达通讯的雷神机甲突然联系道约翰少校道：“长官，刚刚身后装甲车当中的那些专家说，那个特殊的能量波动就是在这栋大楼当中传出来的！”

　　约翰少校当即开口道：“知道了，莱德上尉你带领第一小队，保护那些科研人员马上进入大楼当中进行搜索，发现目标之后马上将其给带出来，然后我们立即进行撤退。一定要千万小心，不知道这里面还有什么其它的危险存在。”

　　“是长官！”一个身穿白色机甲的战士当即行了个礼之后，当即开始召集了自己手下那队二十人的机甲战士开始保护着随后从一辆轮式装甲车当中走下来的几个带着夜视设备的人向着面前这栋大型商场当中走去。

　　看到搜查部队已经顺利的进入了大楼当中之后，身穿着机甲的约翰少校开始对着众人命令道：“其他人现在开始在四周进行警戒，在里面的搜索部队没有出来之前，任何敢靠近这里的活物都给我开火进行消灭！”

　　这时一个部下突然开口问道：“少校，要是来的是那些日本方面的人怎么办，也当成敌人一起消灭吗？”

　　约翰少校没有任何犹豫的开口道：“当然了这次任务必须要保密，那些日本猴子如果出现在我们面前的话，那就算他们不走远了，所有不要留情给我开火就是了！”

　　国与国之间就是这样的，为利益至上。什么盟友之类的，在足够的利益面前都可以改变。在美国方面看来那个发出神秘能量的物品他们是势在必得的，至于日本方面的情绪则完全不在他们考虑范围之内。

　　轰……轰……轰……

　　就在美军机甲战士正警惕的看着四周浓雾当中的一切状况时，位于他们身后的大楼当中突然发生了一阵大爆炸。强大的冲击波顿时将大楼当中的一些东西都统统炸到了外面，顿时各种杂物不停的向着下方掉了下来，还好处于下方的美军部队都是身穿重装甲的特殊部队，这些高空坠物完全对他们起不到任何的伤害。

　　“出事了！大家戒备！”发现事情不对劲的约翰少校当即大声命令自己的部下，准备预防敌人的偷袭。

　　击中他的话落下的同时，一道巨大的身影已经从天而降对着几个机甲战士落了下来。随着一阵金属切割的刺耳之声响起，一台机甲战士已经被从头到脚被人给用武器一分为二了。

　　就见一个手持火红色巨剑的身影出现在了几个机甲战士周围，那道高大的身影在一众包围他的那些美军还没有反应过来之时，以常人难以想象的速度快速的就是一道横斩，随着一道红色的闪光一闪而过。这些有强化装甲制造而成的机甲战士，全都犹如被菜刀砍中的萝卜一样拦腰而断，倒在了地上再也不动了。

　　直到此刻一众美军才借着大楼上不断燃起的熊熊大火，彻底的看清楚了瞬间击毁五台机甲战士的对手清晰的面貌。淡红色的皮肤，几乎与机甲战士不相上下的高大身材，再加上对方背后那对蝙蝠一样的翅膀，以及头上那对短小的弯角，配合着散发出火红色光芒的眼睛，简直就是一个活脱脱神话当中来自地狱的大恶魔。

　　看似面前这个像极了神话生物的怪物，一众美军士兵当即就被吓了一大跳。一些信奉天主教的士兵当即不由自主的开口不断的念道：“哦……上帝啊……我看到了什么……恶魔……活生生的恶魔……”

　　顿时有所的美军士兵都将手中的枪械对准了面前的这个怪物，主要对方有任何的异动，他们将马上开枪把它给打成马蜂窝。他们之前虽然在全球鹰传回来的资料当中看到过正与寄生体发生激战的恶魔战士，不过那时全球鹰拍摄的画面受到了天气的影响还是有些不太清晰，此刻在近距离观看到活生生的恶魔战士当然是完全不太的感受。

　　此刻手持火红色巨剑面对着一众美军机甲部队的这位老兄就是已经处于愤怒状态的恶魔统领萨多了，他在不久之前与弗拉德一起进入了身后那栋大楼当中寻找魔神器的下落。可是当他们按照那道魔力波动找到正确的位置之间，却发现他们找到的魔神器居然被人给拆开得只剩一半了。

　　他们当即就傻了眼，魔神器现在只剩下来一半这可不是什么好消息，虽然这东西的确还可以继续使用，不过威力却大减。

　　就在弗拉德这个深渊法师准备施展魔法启动这一半的魔神器，靠着其魔力的共鸣找到另外一半的所在地时，楼房却传来了反常的震动，以及连续不断的爆炸声。

　　顿时萨多就意识到了外面肯定出事了，不久之前当自己与弗拉德大师一起进入这个大楼的时候，在外面的深渊法师曾经通过魔法向自己报告了他们遇到了那些寄生兽的袭击。

　　当时萨多对于自己麾下恶魔战士的实力非常有信心，对付那些所谓的寄生兽根本不是难事，可是刚刚那阵爆炸的动静实在是太大了，这已经不是一般的魔法可以造成的了。

　　就在那个时候，外面隐藏在暗处的一个深渊法师发来的消息，刚刚正在外面与寄生兽进行战斗的所有战士在人类军队的偷袭之下，已经全部战死了。

　　听到这个消息之后，萨多差点气得吐血。外面那些战士可都自己最精锐的一批部下，曾经跟随自己经历过无数次的血战，现在却在这里都死在了人类军队的偷袭之下，这次第一军团可谓是损失惨重。

　　一时间怒火中烧的萨多当即拿着自己的魔法大剑向着外面走去，他要将那些该死的人类军队统统都给消灭掉，只有这样才能消除自己胸中这可恶气，他要让那些人类看看深渊恶魔战士真正的战斗力。

　　结果当他刚刚走到大楼的走道当中时，就非常意外的发现了进入大楼进行搜索的美军第一小队，萨多当即就在走道这个狭窄的环境当中使用的大范围的攻击魔法火云术，所以大楼当中才会发生那样的剧烈爆炸。

　　而萨多也趁着爆炸声向着大楼外面的美军机甲部队展开的攻击，他要让这些杀死自己部下的人类们付出代价。接下来就发生了上面那一幕单剑斩杀一众美军机甲的场面。

　　冷眼望着已经包围了自己的这些美国机甲部队，萨多没有丝毫的退缩。他的脸上反而露出了一丝冷笑声，跟着这片区域地面就开始剧烈的摇晃了起来，使得现场众人都以为是遇到了地震。日本这个岛国位于太平洋的地震带之上，常年发生地震那是正常的。

　　可是这次的地震之后出现的情况却是叫众人大吃一惊，那不断震动的地面开始连续不断冒出了一根根粗大的尖锐石柱，顿时就将现场变得异常的危险。那些体型较小的机甲战士还可以开展自己的灵活性来躲避这些突然出现的攻击，只要少量的倒霉蛋不走远的被从地面突出的石柱给捅了给透心凉，可是那些体型较大的雷神装甲可就没有这么好运气了。虽然这些大块头身上的装甲厚度是绝对不会输给当今美军现役的主战坦克，不过那些冒起的岩石柱实在是太多了。

　　在接连不断的撞击之下，几台雷神装甲当场就被大石柱给彻底击穿了装甲，跟着就发生了剧烈的大爆炸。可是这些美军机甲战士的倒霉事情还没有玩，他们还将继续遭到跟加猛烈的打击。萨多已经在刚才的地震发生之后，第一时间就扇动自己的翅膀，飞到了半空之中看着地下那些狼狈的人类军队。他知道下方那些突如其来的地震以及这不断升起的杀伤美军的石柱都是谁的杰作了，看来弗拉德这个为深渊法师此刻也开始因为魔神器被人给拆了而心情大坏，现在正在使用他那拿手的地系魔法来攻击下面那些人类一处来发泄心中的怒气。

　　弗拉德这个深渊军团当中最强大的法师，他不但精通各种深渊当中的黑暗魔法，而且还会使用比较冷门的地系魔法。那些本来只是在防御方面非常出色的地系魔法，却在他的手上变成了具有非常强大杀伤力的毁灭性魔法。

　　看着下方还在不断躲避石柱的人类军队，此刻位于天空之中的萨多拿着那把充满了火红色的大剑开始念颂出了古老的深渊咒语，随着那古朴的语气不断的回响在了空中，他手中的魔法剑开始不断的冒出火焰般的光芒。

　　当那把魔法的光芒达到了一定的程度之时，空中的萨多将手中的魔法剑向着下方地面用力的投了下去。

　　魔法剑飞快的从天而降，深深的插入到的地面之中。随即魔法剑就在这个昏暗的夜晚，发出了强烈的火红色的光芒，一时间显得非常的耀眼夺目。

　　转瞬之间以魔法剑为中心，半径两百米范围以内都的区域顿时全部都陷入了一个大型复杂的魔法阵之中。随着魔法阵越来越亮，现场的顿时就传来了一阵异常恐怖的压力，好像有什么极度危险的事情将要发生一样。

　　果不其然，随着魔法阵发出了一道闪亮的光芒，紧接着一阵震天动地的爆炸声响彻了整个东京市。

　　……

　　看到前方突然出现的火光以及随后而来的巨爆声，顿时就将位于浓雾当中的一栋楼房上面的沐尘星他们给吓了一跳。

　　随着爆炸出现的冲击波当即就将周围的那些浓雾给吹散了不少，沐尘星众人立刻面面相视，看来前方又有重大的变故发生了。

　　狄安娜当即再次派出了自己装甲服上面的那些侦察机，向着爆炸的现场飞了过去。不久之后侦察机就第一时间传回来了画面，不过现场的状况却令他们大吃一惊。

　　此刻那条商业街已经彻底的毁了，周围那些房屋已经被爆炸给震垮了不少，而且有些还在爆炸当中燃起了熊熊大火，在这个停电夜晚的环境当中显得那样的显眼。而地面因为刚刚巨大的爆炸彻底变成了一个黑色大坑。在大坑周围还有一些正在不断燃烧机甲战士的残骸，而大坑当中正插着一把巨大的火红色大剑。

　　而在空中却有着一个正展开了巨大的翅膀的恶魔，他正在空中俯视着地面的情况。看来刚刚那场大爆炸肯定是与这个家伙脱不了关系了。

　　看着画面当中现场被攻击过后的样子，草薙素子面色凝重开口道：“看来我们实在是太小看这次的对手了，从现场这个大坑来看，刚刚那次大爆炸的威力绝对远超于之前我们听到了那阵火箭弹的连续攻击。”

　　沐尘星看着大坑周围那些散落的机甲零件也开口道：“看来这次美国方面的部队已经差不的都被刚刚的这道攻击给清场了，那些特殊装甲也彻底都报废了，真是没想到这些最新型号机甲武器在那些恶魔样的生物攻击之下也是如此的不堪一击。如果不是那些机甲太弱了，那就是那些怪物们的实力实在是太强了。”

　　铁心却在一旁冷笑着道：“这不正好吗！一只黄雀被消灭了，这些你就可以省下不少的事情来了！”

　　沐尘星却无奈的回答道：“是啊，黄雀是少了一只。不过前方却出现了一只更加威猛的老鹰了，接下来我们就要直接面对那个更加强悍的对手了。”

　　对于这个全新出现的陌生对手，说实在的沐尘星还真没有想到有什么好办法。在他看来那个位于空中家伙，什么资料都没有，看来回去之后要好好的调查一下这些家伙的情报了。现在吗就只好进行正面强攻了。

　　夏琳玥看着那些熊熊燃烧的街道与房屋，对着众人道：“现在我们怎么办，美国方面的部队已经全军覆没了，终结者部队还要派出去吗？”

　　草薙素子冷静的分析道“我看不用了，如果对方拥有这样的大威力的攻击，那我们手下这些终结者与这几个大个子去了也是给人家当活靶子而已。”

　　的确对方的那种威力巨大的攻击连美国方面，那些明显拥有厚重装甲的大型机甲都可以炸得粉碎。他们这方的这些终结者可不会拥有对方那样的重型装甲，至于那几个暴君那就更加不要提了。

　　沐尘星非常干脆的开口道：“那好这些终结者和暴君我都全部都收起来，免得浪费这些部队！接下来就要靠我们几个的实力了，那个这次需要夺取的东西已经被人给找到并且带出来了，很有可能就是天上这个家伙的同伴了。”

　　草薙素子通过通过侦察机看着前方的那些情况之后，对一旁的铁心道“铁心看来接下来就可以满足你挑战强者的愿望了，空中那个家伙应该符合你的要求吧！”

　　她知道铁心其实早就忍不住想要出手进行战斗了，毕竟她是一个一心想要成为天下第一剑的人，而只有不断的挑战强者她才能获得进步，因此现在空中的那个家伙应该非常符合她的要求。

　　铁心在听到了草薙素子的话之后，望着空中的那个家伙不由的露出了一丝找到合适对手的微笑。


第二百四十四章 乱战（十一）

　　因为大雾被刚刚那场巨爆给弄散了不少，现在天照她们这一行人所在的大楼刚刚好可以清楚的看着前方的情况。不过这也是相对于楼上的这几位，如果是普通人的话，要想在这个漆黑一片的环境当中，不用任何特殊的观察设备看清楚距离一公里的外的情况那是完全不可能的，当然现在出现的某些觉醒者除外。

　　“这个家伙就是恶魔第一军团的首领萨多吗！果然是个实力超强的战士，他的那具肉体真是太诱人了，不知道在被我族的战士寄生强化之后实力会到达一个什么样的地步。本王真的非常好奇，德拉斯你说说说看这个想法是不是非常不错……”天照女王在目睹了刚刚萨多使用魔法全灭了美国方面的机甲战士之后，开始对着这个强悍的恶魔战士产生了浓厚的兴趣。

　　印罗族那畸形的进化路线方式，注定了他们从来都只对拥有强大肉体的其它生物感兴趣。这是种族的天性使然是改不掉的。在他们眼中任何强大的肉体都将成为自己族群极佳的宿主，再次为整个种族提供强大的战士已经全新的基因。

　　此刻管家打扮的德拉斯对于自己女王的这个突然出现的兴趣，当即心中觉得这实在是太疯狂了。根据自己现在这个身体当中的那些记忆，那个萨多可不是一般的深渊恶魔可以比试得了的，对方可是恶魔战士当中最强大的存在。在整个深渊当中，地位在这种顶级深渊恶魔战士之上的也是寥寥无几，他们各个都有着可以轻易毁灭一只几十万人军队的恐怖战斗力。

　　以自己这位女王现在拥有的战斗力，想要在正面战斗之中击败身经百战的萨多实在是有点不太可能。除非女王陛下继续进化成为成熟体以及所有战斗基因的彻底觉醒，那样成为宇宙战斗生物的她就可以轻易的消灭这个世界当中大部分的对手了。

　　但是要进化为成熟体有谈何容易啊，那是需要漫长的时间已经大量的能量才可以达到的状态。到时候女王陛下就可以轻易使用身体当中的各种不同的生物能力基因来继续战斗，那强悍的战斗力绝对是难以想象的。

　　德拉斯当即对着自己的女王恭恭敬敬的回答道：“陛下那个萨多的确是非常不错的一个宿主，不过这家伙的战斗力也非常的强悍，我族目前的战士当中还没有一个可以与他抗衡的存在。当然除了陛下您，以属下之见我们还是出其不意攻其不备来得好。而且刚刚人类军队的那场大规模武器攻击，我族已经损失了几十位三级强化战士与七位四级战士。剩下的那些战士如果再出现任何的损失的话，那我族这次狩猎计划将出现不平衡的现象。”

　　目前战损这些战士，完全是在德拉斯这个计划制定者的预料之内。不过如果再大量损失其它的战士，那这趟狩猎可就划不来了。毕竟进化成为一个高级战士所需要的时间以及物资实在是太多了一些，对于目前的印罗族来讲还是有着相当的困难的。

　　天照头也没有回的再次开口询问道：“是吗，没想到我族的这次狩猎行动还是损失了相当一部分的战士吗。那捕获的猎物这么样了，已经完成寄生了吗？”

　　德拉斯连忙回答道：“已经完成寄生了，陛下，现在我族再次得到了十几位强大的战士。他们此刻已经赶往了遗迹方向，准备继续进化为以后陛下的霸业出一份力。”

　　天照在听完这些话之后只是点了点头，然后继续看着前方的现场，她在考虑是不是在什么时候伺机对那个萨多展开偷袭。

　　不久之后天照就发现了在火光照耀之下慢慢从空中降落道了地面的恶魔萨多，已经来到了那个爆炸留下的大坑里面拔出了那把火红色的大剑。

　　天照看到这个情况之后，那美艳绝伦的俏脸上一丝笑容：“之前释放的那些特殊气体现在应该可以起到一定作用的了！其它几个方向有什么发现搜获吗。”

　　德拉斯此时脸上挂着微笑的报告道：“陛下，我族的战士已经在其它几个地方捕获道了大量的人类觉醒者。”

　　望着前方突然天照发现了什么，然后她再次笑道非常灿烂的道：“哦……是吗……看来已经又有人出来找着些恶魔的找茬，德拉斯咱们又有好戏可看了！”

　　……

　　“……叮……”

　　随着一声刺耳的交击声响起，萨多这个恶魔统领已经挥剑向上与来至空中的一把散发着神圣之力的宝剑发生了激烈的碰撞。地面上的尘土顿时就被一阵剑压给激荡的向着四周扩散，由此可见双方的力道之大。

　　紧跟着出现的情况更加是令人感到匪夷所思，萨多这个强悍的恶魔战士脚下的地面，开始不断出现了龟裂的痕迹，很明显来至空中那把大剑传过来的强大力量已经被他给转移到了地下。而地面因为受不了那强大的力道，因此开始出现了开裂的现象。

　　此时萨多抬头望着那个身穿金色盔甲的家伙，不由得双眼之中再次出来了一道怒火。他实在是没有想到，自己在从空中降落到了地面刚刚拔起了自己的那把魔法剑没多久，跟着就以警觉到了来至空中的威胁。因此想都没有想，当即就挥剑对着看似空空荡荡的头顶迎了上去。

　　随后萨多就感到了自己的魔法剑与一把看不见的武器狠狠的撞在了一起，而那武器上传过来的力道简直就与自己曾经交过手的那些兽人狂战士一样强猛。随即自己身上带着的魔法护身符开始发挥了特殊的力量，使得对方的样子渐渐的出现在了眼前。没想到这个隐形的偷袭者竟然穿着，不久之前被自己消灭的那些美军相类似的战斗服。

　　就在萨多与对方就先比拼力量准备将对手给甩向一边是，他却发现这时那个来着空中的袭击者手上的那把散发着神圣之力的圣剑出过来的力量开始不断的加大。

　　而萨多所在的地面终于是承受不了他继续转移过来的力道，开始彻底的发生了碎裂。而这位强悍的恶魔战士此刻双脚开始慢慢的陷入了地面当中，而且对方出来还强行将剑慢慢的压向了他的身体，明显对方此刻的力道已经超过了他。

　　自己身为最强大的恶魔战士之一，竟然会被一个魔力贫乏位面的弱小人类给逼的成了这个样子。这实在是太辱没自己的名声了，萨多顿时恼羞成怒发出了一身怒喝声。随即强行将自身的力量提升到了极致将对手给震了开来。

　　此时被萨多的蛮力给强行震开之后稳稳的落到地面的铁心不由得开始暗暗吃惊，要知道自己现在可是穿着老夏与爱丽丝他们专门为自己特意开发出来的掠夺者装甲。

　　这套装甲为了迎合自己的剑技，可是专门强化了近战的攻击力，装甲在出力方面是自己这群人的掠夺者装甲中最强的，而且再加上了自己的功力以及最新移植的异能，没想到不但没有压下对方，反而还是被眼前这个萨多给强行的震了开来，看来对手的实力绝对是继蚩尤与灭霸之后遇到另外一个最强者。

　　要知道在来到了现实世界的这几个月当中，铁心出了学习各种现代社会的知识外就是勤练武艺，同时老周在一个月之前还为她移植了沐尘星他们在《钢铁侠》世界当中得到的惊奇女士的能力基因。

　　铁心移植的这个能力基因的主人，在美国惊奇漫画当中可是非常强大的一位女战士。惊奇女士原来是一名美国空军，后来在外星科技的帮助之下获得了超常的力量，令人畏惧的物理伤害抵抗力，和飞行能力以及其他能力。

　　因此得到了惊奇女士能力基因的铁心，在纯粹的力量方面就以及超过了经过T病毒强化的沐尘星，而且还可以不依靠任何东西就飞翔于空中，虽然速度比不上掠夺者装甲。不过她现在出剑的力道可是非常惊人的。

　　而可以硬接下自己那雷霆万钧的一剑的萨多，现在已经明显的引起了她的战斗欲望。只有和这样强大的对手进行生死搏杀的战斗，才会使得自己的武技更上一层楼。

　　想到这里铁心当即再次向着已经出现在大坑外面的萨多发起了新一轮的进攻，铺天盖地的凌厉剑气飞快的对着自己的对手杀了过去。

　　而在同一时刻，手中拿着一半魔神器的弗拉德也遇到了意想不到的围攻。当时这位深渊大法师在与萨多配合着消灭了那些美军机甲战士之后，正准备启动魔神器的共鸣来寻找另外一半的存在。结果远处就接连射来了多发25毫米大口径的钢芯穿甲弹，以及来自空中的脉冲能量弹的连续打击。

　　还好当时这位弗拉德这个深渊法师身上携带着的法师徽章当中储存的防御法术，在这个千钧一发的时间自动发挥出来防御能力。一道漆黑的影子突然出现将他整个给包围了起来，那些狙击子弹以及脉冲能量弹在击中了那道黑影之后，竟然就这么的消失得无影无踪了。

　　这个突然出现的异状，顿时叫偷袭对方的沐尘星几人大吃一惊，他们实在是没有想到对方还有这样怪异的防御能力，竟然可以无视实体子弹与能量弹的攻击。

　　随后就在沐尘星等人还在警惕的看着下面那个黑影时，在不远处的阴影当中弗拉德已经重新显出了身影，这位深渊法师已经在这一刻也开始念颂出了神秘的深渊黑暗系咒语，一时间一股恐怖怪异的气息开始迅速出现在了现场当中。


第二百四十五章 魔影战士

　　随着回荡在空中的古老深渊咒语慢慢的结束，黑夜之中沐尘星他们所在地区的地面之上，开始出现大量的犹如液体装的黑色物资。这些奇怪的东西带着令人感到毛骨悚然的感觉，开始快速的围绕着正与铁心进行战斗的萨多进行着缠绕，飞快的就将他那高大的声音给整个的包裹了起来，同时也将铁心发出的凌厉剑气尽数挡了下来。

　　不过明显的这些黑色物资在被铁心手中的圣剑给斩到之后，顿时就发出了一阵类似物体被烧着的吱吱声，同时还冒出了一阵白烟，就像是遇到了什么克星一样一阵晃动。渐渐的这些黑色物质又飞快分裂成为了一团团的粘液，迅速的离开了萨多的身体。

　　紧跟着这些奇怪的黑色粘液就在众人惊讶的目光当中，全都站了起来纷纷化成了此刻手持大剑的萨多同一个样子，只是颜色却是纯黑色的。之后这些黑色的家伙顿时分头向着还处于天上的沐尘星等人飞快的扑了过来，奇怪的是他们没有任何一个向着近在咫尺的铁心发起了攻击，反而还有点怕她似的，纷纷避开了她绕道而行。

　　黑暗系混合魔法——魔影战士。这就是那些正在对着沐尘星当然展开攻击的魔法的全名，它是一种弗拉德开创出来的特殊性的怪异法术，集合了阴影之力与金石之力而成奇特战士。

　　这些魔影战士非实非虚，通过复制自身接触到的第一个人的力量，开始变成对方一摸一样。虽然战斗力无法与本体一样强大，但是也能达到一半的样子。而且因为自身的特性，在遇到敌人的攻击时随时都可以将身体阴影化，使得对方的攻击无效话。而那些位于身体当中的土石之金在他们攻击敌人时会自动化为各种武器或者爪牙，随时给对手带来出其不意的恐怖杀伤力。

　　不过这些魔影战士虽然战斗力非常的不错，却有一个重大的弱点，那就是不能在有阳光的环境当中出现。一旦遇见阳光，他们就会迅速的被彻底化为尘土。而且这些战士的实力高低完全是取决与被他们接触过的第一个人的强大与否，同时这个魔法也相当消耗使用则的法力，因此弗拉德本人也极少使用。

　　面对着冲过来的那些敌人，沐尘星当即就在空中与这些魔影战士展开的激战。就见他对着这些向着自己飞过开的黑色怪物使用小型粒子炮进行快速的攻击，可是当那些威力无穷的粒子炮击中了对方之后，要不就是直接穿过了他们的身体，或者直接就消失在了他们那漆黑一片的身体当中没有了任何的动静。

　　而这些家伙在靠近了沐尘星身前之时，渐渐的就将自己的身体混入了黑夜当中飞快的失去了踪迹。而沐尘星身上的各种仪器顿时就丢失了目标，各种侦察设备没有任何的反应。

　　过了不久位于空中的沐尘星就被来自身后的利剑给狠狠劈了一下，那强猛的力道差点就将他整个人都给打得直接摔倒了地面之上去了。不过还好他身上的掠夺者装甲外壳是由坚不可摧的埃德曼合金制成，其特性可以抵挡吸收部分的冲击力，因此他没有受到任何太大的伤害。

　　沐尘星受到攻击之后，当时回身就对着那道拿着大剑的黑影正准备冲过来的黑影发出了手中的掌心冲击波。可是这些攻击也是同样的结果，根本无法给敌人起到任何的有效伤害。

　　那个黑影当即再次冲向了沐尘星，挥舞起来手中的那把明显是由金属构成的黑剑再次砍了下来。而就在这时远处响起了枪声，位于现场八百米距离的位置，狄安娜已经用手中的大口径特制狙击枪展开了远程狙击攻击。

　　沐尘星再次挨了一剑之后，他当即快速的启动身上装甲的加速系统拉开了与黑影的距离。之后他通过了掠夺者装甲的系统，发现现在草薙素子她们也是与自己一样陷入了被动挨打的局面，她们同样也是选择了与对方拉开了距离。

　　此刻沐尘星皱了皱眉对着通讯器道：“这些都是什么鬼东西，粒子炮的攻击完全无效！狄安娜你那边的情况这么样了？”

　　刚刚听到了枪响之后，沐尘星就想知道这些东西对于实体武器的抵抗到底怎么样。刚刚自己的那些攻击已经证明了，现在能量武器已经不起作用了。

　　此刻众人耳边也传来了狄安娜的声音，不过却是个坏消息：“非常糟糕，实体武器打击也对目标产生不了任何的效果！”

　　此时草薙素子的声音也传了过来：“我这里的电鞭攻击也没有任何的效果，这东西根本没有实体……”

　　草薙素子的话刚刚讲完，夏琳玥立刻就开口道：“不是没有实体，而是在被我们攻击的时候，他们就彻底进入了一种虚无化的特殊状态，免疫各种攻击……真是麻烦……”

　　现在可是说，现场众人当中除了正在与萨多继续进行激烈战斗的铁心之外，沐尘星他们已经陷入了对付那些打不死的魔影战士的纠缠之下了，现在他们这群人这才亲身体验道了深渊魔法的可怕之处。

　　……

　　看着现场那一片混乱的场面，天照她们这群还隐藏在暗处的最后一方势力，此刻没有任何的动作还是耐着心情进行着等待机会。

　　天照看到沐尘星等人对那些魔影战士发出了一系列攻击无效之后，她这时终于停止老是挂在俏脸上的迷人笑容，她非常冷静的开口道：“德拉斯！那个是什么魔法，竟然可以制造出这样不惧任何攻击的傀儡出来，而且战斗力还一点都不弱……”

　　对于那些魔影战士的难缠，此刻天照已经亲眼见识道了。现在她心中想到的是将来，如果自己带来着族群的战士与这样的对手展开战斗的话，那自己这方将要使用什么手段来对付这些无视各种攻击的黑色战士。

　　德拉斯看了半天之后，才开口道：“陛下！这个魔法是那个弗拉德自己独有的秘术，我的这个宿主脑海当中的记忆对此的了解也不是非常详细，只是知道这些黑色的战士叫做魔影，而且他们都不能出现在阳光之下……”

　　不能出现在阳光之下，虽然这是个弱点。可是这个世界当中每天还是有一半的时间处于黑暗，这样一来对付这些东西岂不是没有任何的办法了吗？想到这里天照不禁开始忍不住皱起了眉头，看来自己是太小看了那些深渊恶魔的力量。

　　不过这样再次坚定了她要完全征服这个恶魔军团的野心，如果自己的族群掌握了这样的力量，那将来对付敌人时，在漆黑的夜晚简直就是无敌啊！

　　“陛下，现在情况已经这个样子了，那我们……”德拉斯看着天照小心翼翼的开口道。

　　按照德拉斯心中的想法，面前最后是撤退为好，毕竟那些魔影战士实在是太难缠了，根本就没有什么有效的方法来对其进行杀伤，除非是拖到太阳出来为止。

　　天照此刻却非常冷漠的开口道：“等，一直等到他们双方分出胜负为止，这次本王要看看到底那两伙人谁会笑道最后。”


第二百四十六章 激斗

　　看着那些正向着这边飞过来的魔影战士，沐尘星沉声道：“不能在这么下去了，这些东西根本不怕任何的武器攻击不管是能量弹还是实体武器，我们必须要想个办法，否则这次的行动就完全处于失败了！”

　　草薙素子飞到沐尘星身边之后，冷静的看着那些魔影战士开口道：“这些东西不知道是用什么来观察我们的行动。刚刚我与他们交手时试着进入隐身状态准备避开对方的攻击，可是还是被对方给准确的发现了所在的位置！看来继续躲避不是办法，现在我想到了两个方法来解决这些怪物，但是不知道能不能成功。”

　　魔影战士这些魔法生物他们是靠着阴影的力量，来进行全方位的感知，所以在漆黑一片的夜晚隐形对于他们来讲简直就是一个笑话。而这些东西虽然如此的难缠，可是他们除了害怕阳光之外，还害怕圣神力量的攻击，这也就是为什么他们不敢靠近手持圣剑希鲁达的铁心最终的原因了。不过此刻沐尘星等人显然都不知道这个办法，就算是知道他们也没有人会圣神系法术，就连拥有这属性的武器也是寥寥无几。

　　听到草薙素子这么快就想出了两个方法，于是悬浮在高空的沐尘星等人都看着她，现在只要办法他们都将愿意进行任何的尝试。

　　草薙素子再次与沐尘星等人快速的飞行了一边躲开了那些魔影战士之后，她当即对着众人开口讲道：“第一就是快速找出那个暗地里用出了这个魔法的家伙，然后我们将其给干掉，看看这些东西之后会不会消失。第二就是用同样属于魔法兵器的武器，像是神兵之类的看看能不能给这些东西起到一定的杀伤力！但是我不能保证这两个方法就一定可以起到效果。”

　　对于这两个办法，沐尘星立刻回答道：“我看可行，反正现在也没有更好的办法了。现在我就先将手镯当中的那几把神兵都拿出来再说。大家人手一把，至于那个躲藏在暗处的施法者，我也会用心灵感应进行同步搜索，一旦发现了目标第一时间干掉对手。”

　　话一讲完沐尘星就开始解开了自己左手上的装甲，将虎魄，阴阳令与惊邪都分别给了草薙素子，夏琳玥以及雅典娜，而自己就拿着魔兵贪龙怨。

　　草薙素子将阴阳令拿在手上之后，就对着沐尘星道：“沐，你的心灵感应如果发现了对方的踪迹的，就立刻通知高空的猎杀者与下方的狄安娜。我就不相信那个施法者也像下面那些怪物一样无惧任何的攻击，到时候粒子炮与穿甲弹的双重打击之下，我倒是要看看他是不是也具有不死之身！”

　　在沐尘星他们向萨多发起攻击之前，本来是准备将那些终结者全部都收入手镯当中的，可是草薙素子却处于某些方面的考虑，要沐尘星将手镯当中的两架特殊型号的猎杀者全都给放了出来，任何命令所有终结者全部进入其中待命。

　　同时两架猎杀者马上开启隐身功能，飞往高空之中将大型粒子炮对准了地面随时准备配合狄安娜进行远程火力支援。在之前的攻击之中之所以没有要猎杀者进行攻击，就是不想暴露了这张底牌，草薙素子准备将其作为一张杀手锏来使用。

　　沐尘星一边向着高空飞去，一边回答道：“这个没有问题，不过就是要麻烦少校你们阻挡一下那些打不死的怪物了，否则我没有办法集中精神来进行精确的感应。”

　　草薙素子当即语气淡然的讲道：“这些事情就交给我们好了，你就专心负责找出那个施法者的位置来，但是记得一定要快，我们的时间不多了。这里闹出了这么大动静，日本方面现在估计已经在重新调集力量前来此地了。”

　　东京最繁华的商业街当中发生了如此大规模的连续爆炸声，除非那些日本政府的官员都是一群猪，否则一定会不顾一切的再次派出自卫队前来调查原因。

　　草薙素子的这个猜测一点都没有错，此刻日本自卫队方面已经收到了首相的严令，要求他们立即全面接管首都地区的治安防卫工作，而且必须马上派出部队查明原因，发现敌人就地予以消灭。

　　命令军队在没有外敌入侵的情况之下，在首都展开军事行动，可是要冒非常大的风险的。现在那位首相必须这么做了，这次首都方面发生了这样的重大事件，如果再不行动估计自己支持率可想而知，道时绝的是地位不保。

　　看着沐尘星飞开之后，夏琳玥此刻却出声问道：“素子，铁心那里怎么办！要不要狄安娜为她提供一些支援。”

　　草薙素子望了下方正在与萨多进行火拼的铁心无奈的对着众人说：“刚刚我们的计划铁心应该也听到了，通讯系统可是一直都没有关了，不过她却没有任何的回答。由此可见她是不会要狄安娜插手她的战斗，也不允许有人插手那好不容易才遇到的对手。我们还是先对付前面这些家伙好了，他们来了，上吧！”

　　将话一讲完，草薙素子当即就向那些魔影战士居高临下的挥舞着手上的天神兵阴阳令杀了过去。夏琳玥与雅典娜也紧随其后，个自拿着不同的天神兵发起了凌厉的攻势。

　　……

　　地面之上的同样也是陷入了激烈的战斗之中，在那些魔影战士离开之后，铁心再次与萨多相互发起了对攻。

　　就见地面剑气纵横，武器对砍时爆发的刺耳响声也在不断的响彻于四周的空间。南宫世家的绝世剑术心剑神决从来都是以凌厉无比而著称，而此刻经过强化手术的铁心身穿着掠夺者盔甲使出来的剑招更加是威猛无比。那些剑气的杀伤力已经开始变得极为恐怖，地面只要不小心被击中的话，当即就会出现一个个大小不一的洞。

　　面对着铁心发出来的那些凌厉的剑气，她的对手恶魔军团长萨多的表现更是让人感到印象深刻。这个恶魔战士的剑技没有太多的花俏，完全就是一些基本的剑术招式，不过这些最为基础的劈砍招式提供他的手上使用出来之后，一样变得威力无比。

　　萨多强大的力量加上手中那把红色魔法剑发出的大力，瞬间产生的剑压以泰山压顶之势强行将铁心发出来的剑气给直接击溃，同时还在地面形成了大面积的龟裂痕迹。

　　而萨多用剑发出来的巨大气刃的威力，铁心也是第一次见到。一切挡在那道气刃之前的东西都被撕了个粉碎，就连那坚硬的混凝土地面都被打得发生了巨大的爆炸，出现了一个大坑。

　　看着那身后被气刃打出来的大坑一眼之后，铁心持剑快速移动起来，同时也在心中想到：“这个怪物的力量未免也太大了一些吧，竟然可以发出如此的斩击。看来不宜与对手展开硬碰硬的攻势了……”

　　看到对手的攻击如此的强硬，铁心当即就开始改变策略。靠着掠夺者装甲带来的速度，迅速的与对手拉近了距离，展开零距离的快攻，使得对方没有时间蓄力发出刚才那样强悍的攻击。

　　一时间为了抵挡铁心那快速密集的连续攻势，萨多不得不挥剑开始进行格挡。因为他现在发现对方手中的那把魔法剑，明显可以破开自己身上的那套经过黑暗魔法加持的战甲，伤害道自己的身体。他可没有笨道想要用身体试试那把剑的威力，因此开始少有的进行防守。

　　同时萨多心中也对这个与自己交手的人类的剑技感到吃惊，他曾经攻击过无数的位面，与不计其数的剑士交过手，可是却从来都没有见到过如此精妙的剑技，那连绵不绝的攻势使得他根本早不到合适的反击时机。不过这样激起了萨多的战斗欲望，只有击败这样的对手才能使得自己获得胜利的快感。

　　不久之前被自己的魔法给全灭了的那些美军实在是提不起他如何的兴趣，萨多要的是一场势均力敌的战斗。虽然面前的这个敌人的实力还与自己有着相当的差距，不过在这个人类个体实力普遍弱小的位面，遇到这样的用剑高手已经是非常难得的事情了。

　　不过萨多明显是低估了铁心这位一等一的用剑高手，虽然他此刻已经开始挥剑将来袭的剑气一一的抵挡的下来，不过掠夺者装甲的加速能力显然没有被他计算在内。就在他感到自己前方的攻击已经停止的时候，背后已经被砍了重重的一剑。

　　还好萨多身上穿着的那套盔甲的防御力非常的不错，虽然不能完全的抵挡住圣剑希鲁达的锋锐，不过却为他争取道了宝贵的反击时间。

　　几乎就是在圣剑已经要彻底砍入身体的那一瞬间，萨多身上带着的魔法护身符当成储存的法术开始自动施法了出来。火焰系法术爆焰之墙当即开始形成，一个温度极高的火焰障壁开始在他周围现场，巨大的热量以及障壁出现是携带的冲击力，使得铁心不得不抽剑而退。

　　摆脱了铁心攻击的萨多随即转身对着身后的铁心就准备展开了攻击，可是就在这个时候弗拉德却通过魔法传话了过来：“萨多你还在干什么，不要继续拖拖拉拉的赶紧杀掉对手解决战斗。你可不要忘记了，我们这次的主要任务可是寻找魔神器，而不是特地来此进行战斗的。”

　　被弗拉德这么一提醒，刚刚打得兴起的萨多当即立刻醒悟过来：“大师提醒的是，我现在马上就解决对手。”

　　随着萨多与弗拉德的魔法通讯的结束，顿时对面的铁心就发现了对方身上散发出了的气息已经明显的不同了。那迎面而来的压迫感迅速的增加着，给人一种极度危险的感觉。

　　身穿着掠夺者装甲的铁心这时才发现，自己的对手竟然在刚刚的交手当中好保留这一部分的实力，看样子接下来的战斗要变麻烦了。

　　此时的萨多开始改变了攻击方式，几乎是一瞬间大量的爆炎火球开始不断的凭空出现，然后随着他的大手一挥，全都向着铁心那里快速的飞了过去。这是他独特的高等级恶魔战士天赋——爆炎弹，完全处于瞬发，而且威力丝毫不下于火系魔法爆炎术。

　　于此同时萨多手上的那把魔法剑再次开始冒出的火红色的光芒，看来他准备好要使用大威力招式进行决定性的一击了。

　　看到对方突然发出的大量火球，铁心根本就不想进行任何的躲避，掠夺者装甲手部的冲击波开始断的发射着将那一片火球全部都在空中打得发生了巨大的爆炸。

　　可是随后铁心就发现自己竟然陷入了一个突然出现的魔法阵当中，而且当自己准备飞出魔法阵时，却发现被一股看不见的屏障给挡了回来。

　　黑暗魔法——战斗牢笼，一种没有任何攻击力与防御力的黑暗魔法，它唯一的作用就是将处于魔法阵当中的人限制在其中一段时间，被限制的人力量越大那么限制的时间就越短。

　　萨多就是要先限制了铁心那快说的行动能力，为自己接下来的攻击创造时间。此刻他已经将手中的魔法剑高高的举了起来，这招的蓄力时间已经结束了。

　　看到对方的动作之后，铁心也不再想着要怎么样冲出魔法阵了，她随即将手中的圣剑也对准的萨多，准备好了用自己的攻击来硬悍对方发出致命的一击。

　　就见到萨多手上的魔法剑带着熊熊烈焰，发出了一道携带着无比破坏力的斩击，向着自己的对手飞快的冲了过去。

　　这道看似与之前发出的斩击没有两样的攻击，其实却是萨多以自身魔力加上了魔法剑当中火焰力量的必杀招式，那道斩击只要与物体相撞的话，会在第一时间就发生类似爆炎爆炸的效果威力非常惊人。

　　面对着这道带着焦热力量的斩击，铁心毫不犹豫的用圣剑鲁达发出了一道携带者圣神之力的锐利剑气直接硬碰硬的撞了上去。

　　……轰……


第二百四十七章 撤退（一）

　　大雾弥漫的东京市当中，再次传出了巨大的爆炸声。一时间位于东京其它没有停电区域的居民开始议论纷纷，大家都开始怀疑那里是不是遇到了恐怖袭击。

　　这些看热闹人群原本都进入梦乡的，可是在之前的两次大爆炸响起之后。他们差不多都醒了过来，然后走出了房间像要看看到底是个什么情况。

　　结果出现在众人面前的是东京都地区方向全部都陷入了漆黑一片当中，同时还有着大雾环绕的奇特景观。就在人们好奇的纷纷开始讨论着到底发生了什么事情时，就见到大批自卫队开始驾驶者大量装甲车甚至是坦克从高速公路进入了市区，跟着就驶向了前方被大雾笼罩的区域。

　　有些好奇心重的人准备跟着去看热闹的时候，却发现那些进入停电区域的主要交通路口全都被警视厅方面的人员给彻底封锁了。

　　就在人们对此好奇的进行猜测之时，突然那里再次传来了一声巨大的爆炸声，将众人给下来一跳。

　　而在这个爆炸的现场，一众不属于这个城市的不速之客还在继续进行着玩命的搏杀，为了魔神器的拥有权，此刻现场一片狼藉。

　　位于战斗现场远处的一栋高楼之上，天照看着那道刚刚升起的火柱不由得摇了摇头说道：“看来最后出场的这群想来占便宜的人实力也不怎么样，完全不是那么那两个恶魔的对手。他们几乎是被压着打得毫无还手之力，不过唯一令本王感到意外的是那个恶魔统领的实力，不错……真的非常不错！”

　　看到萨多刚刚攻击铁心的那最后的一击的威力之后，再加上之前他的那些出色表现，天照对于夺取他的身体是越来越赶兴趣了。

　　“嗯……那些人的手中的武器还蛮有意思的吗，竟然可以砍伤那些打不死的玩意……德拉斯你知道那些是什么东西吗？”此刻天照抬手指着前方的战场，开始询问自己的得力手下。

　　原来在前方的空中，手持着天神兵的草薙素子当中靠着手中的武器，已经成功的砍到了那些魔影战士的身体，虽然还不能一下子将对方消灭，可是起码现在也可以使得那些魔影战士有所顾忌，不敢向之前那样无视攻击的向着她们发起攻击。

　　德拉斯在看了看之后，随即回答道：“陛下，那些人手中的应该是某些魔法武器之类的东西，虽然可以伤害到那些魔影战士，不过却无法将他们彻底消灭。”

　　“是吗……那些东西难道除了阳光之外，就不怕其他任何攻击了吗？”听完自己这个部下的话之后，天照不由得有些皱了皱眉头。

　　刚刚她看到草薙素子她们手中的神兵可以击伤那些魔影战士之后，天照还准备趁机夺取这些武器，可是听完德拉斯的介绍以及自己眼睛看到的事实之后她就失去了兴趣。如果不能彻底消灭对方的话，那这样的武器也没有多大的用处。

　　“陛下，其实对付这些东西还有圣神之力可以起到同样的效果！”德拉斯恭恭敬敬的回答道。

　　“圣神之力……那是什么？”听到了德拉斯的介绍之后，天照当即来了兴趣，于是转头看着自己的这位得力手下。

　　“陛下，这个我也不太清楚，毕竟这个身体是深渊法师，那种圣神之力是另外一种截然不同的力量！”德拉斯立刻老老实实的回答道。

　　“是吗……看来这次我族的狩猎计划就要到此为止了，哎……没能得到那个恶魔的身体实在是太可惜了……”看到德拉斯也不清楚圣神之力，这位女王陛下终于是有了准备撤退的打算。

　　不过直到此刻天照还是对着萨多的身体恋恋不忘，毕竟对方的战斗力可是在刚才表现的淋漓尽致。

　　“陛下，那我们是不是……撤退！”德拉斯望着天照恭敬的询问道。

　　“那就撤退吧……下一次这个恶魔一定逃不过本王的手掌心……”话一讲完，天照就转过了身，开始想着大楼边上的入口走去。

　　这次的狩猎行动已经取得了圆满的成功，犯不着在与那个强大进行硬拼了。还是保持实力要紧，可是就在天照一行人快要进入入口出时，现在却再次传来了巨大的爆炸声。

　　……

　　看着地面出现的那个大坑，夏琳玥当即惊叫了起来“天啊！铁心……被那个恶魔给……”

　　草薙素子使用虎魄神刀逼退了一个魔影战士之后，语气异常冰冷的开口道：“他是找死，狄安娜给我瞄准那个该死的家伙狠狠的打！”

　　“明白……！”狄安娜的快速的回复了草薙素子的之后，远处开始接连不断的响起了狙击枪那特有的声音。

　　“砰……砰……”

　　刚刚解决了自己对手的萨多正准备赶往弗拉德所在的位置，然后一起去寻找另外一半的魔神器。可是随后他的感到了一阵巨大的力量突然袭来，自己盔甲上的魔法虽然当即就自发的开始发动起来。

　　不过此刻萨多还是被强大的冲击力给打了连连后退，在连续挨了十几枪之后，他那巨大的身体当即就被打得倒入了边上一栋商铺当中。

　　与此同时位于天空之的沐尘星，此刻终于是发现了暗藏在暗处的弗拉德的踪迹，此刻对方正影藏在一处非常不起眼的岩石后面。

　　“发现那个魔法使用者的位置了，现在我就……啊……”沐尘星的话还没有讲完就非常了一声惨叫。

　　“小辈，你是找死……”此刻沐尘星脑海当中突然响起了一个非常冷漠的声音，刚刚他就是被这个声音的主人，使用远超越自己的心灵力量给攻击了。

　　“沐……怎么样啦……还能坚持吗？”草薙素子看到沐尘星直接向着下方掉了下去后，当即眼明手快的甩开了对手向着他飞了过去，成功的接住了他。

　　沐尘星此刻在盔甲下的面孔正口鼻流血的开口道：“没……没事……快……快开火……不能让对方跑了……我现在已经使用了念力……对方跑动……不了……”

　　草薙素子一边扶着沐尘星飞了起来，一边对着空中的那两架猎杀者命令道：“猎杀者……收到数据之后马上开火。”

　　此刻天空之中突然凭空亮起了两道巨大的灯光向着下方射了过去，此刻刚好有一个魔影战士处于灯光照射的范围之中，随即他全身就冒出了大量的青烟，开始拼命的向着黑暗的地方逃离开来，紧接着天空开始不断的射下来的大量的粒子束，将灯光照射道的地方炸得一片狼藉。

　　沐尘星刚刚注意到了那个被灯光照射到的魔影战士的反应，于是他当即不故身体的极度疼痛艰难的开口道“少校……那些黑色的怪物……他们……害怕……害怕……灯光……”

　　“知道了，沐现在你不要在开口了……猎杀者，马上打开所用的探照灯向下方区域进行扫射要快！”草薙素子当即就按照沐尘星的情报下达了命令，同时她心中已经开始准备进行撤退的打算了。

　　现在沐尘星出于重伤状态，铁心生死不明。而那两个恶魔的战斗力此刻已经表露无疑，这里实在是不已久留。

　　随着猎杀者上面灯光的不断照射，那些魔影战士真的犹如遇到克星一样开始纷纷的向着四周逃窜。夏琳玥与雅典娜则趁机赶到了沐尘星与草薙素子的身边，询问起来沐尘星的伤势。

　　夏琳玥一把扶住了沐尘星的另外一边开口道：“尘星……晨曦……素子，他怎么样了？”

　　草薙素子还没有来得及开口回答，听到是夏琳玥的声音之后，沐尘星却再次开口道：“快去……下面……铁心……还活着……快去……糟了……我的念力拘禁……啊……啊……”

　　沐尘星的话还没有讲完，整个人就再次发出了惨叫声，接连吐了几口鲜血之后，整个人就昏了过去。

　　“尘星……你怎么了……醒醒啊……”看到沐尘星没有了任何的反应，夏琳玥急得连忙不断的叫着他的名字。

　　听到沐尘星说铁心还活着，而那个下面的恶魔不但没有被粒子炮给消灭反而还挣脱了念力拘禁之后，草薙素子立刻开始下达最新的命令：“琳玥马上扶住沐上猎杀者，雅典娜你和我现在就去将铁心带上了，狄安娜你与猎杀者继续负责火力掩护，现在我们马上撤退……”

　　“明白……”狄安娜的声音飞快的就传了过来。

　　紧跟着现场再次响起了接连不断的爆炸声，而夏琳玥则扶着沐尘星开始向着高空的猎杀者飞了过去。

　　而草薙素子与雅典娜当即开启了隐形模式，向着下方还冒着黑烟的大坑当中飞了下去。果然如沐尘星讲得那样，大坑当中身穿着掠夺者装甲的铁心正毫无反应的躺在了下面，而且手中还紧紧的握着那把圣剑，此刻那套用埃德曼合金制造而成的装甲非常尽责的起到了良好的保护作用，那些外壳在那巨大的爆炸当中，除了一些地方有些变形之外基本上还是保持完好的。

　　草薙素子与雅典娜当即就一人扶着铁心的一边，开始全力的向着空中的猎杀者飞了过去。这次的行动已经完全失败了，对手的实力实在是太强大和诡异了，而且自己这方也确实大意。

　　现在自己这方已经有两位主要成员失去了战斗力，使用作战已经没有必要继续下去了，在扶着铁心到达了猎杀者上面之后，草薙素子随即就命令狄安娜马上归队，然后众人立即离开这里返回基地。


第二百四十八章 撤退（二）

　　看着空中已经进入隐形状态开始快速撤走的那两架猎杀者最后一眼之后，天照转头似笑非笑的看向了一旁德拉斯问道：“这就是你讲的，只怕阳光与神圣之力的魔影战士。没想到他们根本就是一群不能见光的老鼠，这么容易就可以被打败。”

　　本来天照一伙人都要准备要离开的可是当走到天台的入口处时，随后出现的猎杀者进行的那一连串的粒子炮攻击却吸引了众人的注意力。于是这位女王陛下又再次回到了之前的位置继续当起了一位观众。结果之后发生的一系列变故，包括魔影战士在大功率探照灯的照射之下抱头鼠窜的场景，萨多遭到狙击枪连续的轰击以及草薙素子她们撤退的事情都被她一一的看着眼中。

　　看到自己女王这副表情望着自己，德拉斯连忙语气惶恐的开口道：“这个……陛下……属下实在是没有想到……这些诡异的魔影战士竟然也会怕大功率探照灯……这个身体的记忆……这是属下的失察……”

　　实在是没有想到，那些非常难缠可以无视大多数魔法与武器攻击的魔影战士，竟然会有这样明显的弱点，不但惧怕阳光与圣光。现在居然连人造的光源也会起到克制他们的作用，看来这些东西在黑夜之中也不是无敌的存在。

　　难怪这些恶魔战士会事先切断这片区域的电力供应，现代社会当中，夜晚的人照光源实在是太多了，如果不事先掐断这些灯火辉煌的众多光源的话，这些魔影战士根本是无法顺利出现在这个世界之上。

　　看到自己这个得力属下的惶恐样子，天照却满脸无所谓的笑了笑然后开口道：“不用担心德拉斯，本王不是责怪你，毕竟你寄生的这副身体，他的记忆也当中也不知道这些事情。现在我们已经知道了这个诡异魔法的弱点以及对方它的方法，这也算是有所收获了。对了那个魔神器的另外一半现在收藏好了吗？不久前另外一个恶魔正在使用他手中的魔神器进行能量共振，想以此来确定它的位置，蛮聪明的一个想法吗！”

　　对于弗拉德的这一系列动作，天照其实都已经看得清清楚楚。当时对方在使出魔法之后就一直躲在暗处，然后开始启动了魔神器进行共振。

　　不过当时另外一半魔神器已经被天照命令德拉斯给提前收了起来，因此她也没有过多的对这方面进行关注，不过一切都以小心为上，免得再着最后的关头还出现什么意外那可就不太好了。

　　德拉斯当即恭敬的开口“陛下放心，那间东西已经放在了一个非常安全的箱子当中，这些恶魔是感应不到的！而且我已经命令一部分战士带着它正在向着遗迹当中现行一步了。”

　　天照再次看了一眼远处已经成为了一片废墟的战场之后，转身开口道：“那就好……看来那些恶魔一定是处于极度的郁闷当中了，可惜那个名叫萨多的恶魔……不过他终究还是会落到本王的手中，弗拉德通知所用战士即刻撤离这里，全部返回遗迹当中！”

　　“是陛下！属下马上就去办！”德拉斯在回答完之后，当即现行一边开始去通知其他战士准备执行女王陛下的命令。

　　不久之后以天照为首的印罗族大军开始全面的迅速消失在了大雾弥漫的东京市区之中。

　　……

　　就在天照这些导致了此次事件的末后黑幕全力撤离的同时，位于已经被不久之前激战给破坏得支离破碎的商业街一处废墟之前，随着一团黑影不断的蠕动，渐渐的一个人影开始出现在了地面之上。

　　弗拉德这位深渊大法师此刻毫发无损的出现在了街道之上，他在不久之前启动魔神器的共振功能被沐尘星发现之后，当即就使用强大的心灵攻击法术击伤了对方。之后面对着突如其来的念力拘禁，他身上的魔法防御刚好替他挡下了这次攻击。

　　之后这位大法师当即再次潜入了阴影当中，正好顺利的躲过了来自空中的粒子炮的连续不断的轰炸，在完全确定了地面的安全之后这位才再次缓缓的出现在了地面之上。

　　弗拉德看了看已经空无一人的街道，他当即再次拿出了魔神器进行了共振感应，却发现还是一无所获，看来那些使用魔神器制造这一系列事件的家伙已经不再这里了。自己等人这次可谓是彻彻底底的被人给刷了一顿，不但需要的重要物品只得到了一半，而且还损失了大量的精锐战士，这使得深渊军团好不容易在这个位面聚集起来的力量顿时受到了重创。

　　看到已经无法找到另外一半的魔神器了，弗拉德当即就走到了不远处的一处店铺的废墟之前停了下来，用自己那冷漠的声音开口道：“萨多，刚刚那样的攻击应该杀不了你这个高阶深渊战士的，现在还是马上出来吧！”

　　随着弗拉德话音的结束，那已经成为了一片废墟的店铺之中，一道高大的身影迈着沉重的脚步，出现在了被楼房燃起的火光照耀的大街之中。此刻萨多这个恶魔军团长已经不复之前的威武形象了，全身上下都等灰尘给染成了灰色，看来这位在之前的粒子炮的攻击之下明显吃了不少的苦头。

　　萨多摇了摇身体，将全身的灰尘给抖落了部分之后，望着面前的弗拉德询问道：“弗拉德大师，那些该死的人类到哪里去了，我要将他们都给撕成碎片，竟然一再的进行偷袭，使得我很少如此难堪。”

　　弗拉德却没有马上回答萨多的问题，他刚刚发现萨多身上穿着的魔法盔甲竟然已经出现了破损，而且身上携带的那些魔法防御物品都已经没有了丝毫的魔力反应，看来已经全部在之前的攻击当中消耗完毕了，像这样的情况可是非常罕见的。

　　而且萨多身上的部分盔甲破裂的地方已经开始流出了鲜血，看来这个世界之上的人类物品还真是不能小看了。

　　弗拉德指了指萨多肩膀处正在流血的伤口然后开口道：“你竟然受伤了！看来这最后出现的人类势力，还是不能小视啊……不过现在他们已经全都撤走了。”

　　萨多望了一眼自己肩膀上的伤口之后，满不在乎的开口道：“撤退了，看来他们有个不错的指挥者。弗拉德大师那我们一共消灭了敌方多少人？”

　　听到萨多的这句话之后，弗拉德冷冷的看着眼前这个明显还是心中有气的恶魔战士，然后冷漠的开口道“一个也没有，对方全员都完整的撤退了，而且还破掉了我的魔影战士这个魔法。”

　　听到弗拉德口中的话之后，萨多目瞪口呆的看着对方，他在这一刻怀疑自己是不是听错了。遭到了自己等人如此强大力量的攻击，对方竟然没有死一个人，这未免也太不可思议了。要知道这个世界当中的人类，个体的力量可不是非常强大的，按道理应该没有人会挨得了自己的攻击以及魔影战士的围攻。

　　萨多再次看着面无表情的德拉斯，带着不敢相信的口气问道：“什么一个也没有干掉，不可能吧！与我对战的那个家伙，可是直接挨了我的一记爆炎斩，除非对方是深渊巨龙之类的肉体强大的生物，否则绝对不可能还有命在！”

　　弗拉德指了指前方被萨多的攻击打出来的那个大坑到：“萨多你不相信的话，就自己亲自去那个大坑当中看看还有人没有，我刚刚已经通过了魔影战士看到了之前的一切，对方身上的那套盔甲在你的攻击之下，还是完好无损，事实就是如此！不过那个被你攻击的人，估计已经受到了重伤！”

　　萨多在呆了呆之后，望着已经成为了一片废墟的商业街，然后不甘心的开口道“弗拉德大师，那我们现在怎么办，还继续搜索魔神器的所在位置吗？”

　　弗拉德摇了摇头回答道：“不用了，刚刚我通过魔神器的共振，却没有任何的反应，看来对方已经将魔神器使用特殊的方法给藏了起来，断绝了我的感应，所以不用在这里继续浪费力气了！我看还是撤退比较好，至于魔神器的另外一半以后我们再来想办法。”

　　萨多虽然心有不甘，这次自己手下的战士损失如此惨重。而自己也再最后的时刻被人打得灰头土脸的，不过身为第一军团的指挥官，他知道弗拉德的提议是正确的。经过刚刚的一系列的激战，他们的魔力已经消耗了不少，如果再遇到人类军队围攻的话，那情况就不好说了。

　　“那好我们撤退，这次的耻辱我发誓一定会亲自讨回来的。”萨多在冷冷的讲话给讲完之后，随后就开始命令躲藏在其他地方的深渊法师，要他们通知所有位于其它方向负责阻挡人类援军的深渊战士马上进行撤退。

　　于是继天照等人撤退之后，萨多与弗拉德也带着剩下的恶魔战士冲冲的消失在了还未散去的大雾之中。

　　……

　　就在萨多等恶魔离开了现场之后不久，大约过了一小时的时间。日本方面的派出了的自卫队终于是冲过了重重障碍来到了事发现场。可是出现在他们面前的却是一副从来都没有想到的凄惨场景。

　　以前曾经繁华无比的商业街，此时此刻已经全都成为了一片废墟，整条街道上到处都是坑坑洼洼的大小不一的洞。周围的大部分建筑不是彻底的垮塌，就是燃起了熊熊大火。地面还可以见到部分奇怪的肢体残留的在各处。使得众人一看就知道这里是经过了异常激烈的战斗之后才会形成的局面。

　　不过位于东京市地区最繁华的地段竟然会被人给打成了这副鬼模样，可以想象得道在明天一大早那些东京都地区的高官们会是什么样的一幅表情。


第二百四十九章 身体状况

　　夜晚东太平洋上空，两架处于隐形状态的猎杀者正在高速的向着中国大陆方向全力飞驰而去。

　　而在其中一架猎杀者之上，此刻后舱当中正处于一片紧张忙碌的状况。在两小时之前，草薙素子指挥着所有部队安全进行撤退之后，她们就一刻不停的向着基地全力的赶了回去。因为现在机上正有两个伤员处于紧急的救治当中，不过以这两位的伤势明显是要进行彻底的治疗。

　　在日本东京的这次行动自己这方实在是太大意了，不但没有得到任何的好处，反而还在与对手一番战斗之后，导致了两位主要成员的重伤，从而不得不进行撤退。这对于草薙素子这位经验老道的战士来讲，不得不说是一次教训。其实她们这次的行动完全可以不用这么狼狈的，一开始直接就用猎杀者上面的大型粒子炮对着目标进行轰击就好了，之后等到敌人的实力被大幅削弱的差不多了在靠着掠夺者装甲上的强大火力继续进行进攻就是了，根本用不着与对方进行面对面的肉搏战，从而导致了现在这样的状况出现。

　　草薙素子想到这里不由的摇了摇头，这次的行动失败她也有一定的责任。当时在沐尘星提出使用掠夺者装甲突袭那些恶魔时，自己完全是可以提出反对意见的，这又不是什么决斗之类的，是战斗就要全力以赴。以自己这方的优势火力彻底压倒对手，最大限度的利用强大的远程火力削弱对方的实力，这才是正确的选择！

　　看到已经远离了日本列岛之后海域范围之后，草薙素子当即将驾驶的任务交给了电脑之后，起身向着后方的舱室走了过去，现在她准备看看那两位伤员的状态如何了，毕竟只从上了猎杀者之后她还没有去了解一下情况的。

　　当草薙素子走到猎杀者那专门经过改建的后舱时，铁心与沐尘星两人此刻已经脱去了身上的掠夺者装甲躺在了临时的病床之上。当时对几架为了执行特殊任务的猎杀者飞行器进行改造时，就曾经在其比较宽敞的后舱，安装了一些急救设备，包括血浆，氧气之类的东西，为的就是因为一些特殊的突发事件，现在这些东西刚刚好派上了用场。

　　此时整个救治现场由精通人体构造的雅典娜负责对铁心与沐尘星进行诊断，而狄安娜与夏琳玥则负责从旁进行协助。

　　草薙素子走近之后，看了看掉在点滴输着血浆戴着氧气罩的沐尘星与铁心两人一阵，就转头对着还在观察他们体温的雅典娜问道：“雅典娜，现在他们两人的情况现在怎么样了？”

　　雅典娜在记录了一遍两位伤员目前的情况之后，抬头对着草薙素子道“少校，他们两人的情况看起来是不太好，两人的伤势都比较严重。首先是铁心，她虽然身穿的掠夺者装甲具有吸收冲击力的效果，不过这次她直接面对的那道爆炸攻击的冲击力实在是太强了。

　　装甲根本无法对这样的冲击力进行有效的吸收，所以她身体的各个器官都被严重的震伤了，现在体内还有着内出血的现象，因此必须尽快的进行治疗否则会有生命危险。”

　　在近距离招到那样的大爆炸，爆炸高温带来的冲击力可想而知。按照雅典娜的预计如果当时铁心不是穿戴着又埃德曼合金制造的掠夺者装甲的话，有着非常高的几率当场就被炸死或者被强烈的震动给震死了。

　　草薙素子闻言看向了一旁被脱下来的掠夺者装甲，发现铁心的那套此刻不但外壳上面已经面目全非了，而且明显有着被高温烧灼的痕迹，可想而知当然的攻击是何等的猛烈。

　　回头看着一直处于昏迷状态当中的铁心，草薙素子沉声问道：“那铁心还可以撑多久，能不能坚持到我们赶回基地！”

　　雅典娜非常干脆的回答道：“以现在猎杀者上面的医疗设备的支持，应该没有任何的问题。不过还是要快点赶回去为好，拖久了恐怕对她的身体影响太大了！还好再不久前她进行了能力移植，掠夺者装甲又是埃德曼合金制造而成的，否则她早就死了。”

　　在一个月之前，铁心已经成功一直了惊奇世界的女英雄惊奇女士的能力基因。对于物理伤害的抵抗力已经大幅度的增强了再加上掠夺者装甲的帮助，所以她才可以在那样的近距离爆炸当中幸存下来。

　　听完雅典娜的话之后，草薙素子终于是松了一口气道：“只要铁心可以撑到回基地就行了，到时候有神农尺在她就一定不会死，这些严重的伤势也会飞快的被治愈。哎……当时真应该将神农尺给带过来的。”

　　这次她们来东京进行行动没有带着具有迅速恢复伤势的天神兵神农尺，也是一项重大的失误。当时神农尺是被交给了老夏他们进行研究工作。在来东京的时候，沐尘星也没有事先将这个东西给带过来，而之后草薙素子她们也忘了这件事情。

　　如此当时众人都注意一下的话，事情也不会搞成现在这个样子，铁心与沐尘星受到的伤势马上就可以在神农尺的异能之下彻底的快速痊愈了，不用像现在这要半死不活的躺在那里等着赶回基地之后进行治疗。

　　此时草薙素子又看着躺在铁心边上的沐尘星，望着对方那本来就非常白皙的脸孔此刻变得更加的雪白之后，她立即开口询问道“那沐的详细情况呢？他没有被敌人给强行攻击到，好像只是受到了心灵方面的攻击，不过他的气色怎么看起来比铁心的还要差一些。”

　　此刻的沐尘星脸上已经完全没有了任何的血色样子白的非常吓人，而且头上不但的冒着汗水，整个人处于昏迷状态而且身上还时不时的渗出血水。叫人一眼就看得出来此刻他的身体处于非常危险的状态当中，那样子比遭到恶魔战士萨多强大攻击击伤的铁心还要严重。

　　看到草薙素子问起了沐尘星的状况，雅典娜直接开始向着她传递出了一些列的检测数据同时说道：“关于他的伤势，你还是自己看看吧！”

　　几乎是瞬间，关于沐尘星身体状况的详细资料就已经完完整整的出现在了草薙素子的眼前。不过当她看得这些检测数据的时候，一贯非常冷静的她还是忍不住大吃了一惊。

　　看完了所有的检测数据之后，草薙素子皱了皱眉头对着雅典娜问道：“怎么会这样……他没有被敌人直接攻击到身体，怎么可能会出现这样的伤势？内出血，肌肉断裂，细胞异常化……细胞异化……难道是……”

　　沐尘星明明只是受到了敌方的心灵攻击，可是向着他全身的肌肉，已经内脏器官都开始出现了问题，而且就连细胞都出现了异化。这也太不寻常了，要知道他可是在体内注射了T病毒的，那东西可是具有着非常强大的修复身体的能力，可是从检测资料上来看他的身体现在没有任何自我修复的状态出现。

　　顿时草薙素子就想到了一个可怕的结论，刚刚不是提到了沐尘星的身体细胞开始出现了异常化吗，难道是他身体当中的T病毒开始失控了，如果真是这个样子的话那情况就不大妙了。

　　对于这个T病毒的威力，看过相关资料的草薙素子可是非常清楚的，如果没有特殊的解毒剂的话，是根本无法对其进行有效的压制，现在只好祈祷沐尘星身体当中不是出现这样的状况。

　　雅典娜对着草薙素子明确的讲道：“刚刚我还只是给他进行了初步的检查，详细的全面检测必须要专门的设备，那样才能确定身体到底是为什么会出现这样的状况。所以我们必须尽快的赶回基地，沐先生的身体状况我实在是不能确定之后还会出现什么其他的变化！”

　　听到雅典娜的这番话，刚刚一直都没有出声在照顾沐尘星的夏琳玥此刻对着草薙素子焦急的开口道：“素子，可以让猎杀者加快速度吗？尘星的状态我实在是有些担心怕他撑不住了！”

　　草薙素子现在非常理解夏琳玥现在的焦急的心情，可是猎杀者的速度已经上升到了最高的速度，根本无法进行任何的加速了，否则发动机就会因为强行加速而发生爆炸。

　　于是她对着满脸焦急的夏琳玥安慰道：“琳玥现在的猎杀者已经是最快的速度了，预计还有三小时时间就可以赶到基地，你要对沐有相信他曾经经历过多次的危险都挺过来了，这次他同样也会挺过来的。而且这他之前不是讲过吗，他的愿望可是长生不老，这么重视生命的家伙，求生的意志可是非常强大的。”

　　草薙素子讲完这话之后，自己心中其实也是没底的。现在只好求老天保佑沐尘星了，希望他能撑到回到基地的时候吧，毕竟现在众人手头上实在是没有更好的治疗方法了，而此刻的猎杀者也正竭尽全力的向着基地方面赶去。


第二百五十章 抵达基地

　　两个多小时之后，承载着沐尘星等人的两架掠夺者终于是快赶回位于中国内陆的麓山市了。这一路上两位伤员在其他人的紧张的照顾之下，总算是成功的撑到了即将赶回基地的时刻。

　　说实在的草薙素子她们这些负责对伤员进行照顾的人，在这两个多小时的行程当中，可谓是提心吊胆，她们非常担心这两位会在途中再次出现什么异常之处。毕竟两人受到的伤放在一般人身上的话早就见上帝去了，还好身为强化人的他们命做够硬。

　　草薙素子看了看屏幕上方显示的猎杀者与基地之间的最后距离之后，立即再次联络起基地方面：“爱丽丝，你马上通知两位博士，要他们赶快做好准备。铁心与沐尘星的伤势都比较严重，必须立刻进行治疗。”

　　屏幕上的爱丽丝顿时开口道：“好的少校，我们早就在准备好了一切医疗设备，现在正等着你们的到来。你们的掠夺者还需要多少时间才可以到达此地。”

　　草薙素子对着爱丽丝冷静的回答道：“大约十分钟之后就可以到达了……”

　　就在这时狄安娜的声音开始从后舱当中传了过来，顿时打断了草薙素子与爱丽丝的通话：“少校，沐先生的身体再次出现异常的状况了，现在正全身开始体温反常的升高，而且皮肤还有部分开裂出血！”

　　“什么？又出现这样的状况了！爱丽丝现在猎杀者已经全力向着基地而来。我们的通话就到此为止了。”草薙素子话一讲完，当场就开始向着机舱后面走去。

　　现在距离基地已经非常的近了，可不要在这个最后关头出什么岔子，否则真是前功尽弃了。赶到后舱当中之后，就看到令人感到吃惊的一幕。此刻沐尘星全身的皮肤都已经出现了裂痕，血液正不断从那些裂缝当中渗出，样子变得非常的吓人。而夏琳玥她们则对此束手无措，毕竟皮肤开裂的区域实在是太大了一点。

　　当即草薙素子就对着一旁的雅典娜问道：“这是这么了，不久前不是还好好的吗！”

　　雅典娜一边不停的观察着沐尘星身体数据不停的变化，一边冷静的回答：“具体原因不明不知道，就在刚才开始他的体温就在不断的升高，而且皮肤正在不断的开裂出血，又自动愈合然后再次开裂，我们根本没有任何办法来为他进行止血。”

　　“我的老天啊，以他现在这个状态，绝对撑不到基地的。必须先为他进行止血降温才行！”看着沐尘星那全身不断在眼前开裂有自动愈合然后再次开裂的皮肤，草薙素子非常清楚如果不制止面前这种状况的话，很可能猎杀者还没有抵达基地，眼中这位就已经没有命了。

　　同时草薙素子心中还有一个非常担心的事情没有讲出来，那就是以目前的情况来看非常像是T病毒开始失控的状况，如果真是那样的话情况就非常糟糕了，不过暂时还不能够确定是不是真的。

　　“我们已经试过了，皮肤开裂的范围实在是太大了，根本没有任何的办法。除非将他的表面皮肤给降温冰起来还差不多，不过我们没有这样的设备。”雅典娜看着沐尘星向着的样子，无奈的对着草薙素子开口道。

　　被雅典娜这么一提醒，草薙素子当即就想到了一个临时性的办法。她看了看躺在一边的铁心之后，方立即对着夏琳玥道：“低温吗！我有办法了，琳玥你马上使用铁心的那枚寒冰魔戒，立即强行为他的身体进行降温。记得控制好温度，不要太低，尽量使得皮肤开裂的情况稳定下来，同时也可以降低他身上的体温！雅典娜你一定要时刻观察，沐的生命特征，提醒琳玥注意随时调控冷气的温度。”

　　夏琳玥闻言当即就取下了铁心还戴在右手上的那枚魔戒，随后就向着皮肤还在不断开裂的沐尘星发动了魔戒的能力。随着环绕他整个身体温度不断的下降着，慢慢的那些不断开裂的皮肤终于是在低温的环境之下停止了继续的开裂，血液也因为伤口出温度降低而彻底凝固。

　　时刻通过医疗仪器监控着沐尘星情况的雅典娜立即通知众人道：“好了，就是这样保持这个温度就可以了。现在沐先生的体温已经恢复到了正常的状态，皮肤开裂以及出血的状况都已经停止，少校这个方法已经起效了！”

　　看到自己的这个方法成功之后，草薙素子当即松了一口气。看来沐尘星是可以撑到掠夺者赶回基地了，只要回去还有一口气，那他这条命就算是保住了。

　　此刻猎杀者距离沐尘星他们位于麓山市市郊的秘密基地，还有不到五分钟的路程。

　　……

　　此刻位于山区研究所的停机坪之中，老夏与老周他们正带着一大帮人，焦急的等待着草薙素子她们乘坐的猎杀者的出现。

　　在几小时之前，正在进行各自研究各自的老周与老夏两人突然接到了爱丽丝的紧急通知。他们被告知这次前往东京夺取那将神秘物品的行动彻底失败了，而在铁心与沐尘星都已经受到了非常严重的伤势，需要神农尺进行紧急抢救。

　　老夏与老周当即就放下了手中的研究工作，带着一帮机器人护士，携带着医疗设备与神农尺赶到外面，等待着猎杀者的到来。

　　老夏看着即将天亮的天空，转头对着抱怨老周道：“沐尘星这小子就是不让人安心，自己都经历了这么多的风风雨雨，可是还这么冲动。这次急急忙忙前往日本，无限宝石忘了带不说，而且其它大威力武器也没有带上多少，以为有了掠夺者装甲以及那些所谓的天神兵加上异能就可以无敌了，现在倒好被人打得都快没有命了！”

　　看到喋喋不休的老夏，老周摇了摇头。他知道这是因为自己这个老友太关心那个小子了，否则不会如此的念个不停。不过根据这次草薙素子传回来的情况来看，沐尘星这小子受到的伤非常严重，刚刚在不久之前又开始出现状况了。

　　按道理身体当中拥有T病毒的沐尘星，身体拥有相当强悍的自我修复能力。虽然比不上金钢狼那样强悍的能力，但是一般的伤害他都可以在短时间当中，靠着自己的能力完全的自愈。这次竟然重伤的需要神农尺的救助，看来这次他受得的伤一点都不简单。

　　就在老周准备开口要老夏消停一下时，一旁的爱丽丝却出声道：“少校她们的猎杀者已经回来了。”

　　随着爱丽丝的话刚刚讲完，位于停机坪上方顿时两架猎杀者开始从隐形模式当中显现出了身形了。

　　随着掠夺者在山区当中的研究所之前稳稳的降落了之后，早已等候再一旁的老夏与老赵还有东方雄当即一起带着一大群护士打扮的机器人围了上来。

　　此刻当猎杀者的舱门打开之后，老夏等人当即一涌而上进入了其中。不过当众人看得了里面两位的样子之后，也不由得大吃一惊。铁心的样子还好一些，整个人出现昏迷当中。而沐尘星的样子可就吓人了，全身已经被冷气给完全的包围，身上全是已经在低温之下凝固的血液以及白霜，身上的皮肤裂口也非常的明显。

　　看得自己的爱女昏迷不醒的样子，东方雄当即快步走了过去一边伸手查看铁心的伤势起来，不久之后她的皱着眉头向草薙素子她们问道：“铁心到底是被什么人给打伤的……这么重的内伤我可是第一次见到……周博士快为我女儿治疗……”

　　看得东方雄那焦急的严重，草薙素子当即出声安慰道：“东方夫人请放心，铁心虽然身体受到了非常大的冲击，受了严重的内伤，不过只要使用神农尺应给会没有的！”

　　“快快，让开一下，神农尺来了快！”随后就听到了老夏的声音。

　　跟着老夏就将可以治愈各种伤患的神农尺给对准了处于昏迷状态的铁心，当即天神兵神农尺就开始发出了一阵绿色的灵光，开始迅速修复着她体内那严重的伤势。只是非常短暂的时间，她体内那严重的足以致命的伤势就得以完全的恢复了过来。

　　看到铁心已经在神农尺的治疗下呼吸渐渐平稳之后，老夏当即就将治疗的目标对准了一旁被冷气环绕的沐尘星，开始了全力的治疗过程。

　　东方雄看到自己女儿呼吸已经平稳之后，当即就一把握住了她的手，开始查看起那些内伤起来。果然在神农尺的功效之下，此时铁心除了因为受伤过久体能消耗过大还处于昏迷之中外，已经完全无碍了，不由得的松暗暗了一口气。

　　天神兵神农尺不愧是可以治疗一切伤患的宝物，如此严重的内伤也可以在短时间之内被彻底治愈，这是很多医术都达不到的效果。

　　看到沐尘星在神农尺的治疗下已经将伤势之后渐渐的稳定了下来，老周转头看着一旁的草薙素子问道：“少校，这次行动你们怎么会搞成这个样子，难道那些恶魔真的这么强悍吗？竟然可以将铁心同样沐小子伤成这个样子！”

　　这次沐尘星他们虽然走得比较的匆忙，一些强力装备比如大蛇王冠，无限宝石都没有带去。不过以他们现在的战斗力，这个世界上应该没有人可以在小规模战斗中击败众人的。

　　草薙素子看着还处于治疗当中的沐尘星，冷静的回答道：“这次是我们太大意了，没有想到那些恶魔的战斗力已经远远超越了平时的对手，而且对方的魔法也是非常诡异。我们这次的准备太不充分了。”

　　听完草薙素子的话之后，老周不由得惊讶的问道：“沐尘星这小子不是有美杜莎之眼吗！难道那些所谓的恶魔样的怪物不是血肉之躯？”

　　美杜莎之眼这个对于血肉之躯有着强大杀伤力的技能，对方那些所谓的恶魔应该没有任何的问题，毕竟对方可不会带着墨镜之类的玩意。而且可以预防石化的宝物也不是随处可就的，就算是有大雾的影响，不过在近距离的情况之下，想要躲过美杜莎之眼那是非常困难的。

　　此时一旁的雅典娜开口解释道：“最后时刻与我们进行战斗的就剩两个了恶魔了，当时铁心要与其中一个进行交手不让我们插手，另一个躲得连影子都没有了，沐先生他的美杜莎之眼根本就没有来得及使用！”

　　“啊……那沐小子其他的异能呢……不会也没有使用吧……”听到了是这个情况，老周当即愣了一下，他没想到现场竟然是这个情况。沐尘星他们竟然连对方的影子都没有看到。

　　草薙素子认真的对着老周道：“沐的心灵感应遭到看对方的反击，而他的念力拘禁也被敌人给破了所以才受了伤，不过他现在的身体上的伤，却非常的奇怪……”

　　此时正在为沐尘星治疗的老夏那边突然出来大喊声：“嗯……老周……你快过来，沐小子这里的情况不太妙啊……”

　　老周立刻就走了过去，发现刚刚被神农尺治好的沐尘星，此刻身体又开始渗出了鲜血，于是对着老夏问道：“老夏是不是神农尺的灵力已经用完了，这么血又开始流了出来……”

　　老夏却回答道：“这么可能，神农尺的灵力还是非常充足的，不信的话你可以捅自己一刀，我马上就可以用神农尺将你的伤势给治好。”

　　“父亲，您乱说什么呀……周伯伯不好意思……父亲他也是一时情急，才乱讲话的……”看到自己老爸这么胡乱打着比喻，夏琳玥连忙向老周道歉。

　　老周却摇了摇手无所谓的说：“没事的琳玥，你父亲的这个口气我已经习惯了。好了现在先不要讲这些了，铁心基本上已经没有事了，只是需要好好的休息一段时间就可以了。至于沐小子吗，事情有点麻烦了既然出现了这个状况，还是马上处理他的这件事要紧！”

　　此时草薙素子终于是将自己心中的那个假设给讲了出来：“周博士，沐现在的这个状况，恐怕是他体内的T病毒开始失控导致的！”

　　“什么！这可不是闹着玩的啊……赶快先将他送到我的实验室当中来，现在先是要稳定他的伤势再说，我必须与那些专家们对他的身体进行全面的检查。”听到草薙素子这么一讲，老周当即就指挥一众机器人护士，将沐尘星与铁心一起给搬到了悬浮的救护床之上。

　　之后一行人开始向着地下基地快速的走了过去，当然了神农尺还是一直的放在了沐尘星的身上，用来稳定现在身上的伤势。


第二百五十一章 检查结果

　　麓山市市郊的一处大山之中，虽然表面上这里看上去只有几间老旧的厂房屹立在此没有任何的奇怪之处，不过如果可以深入到地面之下百米的话，就会发现一个完全不一样的环境出现在你的面前。

　　在这片地区深入地下达一百米的地方，此刻有着一系列巨大的溶洞群的存在，这也是为什么这附近的地质条件非常不稳定的原因。

　　而原本位于地下应该阴暗的大型溶洞此刻却是灯火通明，沐尘星他们只从得到了大量的终结者之后，对于这个基地的建设就投入了大量的人力物力，此刻这里可以讲已经初具规模了。

　　整个基地的布局是根据几个溶洞的大小来进行建设的，中心位置的一处溶洞是一个巨大的弧光反应堆，它负责为整个基地提供所有的能量。而环绕它周围那些溶洞的则是分部着一些列的机器人工厂与武器制造工厂之类的地方，而稍微远一点的几个大型溶洞则分别是属于老夏他们这些科研人员的研究所与试验场，这里聚集了大部分沐尘星在电影世界当中带回来的各种科研设备。

　　而溶洞的入口处这是指挥室的所在地以及众人的休息区，而那条通向地面的通道也被完全改建成为了一条多功能的通道。

　　此刻位于基地内部老周负责的生物研究所之中，草薙素子一行人正在一间类似实验室的地方看着玻璃墙一侧的正处于治疗当中的沐尘星。现在已经是距离众人在回到基地之后又过了两天的时间了，而铁心已经在昨天就醒来了，她的身体已经在神农尺的帮助下完全的恢复了健康，此刻她也与自己的母亲一起在此等候关于治疗的结果。

　　因为在沐尘星被老周带着一帮子科研人员给推进了面前的实验室当中之后，已经过去了一天一夜的时间，开始却还没有任何的报告出来，所以这一刻众人都不由得开始担心起来。

　　沐尘星在被老周带回了自己负责的研究室之后，随即就被安装在了一个特殊的类似调试槽一样的巨大玻璃容器当中。他此刻整个人都被浸泡在了一股淡绿色的液体之中，脸上戴着氧气罩，身上贴满了各种检测用的东西。各种身穿着白色科研服的工作人员，正在使用各种设备对他的身体的各种数据进行了详细的分析，看样子显得非常忙碌的样子。

　　不久之后那间实验室的大门就自动的给打开了，负责对沐尘星进行治疗的老周终于是走了出来，现在他也是满脸的疲惫。为了搞清楚那小子为什么会变成这样，他已经是连续的在实验室当中奋战以几十个小时了。

　　那些还在工作的科研人员全都是与草薙素子一样的仪体人，他们可以不用休息的进行工作，而老周还是个人类，还是会感到疲惫也会想要休息。

　　看着自己老友那巨大的熊猫眼，虽然知道他现在比较疲惫。不过老夏还是忍不住开口询问道：“老周，沐小子的身体这么样了……”

　　毕竟众人都在这里等了这么久的时间，当然是想知道现在沐尘星到底是怎么样了。

　　夏琳玥看着还处于调制槽当中的沐尘星一眼后，也语气焦急的开口询问道：“周伯伯，尘星的身体不要紧吧……我看到你们刚刚就一直的在对着电脑上显示的一些数据，不停的在那里进行着讨论。”

　　老周看着面前的这对父女，用疲惫的声音开口道：“情况的确有些不太妙，不过他已经没有生命危险了。这次沐小子受到的表面伤势其实不太严重，当时在神农尺的治疗之下已经恢复了。不过之后身体上出现的一系列其它的症状，是由于其它原因照成的……”

　　老夏与夏琳玥同时疑惑的开口道“其它原因？”

　　不愧是两父女连口气都是一样的，草薙素子看着他们摇了摇头之后面向老周开口道：“博士，沐的身体到底是什么原因导致了，身体持续的发热以及昏迷不醒和皮肤大面积开裂，不会真是T病毒的失控导致的吧……”

　　草薙素子随即就想到了当时自己预计的最坏的结果，不过她却希望那是自己想错了，毕竟T病毒注射道身体当中然后失控的话，那可不是闹着玩的事情。

　　老周却摇了摇头然后对着众人不由自主的打了给哈欠之后，他才继续开口道：“这小子现在这副鬼样子，也不完全是T病毒失控造成的，而是他体内的细胞方面出现了问题。他身体当中不但有着T病毒的存在，而且还移植了美杜莎的眼睛细胞，以及琴葛蕾的能力基因。现在这些不同性质的基因与细胞由于不明原因开始失控，在他体内发生了严重的相互排斥，所以他的身体的各种机能就开始产生了混乱，不过我们暂时使用神农尺将那些因为排斥而遭到破坏的身体组织进行了修复，他暂时没有生命危险了，不过这只是暂时的方法，但是却治标不治本……”

　　听完老周对于沐尘星身体的介绍之后，老夏明显呆了呆然后惊讶的道：“排斥反应，那不就是说琳玥与铁心也会出现同样的问题……我们两人也移植了那些基因……难道沐小子带回来的那些技术……”

　　被老夏这么一讲，正准备在几天之后进行能力移植术的东方雄当即就被吓了一跳。虽然可以轻易获得强大力量是件好事，不过如果有这样的危险，那还不如不要这些力量得好。

　　老周此时却笑着道：“那道不完全是！”

　　看到老周还有笑的心情，老夏当即追问道：“什么叫不完全是啊……老周不要卖关子了……”

　　要知道自己父女两人可都移植了异能基因，这可是关系到自己等人以后的生命，所以他必须要问清楚再说。其他人才可也是好奇的盯着老周，非常想知道他会讲出什么话来。

　　老周望着众人缓缓的解释道：“沐小子当时带回来的这种能力移植技术是不完整的，单一的能力移植可能不会引起不良的反应，不过这小子身上的外来的基因已经其它东西好像太多了一些，所以开始出现在我们看到的那些排斥反应。”

　　听到原来是这么回事，老夏当即就在心里松了口气，现在他对于自己的这个异能可是非常没有，如果这个能力会威胁自己的生命那也太可惜了，于是这位顿时拍了拍老周的肩膀道：“那么就是说我们不会出现同样的排斥反应啰！”

　　老周无奈的笑了笑道：“应该不会！不过这个我也不敢百分之百的确定，毕竟我们也是第一次进行这方面的实验！”

　　夏琳玥在听明白了沐尘星现在这副样子的原因之后，她再次向老周询问道：“周伯伯，那尘星以后会怎么样，他还能正常的生活吗？”

　　老周笑了笑对着夏琳玥安慰道：“琳玥，这个你可以放心，刚刚的那阵排斥已经被神农尺给成功的压制住了。现在他整个人都已经浸泡在了你们带回来的那种成分复杂的药水之中，以后沐小子只要不动用异能应该就没有事了，他过几天就可以从那里面出来了。对了你也要注意一下身体的状况，毕竟你的体内也有两种能力基因，因此也会出现这样的危险情况的可能。”

　　原来浸泡着沐尘星身体的就是他们上次在神兵玄奇当中，得至药王谷那口万药池当中的药水。那些神奇的药水具有然死肉重生的效果，因此也是老周他们这群搞生物科技的人重点研究的对象，现在正好用来治疗沐尘星的伤势。

　　老夏对于沐尘星能不能使用异能倒是不怎么在乎，只要这小子以后还可以活蹦乱跳的就可以了，至于他失去的这些力量还可以通过其它途径来获得的“只要那小子没有事就好，至于能不能使用异能我看这道是问题不大，对了老周既然你与那帮专家已经查明了沐小子身体的原因，那有没有什么办法来解决这个问题？”

　　“这个我们暂时没有找到合适的方法，对了东方夫人，关于你的能力移植手术我看暂时还是先缓一缓在说！”老周此时对着一旁的东方雄开口道，毕竟在没有彻底解决细胞排斥问题的话，进行手术实在是太危险了。

　　东方雄对于这个提议当然是没有任何的异议了，她在看到沐尘星变成这副样子之后，已经对那些所谓的移植手术的安全性产生了严重的怀疑，于是她立即点头道：“好的这个我没有任何的意义，一切都听周博士你的！”

　　“那好对于沐小子身体检查的详细报告，明天应该就会得出结论了，现在嘛！我看大家还是都还是先去休息一阵好了，这里的事情里面那些科研人员会时刻注意的。啊……哈……”话还没有讲完，老周就开始打起了哈欠。

　　看到这位已经是个这样的状态了，而且沐尘星又脱离生命危险了。于是大家都同意了老周的这个同意，开始面向着休息室的方向走去，反正有什么事情明天大家在继续讨论也不错！


第二百五十二章 “大剑”？

　　在东京大雾袭击事件之后的第三天，日本政府在社会舆论的压力下陆陆续续的公布了这次事件当中整个东京都的全部损失情况。

　　一整条的商业街被完全的摧毁，上百栋房屋被破坏与烧毁。因为停电与大雾导致的数百起交通事故，而这一系列的事故一共照成了超过一千人的市民死亡。

　　相对于敷衍媒体与国民的报告，警视厅以及自卫队方面的内部报告当中，各个部队的死亡数字却更加的惨重，警视厅方面派往事发地点的先驱部队在恶魔突然袭击之下，出来少量觉醒者之外几乎是全军覆没。这个部队死亡达二百人之多，唯一幸运的是由于突然大面积停电以及那场罕见的浓雾等原因，导致了第二批支援部队没有办法顺利赶到进行支援，因此幸运的逃过了一劫。

　　相比警视厅方面第二批部队的走运，陆上自卫队的那几只特种部队可就没有这么好运气了。暗中埋伏在城市四周的五只自卫队增援部队在前往事发地点时，都在不同地点遭到了不明身份的敌人强力的阻击各个部队都损失惨重，当整个战斗完全结束之后，自卫队方面经过查点在这次事件当中一共阵亡超过六百余精锐的特种部队以及大量武器装备。

　　面对警视厅与自卫队方面如此惨重的伤亡，日本首相与官方长官都感到非常震惊。一时间在野党的民众支持率大跌。而这起事件在国际上也引用了轩然大波，各国通过各种途径派往日本的觉醒者大量的失踪，使得都将目光对准了日本方面，怀疑是不是对方的什么阴谋。

　　一时间围绕着这件神秘的事件，日本政府与派遣部队参与了这次事的国家都在暗中再次的展开了调查，他们都想抢在其他人之前揭开这个事情的真相。

　　东京大雾袭击事件过后半个月的时间，一处位于海滨位置的海洋研究所。今天这平时没有什么人主动前来的地方迎来了一位非常特殊的客人。警视厅第五课的山本科长，此刻正从一辆专车当中走了下来。而在一旁早已等候多时的几个身穿白色研究服的中年男子当即就迎了上去。

　　警视厅方面因为第五课在当时的战斗现在，有几位幸存者带回了一些相当重要的资料。因此受到了政府方面的特别重视，现在第五课已经单独组成了一个直属于首相的特殊机关，负责以后发生在日本的同类事件。不过第五课名义上还是属于警视厅的管辖范围当中。

　　一位年纪大约三十来岁身才非常消瘦的中年对着山本伸出了自己的手同时道：“山本课长，欢迎来到特别研究机构！阁下形成了的警视厅第五课的实力，我们这里可早已知晓了，这是能与阁下合作真是感到万分的荣幸啊！”

　　山本握住了对方的手之后，面带着微笑说道：“上杉博士，你实在是太客气了，大家都是为了国家效力而已。”

　　这次正与山本握着手的就是这间研究所的负责人上杉武博士，这家伙精通生物学与遗传基因学，不过本人在外界却没有什么名气，知道他存在的人也非常的稀少。这一切都是因为他现在从事的这份工作照成的。

　　“既然山本课长都这样讲了，那我也不再继续客套了。那就请跟我来吧，看看我们研究所这段时间以来的成果吧！”上杉博士的话一讲完，就开始带着山本向着研究所之中走去。

　　在进入研究所能不之后，这里的一切都与正规的科研实验单位没有什么两样。大型的水槽，停放在不远的微型潜艇，还有这种用于对海洋环境进行检测的各种设备，以及一些穿着研究所制服的工作人员来来回回的不停工作着，使得第一次见到这里的人们都不由得对这里感到新奇。

　　而上杉博士一行人却对这些东西与工作人员视若无睹，他们直接走到了一间大型的电梯当中，此时电梯上显示的是这栋大型的研究所从上到下一共分为了九层。

　　可是在众人进入了电梯当中之后，上杉博士他们却没有一个人按了电梯，他只是对着电梯的摄像头爆出了一串秘密之后，电梯当即就自动关闭开始启动了起来。不过此刻电梯上显示的楼层却是控制板上没有显示的区域，全部都是负数这就意味着电梯这种向着地下快速的下降当中。

　　当电梯终于停下来之后，显示屏上面出现的是付负二十层。这里明显已经处于了地下深处，看来这里才是研究所的真正主要的区域。

　　随着电梯大门的打开，以及完全不同于上面研究所的地下研究实施出现在众人的眼前。一件件独立的大型实验室，各种市面上不可能出现电脑设备此刻这里比比皆是，那些先进的研究设备让人想到了科幻电影当中的场面。

　　跟着上杉一行人走在研究所的走廊之中，山本看着那些玻璃房之中的正在用于做实验的设备以及那些身处特殊制服的科研人员，不由得为这处秘密的研究机构感到吃惊。没想到竟然在海边地下深处，政府方面竟然已经悄悄的建成了如此大型的研究机关。

　　一路上看到那些造型奇特的研究设备之后，山本笑着对走在前面的上杉讲道：“上杉博士，你们这个研究所的设备还真是先进，这些我在外面从来都没有见到过。”

　　上杉博士闻言，回头笑着回答道：“其实这些还不算什么，相比美国方面的那些大型研究机构，我们这里可是差多了。山本课长前面就是这次大剑计划的主要研究区域了，到时候你有任何的疑惑，我们会详细解释的！”

　　“大剑计划？什么时候出来一个这样的名字，我记得报告上可不是这么写的啊，这个计划应该是叫复兴者计划，什么时候改名了！”山本顿时对这个陌生的名字感到奇怪，他清清楚楚的记得这项绝密计划的名字是绝密的。

　　上杉博士在一道大型金属大门前入口处插入了一张卡，任何对照了指纹输入了一连串的秘密之后，随着眼前的大门开启，他做了给请的手势之后笑着解释道：“复兴者计划的确是本来的称呼，不过我们这里的一些年轻的研究人员闲得无聊，就其了这个另外的称呼。因为他们觉得这项研究与自己之前看过的一部著名的动漫作品比较类似，还来因为叫的顺口所以大家就都这么称呼这项计划了！山本课长现在出现在你面前的，就是我国最高的生物科技成就！”

　　随着上杉博士带着自豪的语气介绍道，一个布满了大量类似医疗设备的这个大型试验室顿时出现在了山本的眼前。在那些实验室之中摆放着大量的大型玻璃容器，里面到处都是一些残缺不全的肢体，现在正被浸泡在了非常特殊的液体当中当中。还有一些被解剖的尸体正整整齐齐的摆放在了一旁的手术台之上，一些穿着类似手术服的人正在对着这些尸体进行着清理与记录。

　　山本突然发现那些在手术台上的尸体大多数都模样非常的怪异，有些像动物不过样子却是他从来都没有见到过的，一些有像人不过却全身布满了鳞片四肢上面有着类似猛兽锋利的利爪。

　　没有过的进行停留，山本随即就跟着上杉博士进行的向着前方走去，直到一间没有放置任何科研仪器的房间之前停留了下来，而周围正有着大量的研究人员正使用各种仪器，记录着一些数据下面的一些情况。

　　山本走到巨大的玻璃前，向着下方看去就发现了一条体型类似犀牛大小的猛兽，正在下方不停的望着上面咆哮着，此刻他终于是露出了惊讶的表情询问道：“这些生物难道是……最新的试验品？复兴者计划当中的生物兵器！”

　　山本看着下面那头浑身肌肉隆起，四颗巨大的犬齿外露，长着一条带子尖刺尾巴类似老虎又像狗的奇怪生物，不由得意的笑着道“是的，山本君你现在看到的就是融合了那种迷之生物的细胞而成的大型犬，在那种细胞的侵蚀之下，原生物的战斗力与生命体都有了大幅度的提升。现在底下的那个实验体的战斗力远远超越了地球上陆地最强的肉食猛兽西伯利亚虎与北极熊，可以毫不夸张的说，这东西的力量除了那些远古已经灭绝的猛兽之外，自然界应该找不到与它们匹敌的生物。不过它还不完全算是复兴者计划当中的武器，而是先期的试验品。”

　　看着下面这个变异生物时不时的试着在撞击那坚硬的墙面发出了声响，山本非常感兴趣的问道：“不错的战斗力，这些东西好控制吗！”

　　这东西果然虽然不是复兴者计划的完成品，不过看其凶猛程度如果可以控制的话，那大量生产投入战场的话将具有非常不错的战斗力。

　　听到山本这番话，刚刚还得意洋洋的上杉博士顿时面露尴尬的出声道：“这个……因为实验体是动物的关系，而且移植了那些细胞之后，生物都有些狂暴话的情况发生，暂时还没有办法进行有效的控制，不过我们已经在想办法了！”

　　如果这东西身为生物兵器不能被彻底彻底控制的话，那根本就不可能用来当武器使用。试想又有那支部队敢使用这种不受控制敌我部分的兵器来作战，那样的话简直就找死的行为。

　　其实当时造出这个实验体之后，上杉博士这群研究员当时都非常高兴，这东西已经完全达到了军方的要求，战斗力强悍，行动敏捷，生命力顽强，可以适应大多数的环境。可是在最后的关头却发现这东西完完全全就是一头野兽，根本无法进行驯服，但是这头怪兽是他们的首个存活下来的试验品，所以也就没有进行销毁，就一直这么养在了这里。

　　听到上杉博士的这些话之后，山本皱了皱眉头不能听从指挥这可麻烦了。在想了一阵之后他开口道：“是这样啊，过几天我派五课的几个精神系觉醒者过来。看看能不能使用精神控制，来操控这些头脑简单的生物，如果成功的话，那我方将要再次多出一种特殊兵种了！”

　　听到这个主意，上杉博士顿时大喜过望道：“山本课长的思维果然独具一格，我们怎么没有想到这个方法呢！哎……真是惯性思维害死人啊……我们这段时间就只知道研究怎么用药物电击之类方法……”

　　说实在的上杉博士他们这群研究人员的确是有点舍不得将下面那只怪兽给毁灭了，现在听到可能有办法解决控制方面的这个重大缺陷当即都非常高兴。

　　山本笑着摇了摇手，看着上杉博士这些研究员道：“上杉博士不用妄自菲薄的了，你们研究所可是国家未来的希望啊！生物兵器对于资源贫乏的我国来讲可是有着非常重要的意义，将来能不能脱离美国的控制再次成为世界性的大国就全看诸位的研究成功了！”

　　果然山本的这番话，当即就为他赢得了再次所有研究人员的好感。他们在这一刻都觉得眼前这个来自其它系统的官员实在是太善解人意了，刚才那番话真是讲道他们心里去了。在这些研究员眼中，开发出最新的生物兵器就是日本未来的希望。

　　上杉博士当即大笑着道：“山本课长讲得一点都不错，现在这个世界当中要想成为受人尊敬的大国就必须要拥有强大的武器，像美国就是拥有众多的核武器与强大的军队才会在这么横行霸道。我们日本也必须拥有强大的武器来振兴国家，但是核武器实在是太过于敏感了，因此生物武器才是我国发展的主要方向！”

　　看着笑得高兴的上杉博士，山本不由都微笑着开口道：“看上杉博士如此的信心十足，看来你们的研究应该是已经取得了一些成果了吧！”

　　上杉博士当即点了点头道：“让山本课长见笑了，目前我们对着这个生化战士的计划还只是处于初级阶段而已，虽然确实是取得了一部分的成功，不过我们的研究还是有着蛮多的路要走啊。这边请山本课长，前面就是目前我们这次给阁下看的产品！”

　　上杉博士再次带着山本向着前方走去，在经过了一扇自动金属大门之后，众人终于是到达了这个秘密研究所最里面的实验室当中。此刻出现在他们面前的是一众巨大的调制槽，透过覆盖在上面的强化玻璃，可以清楚的看到现在里面正装着一个个的身材极为高大的壮汉。而在那些调制槽这位，大量的研究员正在不断的摆弄着一些设备。

　　此时上杉博士兴奋的指着那些调制槽当中的人体介绍道：“山本课长，这就是我们海洋研究所开发的第一代生化战士。我们将他们称为大剑。”

　　山本一听到这个名字顿时就感到好笑，政府方面投入了巨大人力物力开发出来的生物兵器，竟然使用动漫的名字，看来这些研究员是研究工作太投入脑子都有些不太正常了。不过他却没有将这些想法挂在了脸上，还是面带着微笑听着上杉博士的介绍看着那些还处于无意识状态的生化战士。

　　在听完上杉博士的介绍之后，山本仔仔细细的看来一遍那些处于调制槽当中的大汉之后，回头突然问道：“这些生化战士的实验体是从什么地方来得？”

　　用活人来进行生化试验，这可是明显违法的事情，现在这里这么多试验体，可不是那么轻易就可以得到。

　　听到山本问这个问题，上杉博士却毫不在乎的开口道：“哦……山本课长是问这些家伙啊，他们都是监狱当中犯了最严重罪行囚犯，根本就是一群人渣杀人犯，都是绝不可能释放到社会上的家伙。我们通过特殊途径将这些社会垃圾带到了这里，然后作为大剑计划的素材。这也算是他们为日本的将来做出的一番贡献吧！”

　　在这些研究人员看来，这些实验体的死活关他们鸟事，主要自己的研究项目可以取得成功，死再多人也他们也不会有丝毫的后悔与同情。

　　看道在场的那些科研人员对着这番冷血话毫无反应，山本不由的一阵寒意临体在心里想到：“这群搞科研的家伙真是群冷血的疯子。”不过他脸上却没有露出丝毫的异样继续询问道：“上杉博士，这些实验体动这么大的块头，究竟是在植入了那些怪物的细胞之后才变成这样的，还是本来就是这样的，对了最重要的是这些实验体的战斗力与控制方面……”

　　上杉博士当即介绍道：“这些实验体当然不是一开始就都这么高大了，我们在给这些实验体进行试验前，都在短时间当中像他们体内注射了各种不同的强化药剂，使得他们的身体在短时间内得到大幅度的强化，好使得他们可以顺利挺过试验过程。

　　战斗力方面山本课长你大可以放心，这些实验体的身体机能全都是普通人的五六倍，而且因为是又人体改造而来，所以在经过特殊的方法之后他们完全可以听从各种命令！”

　　山本再次问道：“是吗！那进行量产是不是非常的困难！”

　　如果这些实验体真的如上杉博士讲得那样的服从命令，战斗力强大的话。那必然会进行量产，不过是用人体大规模进行改造，明显比不太现实的，如果这个事情一旦被暴露的话那后果可没有人能承担得了的。

　　关于这个问题上杉博士他们也在发愁，毕竟用活人继续进行改造的话也不是一个办法。在一阵沉默之后，他才开口道：“其实这个问题我们也想到了，毕竟老是用囚犯也不是个办法，我们其实还开发了一款大剑，就是用这次山本课长你们送来的那种怪手的细胞开发出来的玩意，请跟我来这边……”

　　在随着上杉博士来到了实验室最后方的一个单独的房间之后，山本看到了令他惊讶的一幕：“这……这是……”


第二百五十三章 治疗的方法

　　麓山市市郊地下基地的里面的一间宽敞先进病房之中，沐尘星此刻这坐在床上与来看他的老夏聊着天。

　　这小子已经在昨天就从调制槽当中出来了，整个人身体都有现在已经没有什么大碍了只是还比较虚弱暂时需要好好的进行调理。不过老周明确的告诉沐尘星这小子，如果还想要自己这条小命的话，那就不要使用所有包括美杜莎在内的异能，免得身体再次出现不可预测的变化到时候可就麻烦了。

　　打了个哈欠之后，沐尘星对着老夏认真的询问道：“老夏，铁心她的身体现在怎么样了！”

　　沐尘星在昏迷之前可是清楚的记得，当时铁心被恶魔战士发出的强大攻击给击中了，之后的爆炸威力可是非常惊人的，虽然自己当时感受到了她还活着，不过到底受了多重的伤可是不得而知了。

　　老夏看到沐尘星现在已经完全没有事了，于是笑了笑道：“铁心她早就在神农尺的治疗之下完全的康复了，现在已经和少校等人去市区购物与调节心情去了。看来这受伤使得她成熟了不少，倒是你小子受的伤却治疗了这么久。”

　　沐尘星笑了笑，然后他看着伸了伸双手做了几个动作之后，疑惑的对着老夏道：“老夏，我感觉了一下发现自己的身体非常好，没有任何的异状，难道真的不能在使用异能了吗？”

　　老夏点了点头，同时慎重的警告道：“你小子最好现在听老周的话，当时我可是亲眼见到了但是你身体的那副鬼样子。可惜当时没有相机，否则真要你好好看看。而且你的治愈能力现在也失效了，以后可千万不要轻易受伤了，如果还是你不相信的话，下次有空就在自己手上轻轻的弄条伤口出来，看看T病毒的快速回复能力还起作用吗！”

　　闻言沐尘星当即发动自尊功挥手对着手臂一划，一道口子顿时就出现在了两人的眼前，果然伤口不像之前的那样快速的进行着愈合，鲜血开始冒了出来：“啊……真的没用了……不是吧……”

　　看到沐尘星这个小子竟然在自己一句话之后，竟然真的将自己的手给划开检验T病毒的能力，老夏顿吃了一惊，这小子也未免太不把自己的身体当回事了。

　　“靠……你这个臭小子……还真的用自己的身体来进行测试啊……”老夏看到沐尘星的手出血之后，当即开口骂道，同时还将放在自己身边的神农尺对准了他的伤口快速就其给治好了。

　　因为怕沐尘星的伤势还会出现其它的变化，所以神农尺一直都摆放在了他所在的病房之中以防万一。

　　沐尘星看了看自己被神农尺治愈完毕的手之后，带着无奈的口气开口道：“那我现在不就和的了二十七大限的大罗刹宗主一样吗？空有强大的力量却身体出现了毛病哎……这老天不公平啊……”

　　老夏看着这明显不甘心失去异能沐尘星，随即开口道：“你也可以向大罗刹宗主一样，在最短的时间当中将自己的生命力进行燃烧啊，放心以你现在的这个身体状况，是绝对可以达到的，我们一定不会阻止你这个行动！”

　　对于老夏的这个提议，沐尘星当即的摇着头说：“得了吧，你看我像那种嫌命长的人吗！我还想要长生不老呢，不知道有没有什么好办法可以彻底解决身体当中的这些隐患，毕竟以后我们还有很多事情要办，如果在之后的战斗之中身体再次出现这样的状况那可就遭了。”

　　沐尘星非常清楚之后自己等人还有大量的事情要做，如果再次进行穿越行动的话，也是免不了遇到各种各样的危险情况的。如果在危机关头出现这次同样的身体情况的话，那搞不好可是会送命的。

　　老夏听完沐尘星的话之后，看着这个小子突然讲到：“其实要你的身体完全恢复也不是没有任何的方法，至少我知道有两种办法应该可以治愈你的身体状况。”

　　听到老夏现在居然有两种方法来治愈自己，于是沐尘星立即兴奋的开口问道：“两种方法，老夏你真是太行了，这么快就找到了治疗的方法，你快告诉我！”

　　看到一脸兴奋的沐尘星，老夏摇了摇头开口道：“第一就是你体内的凤凰之力，上次在对付灭霸的时候，你体内出现了少量的这种强大力量。我查过了相关的资料，凤凰之力虽然具有强大的破坏力。可是也具有强大的治愈之力，你只要可以利用这种力量，那这点小伤是绝对没有任何问题的！”

　　凤凰之力是惊奇世界当中最强大的力量之一，是原始的宇宙生命力量与情感力量的化生，它是不朽而变化无常的存在。它的力量之大连令死人复活这种匪夷所思的事情都可以办到，漫画X战警凤凰之挽歌当中，凤凰之力当年就从使已经死亡的琴葛蕾完全的复活过来。

　　沐尘星当然清楚凤凰之力的威力了，可是他对自己身上的这种力量此确是一无所知：“老夏你讲的这个方法虽然不错，不过也有点太不靠谱了吧。凤凰之力虽然当时与灭霸一战时的确出现在我身上了，不过那时候我根本就是处于无意识的状态，自己没有任何的感觉。你要我怎么却使用这种力量，而且现在我连黑凤凰的物质分解能力都不能使用，更别讲那更加强大的凤凰之力了。你还是讲讲另外一个方法吧。”

　　老夏也知道要沐尘星掌握那种好神秘莫测的凤凰之力的确是太困难了一点，于是开口道：“也对凤凰之力的确太过虚无飘渺了一点，不过剩下的那个方法也不是那那么好办道的。还记得我们两人学到的上天下地至尊功吗！”

　　听到老夏这么一提沐尘星立即就知道他讲的是什么办法了：“你是说上天下地至尊功当中的最后一层天罡气决！”

　　老夏笑着点了点头，开口道：“就是天罡气诀，这套武功最大的特点就是在使用者受到重伤的时候，开始自动启动假死功能，强行要宿主进入假死状态，之后可以治愈身上所有的创伤。只要你修炼完成了天罡气诀，我看你体内的细胞排斥的隐患也会随着除去。而且这套武功还是伏羲领悟天机所创，可以养生长寿，更重要的是还可以修炼道家传说之中的元神。要知道那玩意可是得道成仙的标准之一，长生不老也不再话下了。”

　　沐尘星想了想之后才开口道：“老夏你讲的这个也的确是个好方法，比凤凰之力要靠谱多了。不过以我现在的功力，要练成天罡气决不知道要多少年才可以。《神兵玄奇》当中燕王是武学奇才，才可以在只用一年时间于15岁的时候练成至尊功，而灭穹苍花15年时间达到相同境界，可想而知这套武功的难度。而后燕王在经过了十多年之后才靠着天神兵十方俱灭的帮助初步掌握了伤敌又伤己的天罡气诀之五行互克。我现在根本才掌握至尊功不久，要想练到最高的天罡气决还不知道要多长的时间。”

　　看到沐尘星对于这个方法也不太没有，而是想马上就将自己身体的伤患给治好，不过哪有这么好的事情，老夏当即就开口教训道：“你小子不要挑三拣四的，相对于凤凰之力这个方法已经是最稳妥安全的，而且练成之后你还可以长生不老，元神出窍。这样的好事你到哪里去找啊！时间长就长吧，慢慢的练就是多，我们又不差这些时间。”

　　沐尘星却在一般小声的嘀咕道：“你当然讲的轻巧了，现在你已经练成了地霸气决了……”

　　听到沐尘星的那些嘀咕声之后，老夏笑骂道：“臭小子，你想马上就解决自己身体当中的隐患暂时是不可能的了。至于至尊功修炼缓慢的原因，我看主要是因为我们自身的内力不够。神兵玄奇当中的那群武林高手，几乎都是从小就开始练武修炼内力，而我们两人可是毫无内力的根基，所以才会出现这样的状况。至于我的地霸气决还不是意外靠着大蛇王冠的力量才碰巧给突破的，否则也要和你一样慢慢的熬啊！”

　　沐尘星这时笑着开口道：“竟然这样，你将大蛇王冠也借我戴戴，搞不好我也可来个意外的突破，达到地霸气决的境界。”

　　听着沐尘星着不着边际的话，老夏顿时满头的黑线，敢情这小子将拥有极度危险黑暗力量的大蛇王冠当成了可以随意提升功力的道具了。

　　老夏对着沐尘星认真的开口道：“你小子还是死了这份心好了，大蛇王冠提升我的力量那是极为偶然的情况。你以为每次都可以这么幸运吗！现在还是老老实实的来修炼得好，要不你就看看以后可不可以在电影当中获得提升内力的东西，或者得到其它的科技之类的！”

　　沐尘星知道是没有希望在短时间恢复自己的异能了，于是只好无奈的开口道“看来也只好这样了，到时候我看看以后可以进入的剧情世界当中有什么治疗身体的方法！”

　　老夏看着沐尘星开口讲道：“也好，希望在其他的世界当中可以找到治愈你体内伤患的新方法了，对了明天晚上一起到地面上看好戏去！”

　　沐尘星一脸好奇的问道：“什么好戏！”

　　“别问这么多了，明天晚上你小子就会知道了！”老夏神秘的笑着对沐尘星讲道。

　　看到老夏不讲，沐尘星也没有办法，看来只有等待明天晚上才能知道到底有什么好戏可看了。


第二百五十四章 意外的计划

　　夜晚时分郊外星光璀璨，沐尘星他们那间被位于地面的研究所周围空地之上。一架机身全黑的猎杀者正稳稳当当的停留在众人的眼前。

　　沐尘星望着眼前这架特殊型号的猎杀者半天，然后转头对着一旁的老夏道：“你叫我看的就是这架猎杀者！这个我知道啊，你们不是造了好几架用于执行特殊任务的型号吗，这架又有什么特殊的功能说来听听吧。”

　　看到沐尘星那副不以为然的样子，老夏无奈指着眼前这架在夜晚毫不起眼的猎杀者开口说明道：“这架当然有着非常特殊的功能，首先这架猎杀者机身使用的是次级艾德曼合金，它的坚固程度虽然比不上正在的埃德曼合金，不过目前地球上还没有出现可以在硬度方面超过它的金属，而且由于埃德曼金属重量轻耐高温的特性，使得它的重量大幅度减轻，同时机体的密封性非常的强。

　　其次是猎杀者的动力系统，不是用传统的燃料或者电能，而是掠夺者装甲的动力系统。使用弧光反应堆进行驱动，可以在空中飞行非常久的时间。同时还安装了放大版的反重力系统，虽然还是处于试验阶段，不过对于减轻飞行时的重量还是起着蛮大的作用的。因此可以加快飞行速度。”

　　沐尘星听完之后，不由得点了点头笑着道：“你讲了这些技术的确是可以提高猎杀者的安全，以及相对的飞行速度……难道你就是要我来看这架猎杀者的试飞吗。”

　　看到沐尘星还是这副不以为然的样子，老夏当即无语了，讲了半天这小子还是没有听懂，看来是自己的表达有问题了。

　　草薙素子此时接口道：“沐，这次你就想错了，今晚可不是要你来看试飞，而是这架猎杀者的正式的飞行。”

　　沐尘星却笑了笑开口道：“少校，这有什么区别吗，还不都是在天空之中飞行，难道这次任务有什么不同吗？”

　　站在一旁的老周笑着出声道：“当然有区别了，这架猎杀者可是专门为了在太空当中进行飞行而特别加以改造的，今晚雅典娜与少校将驾驶着这架猎杀者前往太空之中。”

　　突然听到这个情况，沐尘星当即大吃一惊：“什么！太空……难怪又是埃德曼合金外壳，反重力系统，以及弧光反应堆系统。难道今天晚上就是前往月球建造基地的时间吗！”

　　这一下沐尘星终于是明白了，刚刚老夏为自己介绍的这些用于眼前这架猎杀者一系列高级技术是为什么了，原来全部都是为了使猎杀者可以轻易突破大气层，进入太空航行而准备的玩意。

　　老周看着沐尘星那惊讶的表情之后，继续带着微笑开口道：“是的，我们同时还将在地球与月球之间的格拉朗日点建立空间站，以及释放老夏最新开发的攻击卫星天煞。”

　　听到还有建立空间站，以及释放卫星，沐尘星不由得担心道：“一次执行这么多的任务能行吗，还有老夏你什么时候造好了攻击卫星与空间站的，我怎么一点都不知道。”

　　老周看着老夏笑笑，然后这次对着沐尘星道：“沐小子不要讲你了，我也不清楚老夏到底是在什么时候开始将空间站给完成的，好像我们这群人当中除了爱丽丝与雅典娜还有少校之外，其他人都不清楚。”

　　说实话当时老夏告诉老周他们以及将空间站造好了，而且准备在今天晚上前往太空将这些装备投入使用时，他也被吓了一跳。没有想到在几个月时间当中，他们竟然就已经完成了这么多的工作，自己等人好毫不知情。

　　沐尘星顿时看着老夏，不敢相信的出声道：“老夏，这段时间地下基地不是一直都在进行建设吗，你那里有功夫对空间站已经卫星进行开发，而且我这段时间也没有在基地当中看到那些体型庞大的空间站各种设备。”

　　老夏此刻得意的笑着道：“这次我与爱丽丝一同开发的这个空间站，完全是模块化的。它的给个部分都事先在已经建立好的工厂之中制造完成，反正相关的工作设备上次在终结者的剧情当中得到了不少，然后在我的异能之下快速进行组装。所以你之前在基地当中没有见到是正常的，现在那已经组装完成的空间站给个部分已经都被装入了储物手镯当中，只要进入预定轨道之后随时都可以释放出来，进行运行。”

　　此时站在一旁一直没有出声的铁心终于是忍不住开口道：“夏前辈，这架猎杀者真的可以飞到月亮上面去吗？”

　　看到是铁心在询问，老夏点了点头道：“是啊，铁心你可不要小看这架猎杀者，它可是集合了我们手中的科技之大成啊。飞上月球是完全没有任何问题的！”

　　此时东方雄也在一边开口道：“夏博士，那不知道我们什么时间可以前往月亮上去看看。我还真想亲自前往那传说之地。”

　　听到东方雄的这话之后，沐尘星与夏琳玥也是用同样的目光看向了老夏，看来他们也想前去月球看看究竟。

　　看着眼前这帮子人表情，老夏当即开口道：“这个……暂时大家恐怕还不能前往月球，毕竟现在先是将一些大型工程设备给送上去在说，以后基地建成之后，我们就可以前往月球了。到时候大家可以看个够。”

　　看到众人失望的样子，老夏这也是没有办法的事情，毕竟太空那种极端的环境可不是随随便便就可以乱闯的，一个不好就会出人命的，所以这次的行动是由雅典娜与草薙素子这两位机器人和仪体人来进行。

　　沐尘星在失望过后，突然想到了一个问题于是开口问道：“空间站可不是什么好设计的，你们哪里来的灵感，竟然在这么短的时间当即就将着复杂的设施给悄悄的设计出来了。”

　　听到是这个问题，老夏笑着回答道“我们上次在复仇者总部的大楼当中不是洗劫了对方的计算机库吗，那里面当时就有关于空间站的设计方案，再加上天网的系统与少校她所在的世界当中的一些独特的技术，经过一番修改之后就完成了空间站的设计方案。如果重新设计的确是非常的困难，不过要改进一款原型产品还是相对较容易的。”

　　听完是这个结果之后，沐尘星不由的开口道“你们……真是太厉害了……不得不服啊！”

　　老夏立即大笑着道“哈哈哈哈……还好了……”

　　老周看了看时间之后，对着众人道：“好了时间快到了，少校和雅典娜快准备一下吧，这次的行动可是关系到我们这群人的未来。以后能不能站在世界的顶点，如神一般俯视着地上所有的势力，就全看少校你们的了。”

　　“周博士与大家都请放心，我们这次一定会顺利完成任务的。”草薙素子在讲完这句话之后，就开始与雅典娜穿起了掠夺者装甲，毕竟这东西可是比宇航服强多了。

　　不久之后在沐尘星众人的注视之下，这架猎杀者慢慢的升空进入了隐形状态，然后飞快的消失在了大家的眼前，向着那无尽的星空奔驰而去。


第二百五十五章 攻击卫星

　　麓山市夜晚的天空之中星光闪耀，可是在这看似空无一物的高空，却有一架处于隐形状态的飞行器正在飞快的上升着。

　　草薙素子与雅典娜正全力操控着猎杀者向着高空持续的进行提升高度，由于她们非人类的身体以及掠夺者装甲的保护，因此垂直上升时的带来的一系列对于人体的不良反应对她们根本没有任何的影响。

　　草薙素子对着副驾驶位置上的雅典娜看口问道：“雅典娜，现在猎杀者的飞行高度是多少？”

　　为了方便操控已经与猎杀者系统连接为一体的雅典娜立即报告道：“报告少校，现在猎杀者距离地面四万米！”

　　四万米高度那就是处于大气层当中的平流层了，平流层的空气比较稳定，在这一层大气是平稳流动的，因此蒸气和尘埃都很少，外面的能见度非常好。

　　草薙素子看道已经达到这个高度，于是再次开口道：“现在速度是多少！”

　　雅典娜非常简洁的回答道“五马赫”

　　现在距离起飞不过四十秒，猎杀者已经达到了普通飞行器都无法到达的飞行高度，因此可见这架经过特殊建造的猎杀者的速度之快。

　　草薙素子知道现在是时候了，她随即命令道：“开启反重力系统，将速度即刻提升至第一宇宙速度！”

　　所谓的宇宙速度是指物体达到11.2千米/秒的运动速度时能摆脱地球引力束缚的一种速度。这个速度现在一共分为四级，草薙素子刚刚讲的第一宇宙速度也被成为环绕速度，是一般航天器沿地球表面作圆周运动时必须具备的速度，也是迈向第二宇宙速度的一个过程。

　　“是，开始进入第一宇宙速度。”雅典娜在接到这个最新的命令之后，当即就开始再次加大猎杀者的速度，好使其更快的向着天空冲去。

　　随着雅典娜的声音结束，猎杀者身体下方安装反重力系统开始发生了作用，虽然不能完全使体型庞大的机身完全进入无重力的状态，不过却大幅度减轻了自身的重量。

　　在计算机系统与雅典娜的精明操控之下，猎杀者尾部开始喷射出了大量蓝色的火焰，速度进一步提升，向着高空飞快的冲了过去。

　　草薙素子通过驾驶室当中的玻璃看了看出现在猎杀者周围的天空情况之后，再次开口道：“雅典娜现在的高度是多少？”

　　雅典娜的冷静声音再次从猎杀者当中出来道：“少校，现在猎杀者距离地面五百千米。已经进入暖层地带。”

　　暖层，位于大约距地球表面一百至八百千米处。暖层最突出的特征是当太阳光照射时，太阳光中的紫外线被该层中的氧原子大量吸收，因此温度升高，故称暖层。这里的温度是随着高度迅速增加的，最高温度可达一千五百度的高温。

　　不过对于全部外壳都用埃德曼合金制造而成猎杀者来讲完全不是问题，此刻它正向着更高的地方进行快速的上升。

　　“少校现在可以进入了第二宇宙速度了！”不久之后，雅典娜向着草薙素子报告道。

　　草薙素子马上回答道：“好马上进入了第二宇宙速度，加快突破大气层，进入预定轨道！”

　　“是，现在开始加速！”随着雅典娜的话结束，正在垂直上升的猎杀者顿时再次将自身的速度进行了进一步的提升。

　　第二宇宙速度是指物体体完全摆脱地球引力束缚，飞离地球的所需要的最小初始速度。亦称脱离速度，当航天器超过第一宇宙速度之后达到了另外一个速度的话，它就会脱离地球的引力场而成为围绕太阳运行的人造卫星。

　　大约经过了十五分钟之后，处于第二宇宙速度的猎杀者终于是以超高的速度突破了大气层，进入了外层空间。

　　看着外面那一望无际的宇宙，已以及那无数散发出美丽光芒的星辰，草薙素子不由自主的开口道“这就是宇宙吗，还真是美丽啊！”

　　此时雅典娜的声音再次传来：“少校，现在猎杀者已经开始进入高空轨道，周围没有其他任何卫星的存在，完全达到了攻击卫星释放的要求。”

　　此刻猎杀者已经关闭了发动机，开始进入了卫星轨道准备进行下一步的行动。而原本处于太空轨道之中的各国那数百颗各种卫星，早就在之前陨石袭击当中被摧毁殆尽了。

　　“明白，雅典娜现在控制好猎杀者，我马上前往后舱准备进入太空轨道的准备。听到了我的命令之后，你马上就打开舱门。”草薙素子解开了绑在身上的安全带之后，开始向着机舱后方飘了过去，现在猎杀者当中已经处于了失重状态。

　　雅典娜当即回答道：“明白，少校请您小心！”

　　草薙素子点了点头之下，就向着后方的那间经过改造的货仓飘了过去。当时在地面对于这架太空型猎杀者进行建造是，特地将后舱的部分地方改建成为了类似航天飞机那样可以随时打开的货仓部分。

　　不过此刻这个货仓里面却没有装载任何的东西，为了使得猎杀者尽量减轻重量方便快速摆脱地球引力突破大气层，因此所用的货物都被装在了储物手镯之中。

　　而这也是为什么这次太空行动，特地选择雅典娜与草薙素子的原因。因为她们拥有不带任何防护设备就可以在真空的环境之下活动的能力，而沐尘星他们却不具备这样的能力。

　　随着猎杀者货仓的打开，草薙素子的身体是渐渐的飘了起来。她立即就启动了掠夺者装甲，开始靠着装甲自身的动力向着太空轨道当中飞了过去。

　　这也是草薙素子她们为什么穿着掠夺者装甲的原因，在宇宙之中这些装甲服拥有非常不错的行动能力，可以比在地球当中用更快的速度进行移动。

　　草薙素子在来自猎杀者当中雅典娜不断的引导之下，终于是来的了最佳位置的卫星轨道，她之后果断的解开了位于左手的装甲，露出了带着特殊手套的手，以及位于手腕处的储物手镯。

　　随着一番动作之后，一颗体积庞大的卫星开始出现在了轨道当中。草薙素子立刻飞了过去，开始通过掠夺者装甲的特殊装置与卫星进行连接，随着一系列的程序输入之后，原本还处于待命状态当中的卫星开始伸展出来了自己那宽大的太阳能帆板，开始进入了工作状态。

　　随着这个卫星的系统逐渐的启动，这颗位于太空的攻击卫星“天煞”终于是显现出了它的全部样子。

　　老夏他们开发的这颗攻击卫星相比其它各国发射的卫星来体积明显要大的多，体积相当与两架猎杀者。之所以这么大的体积除，除了各种侦察通讯设备之外，最主要的就是它的武器系统。主武器为一门大口径粒子炮，副武器这是二十发攻击导弹。

　　之所以选在粒子束武器完全是因为，目前这个是老夏他们掌握的最成熟的能量武器。粒子束武器的破坏机理是动能杀伤和γ、X射线破坏。而却粒子束不受云、雾、烟等自然环境和目标反射的影响，也不会因目标被遮蔽或受到干扰而失效，其全天候和抗干扰性能较好。

　　同时粒子束可以直接穿入目标深处，不需要维持一定时间，有利于攻击多目标。如果粒子束没有直接命中目标，则会在目标周围产生γ、X射线，造成第二种伤害和破坏。

　　粒子束的毁伤作用表现在：（1）使目标结构汽化或熔化；（2）提前引爆弹头中的引信或破坏弹头的热核材料；（3）使目标中的电子设备失效或被破坏。

　　粒子束既可实施直接穿透目标的“硬杀伤”，也能实施局部失效的“软杀伤”。带电粒子束对目标的穿透能力极强，能量集中，脉冲发射率高，能快速改变发射方向。

　　而副武器攻击导弹，则是为了以后如果遇到来自外部攻击时，可以在粒子束无法攻击的时候展开自卫防御，或者攻击其它近距离的目标，比如卫星之类的东西。

　　看到已经完全处于工作状态的攻击卫星之后，草薙素子马上联络道了猎杀者当中的雅典娜道：“雅典娜，现在卫星的情况这么样了？没有出现什么差错吧！”

　　“少校，攻击卫星的系统一切正常。随时可以发动攻击，是否实验武器的效果？”雅典娜飞快的报告道。

　　听到雅典娜询问是否对地面展开攻击的指示之后，草薙素子立刻命令道：“暂时不用，雅典娜你赶快将卫星的系统与地面基地进行连接。”

　　如果真的按照雅典娜的那个提议来办，对着下面的地球来那么一下子的话，那可就热闹了。这样的天基武器现在这个世界上可谓独此一家，到时候不想引起他人的注意力都是不可能的了。

　　在联系完之后，草薙素子随即启动了掠夺者装甲向着远处的猎杀者飞了回去，现在还不是暴露这间武器的时候。当然等道这次的计划全都完成之后，自己等人有了一个安全的基地，那就不要在诸多的顾忌了。

　　当草薙素子安全的进入了猎杀者之后，她立即就向着控制室飘了过去，在坐道驾驶室当中之后，向着一旁的雅典娜问道：“雅典娜，我们的加密通讯不会被其他各方的势力破译？”对于自己这方通过卫星发出的信号，草薙素子还是比较关心的，一旦被人给发现了那可就不太妙了。

　　雅典娜随即回答道：“少校，这个可以飞行，目前我们掌握的技术要领先这个世界最少二十年的时间，地面各国是没有办法对我们的信号进行破解……好了与基地方面的联系已经完成了……”

　　草薙素子听完雅典娜的话之后，点了点头关于这个方面她还是非常相信己方的实力的，于是马上就开启了通讯器开口讲道：“这里是猎杀者一号，基地的各位信号还清晰吗？”

　　“完全清晰，少校祝贺你们，成功了系统一切正常，我们已经收到了卫星发来的各种图像情报……”不久之后猎杀者的通讯器当中就出来的地面基地的声音，看来系统一切正常，现在他们终于是拥有了自己的卫星了。

　　草薙素子看到一切正常之后，终于是露出了一丝的微笑，她对着通讯器开口道：“那好，我们现在马上就前往下一处地点开始执行下一步计划，你们就好好的研究这颗卫星吧。雅典娜我们出发，前往格拉朗日点。”

　　“是，猎杀者启动！”雅典娜简洁的回答道。

　　随后停留在太空之中的猎杀者再次开始启动，向着远处的下一个目标全速的飞了过去。


第二百五十六章 地面的谈话

　　麓山市市郊地下基地之中，沐尘星等人此刻都在主控制室里面看着屏幕上面天空之中传来的画面，此时显现的是麓山市的闹市区的卫星画面。画面发出全息，而且信号传递得发出的快速。

　　“将这里的画面再放大一部分！”沐尘星指着画面当中的一处建筑对着操作者开口道。

　　现在整个基地当中所用的电子通讯传达方面的事情，都由沐尘星等人从《攻壳机动队》的世界当中带回来的搭载最低限度AI的女性Android（机械人）来完成。这群绑着马尾辫的女机器人她们的效率还是非常高的，对于处理基地各方面的通讯，资料管理，计算机操控都很不错。

　　一位操作者在将画面的比例放大到了一定的程度之后，立即问道：“长官，画面放大到这个比例可以了吗？”

　　沐尘星看了看指挥部屏幕上显示那些放大后的画面之后，点了点头“很好！画面非常清楚。”

　　老周此刻也非常满意现在画面状况，上面的各种建筑都非常的清楚：“不错！看来这次的攻击卫星释放得非常成功，上面安装的监控设备一切正常。老夏这次你们的发明这是太棒了！”

　　得到了自己老友的赞赏之后，老夏面露笑容的开口道：“那是当然啦，这可是我与爱丽丝开始发东西，这是么也是聚集了我们手上最先进的技术，远远超越了当今各国的技术。”

　　沐尘星看着那显示着粒子炮的攻击程序，不由得带着一点可惜的说：“可惜的是现在不能试试看粒子炮的威力到底如何，我还从来没有亲眼看到过天基武器攻击的画面，以前道是在玩游戏与电影之中见到过这种大威力的科幻武器，那场面真是太酷了！”

　　老夏拍了拍沐尘星的肩膀之后，笑着开口道：“现在我们的攻击卫星可是实实在的出现在了现实当中，以后你一定会有机会使用的。下场如果你们再次遇到那些奇怪的生物，用粒子炮不信炸不死他们。”

　　铁心看着那些画面之后，虽然感到比较新奇不过她还是一脸平静的开口道：“博士你们刚刚讲的这些粒子炮，它的威力真的有那么大吗？而且还可以随时随地的按照我们发出的信息，从天外发起雷霆万钧的攻击。”

　　对于粒子炮的攻击威力，铁心还是有比较深刻的印象。毕竟这是猎杀者的标准武器，不过对于用于天基武器的大型粒子炮威力，她还的确真是没有见过。

　　东方雄此时也问道：“博士我也比较怀疑，这颗攻击卫星真的可以随叫随到吗？”

　　看到着两母女提出的问题，老夏笑了笑开口为这两位解释道：“两位放心好了，我可以向你们保证，这颗攻击卫星的威力绝对是独一无二的，一定不会让大家失望。而且绝对可以攻击到任何地方。”

　　看到老夏都这么讲了，东方雄母女也不知问什么了。对于这位开发出来的东西，她们还是见识过的，的确是非常的神奇，至于那颗所谓的攻击卫星是不是真的那么神奇，那就以后再看了。

　　沐尘星看着屏幕上显示的卫星信号方覆盖范围，不由都皱了皱眉头开口问道：“对了老夏，这个攻击卫星虽然是位于太空轨道，但是如果要攻击地球另外一边的目标的话，那我们的信号要怎么传到卫星上，要知道地球可是圆的，而信号传递的方式是直线扩散的。”

　　看到沐尘星突然问出了怎么专业的问题，老夏感到非常的欣慰，这小子终于是开始对于高科技武器投入关注了，不在一味的迷恋异能之类的力量了。

　　老夏于是笑了笑开口道：“你小子这个不同，还知道问些专业的问题。不过这个问题我们早就有解决方法了，打开攻击卫星的信号传递器。”

　　随着老夏的命令下达，一位女机器人开始向着太空轨道上的攻击卫星发出了最新的指令。

　　随后距离地面三万多千米的高空轨道之上，攻击卫星“天煞”在受到地面传回来的命令之后，它那庞大的身体当中开始打开了一个舱门，五个小型火箭飘了出来。然后开始点火向着不同的方向飞去，随着这些火箭到达了不同的位置之后，竟然再次发生了变化，成为了五个小型卫星，分别在地球同步轨道与南北极方向飞了过去。

　　在这些卫星开始运行之后，几乎是瞬间沐尘星他们基地的信号就可以完全覆盖了全球，现在沐尘星他们的信号可以随时可以在世界各地，传到了位于太空轨道之上的攻击卫星。而且他们的卫星数量在这一时刻超过了地球三大国所拥有卫星数量。

　　沐尘星看完了屏幕上显示的卫星信号覆盖范围之后，转身对着老夏与一旁的爱丽丝赞扬道：“老夏你们的准备还真让人问话可说了，竟然卫星当中还藏着子卫星，一下子就将信号的覆盖范围扩展到了全球，准备得这么充分，厉害！以后看来我们不管在什么地方，都可以呼叫空中支援了，而且还是来自太空的粒子炮的支援，这可是独一无二的。”

　　听到了这番话老夏当即得意大笑道：“哈哈哈哈，还好啦。这颗攻击卫星可是我们这段时间以来，除了空间站之外最高的杰作，当然不会让大家失望的。”

　　看着老夏高兴的样子，沐尘星与老周对望了一眼之后也笑了笑，这个家伙今天得意了。没多久沐尘星好像想到了什么，突然开口道：“说道空间站，不知道少校她们那里到底怎么样了，是不是一路还顺利。”

　　老夏看着那表示着猎杀者的信号画面，笑着的开口讲道：“现在她们驾驶的猎杀者已经再向着目的地月球而去了，不过我们的卫星已经架设完毕，现在的信号她们应该可以收到。只是时间上比较慢一点而已。要不要试试与她们进行联络看看！”

　　“好啊，我来和素子进行联络。”夏琳玥立即第一个表示要与草薙素子她们进行通话。

　　于是位于地下基地的沐尘星等人，开始利用这最新架设当太空当中的卫星，开始向着正在赶往地月轨道之中释放空间站的草薙素子等人发出了通讯。


第二百五十七章 第二任务完成

　　群星闪耀的太空之中，地球与月球之间的轨道上面，一架飞行器正在以非常高的速度向着月球方向进行着全速的飞行。

　　月球是地球的唯一卫星，也是距离最近的星体，不过它们之间的平均距离大约是384400千米，可谓是非常远的一段路程。此刻草薙素子她们所乘坐的猎杀者已经开始以第三宇宙速度进行前进了，与地球上其他各国发射的探测卫星不同，她们乘坐的飞行器所以直线的方式向着面对的前进的，因此相对的可以在比较短的时间之内前往月球。

　　而且猎杀者的加速器与动力系统也完全支持这样高强度的飞行，否则草薙素子她们是无法再出发之后，三小时的时间当中已经飞了120000千米，几乎已经飞行了全部距离的三分之一。

　　此时正在全力关注着猎杀者上面所有系统的雅典娜，在看了屏幕显示的数据之后，她当即对这草薙素子报告道：“少校，现在我们距离格拉朗日点还有50000千米，已经快要进入第一宇宙宇宙域了，预计四十分钟之后将要抵达目的地。”

　　正在看着窗外一闪即逝的无数星辰草薙素子在听到了雅典娜的报告之后，随即收回了目光回答道：“知道了，雅典娜到了我们先前制定的位置之后开始逐渐减缓猎杀者的速度。可千万不要飞过头了，那样可是发出浪费时间的一件事情。”

　　现在猎杀者可是用着第三宇宙速度，那可是在大气层当中飞行的时完全不可比试的超高速度，如果不提前进行减速的话，随时都会在瞬间就给冲过了预定的位置，那样一来可是会浪费不少的时间。

　　草薙素子她们驾驶的这架猎杀者必须在格拉朗日点也就是第一宇宙域，将空间站给安放完毕。然后对飞行器进行能量的补充，毕竟经过这样高强度的加速飞行，对于弧光反应堆的能量消耗可是非常的严重的。如果不进行适当补充的话，猎杀者是根本不可能进行用这样的高速进行飞行。

　　关于宇宙域这个称呼，是沐尘星处于好玩用日本动漫《高达0079》当中对于地球以及其周围的宇宙空间叫法，而且他还原搬了动漫当中对于地球周围宇宙空间的划分，对现实当中的宇宙域进行了命名，而刚好放置在格拉朗日点空间站正处于第一宇宙域当中。

　　突然雅典娜发现猎杀者的通讯系统收到了来自地球方向的激光通讯，而会向着她们发出通讯的那就只有位于基地的老夏他们。于是立即对这草薙素子报告道“是少校！……现在收到了地球基地方面发来了激光通讯。”

　　在宇宙当中现在只有用激光通讯，才可能在将讯息传递给高速飞行的猎杀者，如果是一般的通讯手段的话，那将会受到宇宙当中的磁场的影响。不过就算是激光通讯，也只是在一定距离内有效，如果距离太远的话，那就必须借助专门的通讯卫星了。而沐尘星他们就是靠着不久前布置在地球轨道上的卫星，才将这道激光通讯顺利的传递了过来。

　　没想到这么快地面基地方面就有通讯传出来了，不会是出什么事了吧。带着这样的疑问，草薙素子当即讲道：“哦，雅典娜将画面放出来看看，也许基地方面有什么事情！”

　　“好的，马上就接过来！”雅典娜立即开始控制将卫星信号进行处理。

　　不久之后猎杀者的显示屏上面出现了夏琳玥的样子，跟着草薙素子就见到她笑着开口：“少校，你们那里还一切顺利吗，现在到了那里了？”

　　草薙素子笑了笑回答道：“琳玥，我们这里没有任何问题，向着正向着下一处目标地点前去，再过不久就可以到达预定地点了，到时候将要释放空间站了。”

　　听到再过不久就要释放空间站了，夏琳玥马上兴奋的开口道“是吗，这是太好了，等你们回来之后，下次我一定要前往空间站好好看看那广阔宇宙空间的美景。不过可惜的是父亲说暂时还不能前往月球，必须等到基地建成道一定规模才行，否则我也一定要亲自到月球去走走。”

　　草薙素子笑着对这次不能前往宇宙而有点可惜的夏琳玥道：“琳玥！夏博士讲得对，其实这也是没有办法的事情，毕竟宇宙空间的环境实在是太极端了。那样的真空环境，对于你们普通人的身体的确太过于危险了，而且基地没有建设好之前，我们的确是不太适合现在前往月球。不过如果想要到空间站倒是没有什么问题，要不到时候大家一起前来空间站好了！”

　　夏琳玥只好无奈的笑了笑道：“看来只好这样了，那素子记得注意安全，你们回来之后我们大家再一起前往空间站好了！对了我父亲要和你通话了，父亲你快过来……”

　　接着画面上的人物顿时就换成了老夏，就见他对着草薙素子认真的开口道：“少校这次你们释放空间站的位置非常重要，格拉朗日点这个位置很特殊，不过我相信你与雅典娜的实力，记得注意安全其他的我也不讲什么了，一切等你们安全回来在谈吧！”

　　草薙素子也知道格拉朗日点的重要性，于是也认真的回答道“好的夏博士，我们会注意！”

　　此时画面上的人物又换成了沐尘星，他也是带着笑容道：“少校，我就在这里祝你马到成功，记得早点回来……嗯……好了铁心交给你了！”

　　在草薙素子的注视之下，铁心也出现在了画面之上，她非常干脆的开口道：“一路小心！回来好好和我们讲讲月亮上的所见所闻！”

　　草薙素子微笑的点了点头，然后她开口道：“诸位，我现在就要为释放空间站而开始准备了，等空间站安置好之后，再与你们进行联络了！”

　　“好的，少校那你们一定要小心，我们就不打扰你们了，再见！”随着老夏的话一讲完，激光通讯也正式的结束了。

　　此刻草薙素子也开始将自己人的注意力，全部都投往了即将到达的格拉朗日点的。这个非常特殊的空域。

　　地球与月球之间的格拉朗日点，位置非常的特殊，它刚刚好位于中间位置。在这里建立空间站的话，正好可以成为宇宙飞船来往于地球与月球之间的中继站，而切这里的位置也非常的安全，目前地球之上还没有任何武器科技攻击到这个位置。

　　草薙素子她们也是准备在月球基地完成之前，以这个空间站为临时基地。毕竟现在地球上的环境已经不太乐观了，上次出现的那些神秘的敌人以及大量的寄生兽，不知道下次有会出现什么危险的生物。而且各国政府现在的风声是越来越紧了，实在不利于她们以后在地球之上的大规模实验以及生产，而且那处基地位于地下实在是不太立于防守。

　　虽然地下基地是比较隐秘，不过老夏与老周的实验现在的规模正在逐渐的扩大，而且地下溶洞的环境当中根本无法满足未来试验的需求。同时地面又不能大规模明目张胆的进行大范围施工，因此只有宇宙当中或者月球之上，才可以有大量的试验场地，而且丝毫不用担心有其他人前来进行打扰的随意扩建基地。

　　而这一切又都与格拉朗日点上面建立空间站息息相关，毕竟月球基地的建立是需要大量的时间的。而在这之前，这里的空间站就显得非常的主要。

　　过了半小时之后，雅典娜开始将猎杀者的加速逐步的减了下来，同时对着草薙素子道：“少校，前方就快到达格拉朗日点了，请提前做好准备。”

　　听到雅典娜的提醒之后，草薙素子当即再次解开可安全带，同时回答道：“好的，我现在就前往后舱当中，到了预定地点之后记得第一时候通知我。”

　　话一讲完草薙素子就再次将掠夺者装甲的头盔给带好，向着猎杀者的后舱位置飞了过去。

　　有过了十分钟，草薙素子的掠夺者装甲当中开始传来了雅典娜的声音：“少校，现在距离格拉朗日点已经不到一百公里了，我已经将猎杀者给停了下来，现在货舱门已经开始打开！”

　　看着渐渐开启的货舱大门，草薙素子通过掠夺者装甲对着驾驶室当中的雅典娜讲道：“雅典娜接下来我这边就靠你的指示了！”

　　“好的，少校请注意安全！”听到了雅典娜的这段话之后，草薙素子当即就启动了掠夺者装甲向着猎杀者外面飞了出去。

　　……

　　此时草薙素子再次借助着掠夺者装甲进入了浩瀚无边的宇宙空间，开始高速向着远处预定的轨道飞了过去。此时猎杀者正停在了远处给她进行准确的数据传输，毕竟这次释放出来的空间站体积实在是太大了一些，而且在宇宙空间之中想要确定准确位置的话，就必选要有精确的计算。

　　雅典娜通过计算之后，再次通知正在宇宙当中飞行的草薙素子：“少校，你现在已经到达了地球与月球直接的格拉朗日点，可以释放空间站了，另外请注意安全！”

　　在收到雅典娜的通知之后，草薙素子马上就停了下来同时回答道：“我明白，雅典娜你就在一旁仔细观察周围的情况。如果我顺利启动了空间站，你就将猎杀者马上靠过来。”

　　位于猎杀者当中的雅典娜当即果断的回答道：“好的少校！”

　　不久之后随着储物手镯的出现，草薙素子再次开始在空无一物的宇宙空间之中释放出来东西来。这次出现的空间站比起之前的卫星可是大得多了，难怪她会要猎杀者停留在了远处，否则一不小心就会被撞个正着，那可不是说笑的。

　　此刻这个出现在草薙素子眼前的空间站整个体型为圆柱形，体长超过了四百米，宽达到了八十米，比美国现役最大的航空母舰还大出了一大截。在其一端有着长达一百米的两片巨大的太阳能板，不过此刻当然还没有被展开了。至于另外一端则是类似炮管的装置，但是却不是武器，而是为了连接以后空间站其他部分的连接通道。

　　而这个庞然大物还只是这个空间站的主干的一部分，其它的部位将在不久之后陆陆续续的被运往太空组装完毕，老夏他们当时设计的这个空间站的面积将达到十平方公里的面积，成为一座小型的太空要塞和宇宙飞船的中继点。

　　看到空间站已经出现之后，草薙素子当即飞向了它的其中一个入口出。然后飞快的对着里面的计算机发出了事先设定好的程序，刚刚还处于休眠状态的空间站此刻正逐步的进入运行状态，外壁上的一些指示灯与巨大的太阳能板开始启动，发出了一闪一闪的光芒。

　　不久之后空间站的开始将舱门的打开，草薙素子立即就飞了进去。此时这个空间站终于是正式被投入了使用当中。

　　而远处一直观察着这边动静的雅典娜看到草薙素子已经成功进入了空间站当中后，也起动猎杀者开始向着远处的空间站靠了过来。

　　在进入了密封舱当中之后，随着舱门的关闭，草薙素子所在的地方开始充满了空气。这个空间站本来就是为了人类活动而存在的，所有内部活动空间在主计算机系统被启动之后，随即开始自动开启了空调系统，自动的释放着空气，使得内部达到最适合人类生存的环境。

　　看了看通明透亮的空间站通道之后，草薙素子随即开始按照掠夺者装甲当中显示的地图，直接来的了空间站的控制室当中。看着面前空空如也的宽广的房间，她随即再次开始从自己手上的储物手镯当中释放出来十几位操作者。

　　草薙素子在启动了这些操作者的系统之后，随即开始发布命令道：“现在你们所有人即刻开始负责这个空间站的管理与通信方面的事物，同时负责以后月球方面基地送来的各种基地的模块化组建安装的指挥工作。”

　　“是长官！”这些绑着马尾辫的女机器人在向着草薙素子敬了个礼之后。当即开始坐到了控制室的各个位置开始了工作。

　　跟着一位负责空间站对接操控操作者马上向着草薙素子报告道：“报告，我方的一架猎杀者已经向着空间站靠拢，现在正准备进行对接。”

　　看来雅典娜应该是看到自己成功进入了空间站，所用开始将猎杀者开了过来，草薙素子当即命令道：“立即引导猎杀者进行停靠，同时为我连系地球方面。”

　　操作者当即开始安装草薙素子的命令，一边发出命令指引着雅典娜操控的猎杀者向着空间站的对接口进行靠近，一边开始向着地球方向发出激光通讯。不久之后就与地球方面取得了联系，老夏他们这群人的身影顿时出现在了控制室的大屏幕之上。

　　草薙素子看着老夏他们解开了盔甲，露出了自己的美丽面容带着微笑道：“博士，空间站已经顺利的投放道了预定位置，现在我正在空间站的控制室当中与你们进行通讯，你们那边信号清楚吗？”

　　画面那边的老夏当即点了点同回答道：“非常的清楚，看来这次我们制造的空间站成功了。少校这次真是辛苦你们了！”

　　草薙素子看着屏幕当中的老夏冷静的开口道：“这没有什么，储物手镯真的是非常的方便，而且这个空间站的设备非常的完善，的确是个了不起的建筑杰作。对于以后我们与月球方面的联系将会起到不可估量的作用。”

　　位于地球基地的老夏当即得意的笑了起来，情况也的确是如草薙素子讲得那样。毕竟地球与月球的距离再怎么讲也有三十多万公里的距离，如果没有空间站进行信号转播的话，就算是激光信号也会在地球磁场的影响下发生偏移。

　　此时站在老夏边上的老周也开口向着草薙素子问道：“少校，看样子按照这个速度来算的话，明天你们应该就可以返回地球了吧！”

　　从猎杀者起飞到冲出大气层，然后在轨道释放攻击卫星，然后再次道草薙素子她们安置好空间站与地面进行联系，这一共才用了不到五个小时的时间。而这时她们最少已经距离地球有十几万公里了，按照猎杀者这样的飞行速度的话，前往月球完成任务，再回到应给会比较早。

　　草薙素子看了看掠夺者装甲上显示的时间之后，点了点头说道：“是的如果一切顺利，应该可以在明天凌晨时分返回地球。第一下我们将继续千万月球的背面，到时候可能会有一段时间收不到你们的通讯。”

　　老周笑着对草薙素子笑着摇了摇手道：“既然这样的话那我们就不打扰少校你们的任务了，早点完成任务，安全回来！”

　　草薙素子也笑着挥了挥手：“好的，博士再见！”

　　草薙素子在结束了与基地方面的谈话之后，她立即向着停靠在空间站边上的猎杀者飘了过去。现在她准备为猎杀者补充最新的能源，毕竟现在这里距离月球还是有很长一段的距离。


第二百五十八章 任务结束

　　位于月球背面的高空之中，此时一架猎杀者正在那里缓缓的飞行着，不久之后就见到这架飞行器开始向着月球前后两边的交界线方向飞了过去。原来草薙素子她们驾驶的猎杀者在六小时之前，从空间站重新补充了能量之后，就全力向着月球这方向进行前进。

　　而后草薙素子她们已经再半小时之前来到了最后的任务所在地月球，她们现在正在仔细的寻找着建立基地的最佳位置。

　　月球这个地球的唯一卫星平时总以一个面对着地球，是因为月球与地球的自转和公转周期是相同的，所以在地球上是无法见到它那另外一面的。因此月球背面在人们的眼中就充满了神秘，总总的猜想不断的在人们之间进行着流传，有些人甚至猜测那里会有外星人的基地或者月球人的存在。而人们看到的那些月球背面的照片都是全都是各国发射的月球探测器拍摄发送回来的高空照片。

　　此时在进入了月球轨道之后，出现在草薙素子她们眼前的月球背面，也不像想象之中那样充满了黑暗。在那里也可以感受到宇宙之中的星光照耀，虽然不如月球正面那样通明透亮阳光充足。而这里的环形山的数量明显比月球正面要多上许多。

　　环形山这个名字是欧洲天文学家伽利略起的，是月月球的一种显着特征，它几乎布满了整个月面。

　　而月球山的那些环形山有大有小，其中最大的一处位于月球的南极附近的贝利环形山，直径两百九十五千米，比中国的海南岛还大一点。而最小的甚至可能是一个几十厘米的坑洞。

　　通过人类这么多年发射的月球探测器的观察，直径不小于1000米的环形山大约有33000个。占月面表面积的7%－10%。

　　而在大多数的科幻电影当中，绝大多数的月球基地或者都市都是建立在环形山当中，因此老夏他们在制定基地建设计划是也没有例外。

　　此刻草薙素子与雅典娜开始驾驶着猎杀者对月球背面的那些大大小小的环形山进行查看。这是在来之前她们在基地当中制定的计划，要将月球基地建立在大型的环形山当中。

　　在经过一番仔细的观察之后，草薙素子她们选择建立基地的地方，也没有完全的深入月球的暗面。而是位于可以照射到部分太阳光的边界地区，那样既不像正面被阳光直接进行照射，容易被地球上的天文望远镜给发现，也不用像月球的暗面那样处暗处。

　　雅典娜在掌控者猎杀者对于下方的几处有利于建立基地的地区进行了一番详细的侦查之后，她对着一旁的草薙素子报告道：“少校，现在我们已经处于月球正反两面的交界处了，下方这片区域当中最少也有七处满足我们建立基地所需要的各种要求。而目前最为理想的就是这处环形山，这是它的一些资料。”

　　此刻被雅典娜挑选出来的那处环形山，通过猎杀者上面的特殊仪器高空测定之后，得出了一下的这些数据。它的直径大约一百一十多千米，中心坑穴深达一千多米、而且在深坑的中央耸立着一座高大的山峰，地面那宽敞的面积非常符合建立大型基地的要求。而且由于是靠近月面正反两面的交界处，因此大坑当中只用一部分的地方受到阳光的直线照射，而另外一半则被环壁的阴影给遮挡了起来。

　　看到雅典娜出来的这座环形山的资料之后，草薙素子点了点头，面积方面以及位置都达到了建立基地的最好要求，不过还有一个非常重要的细节需要注意于是她开口道：“雅典娜调出这里金属的资源发布情况！”

　　草薙素子她们这次驾驶猎杀者前来月球建立基地，就是要选择一处资源丰富的地区进行基地的建设。虽然月球上到处都是金属矿产，不过为了以后建设的方便性，还是必须仔细的挑选。

　　接到草薙素子的命令之后，雅典娜立即回答道“是少校，马上开始进行行动。”

　　紧接着雅典娜就启动了猎杀者为了这次行动，专门携带的那些特殊的仪器开始对着那处环形山进行资源的探测。

　　不久之后，完成了探测任务的雅典娜立即对着草薙素子道：“少校！经过初步分析，这处环形山之中的沙土当中富含着大量的氧化铁，而且氦3和铝的含量也十分丰富。同时那些位于环形山当中的大量岩石分别是富含铁、钛的月海玄武岩，以及富含钾、稀土和磷等物质的克里普岩，而那座中央峰经过仪器探测发现，它也富含着大量的白乌、锑、金、银、硅、钪、铍、铌、钽等地球上非常稀有的贵重金属矿产。”

　　虽然在来月球执行任务之前，就以及知道这里的各种矿物比起地球来讲，可谓是非常的丰富。可是草薙素子还是被雅典娜列出来的这一些列的数据给震撼了一把，这些矿产尤其是那些钽、银、钪等地球上稀有的矿物的储量以及远远超乎了她的想象，意识到这次找对地方之后她顿时就开始兴奋起来。

　　要知道那些稀有金属在地球之上可是非常难以开采的，而且储量还十分的稀少，拥有这些资源的国家无一不把这些矿产当成了自己的宝贝。想要在地球之上进行夺取这些金属矿产的话，还是有一定的危险性质的，而现在月球之上草薙素子她们却可以轻易的得到大量的这些矿产，这叫她如何不感到兴奋。

　　现在这个地方在草薙素子眼里，简直就是建立月球基地不二的选择。下面那些金属完全可是满足以后基地建设材料的需求，而且终结者身体的合金材料也可以在这里全部得到，简直就是一举两得的好事情。现在她们只要将储物手镯当中那些开采设备都释放出来之后，就可以立即开始进行金属的采集工作，简直就是再理想不过的事情了。草薙素子当即就在心中想到就是这里了，她没有任何的犹豫对着雅典娜命令道：“雅典娜马上操作猎杀者开始下降，位置是下方环形山的阴影当中。我们准备立即开始最后的月球基地建设计划。”

　　雅典娜立刻会飞快的回答道：“是少校！猎杀者开始下降。”

　　紧跟着飞行于月球上方的猎杀者开始向着下方的环形山下降了起来。在猎杀者落到地面的一瞬间，那几个支撑着机身的支架顿时就陷入了环形山当松软的泥土当中。

　　不久之后机体侧面的舱门顿时就被完全的打了开来，草薙素子与雅典娜两人穿着自己的掠夺者装甲飞了出来，然后缓缓的落到了月面之上。

　　看着自己两人在月球上留下的脚印之后，草薙素子笑着开口道“这可是继上个世纪美国方面的太空人登月之后，再次有人踏上了这片神秘的地区。现在可是非常值得纪念的一刻了！对了雅典娜在你的那个世界当中，天网当时没有计划过派出部队来到月球进行资源采集的计划吗？”

　　听到草薙素子的这番询问之后，雅典娜平静的回答道：“少校根据我头部计算机当中的资料记载，天网那时没有任何这方面的计划。当时它面对的最重要的任务就是消灭以约翰·康纳等人领导的人类抵抗军的行动，根本没有其它的精力来开发任何的太空项目的计划。至于以后的情况我的计算机当中就没有任何的记录了！”

　　在终结者的世界当中那时的天网，正忙着消灭威胁着它自身安全的人类抵抗军，有那又什么多余的时间开发太空飞行器，当时所用的工厂当中除了制作各种不同型号的终结者之外，可能根本不会进行其它任何的事情了。

　　听到了雅典娜的这段回答之后，草薙素子没有再去询问什么事情了，她看了看这个自己所在的这个面积广大的环形山内部的地面。这里虽然地面大部分地区都凹凸不平，而且岩石众多，不过这些都是富含着大量金属矿产的好东西，现在是时候对这里进行建设了。

　　于是草薙素子当即开始释放起自己手镯当中的那些装备，一时间数量达到两千台的各种工程机器人开始出现在了环形山当中，不过这只庞大的机器人建设部队，在这直径达一百一十多千米的大坑当中还是显得那么的不起眼。草薙素子看了看面前这些机器人大部队之后，她知道这是这段时间以来地面基地全力生产的数量，其中还有一部分则是在终结者世界带回来的全部工程机器人了。可以说地球方面的地下基地当中除了那些战斗机器人之外，所有负责建设方面的工程机器人现在都在这里了。

　　老夏他们可以说是开始孤注一掷了，准备全力的投入所有的力量来建立这个月球基地，然后将移居到这个不会被人打扰的地方来，继续他们的研究已经未来的发展计划。

　　在机器人大军的一侧，草薙素子再次释放出了一些用于基地建立方面的各种材料。这一小部分的材料，已经在地下基地当中组建完成了。它们可以暂时组装成为几十个大型的简易工厂，主要是这些东西是最先必须建立起来的，机器人工厂以及金属炼制工厂。为的就是要在月球之上就地取材的进行快速的建设，当然工厂内部的各种设备也是早已完成了成品，只需要将其进行安装之后就可以投入使用了。

　　大型太阳能发电站的大型组件以及弧光反应堆的组件现在也都已经被草薙素子给释放了出来，而这两样设备是关系着基地建设的关键性设备。

　　这次关于月球基地建设的步骤就是，首先这些工程机器人将最先建立起大型太阳能发电站与弧光反应堆，这也是这些工厂机器人的能量来源，以后基地建设当中其它设备的能源也将由它们提供。虽然弧光反应堆的能量非常大，不过既然月球上的太阳能如此的丰富，那也没有必要浪费，这也是为什么准备大型太阳能发电设备的原因。

　　接下来的第二步将要建立大型的金属提炼工厂，工程机器人将陆续采集环形山当中的岩石与土壤作为原料，将这些东西送往工厂当中进行就地提炼，使其成为可以用于建设基地或者机器人部件的金属原料。

　　第三步就是将大型产品加工产给建成，然后将金属提炼厂当中的金属变成了全新的机器人或者建筑材料，为建筑部队增加同伴或者施工材料。

　　第四步也就是最后一步，就是开始建立大型实验设施，月球太空港以及月球基地的其它部分。这一步骤将会消耗非常久的时间，毕竟基地的建设与扩张是非常漫长的过程。不过老夏他们将会在基地建成道一定程度的时候，就前往这里进行居住。

　　当然光靠着工程机器人它们自己这样就地生产材料，然后开始建设的话，还是有一定的缺陷。毕竟生产制造其它机器人所需的一些材料，要在地球上的地下基地当中才可以生产加工完成的。因此在以后的时间当中，草薙素子她们还是会不定期的从地球方面运送大量的机器人与建筑设备等物资前往月球进行支援行动，这样一来将会提高基地的建设速度。

　　此时在将储物手镯当中所有物品都给释放完之后，草薙素子对着面前的这两千多台机器人下达的在月球之上的第一个命令，那就是在未来两小时当中，所有部队成员以最快的速度尽可能多的搜集这个环形山当中的土壤与岩石，然后全都堆积道猎杀者前方的那片空地之上。

　　这是来到月球之前，老夏特别嘱咐草薙素子的另外一件非常重要的任务。这次为了建立月球基地与建立空间站，地下基地当中已经将她们这段时间一来在多个剧情当中得到的各种资源消耗殆尽了，现在地球方面地下基地当中几乎所有的工厂都已经停产了。

　　而月球的土壤与岩石富含各种金属，因此老夏要草薙素子在将手镯当中所有的物品都给释放出来之后，尽可能多的携带这些土壤与岩石回来。为基地当中的那些工厂提供各种矿石材料，毕竟这里的资源实在是太容易采集了，而在地球上想要取得这要大规模的矿物资源实在是太惹人注意了，非常不符合沐尘星等人目前制定的低调计划。

　　这些工程机器人在接到了指令之后，当即就开始在宽阔的环形山当中全力的开始进行开采作业，当然草薙素子也没有忘记位于大坑的中央那座富含着大量稀有金属的中央峰，一部分的章鱼机器人在接到她的命令之后，现在正向着远处的山峰飞了过去。

　　看着远处中央峰与猎杀者之间的距离之后，草薙素子当即启动了猎杀者追着之前出发的那群章鱼工程机器人而去。她准备在那些工程机器人在采集了那些富含着稀有金属的岩石之后，第一时间就将其立即给收入储物手镯之中，毕竟这些金属在地球之上实在是太难得到了。所以必须尽可能多的带回去一些，至于其它那些岩石可以在之后慢慢的将它们给回收到手镯之中。

　　而草薙素子为什么只命令这些工程机器人进行两个小时采集，也是因为在着之后就要进行大型太阳能发电站与弧光反应堆的安装建设了，之后她们也要驾驶猎杀者进行返回。

　　就在草薙素子到那座位于环形山中央高达七百多么的中央峰之后，那些章鱼工程机器人立即开始马不停蹄的飞到了山边上开始快速的进行着发掘工作，各种大小不一的石块开始飞速的被切割了下来，然后送到了她的面前。

　　看着眼前这些富含着大量稀有金属的岩石被送到面前之后，草薙素子没有任何的犹豫，开始向着自己手中的储物手镯当中开发的进行着装载。

　　飞快的两小时的时间就在一片忙碌当中过去了，草薙素子大概的估计了一下，这次最少装了大约八百吨的富含稀有金属的岩石。看到时间已经道了之后，她随即就命令这些章鱼工程机器人开始与自己一同向着猎杀者所在的方向飞了过去。

　　当草薙素子来到猎杀者面前的时候，各种岩石已经堆了很大一大堆的在前方的空地之上，而那些泥土更加是快要堆成了一座小山那么高了，而所有机器人也在雅典娜的指挥之下开始分头对着太阳能发电站与弧光反应堆进行安装当中。

　　看到眼前的这么一大堆泥土与岩石之后，草薙素子对着雅典娜开口问道：“雅典娜，怎么这么多的泥土与岩石，那道这些都是部队在两小时当中采集的吗？”

　　穿着掠夺者装甲的雅典娜开发的讲道：“是的少校，这些都是部队就近负责开采的，所以效率非常之高。”

　　草薙素子当即不在有任何的一丝犹豫，开始将面前这些对于地球基地十分重要的物资进行着快速的装载，不久之后这些开始众多的物资渐渐的就开始消失在了猎杀者前方的那块空地之上。

　　在将面前所以工程机器人采集道的资源全部都装入了储物手镯当中之后，草薙素子马上就启命令所有工程机器人开始按照事先制定的机会开始月球基地的建设。

　　看着那已经开始动工的机器人之后，草薙素子满意的点了点头然后她对着身边的雅典娜说：“雅典娜现在我们的这次任务已经全部的完成了，现在也是时候回家了。”

　　雅典娜看了看周围那些已经开始忙着各种工作的各种工程机器人一眼之后，随即回答道：“好的少校，我现在就去发动猎杀者，我们马上就离开这里返回地球！”

　　随着雅典娜的话讲完，草薙素子就和她一起开始转身飞向了不远处的猎杀者，不久之后随着猎杀者的启动，她们两人也开始踏上了返回地球之路。


第二百五十九章 再次准备穿越

　　随着猎杀者的降落，草薙素子与雅典娜终于是圆满完成这次太空计划当中所有的任务，现在安全返回了地球上的基地当中。

　　此刻的时间是凌晨一点三十分，这次太空计划从猎杀者起飞，到前往月球释放工程机器人然后返回基地一共用时五十多个小时，比预定的时间晚十多个钟头。主要是因为在返回地球当中，又去了一趟空间站，在那里逗留了一段时间。

　　看到草薙素子与雅典娜从猎杀者当中下来的身影之后，早已经在一旁等候多时的老夏他们众人当即就拿着鲜花迎了上去，来欢迎这次行动的大功臣们。毕竟这次太空计划可是没有进行任何的先期实验，就直接开始进行危险的宇宙飞行。

　　夏琳玥与爱丽丝一人手捧的一大束鲜花笑着走到了草薙素子与雅典娜身边：“素子送给你！同时欢迎回来！”

　　话一讲完夏琳玥就与草薙素子来了一个拥抱，此刻一贯冷静的草薙素子脸上终于露出了非常少见的开心笑容道：“我回来了！琳玥。”

　　就在草薙素子与夏琳玥两位美女抱着时，雅典娜也接过了爱丽丝递过鲜花，她那一层不变俏脸之上也露出了一丝微笑，与她面前的沐尘星握着手道：“沐先生，这次任务已经圆满完成，期间没有发生任何意外事故，所有的过程我已经全部都给记录了下来，随时都可以查看。”

　　看着带着脸上虽然带着微笑，可是却好像在向自己汇报工作的雅典娜，沐尘星无奈的笑了笑：“雅典娜现在不用你报告，先好好的去休息休息，这次的行动真是辛苦你们了。”

　　雅典娜再次现在沐尘星道：“明白。”

　　结束了与夏琳玥的拥抱之后，铁心也走了过来与草薙素子抱在了一起，这位冷美人也用非常含有非常温柔的语气在，自己的好友耳边轻声的说道：“素子，欢迎回来！”

　　草薙素子同样用温柔的语气回答道：“谢谢！”

　　在结束了与铁心的拥抱之后，草薙素子看到站在一旁的东方雄之后，发现对方也对着她露出了祝贺的笑容：“少校，你们安全回来这是太好了。”

　　草薙素子向着东方雄点了点头回答道：“谢谢关心，东方夫人。”

　　将手中的鲜花暂时交给了一旁的狄安娜之后，草薙素子走到老夏的面前将储物手镯递给了他，然后开口道：“博士，手镯当中有大量的月面土壤与岩石，估计大约有五万多吨的，你看看能在其中得到多少的金属。”

　　听到草薙素子介绍的数量之后，老夏顿时面露笑容的道：“这么多，少校真是辛苦你了！这下基地当中那些工厂可以再次开工进行生产了！”

　　夏琳玥一把就拉住了草薙素子的手，微笑着询问道：“素子你们前往月球这段时间，我们几个在基地当中可是一直都在为你们担心不已……”

　　看到夏琳玥又准备继续与草薙素子继续聊天，一直站在一旁的老周此刻笑着提醒道：“好了各位，我看大家要聊什么还是先去基地当中再继续好了，都站在外面聊天这也不是给办法吧！”

　　被老周这么一讲，夏琳玥等人才发现自己等人现在所在的位置的确实不是个聊天的好地点，晚上的山区可是比较冷的。于是众人都笑了笑，开始一起向着地下基地当中走去。

　　……

　　在草薙素子与雅典娜从月球方面回来之后的第三天，老夏与老周于上午时分突然向着沐尘星他们发出了紧急通知，要众人赶紧前来基地会议室当中有重要的事情要与大家商议。

　　正在忙着给自事情的沐尘星他们，第一时间就都向着会议室而去。因为这是老夏他们第一次发布这样的通知，看来这次应该是有什么重要的事情了。

　　看着宽广先进的会议室当中，环坐于四周的沐尘星，夏琳玥，铁心等人之后，老夏背对着巨大的屏幕非常认真的开口道“这次召集大家前来是有一件非常重要的事情要宣布，着可是关系到之后我们的发展计划……”

　　看到平时讲话非常随意的老夏如此的认真，沐尘星当即的催促道：“老夏，有什么事就快说，难得看到你这么认真的样子！”

　　夏琳玥也关心的问道：“父亲是不是基地方面出现了麻烦，还是研究方面……”

　　看到在座众人都一脸好奇的样子，老周拍了拍的肩膀对着老夏道：“老夏，你就直接告诉他们到底是什么事情好了。”

　　老夏当即看着会议室当中的众人的表情，发现大家都在等着他开口，于是说道：“既然这样的话，那我就讲了。其实我们基地当中的各种资源已经所剩无几了，现在基地的工厂当中根本就没有足够的原料进行终结者与仪体人的生产，各种武器的生产也已经停下来了！”

　　“什么！物资都用完了？老夏，你知道我提供给了多少物资给你吗……怎么这么快就给用得干干净净的，而且少校不是在月球之上为你带回来大量的矿石吗，难道也都用完了？”沐尘星在听到这个消息之后顿时大吃一惊，这样消耗资源的速度也未免太惊人了。

　　其他人也对于这个消息感到吃惊，当时她们可是亲眼看到，沐尘星将手镯当中的所有各种物资都拿出来的情景，当时那些物资都已经堆成了山。保守估计，就是各种金属都有几十万吨，没可能用得这么快，而且草薙素子带回来的那些矿石也是堆成了山。

　　在场众人当中恐怕也只有草薙素子与雅典娜清楚是怎么回事了，这次为了建立月球基地，老夏他们可以说是将所有沐尘星之前带回来的物质给用得一干二净了。

　　空间站的建设，攻击卫星的建设，大量工程机器人的建设，这些东西都是非常消耗金属之类的物资，所有老夏才会要草薙素子在月球上带一些矿石回来进行应急。

　　果然老夏跟着向众人解释道：“还不是为了建造空间站，以及为了月球基地的建设。那些金属大部分都用于空间站的建设与各种工程机器人的生产，那些工程都是非常消耗金属的。尤其是空间站，几乎用了一大半的金属资源。同时我和老周的各种研究已经初具规模了，现在我们手下给自都有着七八个项目正在同时进行，各组的研究人员，现在都在要求加大资源的投入。按照现在的进度，以后各种物资的消耗以后还会更加的庞大。

　　少校之前的带回来的矿石虽然也有几万吨，不过还需要进行提炼。而且如果要建立空间站的其它部分的话，可能会不够。因此这次召集大家来主要是先想办法得到一笔资源，来我们下一阶段的研究工作以及发展计划提供保障。”

　　听完老夏的这番说明之后，沐尘星等人顿时就不在提出异议了，他们对于这些研究项目不太了解，不过科学研究与开发将要消耗惊人的物质这些事情还是非常清楚的。

　　老周此时将会议室当中的屏幕打开之后，指着上面显示出来的一些物资的数据道：“这是我们两人开出的一些资源的清单，以及相关的各种设备，你们大家都看看吧！”

　　沐尘星大概的看了一下老周刚刚放出来的这些物资的数据之后，转头对他为难的讲道“老周，你们这张清单之上需要的物资数量实在是太庞大了，各种金属，化学药剂而且还有非常多的特殊设备还有大型数控机床等物品，这些都不是那么好到手的。以当前的环境来讲的话在现实当中还是不要闹出这么大的动静为妙，毕竟现在还不是我们暴露实力的时候。”

　　草薙素子冷静的开口讲道：“那就去剧情世界好了，在那里不管出了再大的事情，我们也不用担心被暴露自己的危险，反正时间一到我们就可以安全的返回这个世界。”

　　老夏随即与老周对望了一眼之后就笑着开口道：“少校这个主意不错，我们两个老家伙都是这么想的，沐小子这次看来又要辛苦你了！”

　　看到老夏与老周笑得如此的模样，沐尘星就知道面前这两个老家伙已经早就计划好了，于是无奈的开口道：“看来你们是早有预谋的，是不是老早就想着要我再次进入剧情世界为你们弄资源了。”

　　老夏打着哈哈道：“这不是没办法吗！毕竟空间站的还是要继续进行扩建的，而且部队的生产也是需要时间的。而这些复杂精密的大型生产设备如果要重新生产的话实在是太麻烦了，因此直接到剧情世界当中去掠夺完整的还方便得多。”

　　老周此时也在一边笑着说：“是啊，本来我们早就准备和你进行商量了，不过当时你还在恢复身体，所有就给拖到了现在！”

　　看到他们两位都这么讲了，沐尘星也无所谓反正剧情世界自己迟早是要去的，不为别的就为自己现在身体当中的隐患，现在他还指望在那里找到一些治疗的办法。

　　“你们等等，我现在就去看看到底这次可以进入什么样的剧情，先告诉你们一声如果是什么古代世界的话，那你们的那些要求我可就是无能为力了。”沐尘星话一讲完，就向着基地当中怎么没穿越行动特地准备的一间专门的房间走去。

　　被沐尘星这么一讲，老夏与老周这时才想到。如果真的和他讲的一样的话，那可就糟糕了。毕竟古代世界可没有发达的采矿工业，至于化工方面那更加是不用谈了，想要得到那些矿物可能都有去亲自挖矿了。

　　老夏看着沐尘星离开背影，有些担心的对老友开口道：“老周，你说会不会真的如沐小子讲的那样，遇到一个古代的剧情。如果真是那样的话，夺取资源的行动可就要泡汤了。”

　　老周笑着回答道：“现在我也不知道，那就等着沐小子回来之后，我们就知道结果了，现在瞎操心也是没有用的！”

　　其实老周的心理也是期待，这次可以进入的世界前往不要是什么古代的世界，毕竟现在他们的研究都已经处于重要的阶段了，而剧情世界也不知道要经历多少天时间。看到两人那忐忑不安的样子，夏琳玥与铁心等人都是笑了笑没有出声，她们都在等待着沐尘星带回来的最终消息。

　　就在老夏与老周忐忑不安的等了一阵之后，沐尘星终于是再次出现在了众人的面前。这两位科学狂人当即就紧张的注视着对方，希望听到的是个好消息。

　　沐尘星看着老夏他们那一脸紧张的样子，不由的笑着道：“还好我们运气不错，这次可以进入的剧情世界是个现代化的世界。你们两位所需要的物质那里应该都能找齐，而在这次的任务时间也比较的充裕。”

　　听到这个消息之后，老夏当即的开始大笑起来：“哈哈哈哈……太好了，我就知道我们的运气不会这么差的。”

　　看了一眼大笑的老夏后，草薙素子转头看着沐尘星冷静的开口问道：“沐，那这次将要进入的剧情世界的名字是什么？”

　　听到草薙素子问起了这个问题，老周与铁心他们顿时都将目光对准了沐尘星。现在就等着他开口介绍相关的剧情了。

　　“动画《烈火之炎》的世界！一个非常有趣的地方，那里的人战斗力都不怎么强。”沐尘星笑着对众人讲道。

　　草薙素子得到了具体的名字之后，立刻对准爱丽丝吩咐道：“爱丽丝，现在就将所有关于《烈火之炎》这部动画的相关资料全部显示出来，同时帮我对网络连接，我要快速的对所有的剧情进行浏览一边。同时还将剧情放给大家看看。”

　　“好的少校，马上就准备，请稍等！”爱丽丝在回答完草薙素子的话之后，当即开始上网进行相关资料的收集工作。

　　不久之后草薙素子的思维就已经进入了网络之中开始快速详细的对剧情进行着浏览，而老夏他们也在会议室当中看着超大屏幕上面的这部动画显示出来的相关资料。

　　动画《烈火之炎》是日本著名漫画家安西信行的漫画改编而成的，故事主要讲述的是一个成天幻想着自己是个忍者名叫花菱烈火的日本高中生，从小他就拥有操控火焰的力量。之后遇到了一个拥有治愈力量的女孩子佐古下柳并且成为了效忠她的忍者，紧接着他老娘影法师出现了，然后很狗血的告诉他，他其实是四百年前日本战国时代的人，是当时一支名为火影的忍者部落的后代，因为某些原因来到了现代社会。

　　随后出现的剧情与大多数热血漫画当中的一样，佐古下柳被坏人给绑票了，然后花菱烈火就与一帮朋友前去展开英雄救美的行动，之后以此为契机引发了一些列的事件。他与自己的同伴以后要面对的敌人大多数都是拥有魔道具的家伙，而敌方的头目更是自己同父异母的哥哥。

　　会议室当中的众人，包括老夏与老周他们着两位搞科研的人也都是聚精会神的看着，大屏幕的《烈火之炎》的动画，同时还是不是对照着自己位置面前的小型电脑上面显示的相关资料进行着仔细的研究。

　　大约五个小时过后，随着动画的结束众人终于是将基本的剧情详细的看了一遍，草薙素子看了看众人之后，开始主动的开口道：“相信大家已经完全的看过了这次的剧情，除了必须要进行夺取的各种资源之外，不知道大家还有什么其它的想法，一起来说说看！”

　　众人相互看了看之后，坐在铁心边上的东方雄第一次最先开口道：“这个《烈火之炎》的世界当中，那些神奇的魔道具可是非常稀有的武器，我们这次应该尽量将那些出现的魔道具道收集到，这对以后增加我们这里的实力有着非常不错的帮助！我可以用这些轻易招雇到一群人，然后训练出一大帮的高手来！”

　　在看到那些具有给中不同能力的魔道具之后，东方雄就发现这些神奇的物品的威力简直比大多数的地神兵都要强上很多。如果与使用者配合得当的话，将会发挥出令人难以想象的威力。只要自己掌握了这些魔道具的话，她相信靠着自己的手段，绝对会在短时间当中建立起一只实力强大忠心耿耿的队伍出来。

　　草薙素子对于东方雄讲道的夺取魔道具的提议，点了点头表示支持：“东方夫人讲的这些的确不错，那些魔道具是火影忍者的力量来源，如果我们得到的话的确可以在断时间之内得到大量的高手！周博士你们又有什么发现？”

　　看到草薙素子问像自己，老周打开了自己面前的全息影像，将动画当中的一个场面给进行的放大，然后指着画面讲道：“我的发现就是这个，关于复制人技术你们一定要得到手，从资料当中看来。这个《烈火之炎》世界当中的克隆技术已经远远超越了之前我们遇到那些剧情当中的科技，可能只有惊奇世界当中的技术可以与之相比。不过你们上次去惊奇世界有没有得到相关的技术，这次一定要将这些完完全全的带回来，以后我们就开发出强力的复制人军团。再也不用为缺乏人手而头疼了。对了还有那个叫做幻兽郎的家伙所掌握的那些人体改造技术与他那所谓的心灵手术，我也比较赶兴趣。”

　　其实老周还有一些话没有讲出来，就是可以复制一批科研人员来加大研究方面的人力。而且这些复制人还非常的好控制，以自己的心灵感应完全可以在特殊的仪器帮助之下不需要费多大的力气就可以了，同时复制人在经过训练之后，相对于机器人要拥有强得多的处理突发事件的能力。至于幻兽郎的能力，对于他来讲的确是非常具有吸引力的，那种可以直接将手进入人体的技术，对于以后自己的研究实在是太方便了。

　　沐尘星看到老周讲出了剧情当中不起眼的重要技术之后，他笑着开口道：“既然老周第一次看到这部动画都可以发现了这么重要的技术，那我这个看过这部动画的第一人当然也不会落后啰。刚刚东方夫人讲的那些魔道具，的确是非常不错武器，不过那些魔道具的数量毕竟有限。我们就是全部得到也不过几十件，与其这样还不如得到制造这些东西的技术。”

　　铁心听完沐尘星讲道的夺取魔道具计划之后，她带着一丝疑惑出声问道：“魔道具的制造技术！资料当中显示火影忍者的魔道具可是由几百年前名叫海魔与虚空的两名天才工匠制造的，不过这两个人现在一个已经成为了花菱烈火身上的八龙之一，而另外一个则与最强的魔道具——天堂地狱，进行了合体。在《烈火之炎》的世界当中根本无法得到相关的技术，除非那两人的灵魂可以主动告诉我们。不过以他们的性格来讲的话，这两个人都不会老老实实的告诉我们这些的！”

　　对于铁心的分析，沐尘星知道这的确是事实，那两个制造魔道具工匠的确是不太好对付。不过现在他们都是以类似灵魂的方式存在于世界之上的，因此自己对付他们还有有办法的。

　　沐尘星对着众人充满信心的说道：“这个大家可以放心，我有办法要那两个家伙乖乖的开口，毕竟魔道具还是自己来制造比较好，我就不相信拥有了相关的制造技术，我们会制造不出强大的魔道具来吗。”

　　听到沐尘星着充满自信的话，老夏与老周都不由得露出了笑容，只要这小子真的可以得到相关的技术，那他们绝对有信心用那些神秘的技术加上现在掌握的设备已经资源，开发更加强大的魔道具出来。

　　看到众人都开始发言之后，夏琳玥也面带着微笑的说道：“我觉得女主角佐古下柳的治愈能力细胞以及红丽的操控火焰能力的细胞也是我们需要进行夺取的东西。着两种能力都具有相当不错的用途。”

　　原来夏琳玥在看完了所有关于烈火之炎的资料之后，已经对于当中的两大特殊力量发生了兴趣，要知道佐古下柳身上那种治愈其他人的力量可是非常稀少的特殊能力，而红丽那种将人化为火焰的力量也是十分罕见的。

　　在自己女儿讲完之后，老夏也开始发表起了自己的发现：“根据资料显示，原著漫画当中有个叫神威的变态，他的身体已经被改造成为了半人半机器的状态，因此这个技术也是我们需要进行夺取的，这可是一种非常不错的机械技术！”

　　在这之后众人又陆陆续续的补充了一些需要夺取的物品或技术的资料，爱丽丝负责将其一条条的全部都列出来整理好之后，开始将其输入到了电脑之中。

　　看到大家都没有要补充的问题了，老夏笑着对众人道：“既然大家都已经将需要夺取的物品与技术都已经列出来了，那现在就来看看我们为这次行动准备还的各种装备吧，一定不会让你们失望。”


第二百六十章 强大的装备

　　地下基地的多功能会议室当中，随着老夏的之后，那面刚刚播放完毕《烈火之炎》的巨大屏幕此刻再次出现了画面。

　　这次出现在画面当中的是一大群身穿黑色西装的大汉，他们全都手持各种武器安安静静排在整齐的队伍的站在了一处广场当中。

　　而在这些黑衣大汉之前则是一位身穿着黑色紧身皮衣一头黑色长头发的美女，在这位美女边上则是两位面容冷酷的年轻男子，他们毫无感情的站在。

　　沐尘星看着屏幕上显示的这些画面之后，对着老夏不由奇怪的问道：“老夏这不是终结者部队吗！中间这位美女是T—X、两边着两个应该是T—1000，那么后面的部队是T—800还是T—888。它们有什么特别的吗？”

　　夏琳玥与草薙素子她们也望向了老夏，等着这位的解释。刚刚他可是讲了特地为这次的任务事先准备好了非常不错的装备的，因此不会是这些终结者吧，这可不是什么全新的装备。上次去东京时众人可是带了不上的终结者过去，不过完全没有派上用场。

　　看到众人的那些询问似眼光之后，老夏却不慌不忙的开始说明道：“前面那几个你倒是讲对了他们的型号，不过后面这一大帮终结者你却是猜错了。他们全部都是T—900”

　　沐尘星听到竟然是T——900，不由得开口道：“嗯，那玩意不是属于见光死的类型吗？除了夜战之外基本没有什么太大的优势，就是全部披上了人造皮肤也不见得好到那里去。”

　　按照终结者系列当中的介绍T——900它是“天网”终极的终结者设计理念，速度与力量大约是T－800的两倍，拥有防护盔甲和微小的等离子血浆反应堆，智能极高，可以完全模仿人类的情绪波动，多次成功渗透清除人类据点，这家伙的弱点是：如果有光从盔甲缝隙中透入，它会变得容易受到伤害。

　　因为这个明显的弱点，所以这个型号的终结者并没有生产很多。同时它的成本也比一般的终结者大的多，还不如开发T——888来得实在。

　　对于沐尘星提出来的这个问题，老夏却挂着满脸的笑容道：“这批最新型号的T——900可不同于天网制造的，而是经过我们最新的改造。已经没有了之前的弱点，具体情况还是要爱丽丝来为你们进行介绍吧。”

　　爱丽丝当即起身走到屏幕之前，接通了系统之后她指着画面当中T——900开口道：“各位这次我们的工厂当中生产的这批T——900全身都是由次级埃德曼合金构成，防御力得到了显著的提升，其次这个型号内部惧怕光的弱点也得到了改进，主要问题时出在等离子反应堆上面，现在将他们的能源换成了次级弧光反应堆之后，不但提高了机体的出力，而且还为其搭载的武器提供了足够的能量。

　　这个型号的终结者虽然没有安装远程武器，不过它的手臂当中都装有类似金钢狼那样的合金利爪，可以随时自由伸出或者收回。同时合金利爪可以接通能量成为等离子爪，这种武器的切断力量非常惊人，以T——900的力量可以轻易抓坏主战坦克的装甲。

　　接下来T－－900手中拿着的武器，分别是脉冲步枪，高斯狙击枪，米尼岗M134机枪，这些武器可以提供非常强大的火力，非常适合这支数量只有200的小部队。”

　　看完爱丽丝的介绍之后，众人也对画面当中的那只统一身穿黑色西装的终结者部队的火力感到一阵惊讶，这要强大的攻击力已经完全可以在小规模的战斗当中取得压倒性的优势。远距离有高斯狙击枪的攻击，近距离有米尼岗M134机枪那金属风暴的压制，而脉冲枪的爆炸力足以击毁大部分战车之类的坚固目标。

　　沐尘星看着这支部队携带的强大火力，不由的笑了起来：“这么强的火力，完全可以用来对付一支军队了。”

　　老夏听到沐尘星的这句话之后，立即得意的笑道：“那是当然的了，这次我们开发出来这种小部队的目的就是要他们拥有极为强大的火力，可以轻易对抗现在各国的常规武装力量，最少要达到一个装甲师的实力。”

　　装甲师可谓是现在地球主要军事强国的标准大型陆军军事单位，其火力武器装备与各国的军事实力与思想为主体，呈现着不同的风格，但是不可否认的是都拥有强大的攻击火力。而老夏竟然想要靠着这些终结者与手上的那些枪械，就与这些大型部队相抗衡也未免太不自量力了一点。因此对军事方面还是稍微有些认识的沐尘星与身为前职业军人草薙素子都皱了皱眉，看着还在狂笑的这位。

　　草薙素子最终还是忍不住提醒道：“话虽然这么讲，夏博士你还是不要太小看了现在各国部队主力部队的实力了，现代化军队不但拥有大量的重型火炮，而且装甲战斗车辆以及武装直升机的火力也都是不可小视的。如果这种终结者真的遇上了一个军事强国的常规大型战斗单位的话，鹿死谁手还未曾可知，要知道在《终结者》的世界当中，天网也是在发动了核武器消灭了人类绝大部分的武装力量之后，才开始派出终结者在全球范围内猎杀人类的。”

　　看到草薙素子她们有些怀疑自己的话，老夏也不感到奇怪：“少校讲道不错，如果要这种终结者部队去对付全副武装的军队大型单位，比如一个团或者一个旅的话，的确是不太可能。因为重火力实在是相差太多了，不过如果加上接下来的这些装备的话，那完全可以在正面对抗一个现役装甲师的实力。”

　　草薙素子随机在网上将一部分资料给调出来之后，对着老夏冷静的开口道：“新装备！夏博士你知道一个现役装甲师拥有怎么样的火力吗？就拿现在这个世界当中美军第一装甲师来讲吧，它的编制总人数达一万七千人，全师主要装备MIA1/A2全履带主战坦克348辆，M2步兵战斗车216辆，M3骑兵战斗车100辆，全履带装甲人员输送车308，履带式指挥所运载车167辆，AH－64攻击直升机36架，AH－1攻击直升机8架，UH一60A多用途直升机24架，UH－l多用途直升机6架，OH—58D观察直升机44架，EH一60电子战直升机3架，‘标枪’反坦克导弹发射装置144部，155毫米自行榴弹炮72门，90毫米无坐力炮24门107毫米迫击炮66门，36部‘复仇者’防空导弹系统和24门改进型‘火神’高炮。这样的火力恐怕不是这些终结者就可以对付得了的，而且这还是没有加入美军最新的战斗装甲的情况之下。”

　　至从美国方面得到了沐尘星他们提供的技术之后，现在已经在为各个部队换装最新型的大型战斗装甲，这是爱丽丝在入侵了美国军方网络当中之后得到的部分资料。现在美国方面大兵团的战斗力，应该已经比草薙素子刚刚列出来的这些要强上不少了。

　　看着凭空出现在众人眼前的这些虚拟数字，老夏此刻却信心十足的回答道：“这些不算什么，现在你就看看我们为这种终结者部队装备的支援武器吧，爱丽丝看你的了，好好的为大家介绍一下我们最新的发明好了！”

　　听到老夏的这番豪言壮语之后，沐尘星与草薙素子她们纷纷将目光再次对准了爱丽丝，想看看到底着这么短的时间当中，他们到底又开发出来什么样火力强大的武器出来。

　　随着爱丽丝的控制，会议室当中的巨大屏幕当中的画面再次变成了一处仓库。那里面正停放着十几台类似电影《变形金刚》当中萨克蝎子的机器人，而且众人面前的计算机当成也出现了这种全新机器人的虚拟立体画面，使得沐尘星与草薙素子她们可以非常直观的将它的外面相当仔细的看清楚。

　　爱丽丝将那台向蝎子一样外形的机器人放大之后，对着在座的众人讲道：“少校，还有各位请看。这是我们最新开发出来的战斗机器人，代号——魔蝎。它的体形相当与一架大型战斗机的体形，靠六只金属大脚进行快速移动，速度可达每小时七十多公里。而且因为是多脚的设计，可也在绝大多数的地形当中健步如飞，甚至还可以进行攀岩的高难度动作，而且还可以在水下与沙漠当中进行潜行。

　　它外壳也是用次级埃德曼合金构成，防御力非常的不错，而且全身安装了光学迷彩设备，拥有非常良好的隐形效果。

　　至于它的武器装备，尾部为可以大口径的粒子炮。威力绝对不会下于猎杀者上面安装的同类型粒子炮，那对前肢除了可以用于格斗之外，还安装了二十毫米的机关炮，可以对付近距离的目标。另外这些魔蝎还安装了一项最重要的大威力武器，那就是得至《钢铁侠》当中斯塔克工业发明的杰里科导弹。

　　这种型号的导弹是体型类似战斧导弹的大小，一架魔蝎可以一次性携带六枚这要的导弹，至于它的威力大家应该看到过的。而我们的制造的这些杰里科导弹威力则更加的强大，使用的弹药是为T——800提高动力的那种核能电池改造而来，通过计算机的精密演算一发导弹的威力完全可以比试千吨级战术核弹的破坏力。”

　　听完了爱丽丝的讲解之后，沐尘星与草薙素子她们终于知道为什么老夏会如此自信了。这些全新制造的杰里科导弹，完完全全就是战术核武器。在这玩意的打击之下，什么坦克、战斗装甲之类的都是浮云了。

　　沐尘星望着这两位开发出如此大威力武器的制造者，不由得叹了口气问道：“我说老夏还有爱丽丝，你们是怎么在这么短的时间当中又是开发空间站，又是开发这种魔蝎机器人，同时还制造这些属于战术核武器杰里科导弹。”

　　老夏立即大笑着道：“呵呵呵呵，沐小子你好像忘了我们在钢铁侠的世界当中，得道了斯塔克家里的那台他用力设计钢铁侠装甲的计算机吗，拿东西在爱丽丝手中可是能发挥出更大的作用。魔蝎的设计只是我们借牵了少校所在的世界当中多架战车的部分技术，然后很快的就开发出来了。而杰里科导弹的改造则更加的简单了，只要将内部起爆装置与弹药进行更换就可以了。所以基地当中的资源才消耗的那么快！”

　　沐尘星马上满头黑线的问道：“有这么好的装备为什么上次去东京的时候不交给我使用，要不然我也可能不用这么狼狈不堪了。”

　　在沐尘星看来如果当时这些终结者如果可以带着这些装备与自己千万日本的话，当时的那次行动很有可能就会是另外一番结果了。

　　老夏这时却笑骂道：“小子谁叫你那次跑到这么快，当时魔蝎的开发工作已经到了最后的一步了。在完成之后已经来不及给你们送过去了！”

　　草薙素子在计算机之上调出了杰里科导弹的详细资料，在认真的查看了一通之后对着爱丽丝道：“拥有这些魔蝎的话，与现在世界上各国的装甲师进行对抗的话，那绝对是具有火力上的绝对优势，不过一但动用了这个东西的话，那动静可就大了。尤其是在人口密集的城市当中使用的话，那出现的死亡可是非常严重。”

　　草薙素子做出了这个判断完全是处于对杰里科导弹威力的判断，在现实世界当中胡乱使用战术核武器，那可不是什么闹着玩的事情。尤其是现代化的城市人口都非常密集，如果在那里随意使用的话平民的死亡简直不可想象。

　　爱丽丝这时点了点头之后回答道：“是的少校，这种部队其实是我和博士特地为了在危险的剧情世界当中准备的，那些世界就算被打烂了也不关我们什么事情。如果有必要的话，我们也会在现实世界当中毫不犹豫的使用，毕竟大家的安全是第一位的。”

　　听完爱丽丝的这段干脆的解释之后，草薙素子再次对这些搞科研的狂人有了全新的认知，他们绝对是危险无比的家伙，人命可能在他们眼中完全没有研究项目重要。

　　随着画面的再次变化，这次出现的是草薙素子非常熟悉的武器装备，爱丽丝指着上面的装备开口道：“各位这十架细腰蜂直升机，相信大家对于它应该有一定的了解，现在这些武装直升机已经完全的被改为了全自动型号功能与猎杀者相差无几，也安装了杰里科导弹等武器，可以为终结者部队提供空中支援。而这十二架猎杀者则可以为部队提供高空火力支援，同时也安装了杰里科导弹。两百架绿魔飞行器则可以为部队提供无可比试的行动速度，相信在少校的指挥之下一定可以发挥出强大的战斗力来。”

　　听完爱丽丝对于这些装备的介绍之后，沐尘星与草薙素子一行人终于是坐不住了。这些装备虽然数量不多，不过火力已经到达了极为惊人的地步。大威力的支援性武器都是战术核武器，这已经不再是火力支援所要求的了，完完全全是威力毁灭敌人给准备的，想要摧毁一座城市的话也绝非难事。

　　沐尘星在一阵震惊之后，才看着面前开发出这种极具破坏力的特殊部队的两人带着佩服的语气道：“爱丽丝，夏博士，不得不说你们两人的精心打造的这支特殊部队的战斗力已经远远的超越了我的想象，以后在剧情世界当中，我们的实力可谓是彻底有了质的提升了，核武器……”

　　看到沐尘星等人震惊于老夏与爱丽丝开发的武器之后，一直都没有讲话的老周此刻也站了起来对着众人道：“老夏他们开发出了这些武器，我这边当然也不能落后，这些生化武器是专门为你们提供的。”

　　随着老周的发言，屏幕画面当中那些直升机与猎杀者都被几幅调制槽与一些特殊的子弹以及刀具的画面所取代。

　　老周看着沐尘星指了指画面上的东西道：“之前沐小子你不是带走了五具暴君吗，我与手下的研究人员对其进行了强化，战斗力应该又一定的提升。而这些画面上的特殊子弹里面含有《诸神之战》当中冥王对伯修斯下的那种毒素，对于各种生物都有着极强的杀伤作用，可以专门用来解决高级生物类敌人……”

　　掌管死亡的主神哈迪斯，他下的毒可不是用一般的方法就可以解除的，当时伯修斯那个半神都差点被这东西给要了小命，可以想象一般的生物中了这种毒之后会是个什么样的下场。

　　听到老周这么一讲，沐尘星才想起自己当是还带了这种危险的东西回来了：“冥王的毒素，这东西我都几乎要将它给忘了！”

　　老周望着他笑了笑道：“你不是暂时不能使用异能了吗，我特地为你制造了这件武器。根据无限手套的原理，这个用你带回来的龙皮制造的手套上面安装着两颗无限宝石，而在手指处我将你带回来的五枚魔戒与其相连接，方便你使用这些戒指的力量。”

　　此时画面当中一个造型精美镶嵌着两颗无限宝石的皮手套，而且五枚魔戒也分别镶嵌在了手指处，如果戴上了这件武器的话，那就算是给普通人也将可以使用强大的超能力。这对于现在不能使用异能的沐尘星来将，简直就是再合适不过的道具了。

　　沐尘星当即就对这个产生了浓厚的兴趣：“老周你想得真是太周到了，我现在就想试试看这个手套的威力。”

　　老周笑了笑没有回答沐尘星的话而是指着另外一些安装在掠夺者装甲上面的利爪，继续讲道：“这些利爪当中含有钋210，而且表面也含有这种异常危险的物质，只要生物被其刺中的话，绝对会在最短的时间当中中毒死亡，因为它的特殊性，在使用时大家一定记得要穿好掠夺者装甲。好了我面前就只能提供这些装备了，希望这次的行动当中可以用得道。”

　　钋是世界上最毒的物质。钋210毒性比氰化物高1000亿倍，0.1克钋可以杀死1000亿人。含有这种这东西的利爪，其威力丝毫不会下于冥王的毒素，而且也比较容易获得。

　　看到如此众多的强力装备，沐尘星对于这次的穿越行动可谓是信心十足，这次的行动简直就是用牛刀来杀鸡了，他顿时大声笑着：“既然我们有了这样的装备那还等什么，带上这些之后，我们就马上出发。”


第十四卷  暗战之章


第二百六十一章 降临

　　看着出现在不远处典型的日本那狭小的街道以及那低矮的木质房屋，沐尘星就知道现在已经来的了这次的剧情世界《烈火之炎》的世界当中了。

　　沐尘星看着眼前那片被钢丝护栏给围起来的大片空地，正是想自己现在什么位置时，随着一声巨大的响声出现，空地一侧地面围墙顿时被外力给撞了个大缺口出来。

　　“别跑烈火，快跟老子来决斗，难道你怕我石岛土门吗？”一个身材高大穿着日本典型黑色的高中生校服留着鸡冠头的家伙，正一边丢东西一边追逐着一个带着戴着橘色帽子的身手异常灵活的学生大喊着。

　　而那个被追的学生身手非常敏捷，他在躲过了对方丢过来的东西之后，三两下就越上了面前的一颗的大树之上，然后看着下方的大个子得意洋洋的笑了起来。

　　看着眼前那两个还在不停对话的日本学生，沐尘星不由自主的露出了一丝微笑道：“运气不错嘛，刚刚穿越到了这个世界就遇到了故事当中的两位重要的人物。”

　　那个在树上也动作异常灵敏的小个子年轻人就是《烈火之炎》的男主人公花菱烈火，现在的身份十六岁的高中生，但实际是四百多年前火影一族的第七代首领，是樱火及阳炎的儿子。拥有从手中发出火焰的能力，不过在火影被灭族时被其母亲阳炎使用禁术“时空流离”转移到现代，被一个做花炮的男子花菱成男收养，而沐尘星这次需要夺取的火炎之龙就在他的身体当中。

　　而另外一个看上去像不良少年的大个子，则是花菱烈火的同学已经未来的伙伴之一石岛土门。这个家伙家里是开花店的，常常做事不经大脑而且还拥有一身蛮力，不过未来的实力也是不容小视的。

　　现在这两个家伙开始了又一次的较量，不过很明显头脑简单的土门显然不是那个身手灵活的花菱烈火的对手，在追逐着对方的时候非常不小心的掉入了一个陷阱当中。

　　之后在花菱烈火的一阵鞭炮攻击之下，这场学生之间的决斗就这么给结束了。胜利之后的烈火没有再去理还在陷阱当中的土门，而是非常轻松的跃上了空地的围栏之上开始立刻，不过这时他终于发现了站在空地外面的沐尘星。

　　“嗯……这个人是……”没想到会有人看得了自己与土木的决斗，烈火好奇的看了身穿的西服的沐尘星一眼之后，又继续向着远处走了过去。

　　看着就快要消失在街道尽头的花菱烈火，沐尘星当即就在储物手镯当中拿出了微型侦察器，开启了热光学迷彩之后就对其下达了追踪命令。看得在陷阱当中爬出来的土木一眼之后，他就向着空地旁不远处的一间无人的厂房当中飞快的走了过去。

　　在确定周围确实没有任何人之后，沐尘星随即就在宽敞的厂房当中释放出了几个大型冬眠舱出来，这些是时候正式开始行动了。

　　随着这些具有着科幻色彩的冬眠舱被打开，草薙素子与夏琳玥等人开始陆陆续续的从这些设备当中走了出来，开始活动起了自己的手脚。

　　夏琳玥伸了伸自己的双手之后，皱了皱眉头看着身边的冬眠舱说：“嗯……每次穿越都要进入冬眠舱真是麻烦啊！”

　　看到夏琳玥的那小小的抱怨声，沐尘星不好意思的笑了笑之后解释道：“琳玥这是没有办法的事情，谁叫这个立方体每次穿越人数越多，它消耗的能量就越是剧烈。所以使用冬眠舱也是不得已的办法。”

　　夏琳玥摇了摇手笑了笑道：“好了我只是随便说说而已，对了这里是日本的话，那不就是素子的主场了吗！我可不会讲日语，看来你可得成为我和铁心的翻译了。尘星我记得你好像会日语吧……”

　　草薙素子听到夏琳玥的话之后，没有出声只是点了点头，一行人当中铁心则是完全不懂日语，雅典娜与狄安娜都不用担心语言方面的问题，她们几乎会地球上大多数的主要语言。

　　这次进行穿越行动的只有她们这几个年轻人，东方雄与老夏他们都没有前来。他们那几位在现实世界当中，都各自有着事情要办。

　　东方雄拿着沐尘星之前得到了那一大笔的资金，正在爱丽丝的帮助之下以假身份进入了麓山市开始建立起了一个初具规模的公司，同时开始暗中召集部下。而老周与老夏两人则分别来领着手下的研究团队，开始继续自己的那些考研项目。

　　“我的日语吗……一般般而已，是以前看日本动画是出于好玩而学的。”沐尘星笑着回答道，他对于日语本来就是出于好玩而已，当时在多高中是闲的无聊看日本动画是学得。

　　看到大家都已经出来了之后，草薙素子当即说道：“这个世界的日本与我所在的世界当中的日本有着很大的不同，现在我们还是先到街上去逛逛在说。好好了解一下环境，然后就可以展开先动了。”

　　对于草薙素子的这个提议，众人当然是无条件的支持了，他们现在也想好好看看这个处于现代化的世界与现实当中有那些不同，毕竟以后这段时间大家可是要在这里进行一系列的任务，了解自己所处的环境也是非常重要的一件事情。

　　沐尘星这时对着准备出发的众人道：“我刚刚已经派出了侦察机跟上了这个剧情当中的男主角花菱烈火，相信不久就可以发现这次我们的另外一个目标了。”

　　“是吗，那还等什么我们现在就出发吧！”听到沐尘星已经事先做好了准备，夏琳玥立刻第一个向着外面走了出去。

　　看到她的动作之后，沐尘星等人当然是跟了上去。不久之后这个仓库再次变得与之前一样，空空荡荡的了。

　　……

　　此刻日本街头之上，沐尘星与草薙素子一行人正在随意的观看着眼前这个世界。根据他们这一路上看到了的各种物品与人们的穿着，发现这里的时间应该是处于二十世纪九十年代中期。

　　这一路上由于雅典娜与狄安娜这一行人出色的容貌，不由得吸引一些路人频频向着她们行着注目礼。不过她们却丝毫不将事情这些给放在了心上，还是以旅游的心态看着周围的一切。

　　看着繁华的街道上人来人往的热闹场面，夏琳玥觉得这个世界还不错，比之前遇到的那些剧情世界要看似平静不少。不过当她看到一处户外的大型电子屏幕时，不由出声问道：“这个世界的确是比较的和平，一点都看不出有什么危险，那个人是……”

　　众人不由的顺着夏琳玥的目光看去，就见到一栋大楼墙上的大型电子屏幕正在插播着新闻，讲得是关于大富翁进行慈善事业的事情，一张非常具有特色的脸正出现在了上面。

　　草薙素子看到屏幕画面当中的那个被记者采访的大富翁之后，随即就讲出了这个人的资料：“森光兰，这个剧情世界当中的大BOSS。本人是个没有任何强大的战斗力的普通人，不过却是拥有大财团‘CCOM’，这个家伙表面上虽然看是个热衷公益事业的大慈善家，但实际却是个凶残无比的野心家，暗中掌握着一支专门为他个人目的进行暗杀活动的私兵，而且大多数都拥有各种魔道具。他最喜欢以生命作赌局，于是每年都举办非法的里武斗杀阵武术大会，与其他上流社会的人一起以此为乐。而且这个家伙非常的想要得到永恒的生命，因此无所不用其极。漫画当中这个家伙最后和魔道具合为一体，没有什么好下场的人之一。”

　　听完草薙素子的介绍之后，铁心看着画面当中的森光兰那滔滔不绝的讲着假话的样子，知道这个家伙真面目的她，平时最看不起的就是这些伪善的家伙于是冷声道：“这个家伙长得真是令人讨厌，一看就不是什么好东西。要不要提前将他给宰了，免得这个祸害继续害人。”

　　不得不说漫画与动画当中的森光兰都长得不怎么样，尤其是他的那双眼睛，看得就让人觉得反感。不过这个家伙的演技非常出色，如果不知道他底细的人一定会被他各种假象给骗过去，现在这个家伙就在对着记者大谈他援建孤儿院的计划，整个一副大善人的样子。而沐尘星等人却知道眼前画面当中的那个家伙，完完全全就是一个贪婪残暴外加变态的家伙。

　　沐尘星看着还在不停大谈慈善事业的森光兰，对着边上的铁心开口讲道：“是啊，这个家伙虽然不是个好东西，不过他却是我们的重要目标之一，不久之后我们就要去找这个家伙，不过只要任务完成我会第一时间处理掉这个变态的。”

　　就在沐尘星的刚刚讲完不久，雅典娜突然出声道：“侦察机已经发出了信号，我们要找的目标就在前方不远处的地方。距离我们现在的位置非常的近。”

　　没想到既然这么巧会在这附近遇到目标，草薙素子她们还准备在明天之后再去见见这个操控火炎之龙的男主角，不过既然就在这附近，那大家就顺道去看看好了。

　　草薙素子于是对着身边的众人开口讲道：“那好啊，我们大家现在有没有什么事情。就赶过去看看情况好了，反正也顺路。我倒想看看那个可以操控火焰之力的小子，最真实的一面。”

　　沐尘星等人也没有对这个提议有什么意见，毕竟他们还有一些事情没有准备好，现在也不是进行夺取给自物品的最佳时机。于是一行人跟着不断接受到侦察机发出信号的雅典娜向着前方走去，不久之后他们就在一处大型户外公园前方见到了目标人物花菱烈火。

　　在这个花草树木众多环境优雅的开放式公园当中，可能是因为即将临近中午的关系，前来游玩的人不是很多。而沐尘星他们要见到的花菱烈火，正坐在不远处的椅子上拿着一瓶牛奶和一个热狗，看着他前方一位带着几个小朋友长得可爱的少女发呆，那小子连手中的牛奶洒到自己的裤子上竟然都没有发觉。

　　沐尘星看着那个使得花菱烈火发呆的少女，不由的笑着开口道：“我们的运气还不错吗，这下子男女主角都出现了。花菱烈火这个小子现在正在发花痴，盯着人家小姑娘看得都呆了。”

　　草薙素子点了点头，冷静的开口道：“佐古下柳拥有非常少见的治愈能力，也是我们的目标之一。她的那种治愈力量，可以最先进行夺取，此刻她的能力还没有引起很多人的注意。可是不久之后为了争夺她，将会爆发一系列的事情，烈火之炎的主线故事将会由此展开。”

　　“想不到这个小女孩竟然拥有可以治愈伤患的神奇能力，我们什么时候从她的身上夺取能力细胞。说实话我不太想吓得这个心地善良的小姑娘。”看着带着一群小朋友的佐古下柳，夏琳玥讲出了自己想法，她对于这个小姑娘还是蛮有好感的。

　　“这个我们知道，不会吓道这个小姑娘的，尽量在她不知情的情况下取得我们需要的能力细胞就好了！”看到带着小朋友向着公园外走去的佐古下柳，草薙素子轻声说道。

　　就在佐古下柳走出了公园之后，花菱烈火这个看美女看得发呆的傻小子终于是清醒了过来，再看得对方走了之后，立刻就起身追了过去。

　　看到花菱烈火已经追着佐古下柳的背影而去之后，沐尘星他们知道等一下将要有推动整个故事的重要事情将要发生了。于是众人也慢慢的向着公园外面走了过去，跟着外面就传出来的重物从高空坠地之后发出来的巨大响声。


第二百六十二章 计划开始

　　当沐尘星与草薙素子等人走到公园外面之时，正好看得花菱烈火倒在了街道之上，而且此刻他的头部还在不停的留着鲜血。而他的身边此刻有着一大堆的建筑钢非常杂乱的筋堆在了地上，佐古下柳则抱着一个小朋友倒在了不远处，刚刚就是这小子奋不顾身的将对方推开之后，自己才被钢筋给砸中的。

　　“看来我们是错过了一出英雄救美的好戏！”沐尘星看着倒在地上流血不止的花菱烈火，对着一旁的草薙素子她们讲道，他可是非常清楚不久之后女主角就要开始登场使用自己的超能力了来救治这个倒霉的家伙了。

　　“那个小子不会就这么死了吧，如果不用神农尺的话，那样严重的伤势可不是闹着玩的事情，那个女孩子真的拥有媲美神农尺的治愈能力吗？”虽然铁心看过了这次任务的大部分剧情，不过她还是对于佐古下柳的治疗能力抱着一丝怀疑。毕竟现在躺在前方的花菱烈火伤到的可是头部，那可不是轻易就可以完全医治好的伤势，当然用天神兵神农尺的话那就例外了。

　　站在沐尘星身边的草薙素子，此时看着地上处于重伤状态的花菱烈火冷静的开口道：“铁心，这个事情你可以放心，按照剧情来看这个叫做佐古下柳的小姑娘所拥有的那种神奇的治愈能力，绝对是可以治好对方那些伤势，否则她也不会因为这个稀有的力量引来众人的争夺了。”

　　夏琳玥看着跑向倒在血泊当中的花菱烈火身边的佐古下柳，指了指前方说道：“大家看，传说当中世间罕有的治愈系超能力出现了，效果正是不错嘛，与神农尺的效果有的一拼。”

　　此刻佐古下柳已经像剧情当中的那样，抱着头部受了重伤的花菱烈火开始使用起了自己的超能力。不久之后在围观众人的惊叹声当中，伤势严重的烈火像个没事人一样跳了起来，搞不清楚状况的这个家伙可能是出于害羞的原因，竟然掉头就跑了。

　　看到带着小朋友快步离开的佐古下柳，草薙素子认真的开口道：“看来这种治愈力量果然是与预期的效果一样，对于头部如此严重的伤势也可以在如此短暂的时间当中治愈，完全具有夺取的价值。雅典娜命令侦察机时刻监视这佐古下柳的行动，一旦确定了这个小姑娘的住处，今天晚上我们就去收集她的细胞。”

　　接到草薙素子的命令之后，雅典娜当即开始现在还处于工作状态当中的侦察机发出了最新的命令，要其开始转移目标监视佐古下柳的一举一动。

　　看着渐渐散去的围观群众，夏琳玥对于草薙素子要在今天晚上就去收集佐古下柳的细胞这件事情感到有点奇怪，按道理她们这次的时间非常充裕完全不用这么急才对。于是她开口问道：“素子，你为什么这么急的想要得到对方的细胞，按道理我们只要得到了对方的家庭住址的话，随时都可以前往的。”

　　草薙素子看着夏琳玥以自己一贯的冷静的语气道：“现在佐古下柳拥有治愈能力的事情，不久之后就会传到森光兰的耳朵当中，之后主线剧情将会展开。我们到时候还有其它的事情要忙，现在趁早得到这个小姑娘的细胞是最稳妥的方法，这样一来可以避免不必要的麻烦。”

　　铁心看着刚刚那滩花菱烈火留下来的血迹，现在亲眼见到了佐古下柳那神奇的治愈能力之后，她也不得不对这个小姑娘刮目相看。因此在听到草薙素子的计划之后，她是非常的赞同：“素子讲得非常不错，早点得到这个小姑娘的细胞也是件好事。我倒是非常想看看那个所谓的里武斗杀阵的比赛当中，也没有比较厉害的对手出现。”

　　看到铁心又想找人比武，沐尘星不由的摇了摇头，这位美女对于成为天下第一的剑术高手实在是太着迷了。只从在东京输给了那个恶魔战士之后，她现在是拼命的提升着自己的实力，如果纯论武功的话，自己这帮人当中可以只有无意当中练成了地霸气诀的老夏才可能与她对抗，连沐尘星自己也在使用武器方面略逊她一筹。

　　沐尘星看到周围的人都散得差不多了之后，语气平静的着对身边的众人道：“现在也没有任何的热闹可以看了，我们还是先离开这里找个落脚的地方再说。关于铁心你想与强者交手的愿望，我可以向你保证，这个愿望一定会实现的。”

　　看到沐尘星都这么讲了，铁心当然不会再有什么意见了，于是众人开始向着大街的另外一边慢慢的走去。

　　……

　　夜晚灯火辉煌的市区某间五星级酒店当中，位于上层的豪华总统套房里面。沐尘星与草薙素子她们一行人此刻正舒舒服服的坐在客厅真皮沙发之上，看着不久之前飞回来的侦察机拍摄到的画面。

　　此刻位于虚拟显示屏上面出现的正是花菱烈火与他的母亲，化名为影法师的阳炎在仓库当中发生战斗的画面。为了保护自己心目当中的公主，那个小子终于是发出了炎术士的火焰。

　　看到画面当中花菱烈火使用火焰的样子，沐尘星喝了一口手中的香茶之后缓缓的开口道：“大家对于眼前这个小子的战斗力怎么看？”

　　看着狼狈不堪的花菱烈火，铁心当即就露出了不屑的目光评价道：“虽然身手方面比常人灵活，不过却完全没有经过生死战斗的洗礼。可以说是非常的脆弱，我如果出剑的话，他绝对连一招都当不了。”

　　对于铁心如此自信的话，在座众人没有一个抱着怀疑的态度。现在她的剑术已经达到了登峰造极的境界，出剑是那快如闪电令人胆寒。最近为了提高自己的实力，她受到小说《神雕侠侣》当中，重剑无锋，大巧不工这两句话的提醒。使用一把老夏专门用纯金加上次级埃德曼合金制造的无锋大剑来进行战斗，想将自己的武功以最快的速度再次进行提升。

　　那把剑的重量除了雅典娜可以使用之外，草薙素子她们都没有办法顺利的舞动，沐尘星也没有办法用它来战斗，毕竟实在是太重了。而对于移植了惊奇女士的能力细胞的铁心来讲，这样的重量实在是再合适不过了。

　　草薙素子看着花菱烈火现在的火焰强度之后，非常冷静的分析道：“看来没有得到八龙力量的他，火焰的杀伤力实在是不怎么强大。我看这个小子现在根本就不是我们在座任何一个人的对手，不过如果他身体当中的炎龙觉醒的话，那就另当别论了。”

　　夏琳玥看着画面当中的花菱烈火，此刻她出声提议道：“要不要我们现在就动手，将他体内的八条炎龙都给逼出来。反正现在这位小朋友的实力还不怎么样，对付他简直易如反掌。”

　　现在花菱烈火的实力实在是不怎么样，在夏琳玥眼中就是一个非常好吃的软柿子。靠着自己等人现在的力量，想要抓住他简直就是不用费吹灰之力。

　　沐尘星坐在沙发之上轻笑着对夏琳玥道：“琳玥！现在还不是对付花菱烈火的时候，那八条炎龙还要这个小朋友自己来引出来！我们如果贸然行动的话，还不知道那些东西会不会出现。”

　　对于不能现在对付花菱烈火，夏琳玥也无所谓，于是她又问道：“是吗！那就下次在夺取对方的这些炎龙好了，对了狄安娜我们的身份资料现在办的怎么样了，明天的计划可是会用到这些东西了。”

　　在使用一点小小的手段顺利的住进了这间酒店之后，狄安娜就开始进入日本政府与美国政府的计算机之中，开始为大家正式的伪造起身份来。将自己这一行人都伪造成为来自美国的富翁，毕竟美国人的身份在日本还是非常的好用的，毕竟是他们的主子吗！

　　正在房间当中使用网络进行工作的狄安娜听到夏琳玥的这个问题之后，当即转过头对着她飞快的回答道：“琳玥小姐我发现这个世界的网络技术比起我们的时代还是有些落后的，我已经成功入侵了美国方面的计算机系统以及日本方面的政府系统，现在我们都已经拥有了合法的身份，而且对方在短时间当中是查不出什么来的。”

　　“是吗！已经完成了，那你还在忙些什么事情？”听到已经完成了身份的伪造工作，夏琳玥不由得对狄安娜现在的工作感到好奇，毕竟她已经在那里忙活了好一阵子了。

　　狄安娜笑着回答道：“这个是按照沐先生的要求，正在从各处调集资金来进入我们新开的账户当中，同时还在联系美国与欧洲方面的各种大公司，定制两位博士要求我们带回去的各种资源。”

　　听完狄安娜的话之后，夏琳玥望向了正端着一杯茶喝得高兴的沐尘星，等待着对方给自己讲讲看，他对于资源夺取的计划，到底是怎么样的一个安排，记得之前大家是准备使用心灵感应控制那些大公司的社长，要他们乖乖的为自己等人提供各种资源的。

　　看到夏琳玥询问的目光之后，沐尘星将手中散发着香味的茶杯轻轻的放下之后，冷静的开口讲道：“其实是这样的，我发现这个世界的计算机系统在狄安娜的攻击之下不堪一击之后，就决定改变强行夺取资源的计划，其实用钱买也是一样的。只要在网上进行适当的操作，大批的资金飞快的就出现在了我们的账户，这样没有任何的风险，而且也可以飞快的得到我们需要的那些物资。”

　　听到沐尘星的这个方法之后，夏琳玥也点了点头赞同道：“这的确是个好方法，既安全又方便。对了那些物资是叫他们运过来日本，还是我们派人当那些国家去取。”

　　草薙素子看着画面当中背着自己公主的花菱烈火，平静的开口道：“当然是派人去取了，戴着储物手镯一下子就可以全部都给带回来了，既方便又快速。等雅典娜回来之后，我们在好好商量一下派谁去执行这个任务好了。”

　　“对了讲道雅典娜，她去佐古下柳家里取对方的细胞应该快回来了吧！”看了看时间，夏琳玥突然问道。

　　当时在得到了佐古下柳家的具体位置之后，雅典娜就穿着沐尘星的那件专门负责采集工作的掠夺者向着对方的家中而去，准备采集那些特殊的细胞回来。

　　“已经雅典娜已经回来了……”草薙素子突然看着外面开口道。

　　此时房间外面的观景阳台之中，雅典娜已经开始解除了身上掠夺者装甲的光学隐形装置，将自己的身形显现在了众人的眼中。


第二百六十三章 第一阶段完成

　　随着自己的身影完全的显现出来之后，雅典娜轻轻的打开这间豪华客房阳台的外玻璃门，快步走进了沐尘星他们大家坐着的客厅当中。

　　看到开始解开掠夺者装甲头盔的雅典娜，夏琳玥从沙发中站了起来笑着开口问道：“雅典娜，看来任务已经完成了是吗！”

　　“是的，任务顺利完成，在目标佐古下柳毫无知觉的情况之下得手的。”雅典娜在回答完夏琳玥的话之后，她穿戴着的猎杀者盔甲背后伸出了触手，将两个小型金属采集瓶递到了沐尘星的手上。

　　沐尘星看了看着两瓶装载着佐古下柳的血液与基因细胞的采集瓶之后，满意的笑了笑就立刻将其给放入了刚刚拿出来的特殊保温箱当中，这是老夏专门为了进行给自细胞采集任务而开发的准备，可以保存细胞与血液非常久的时间。

　　草薙素子看着沐尘星将战利品重新收回了储物手镯当中之后，她接着对已经全员到齐的众人开口道：“那就好，既然现在雅典娜也回来了，那我们就继续刚才的话题，关于那些位于海外的资源到底是要如何的带回来。虽然这次的时间的确是比较充裕，不过我们还是要抓紧时间，尽量多的得到位于日本以外的其它地区的资源，然后大家集中全力来夺取这次剧情当中的那些特殊物品，免得因为力量分散而出现不可预知的情况。”

　　草薙素子之所以提出这样的意见也是为了集中力量，比较储物手镯当中可是有着一支战斗力强大的小型部队，不过这些部队却不太方便在城市当中展开。因此平时都是放在手镯当中，只有在需要时才放出来。但是要回收位于日本以外的确的那些资源就必须带储物手镯去，如果在这段时间当中，日本这边突然需要终结者部队的话，很有可能就得不到任何的支援了。

　　沐尘星看到雅典娜已经完全脱下了掠夺者装甲坐到了沙发之中后，他才对着在座的众人说道道：“少校的讲得不错，位于日本以外地区的资源我们必须第一时候进行回收。因此我是准备等那些物资达到了一定的数量之后，立即再派雅典娜直接驾驶着猎杀者前往各地将那些物资全都带回来，然后就集中所用力量夺取这次这个剧情当中那些特殊的物品与技术。”

　　“这个没有问题我随时都准备好了，一定会在预定时间之内将资源进行回收。”雅典娜还是一如既往的准备着随时接受各种任务。

　　草薙素子望着刚刚坐下不久的雅典娜，冷静的开口道：“雅典娜这个事情不急，那些物资还是要一段时间才可以集结完毕，目前我们还有其他重要的事情需要完成。狄安娜明天是前往哪个地方？”

　　“日东电子公司总部，他们公司的计算机系统已经被我在下午时分就完全的攻陷！而且这也是离我们距离最近，在日本非常有影响力的一家大型电子企业，与目标人物森光兰也有着非常频繁的生意来往。”狄安娜停下了手中的工作，飞快的就回答了草薙素子的提问。

　　在狄安娜看来这个世界的大多数计算机系统，对于她来讲简直像是不设防一样，那些防火墙简直形同虚设。从今天下午开始直到刚才为止，她已经攻陷了全球超过一百家最具影响力的大型企业的计算机系统。

　　沐尘星再次端起了自己的那杯香茶，慢慢的品尝了一口之后再次露出了一副非常享受的表情。他在老夏与老周的带领之下已经深深的迷上了品茶这一习惯，将茶杯轻轻的放在了茶几上之后，环视了众人一眼之后慢慢的开口道：“那好明天就去见见这个日东的社长，他公司的一些产品正好符合我们的需要。同时这个家伙还与森光兰有些生意上的往来，以他来接近对方是最好的选择了，最强魔道具——天堂地狱，我志在必得！”

　　铁心看着沐尘星一脸成竹在胸表情的之后，她也忍不住出声问道：“你确定对方一定知道最强魔道具——天堂地狱的所在地吗！根据我们看到的资料记载，那个魔道具类似于寄生生物一样，而且还具有自己的意识，除非使用者愿意与它合体，简直与生物武器没有什么两样。我们得到的话，除了给周博士做研究之外，根本就没有办法自由的使用。”

　　“天堂地狱，我就是看中了他具有意识这一点，所有才想着要夺取这个东西的。否则它还真不被我放在眼中。”沐尘星不紧不慢的回答了铁心的问题。

　　“我看你不会使用天堂地狱的，那你到底有什么样的想法，这么想要那个危险的魔道具？”铁心非常清楚沐尘星是不可能去让天堂地狱与身体合体，但是却不太理解他对于那个魔道具的执著。

　　这时沐尘星对着铁心慢慢的说道：“那东西我自有用处，倒是对于森光兰的控制以及复制人的技术夺取，可能会比较的麻烦。虽然无限宝石可以轻易的控制像森光兰这样的普通人，但是他的那个养子红丽这个家伙是个不确定的危险因素，对于自己的养父他可是非常想杀之而后快。而且森光兰的那个位于深山当中的基地也不是那么好得手的。”

　　草薙素子此时却开口讲道：“这个倒是不用太担心了，以我们现在的实力要想攻克那里问题不大。不过要想在人毫无察觉的情况之下接近森光兰的话倒是一件麻烦事情，毕竟这个家伙平时身边总是有着一大堆的魔道具使用者的存在，一旦打草惊蛇的话，那以后的任务可能就麻烦了。”

　　沐尘星这时轻笑着开口道：“所以我才准备光明正大的接近这个疯子，这些上流社会的人大多都是有着自己特定的社交圈子，只要对方举行什么大型的酒会的话，那森光兰一定就会出席的，到时候我自己使用无线宝石对其展开控制就好了。这个行动我们一定要将所用可以得到的技术与物品都给统统的带回去。”

　　看到沐尘星如此充满自信的样子，草薙素子她们也不再多问了，她们知道以这位的性格绝对不会信口开河。于是众人不再讨论这些严肃的问题了，大家开始转而开始品尝手中的香茶，聊些轻松的话题，反正明天才开始下一阶段的行动。

　　……

　　第二天上午十点整，几辆高级黑色的轿车来到了位于市区的日东电子总部大楼之前。

　　随着轿车前车门的打开，几个身穿黑色西服戴着墨镜类似保镖的白人大汉走了出来。在公司门卫与早早就来到这里进行等候的接待人员的惊讶的目光当中，那些大汉在一辆位于中间的轿车前面站成了一排，紧接着两位身材高挑，容貌美丽的女秘书出现在了众人眼中，之后又有女保镖打扮的东方女性从车子当中走了出来。

　　就在日东公司大门前来来往往的人们，因为这两位美丽的白人女秘书与少见的女保镖而感到惊讶时。那辆黑色高级轿车当中再次走出了一男一女，不过这两位明显是东方人，但是他们身上却散发着一股令人感到不敢正视的气势，使得众人立马就联想到了这一定是非常不得了的大人物。

　　此刻散发出那令人不敢正视气势的一男一女，正是利用假身份来见日东电子公司社长的沐尘星与草薙素子。而两位之前下车的美女秘书，当然就是雅典娜与狄安娜了，至于两位女保镖则是夏琳玥与铁心装扮的。那些白人大汉不用猜了，全都是T——900终结者们。

　　对于修炼了至尊功而且经过多次危险战斗的沐尘星以及常年带领部下上战场进行生死搏杀的草薙素子来讲，释放出常人不敢轻视气势那是轻而易举的事情。

　　日东公司负责在公司大门前接待贵宾的一位部长当即就小心翼翼的走到了前方，在距离终结者们还有一段距离的地方停了下来，在鞠躬行礼之后问道：“欢迎沐先生与草薙小姐的道来，在下是日东公司的部长名叫猪场。毛利社长已经在等待着两位的大驾光临，这边请……”

　　看着对方那因为自己散发的惊人气势而充满尊敬的笑容之后，沐尘星与草薙素子点了点头，示意对方带路。

　　那位名家猪场的部长当即满脸带着讨好的笑容在前方带路，同时还有手下人感觉通知社长，来自美国的贵客已经道了，自己现在正带着他们上来了。

　　一位日东公司的主管马上就拨通了社长秘书的电话“快通知社长，今天来这美国方面的沐先生与草薙素子小姐已经来到楼下了，现在猪场部长正带着他们在乘坐电梯前往会客室。”

　　“知道了，我马上就通知社长，你们一定要好好的接待这些贵宾！”这位男社长秘书在放下了电话之后，当即对着自己的老板恭敬的报告道：“社长，来自美国方面的沐先生与草薙小姐已经来到了公司，现在猪场部长正带着他们前往这里。”

　　这个被男秘书称为社长的人大约四十出头，身材消瘦不过整个人显得非常的精神，他就是日东公司的老总毛利社长。

　　这位毛利社长看了看自己手上的金表之后，笑着道：“这些美国人还真是准时啊！昨天来函说是会在今天十点整前来，竟然真的是分毫不差，多木你快去准备最好的咖啡来招待客人。”

　　“欢迎几位来到鄙人的公司，在下是日东电子的社长！”被称为多木的秘书当即开始吩咐人赶快去准备好招待客人的咖啡。

　　不久之后当沐尘星与草薙素子等人在那位名叫猪场的部长带领之下来到会客室当中之后，早已经等候了多时的毛利社长立即起身迎了上来，满脸笑容的开口道：“欢迎两位的道来，本人是日东公司的社长毛利，昨天在收到贵公司的来信之后，我真是非常高兴能与贵公司进行这次合作！”

　　这位毛利社长在见到沐尘星与草薙素子之后，身为日本著名大公司社长的他就以自己那敏锐的目光发现，面前的这两位来自美国的客人绝对不简单。虽然对方看上去非常年轻，最多二十五六的样子，不过他们身上散发出来的那股无形的压迫感，是自己这么多年以来首次遇到的。

　　毛利社长虽然只是一介商人，不过也算是交游广阔，曾经见到过不少手握重权的大人物，不过却没有一个拥有眼前这两个年轻人这样令人感到惶恐的气势。

　　“你好毛利社长，我们XD财团（虚构的大公司）这次能与贵公司进行合作也感到非常的高兴。”草薙素子与对方握了一下手之后笑着道。

　　“草薙小姐的日语真是非常的标准，真是令人惊讶啊！您好沐先生！”对于草薙素子那口标准日语感到小小的吃了一惊之后，毛利社长赶忙又与沐尘星握了手。

　　“你好……毛利社长，我们也非常期待……与你们的合作……”先比草薙素子的流利日语，沐尘星的话就明显才了一截。

　　草薙素子此刻再次带着微笑对着毛利社长道：“抱歉！沐先生的日语不是非常的精通，不过大部分的方日语他都可以听得懂。我们用日语交谈也没有多大的问题！”

　　听到草薙素子这番话之后，毛利社长反而举得这才是理所当然的。之前看到来访者的名字之后，他就知道沐尘星应该是个美籍华人当然不会精通日语了，而草薙素子听名字就知道是个美籍日本人，那就应该会日语了。

　　现在听到在他眼中是个美国人的沐尘星听得懂日语之后，他当即就在心里松了口气。毕竟如果靠翻译进行对话的话，那样非常容易与客户产生一定的隔阂，不利于双方洽谈生意。虽然他也会英语，不过却知道自己的英语水平。日本人的英语可能是全世界最为怪异的，很多在日本工作的英国人与美国人都听不懂，这个是真实的事情！

　　这是外面的工作人员将已经泡好的上等咖啡端了进来，而猪场部长等人看到了秘书的眼色之后，当即会意的慢慢退出了会客室。显然自己的老板要与这些身份显赫的客人进行重要的交谈，自己这些小角色明显是不够资格进行陪同的了。

　　沐尘星看到整间豪华的会客室当中，现在只剩下了自己与草薙素子、雅典娜、狄安娜以及毛利社长与他的男秘书之后。他当即对着草薙素子暗中点了下头，现在正好是行动的时候了。

　　“毛利社长是吧，请看这边。”沐尘星话一讲完，就将带着左手上的无限手套对准了对方开始启动了心灵控制力量，心灵之石与心灵魔戒再力量之石的加持之下，开始释放出强大的心灵力量。

　　听得客户当中那个年轻男人的话之后，毛利社长顿时下意识的看向了对方。就见到对方左手带着一个非常特别的手套，上面镶嵌着两颗不同颜色的美丽大宝石。紧跟着他就整个人都失去了意识开始发起呆了。

　　而一旁的秘书多木看到这个情况之后，正准备大叫时。他也在一瞬间失去了意识，与自己老板一样像个木头人呆呆的站在了那里一动不动的。

　　沐尘星看着眼前这两个已经完全被操控了意识的人之后，转头对着草薙素子她们微笑着“已经搞定了，无限手套对于控制这些普通人的效果真是太棒了。”

　　看着面前的这两个傀儡，草薙素子冷静的开口道：“既然你已经成功的控制了对方的思维，那就下来的事情可就好办多了。雅典娜将这里监控系统的画面进行改动，沐你就继续记忆篡改的工作。”

　　于是在这间会客室当中，沐尘星他们一行人开始按照计划实行了自己的。不久之后当中会客室的大门再次打开之时，那位日东电子的毛利社长已经是带着秘书非常殷勤的恭送着沐尘星等人的离开。他这一行为导致了公司里面的员工以为这是为重要的大客户，竟然连自己的老板都亲自的出来送客。

　　随后在就下来的几天当中，沐尘星等人又再次陆陆续续的拜访了十多家大型企业的社长。无一例外这些人都被无限手套的能力给篡改了部分的记忆，全都同意在短期当中为草薙素子列出来的物资想办法。

　　这也是沐尘星与草薙素子想出来的另外一份快速收集物资的办法，在日本这样的资本主义社会当中。控制那些政府机关调动各种资源的效果，明显不如控制那些大公司社长要他们以私人身份调动资源方便。

　　政府如果要调集大量的物资，可能还有这里开会那里进行研究讨论。如果是私人公司要调动自己需要的资源的话，往往只需要公司社长一声令下，那下面人一定会全力以赴的，否则自己就等着丢饭碗吧！

　　而这一切只要不给公司造成重大的损失，公司那些股东一般都不会太过问社长的决定，这好方便了沐尘星等人的物资收集行动。

　　几天之后，沐尘星他们收到了一封高级酒会的邀请函，而且这个酒会森光兰也将出席，看来他们的计划果然成功了。


第二百六十四章 第二阶段开始

　　市郊一家占地广大风景优美豪华的别墅今晚灯火辉煌，外面整整齐齐的停满了各色的高级轿车。而走进别墅大门之后，巨大的水晶吊灯，华贵的手工地毯，以及众多身穿着高级西服的男士与戴着名贵珠宝显得珠光宝气的贵妇，都在拿着美酒谈笑风生。

　　看着眼前那些乐在其中的男男女女，身穿着高级黑色西服拿着一杯顶级红酒的沐尘星对着身边穿着黑色吊带丝质短裙显得美丽动人的草薙素子平静的开口道：“看来我们的计划还是蛮成功的，看看这些被我们篡改了部分记忆的大企业家们，现在都将我们当成了最尊贵的客人！对了我衣领上的无线宝石不会引起别人的怀疑吧？”

　　沐尘星为了方便今晚的行动，已经特意将两颗无限宝石安装在了他的西服衣领之上，伪装成了装饰品。毕竟在大庭广众之下使用无限手套实在是太显眼了，如果他的心灵异能还可以使用的话，那倒是不用在乎这些事情了，不过现在他不可能发挥出心灵之石的威力。

　　草薙素子看了看沐尘星之后，带着迷人的微笑道：“不会啊，现在你这套衣服在按上了无限宝石之后，倒是显得非常不错。而且记忆真是个不错的办法，现在就有一批物资到手了，按照这样的发展，当我们回去的时候，一定会得到我们想要的数量……你好……”结果她的话还没有降温，就要应付着不断过来拉关系的各色人物。

　　看着草薙素子那美丽的面容，沐尘星不由得在心里赞叹道：“不愧是美女啊，虽然平时不太爱打扮，不过现在这是太迷人了。”

　　为了这次任务，沐尘星与草薙素子此刻以及经过精心打扮了一番之后才来参加这个上流社会的高级聚会，当他们两人出现在会场当中之后，顿时两人那出色的容貌与独特的气质立即就引起了宴会众人的注意。

　　沐尘星那白皙的皮肤配上他那高傲的气质以及俊秀的容貌，当即引得宴会当中那些小姐贵妇们心动不已。而草薙素子那经过夏琳玥特意的打扮之后，那本来就非常美丽的面容更显得美丽动人，一时间吸引了大多数男士的目光。

　　而这样的情况在众人得知他们两位是来自美国XD财团的代表之后，更加的达到了高潮。这些所谓的社会精英们可是非常了解，沐尘星与草薙素子现在所代表的是什么了。

　　能认识全球性的大型财团的代表，并且与对方拉关系着可是非常少有的机会，于是时不时就又人借着各种理由，前来与沐尘星和草薙素子打招呼，搞得他们两人都有些不胜其烦了。

　　在刚刚应付了某家大公司社长之后，沐尘星看着会场当中的人群，慢慢的开口道：“森光兰这个家伙还没有出现，还真是大牌啊！”

　　草薙素子满脸笑容的对着身边的沐尘星说道：“这么大型的豪华聚会，身为上流社会一分子的森光兰如果没有重要的事情，一定都会赶来参加的，不用担心我们还是慢慢的等好了……”

　　没过多久时间酒会现场大门处就传出了小小的骚动，紧跟着就见到一个长得非常……这么说呢……非常怪异人走了进来，森光兰这个《烈火之炎》故事当中的幕后黑手出现在了大厅之中。不过明显这个家伙非常的受欢迎，不停的有人主动的与他打着招呼。

　　“我们的目标出现了……”草薙素子拿着手中的酒杯晃了晃，看着不停与周围各界人士打着招呼的森光兰，她还真是佩服这个家伙的交游广阔。

　　森光兰的发家史可不像他自己讲的那样光彩，这个家伙可是什么坏事都给干尽了才快速的聚集起了如此巨量的财富。但是他却非常完美的掩饰好了这一切，还在上流社会当中混得如此的风生水起，由此可见他还是有着一定的过人之处。

　　紧接着森光兰在与众多认识的各界人士打过了招呼之后，就在那位日东电子的毛利社长引领之下向着沐尘星与草薙素子所在的位置走了过来。

　　毛利社长笑着为森光兰引荐道：“森先生这两位就是我跟你提起的，来自美国方面XD财团的代表沐先生与草薙素子小姐，他们两位可都是难得的商业奇才啊，而且都非常的年轻……”

　　森光兰这个家伙当即就露出了一副虚假的微笑开口道：“这是久仰XD财团的大名了，本人实在是没有想到贵财团的代表竟然是如此年轻有为青年才俊，相比之下我家那个不争气的儿子可就是差多了！”

　　你儿子！那不就是红丽吗，他如果真的非常争气的话，一定早就宰了你这个老家伙了。沐尘星看着向着他们打招呼的森光兰，在心中充满恶意的想到。

　　看到沐尘星没有出声，草薙素子非常有礼貌的回答道：“森光兰先生的CCOM财团，我们在美国方面也是早有耳闻的，您的乐散好施的名气也是出了名的！”

　　森光兰当即笑着道：“呵呵呵呵……草薙小姐这是太恭维我了，这是我们这些社会精英人士应该回报社会的一点点小小的贡献，算不了什么！”

　　“森光兰先生还真是谦虚，希望我们有合作的机会！”沐尘星在讲完之后，就将自己的左手给伸了过去，准备与对方握手。

　　看到沐尘星伸出来的左手，森光兰虽然感到不太适应，毕竟他可不是左撇子。不过出于对这些来自美国方面可是的尊重，他还是将手中的酒杯递给了身后的秘书，然后也用左手与对方握在了一起。

　　沐尘星在与对方握手那一刻，虽然脸上没有任何的异样。不过却在心中冷笑起来，只要这个家伙与自己带着心灵魔戒的左手握在一起之后，那他绝对是逃不过被自己控制的命运。现在就算是面前这个家伙拥有防御性的魔道具，也不可能在如此近距离身体接触之下躲过心灵控制。

　　果然在与沐尘星握手之后，森光兰的表情几乎是在瞬间出现了一阵呆滞的表情。紧接着森光兰的样子就明显不同了，此刻完全被强大的心灵感应给彻底的控制住了。

　　这时沐尘星与草薙素子两人的脸上都露出了一道富含深意的微笑，看来计划进行的真是非常的顺利。

　　接下来的时间当中被沐尘星使用心灵力量操控的森光兰，当即显得与沐尘星等人了得非常的投入，使得现在众人都以为XD财团与CCOM财团将会在不久的将来展开商业上的合作，于是都露出了非常羡慕的神情。

　　随着宴会的结束沐尘星与草薙素子两人登上了外面等待着他们的高级轿车，现在的任务已经完成了，他们开始等着明天前往森光兰的家里展开下一步的行动。

　　……

　　回到五星级酒店的总统套房当中之后，还身穿着参加宴会时的高级西服沐尘星与穿着黑色吊带晚礼服草薙素子两人当即就在夏琳玥与铁心的注视之下，走到了客厅的沙发之上坐了下来。

　　沐尘星一直以来都很少参加这样的聚会，对着因此对于这些宴会没有丝毫的兴趣，不但要时时刻刻注意自己的一举一动不让人觉得失礼，而且还有应付那些前来拉关系的人。

　　至于草薙素子，她也对于这样的宴会不太敢兴趣。毕竟常年出没于各种战场执行不同危险任务的特种部队战士她来将，还真是不太习惯穿这些轻飘飘的晚礼服。

　　看到毫无形象坐在沙发上的这对男女之后，夏琳玥为他们倒上了两杯最顶级的西湖龙井。然后笑着对他们两人问道：“你们两个这是这么了，参加完高级宴会之后怎么都这样一副表情。难道去那里非常的劳累吗？我可是非常想去玩玩的。可惜没有机会……”

　　沐尘星端起了面前的茶杯，在慢慢的喝一口之后轻笑着回答道：“琳玥，你泡的这杯极品西湖龙井真是香啊……比起那些所谓的洋酒要好喝得多。说实在的我还真不太习惯这样的高级宴会，规矩太多了又不能失礼。”

　　铁心听到沐尘星的话之后，立刻开口问道：“好了不要在抱怨了，还是讲讲这次任务的情况吧，到底完成的怎么样了？”

　　一旁的草薙素子冷静的回答道：“一切都非常的顺利，在森光兰毫无察觉的情况之下，沐已经成功的篡改对方的记忆。明天对方将派人来接我们前往他的私人领地，雅典娜你到时候与狄安娜一起准备好好了随时收集对方基地当中的技术资料。”

　　坐在草薙素子对面的雅典娜，一如既往的用简洁的话语回答道：“好的少校！我与狄安娜一定会在第一时间完成任务的。”

　　沐尘星将身上的西服给脱了下来之后，开口问道“对了刚刚你们都在看什么呢，这么聚精会神的样子？”

　　“是花菱烈火与另外一个魔道具使用者水镜冻季也的决斗！”铁心飞快的回答道。

　　“是吗！我也看看，这个水镜冻季也实力可是非常不错的。”随着沐尘星的话语结束，客厅当中的虚拟屏幕当中再次出现了一副战斗的场面。


第二百六十五章 轻而易举的主任务

　　此刻客厅当中的虚拟画面当中正在播放着花菱烈火与水镜冻季也进行决斗的场面，而沐尘星与草薙素子等人正环做于沙发之上看着眼前的着一切。

　　在所有的图像资料都播放完毕之后，沐尘星放下了手中的茶杯，语调平静的对着众人问道：“大家对着两个家伙的实力怎么看。”

　　铁心看着已经定格的画面当中的两个人那不同的战斗风格之后，她一针见血的指出了两人的弱点：“那个花菱烈火虽然比上次见到的时候，力量明显要强上了不少。不过却还是不能很好的掌握自己的能力，全靠着一股蛮劲在战斗。而这个名叫水镜冻季也的小子，虽然比起对手来要看似冷静不少，不过却太自大了，这次他只要小心一点的话是完全不用面对失败的。”

　　在《烈火之炎》当中花菱烈火那些同伴里，水镜冻季也其实实力是非常强的一位而且为人也是非常冷静还很有头脑，可以说是仅次于操控八炎龙主人公，不过在剧情前期却有时候因为自大性格，而吃过几次苦头。

　　夏琳玥指了指画面当中，水镜冻季也手中那把魔道具阎水，开口说道：“他手上的那把可以将一切液体都变成剑刃的魔道具阎水的确不错，不愧是我们计划当中要进行夺取的几个物品之一。如果那把剑在对战时聚集的液体不少普通的水，而是强酸一类的液体的话，那么威力应该更强。可是在我们看过的资料当中却显示，水镜冻季也从头到尾都没有使用更具有杀伤力的其它液体作为武器，不知道是怎么搞的。”

　　当时在现实世界当中，夏琳玥与草薙素子等人曾经对这些魔道具做过一个详细的分析。在《烈火之炎》这个剧情当中曾经出现过的所有魔道具其实大部分都没有被发挥出最佳的力量。比如阎水就是因为水镜冻季一直以来只用纯水来战斗，完全没有将它那可以使用任何液体化为剑刃的特性发挥出来。如果换成自己的话绝对会使用更具有威力的液体。

　　沐尘星笑着对夏琳玥道：“也许是这个作者没有写了，反正当时好我们得到了阎水之后，它就当你的武器好了。我记得老周那里还有我带回来的冥河之水，用那个东西变成的剑刃一定会非常的不错。”

　　“好啊，我可是等着你给我弄过了！”夏琳玥于是顺势笑着对沐尘星讲道。

　　沐尘星点了点之后，有环视了在座的众人之后语气平静的讲道：“看来暂时没有什么其他的情况了，面前的一切还是按照原来的剧情进行着，不过这样也好，当我们的几个主要任务完成之后，再利用剩下的时间来进行其它的附加任务好了！现在大家还是好好休息一下吧，明天我们还要前往森光兰的老巢执行另外一个主要任务。”

　　对于沐尘星的提议众人都没有任何的意见，毕竟这些都是在来到这个世界之前，大家早已经制定好了的计划。至于前往森光兰那个家伙的老巢这件事情，她们也清楚这也是之前计划的一步棋。

　　……

　　第二天一大早，森光兰真的就派人专门前来邀请沐尘星等人前往他的私人领地，说是要与他们商议重要的事情。

　　沐尘星与草薙素子相视一笑，看来昨天的心灵控制已经起到了效果。森光兰现在已经在无限宝石的作用之下，开始安装自己等人的计划开始一步步的行动起来。

　　沐尘星与草薙素子带上了雅典娜等人没有丝毫的犹豫，当即就登上了森光兰派来的几辆高级轿车，因为现在他们将要去执行的是这次掠夺计划当中另外的一个主要任务了。

　　随着汽车不断的向着前方开进着，沐尘星等人终于在一段路程之后，来到了一处远离城市占地非常广泛的私人领地。

　　看着那片有着连片的高山以及众多湖泊之后，沐尘星与草薙素子对于森光兰这个家伙的势力可谓是有了全新的认识。要知道在人口拥挤土地紧张的日本这个岛国，拥有这样一大片私人领地，可不是光有钱就可以办到的事情。难怪这个家伙可以以一个普通人的身份，组建名为丽的暗杀组织了。

　　看着沿途那严密的防守，简直和军事基地的警戒没有什么两样。看来自己等人制定的那个使用无限宝石控制对方，然后光明正大进入这里的计划果然是正确的。否则强行使用武力攻下这里的话动静实在是太大了，非常容易打草惊蛇影响之后的一系列计划。

　　随着轿车渐渐的开入这片广阔的私人领地之后一段时间，终于是在非常里面的一处巨大的类似别墅的房子大门之前停了下来。当沐尘星等人走出轿车的时候，发现森光兰这个家伙已经亲自带着人在大门处等待着自己等人的到来。

　　看到沐尘星他们一行人之后，森光兰当即热情的开口道：“欢迎，欢迎啊！沐先生与草薙小姐两位今天大驾光临我这里，真是令这里蓬荜生辉。我非常期待着与阁下等人的合作，相信聚集了我们双方财团的力量之后，大家都会得到没有的回报的。”

　　看着对方那幅嘴脸之后，草薙素子暗中对着沐尘星使用通讯器问道：“这个家伙到底也没有被你的那个心灵力量给修改记忆，看他现在的语气与之前根本没有任何的分别！”

　　“少校这个你大可以放心，在无限宝石与心灵魔戒的双重作用之下，这个家伙绝对不会察觉我对他都了手脚。刚刚他讲的那些话，是我昨天使用心灵控制要他今天见到我们之后马上就讲的。”沐尘星看着森光兰那副表情之后，他当即小声开口通过微型通讯器向草薙素子解释道。

　　果然森光兰的那些部下听到自己的老板讲完这些话之后，当然对沐尘星他们这一行人是更加的有理起来，在这些人心中现在可千万不能得罪这些老板的贵宾了，否则自己绝对是没有什么好下场的。

　　沐尘星主动与森光兰握了握手之后，笑着开口道：“森光兰先生我们对于与阁下的合作也是非常的期待，相信我们一定会得到各自满意的搜获。”

　　“那是当然了，我们的联手可是……对了大家里面……”森光兰当即笑着，以主人的身份带着沐尘星一行人向着房间当中走去。

　　不久之后沐尘星等人就在森光兰的带领之下来到了一处宽敞无比的办公室当中，看来对方是准备在这里与他们进行谈话了。

　　森光兰当即对着自己身边人吩咐道：“你们可以出去了，我现在要和沐先生以及草薙小姐有要事商量，不要让任何人打扰我们知道吗！”

　　“是的森光兰大人！”森光兰的两位秘书当即带着雅典娜与狄安娜前往外面进行等待。

　　在那些碍事的人都出去之后，房间当中的场面马上就起来变化。在沐尘星手上的无限宝石的作用之下，森光兰当即像个白痴一样发起了傻来，坐在自己的位置上一动不动。

　　看道森光兰整个人都是木头一样之后，沐尘星当即开始仔仔细细读取对方脑海当中的全部记忆，好找出自己需要的情报。而草薙素子则开始传达信息给雅典娜，要她现场马上开始在这个房间的计算机当中释放病毒，然后开始下载所有计划当中的资料。

　　不久之后沐尘星终于是读完了对方脑海当中所有的记忆，他看着面前这个长得一副欠扁样子的森光兰，充满了厌恶的事情开口道：“这个混蛋还这是非常少见的坏人，为了积累财富建立势力，他这么多年以来几乎是所有的坏事都给做到了。而且现在还梦想着长生不老，他简直就是痴人说梦。不过这位的负面情绪可是够多的，我现在都在怀疑如果给他可魔珠，会不会立即就转化出一把全新的魔兵出来。”

　　刚刚沐尘星通过心灵之石查了对方的思维之后，发现森光兰这个家伙极度的贪婪无情。为了达到自己的目的无所不用其极，简直就是坏人之中的极品人物。

　　听完沐尘星的这些话之后，草薙素子眼神当中充满了寒意望着森光兰道：“如果不是为了使得计划继续顺利进行下去，我一定现在就将这个家伙给干掉。”

　　沐尘星知道草薙素子最恨的就是这些危害社会的害虫，他也对森光兰没有什么好感“我现在已经得到了天堂地狱的所在地点的情报，森光兰这个家伙可以说利用价值以及大大的降低，不久之后我们就可以干掉这个家伙了，雅典娜你们那边的资料下载得这么样了？”

　　对讲机当中顿时就传来了雅典娜的声音：“沐先生，这里关于复制人的技术以及人体改造技术我们以及下载完成了，不过这里却没有发现你讲得那位红丽的复制人。”

　　“你们现在就在外面等候，我们等一下出来之后大家就可以安全撤离了。”听到雅典娜的报告之后，沐尘星知道红丽的复制人看来是被隐藏在了森光兰建立在深山当中的那处要塞都市都市当中了。

　　看来之前制定的那场攻打对方要塞的事情，看来还是会要进行了，不过这个得放在最后进行，毕竟一旦开打那可就是非常大的阵仗了。

　　得到了沐尘星最新命令之后，雅典娜立即简洁的回答道“是！”

　　看到沐尘星准备进行撤退的样子，草薙素子不由得看着他问道：“我们现在就撤吗？周博士不是要幻兽郎的那个心灵医术的资料吗，难道我们就这么放弃了。”

　　沐尘星他们这次的掠夺行动的计划是优先夺取各种超时代技术以及大量的资源，其它的物品都视当时的情况而定。

　　现在复制人技术与人体改造技术这两个越越穿越了这个时代的科技已经到手之后，那些资源也在不停的聚集着，可以说主要的任务已经提前完成了。但是那些魔道具等其它物品也是非常珍贵的东西，因此草薙素子提醒沐尘星不要轻易的放过了，毕竟过了这个村就没有这个店了。

　　沐尘星对于草薙素子的提醒点了点，然后笑着开口说道：“放心只要天堂地狱到手之后，那些东西我们都可以在之后召开的里武斗杀阵当中得到。这次我们说什么都要得到那些最具有价值的东西，现在我们回去，为了夺取天堂地狱做好准备。幻兽郎的那些技能我后天在来一趟就好了，现在该是给眼前这个家伙再次施加心灵控制的时候了。”

　　话一讲完沐尘星就再次使用无限手套对准了森光兰，然后开始了进一步的施加更加强力的心灵力量。


第二百六十六章 封印之地

　　“这么快就得手了吗？”看着被森光兰非常客气的亲自恭送出来的沐尘星与草薙素子等人，这让化身为保镖与几个终结者在房子外面等候的铁心与夏琳玥感到惊讶。

　　前后不过半个小时的时间，难道沐尘星与草薙素子她们就已经完成了所有的任务，这个效率也太高了吧，还是对方实在是太容易解决了。

　　看到夏琳玥与铁心满脸疑惑的样子，沐尘星当即用轻松的语气对着她们开口道。“我们回去在说！”

　　看到这里的确不是什么畅所欲言的好地方，夏琳玥与铁心也没有多问。她们随即就与沐尘星一起登上了高级轿车快速的离开了森光兰的私人领地，向着自己等人下榻的大酒店而去。

　　在回到酒店的总统套房当中之后，沐尘星随即就开始向着众人宣布道：“这次的主要任务已经顺利的全部完成了，现在我们可以来慢慢执行夺取魔道具的这些支线任务人。按照计划明天我们就千万最强魔道具——天堂地狱的埋葬地点，然后晚上就对森光兰位于郊外的一栋小型别墅。花菱烈火与他那些同伴那时应该正在与红丽进行激战，我们可以趁着对方现在实力还不是非常强的时候来个一网打尽。”

　　夏琳玥看着沐尘星开口讲道：“封印天堂地狱的那处地点，根据资料上显示来看是需要火影魔道具才已经进去的，不过我们现在手上好像还没有……”

　　夏琳玥的还没有讲完，对面沐尘星就已经将一块上面写着发的玉石递了过来，然后笑着看着她。

　　看着眼前的这颗玉石，夏琳玥当即就认出了它的身份：“这是魔道具——式发，你们难道是在森光兰那里拿到的？”

　　坐在铁心身旁的草薙素子，当即冷静的讲道：“是的，我们发现这种类似宝玉的魔道具都得复数的存在，森光兰的领地当中拥有好几颗，所以就要那个家伙拿来了两颗。现在打开封印之地的钥匙也有了。”

　　铁心看着另外一颗被沐尘星放在茶几上的式发的玉石，她突然开口向着众人讲道：“既然我们现在手上已经拥有了开启那个封印之地的魔道具，那干脆就现在去那里将天堂地狱给得到手算了，反正现在的时间还是非常的早。而且以我们现在的实力加上又没有其它对手的阻拦，今天绝对可以完成任务。而晚上回来之后大家就可以好好的休息一晚，明天再去进行其他魔道具的夺取行动。”

　　在就自己的提议讲出来之后，铁心就望着沐尘星与草薙素子她们，等待着大家的意见。自从上次东京事件之后，现在她已经明白了同伴的重要性，如果当时不是雅典娜她们冒着危险将她给带回来，搞不好自己早就死了也不一定。因此现在她也渐渐的开始与大家进行一些事情的商议并且接受一些意见，不在像上次那样任意妄为了。

　　草薙素子稍微思考了一下之后，就冷静的出声道：“铁心这个意见我赞同，既然主要任务已经完成了反正现在闲着也是闲着，不如提起一步得到这个魔道具。说实在的我非常想看看沐你到底想怎么使用这个危险的东西。”

　　被草薙素子这么一提起，夏琳玥她们也来了兴趣，当即就全都赞同铁心的这个提议。现在主要的任务已经完成，那么剩下来的时间就都是可以按照自己等人的喜好来行事了，反正这个世界的没有什么特别危险的人物纯在。

　　“到时候你们就知道了，既然大家都赞同今天就去夺取天堂地狱，那我们准备准备就出发吧，它被封印的地点就是在这里……”看到那几位都有同样了，于是沐尘星笑着指向了虚拟地图山的一处地点，开始向着众人讲出了他所知道的一些得知森光兰脑海当中的资料。

　　……

　　夜晚一处深山当中，沐尘星与草薙素子她们一行人全部都穿着各自的掠夺者装甲，来到了一处树林边上。

　　看了看周围的那些大树与巨大的岩石之后，夏琳玥出声问道：“是这里吗？我们也是已经找快半个小时的时间了。”

　　由于森光兰脑海当中只有关于封印之地的大概位置，其它的资料他还在调查当中，所有沐尘星等人只好在这里进行仔细的搜索了。

　　“应该是这里了，根据森光兰脑海当中的记忆，加上漫画资料的对照差不多了！”沐尘星看着一颗绑着类似封印绳子的大树之后，他终于是确定这里就是漫画当中那个地方。

　　“找到了，看这个突起的树杈，现在已经是月亮出来的时候了，就让我们好好看看火影忍军那最强魔道具——天堂地狱的所在地吧！”草薙素子随即就在那棵沐尘星发现的大树枝干上发现了一处特别的地方，那是与资料当中显示的完全一致，是放入魔道具的开启封印大门的位置。

　　随着沐尘星将魔道具式发放入那个类似爪状的突起物当中之后，夜晚天空之中的上弦月发出的光芒照射到了玉石上之后，顿时就形成了一道光芒射向了一旁的岩壁之上。

　　紧接着那原本毫无缝隙与通道的坚硬岩壁之上，随即自然的就裂开了一道巨大的口子。一阵富含着湿气的空气，立即就从那个漆黑一片的洞穴当中对着沐尘星等人迎面袭来。

　　“空气当中富含着水汽，看来封印天堂地狱的地点应该是位于地下的大型溶洞当中，而且还有地下河的流过。”草薙素子看了看掠夺者装甲上显示出来的对那阵风的测量，当即就打开了装甲什么的大功率照明设备。

　　随着前方一段黑暗的通道过去之后，此刻出现在沐尘星他们眼前的是一个非常深远的通道，而洞穴上方随处可见那些大树深入地下的粗大根茎，随着不断的深入里面的通道面积是愈来愈大，而且周围的岩壁当中到处都雕刻着不同的石像，周围每隔一段距离岩壁上就还亮起了一团团的灯火。

　　看着那些古老的雕刻，使人不得不佩服那些古代人民的智慧。在没有现代化大型工程机械的帮助下，他们却懂得充分的利用大自然的杰作加以利用。不但将这里布置成了一处隐秘的封印之地，而在还利用了地下岩洞当中的特殊环境布置了大量防御用的陷阱，沐尘星他们几人这一路之上就已经遇到了几处非常不起眼的大坑陷阱，以及那稍微有大一点的震动就会掉线来的尖锐岩柱的袭击。

　　不过这些在身穿着掠夺者装甲的沐尘星与草薙素子她们一行人的眼中，这简直就想是个笑话似的，被轻易一一破解。

　　不过因为没有这里的详细地图，所有沐尘星他们也只好慢慢的搜索前进。随着不断的深入洞穴当中，主动负责在前方进行探路的雅典娜突然发出了通讯。

　　“前方有物体正在向着我们这里移动了过来，大家请注意了。”雅典娜身穿的掠夺者装甲上面的小型脉冲枪就已经对准了前方，随时都可以在第一时间发起攻击。

　　“移动的物体，在这个地下？难道是……雅典娜先不要攻击……”夏琳玥想了想之后，当即就知道是什么东西了，于是立即要雅典娜暂停攻击。

　　不久之后在通道的里面三个全身腐烂的僵尸出现在了沐尘星他们的眼前，这些东西看到他们之后立即向着这边走了过来。

　　“这些僵尸是……”看着迎面而来的三个全身腐烂的僵尸，铁心皱了皱眉头，她对于这些东西实在是感到恶心。

　　毕竟对于天生就爱干净女子来讲，看到这些全身腐烂的僵尸不感到恶心差怪。

　　草薙素子看了三个僵尸一眼自豪，向铁心介绍道：“天堂地狱的受害者，被它那怪异的力量诅咒成了这副模样的。”

　　一旁的狄安娜也开口继续说明道：“根据资料上面显示，这些人原本都是一伙古代盗贼，因为想要拥有最强魔道具——天堂地狱，而进入了这里。不过却他们却不符合天堂地狱的要求，因此变成了不死的僵尸。”

　　夏琳玥看着这些全身溃烂却还开口说着话的僵尸，不由得带着厌恶的语气讲道：“这个魔道具这是太邪门了！”

　　沐尘星此时去语气平静的说道：“天堂地狱在邪门，难道还比得上原始天魔弄出来的魔珠邪吗！现在我们手中连魔兵都有两把，还会怕它那些小小的诅咒！”

　　三个僵尸看到沐尘星他们这些身穿着盔甲的人之后，当即就开口哀求道“求求你们，杀了我们吧！”

　　“是啊，请杀了我们吧，我们不想在这样下去了……”

　　沐尘星对着眼前的三个僵尸出声道：“我们的确可以帮你们解脱这个痛苦，不过你们必须告诉我们通往天堂地狱所在的通道！”

　　听到沐尘星等人要去找天堂地狱，一个僵尸立刻提醒道：“啊……你们想要去找天堂地狱，我在这里好心的奉劝你们还是不要去了，那个东西实在是太可怕了，我们就是因为它的诅咒，所以才变成这个样子的……”

　　另外一个僵尸也用非常恐惧的声音开口道“千万不要去，否则我们的下场很可能就是你们之后将要面对的！”

　　这三个僵尸对于那个害的他们变成这方悲惨下场的魔道具，已经充满了深深的恐惧，因此他们才好心提醒对方不要去白白送死。

　　沐尘星却还是用平静的语气说：“这个你们不用管，只要告诉我最快到达那里的路就可以了，我之后就会帮你们解脱这个诅咒，让你们真真正正的死去。”

　　听到沐尘星对着僵尸们的这番话，草薙素子当即带着一丝疑惑的问道：“沐，你真的有办法解开这些僵尸身上的诅咒？他们的灵魂应该是被特殊的力量约束在了身体当中，使得其无法离开身体，一般的方法是起不到什么作用的！”

　　沐尘星笑了笑充满自信的回答道：“少校，这个你就放心吧，我有办法的！”

　　看到对方不听从自己的好心相劝，一个僵尸随即开口道：“好吧，既然这样的话那你们就听清楚了，前面是这样……”

　　随着这三个僵尸盗贼的详细描述，沐尘星他们终于是得到了这个迷宫一般的封印之地的详细地图。这些化身为僵尸在地下几百年的倒霉蛋们因为想要找地方出去，所以早就将封印之地的所以地方都个逛了个遍，因此这里对于他们来讲是最熟悉不过的了。

　　“现在我们已经将知道的事情都告诉你们了，请你们遵守约定让我们真真正正的死去……”这些僵尸们都满怀希望的看着沐尘星他们要求道。

　　“这个没有问题，我们会遵守约定的！”沐尘星将话讲完，就解开了自己掠夺者装甲左手的部分，然后在草薙素子她们与僵尸们的注意之下，拿出了圣剑希鲁达。

　　“圣剑希鲁达！这的确是个好办法！”看到沐尘星手中的剑之后，夏琳玥立即知道了对方的想法。

　　圣剑希鲁达是幻世录当中具有圣神力量的一把神器，在幻世录历史当中当年就曾经斩杀过强大的魔神，它的圣神力量对于黑暗之物有着特殊的杀伤力。要破除天堂地狱施加在着三个盗贼身上的诅咒让他们真正的死去一点都不难。

　　“你们三个过来站好！”沐尘星指了指自己前方的位置。

　　那三个僵尸都迫不及待的站道了沐尘星身前之后，在现场众人的注视之下。他挥起手中的圣剑对着左边的一个僵尸刺了过去，随着剑刃没入对方的身体当中之后，一阵白色的光芒开始在这个僵尸体内出现。

　　然后这个僵尸哼都没有哼一声就倒在了地上，再也没有了然后的反应，它终于是真真正正的彻底回归了梦想已久的死亡。

　　看到自己的同伴真的已经彻底的进入了死亡，另外两个僵尸当即激动的望着沐尘星。他们这几百年来做梦都想着的就是这个这样的解脱。

　　看着眼前这两个倒霉的僵尸，沐尘星叹息了一声之后，当即对着他们快速的挥动了圣剑希鲁达，紧接着这两个饱受诅咒折磨的盗贼终于是获得了他们想要的归宿。

　　“我们走吧，这些可怜的家伙已经彻底的安息了……”在最后看了一眼这些倒霉的盗贼一眼之后，沐尘星率先向着前方的通道继续走了进去。

　　按照这那些僵尸们提供的详细路线，就下来的路沐尘星等人飞快的就赶到了此行的目的地，一扇有着火影标准与巨大骷髅头装饰物的高大铁门，而在这扇大门之后就是火影忍军封印的最强魔道具——天堂地狱。


第二百六十七章 技术到手

　　沐尘星看着眼前这扇造型怪异的大门，跟着他就从储物手镯当中拿出了另外一个式发的宝玉，按照在资料当中的做法将其给丢入的大门之上，那个骷髅的眼部。

　　果然没过多久，那个大骷髅头当中就传出了非常清晰的说话声：“……火影魔道具……识别与火影有关系的人……封印之门……打开……”

　　看着面前这道厚重的大门开始慢慢的打开，沐尘星与草薙素子她们只是冷冷的看着面前的这一切的。虽然对这些古代人设计的这些机关感到惊讶，不过天堂地狱这个最凶恶的魔道具就在眼前了，还是集中精力对付前方那个家伙为妙。

　　就在沐尘星等人进入封印之门当中后，立刻就有一阵声音凭空传了出来：“……拥有力量者啊……我经过漫长的等待……终于……合适……”

　　看着前方那被一众武器所组成的封印给牢牢控制住的一具古代武士的遗骸，沐尘星他们知道眼前这个家伙就是这次的任务目标——天堂地狱，刚刚的那声音就是他发出来的。

　　铁心看着在封印当中一动不动的那副残骸，出声问道：“那个就是天堂地狱吗！样子还真是诡异。”

　　的确现在天堂地狱这个样子看上去与其他魔道具完全不同，不过这还不是他的本来面目。这个最强的魔道具的本体其实是一些类似眼珠的玩意，而是还是活的。

　　看着那就武士的残骸，草薙素子在仔细的观察了那个结界之后说道：“天堂地狱这个特殊的魔道具，其实更类似于生物武器……真是不知道对方是用什么材料以及力量，在古代社会开发出了这种高级的东西来。”

　　根据资料显示，天堂地狱这个奇特的魔道具竟然可以与使用者完全的融合在了一起，虽然战斗力非常强大，不过最后就是变成了怪物的下场。

　　“现在我就来破掉天堂地狱的封印吧！”沐尘星话一讲完，当即就拿出了魔兵贪龙怨，准备强行破掉封印结界。

　　现在他可不想浪费什么时间，在漫画当中森光兰为了破掉结界结果自己的手反而被打得稀烂，红丽的复制人用火焰攻击也没有将其破开可见其坚固。沐尘星现在准备自己用强力攻击，直接击破那个几百年前火影忍者军设下的坚固结界。

　　随着沐尘星将手中的魔兵贪龙怨高高的举起，没有使用任何的招式，只是一道强力的斩击，不过却带着紫黑色的魔气，向着前方的结界疾驰而起。

　　“轰”

　　随着一声碰撞声响起，火影忍军们辛辛苦苦为了封印天堂地狱而设下的结界，就在这道蓄含着魔力的斩击之下被彻底的粉碎殆尽了。

　　随着结界的被彻底破坏，那具武士残骸开始慢慢的站了起来，然后望着沐尘星他们这边，那蛊惑人心的声音突然再次响起：“……我是……天堂地狱……强者啊……你……想要……力量吗……无敌于天下的力量……凌驾于一切的力量……回答我……”

　　“真是狂妄的言论！”在铁心看来，这个所谓的魔道具在天神兵与圣剑的威力之下简直就是个渣，不过它却还敢如此的大言不惭，真是不知所谓。

　　夏琳玥此时也非常了赞同的声音：“我也有同感！”

　　比这个天堂地狱强大得多的宝物，她们现在可是有不少，如果不少沐尘星对这个感兴趣的话，夏琳玥她们根本不会对这种恶心的魔道具多看一眼。

　　“好了海魔……我知道你现在就在天堂地狱当中，赶快出来吧不用再装神弄鬼了，我有问题要问你！”沐尘星懒得与对方废话，现在他对这个家伙的造型是反感透了。

　　果然被沐尘星这么突然一问，那具武士残骸在一阵沉默之后再次开口了“……你怎么知道我在和天堂地狱合体的事情……你到底是谁……是不是火影的人……”

　　沐尘星没有任何回答对方问题的意思，反而冷声开口问道：“我是谁不用你管，现在问你。你是不是还记得各种魔道具的制作技术？”

　　那具残骸当中立即出来了得意洋洋的声音：“……是……啊……我是最伟大的工匠……当然还记得……我制造……很多……”

　　“那好，你现在就将魔道具的制作技术交出来吧。”沐尘星非常直接的就讲出了直接的要求。

　　听到沐尘星的这番话之后，藏身与魔道具之中的海魔当即惊讶的出声道：“……魔道具制作技术……你不是想要天堂地狱的吗？它可是我的最高的成就啊……凌驾于一切魔道具之上的力量……”

　　来到这里的人那个不是想要得到这个最强的魔道具——天堂地狱，今天居然有人为了自己的魔道具制造技术就解开天堂地狱的封印，这真是太令人感到奇怪了。

　　“不需要，我现在只想要你的魔道具制作的所有技术！”沐尘星当即就拒绝了对方的诱惑，开什么玩笑，天堂地狱的威力那道强得过天神兵和魔兵吗，强得过无限手套吗。

　　“我凭什么要给你我的魔道具制作的技术……小鬼……你简直就……是……在痴心妄想……既然你不是来得到……天堂地狱的……那我就要诅咒你们……”海魔看到沐尘星拒绝了与自己合体，当即就向这些人发起了一道类似冲击波的力量，他现在要这些人全部都在这里变成僵尸。

　　“白痴，还想诅咒我们，这就让你这个井底之蛙看看什么才叫力量吧！”对于迎面而来攻击，沐尘星随意挥动了一下贪龙怨。

　　几乎是在转瞬之间，那些海魔发出来的攻击就被完完全全的彻底击溃。于此同时魔刀贪龙怨随着沐尘星的这个主人的意念，开始释放出了极为惊人的魔气与怨气，各种负面的力量开始不断从这把魔兵当中涌现，一道类似黑色火焰的气息开始布满了整个刀身。

　　“好邪恶的力量，这就是贪龙怨的力量吗！”铁心看着那边不断释放着强大威压魔兵，暗暗感到心惊，这是她首次看到贪龙怨这个样子。

　　“难怪平时很少看到他使用这把魔兵，这样的力量实在是可怕了。”夏琳玥此刻也感到了沐尘星手中贪龙怨的邪恶力量。

　　贪龙怨此刻肆无忌惮释放着自己的恐怖力量之后，躲在魔道具当中的海魔顿时感道了一阵心悸，这样的力量他出来都没有见到过“……这样……邪恶的力量……那是什么刀……为什么……我会感到恐惧……不可能……我是最强的魔道具……不可能。被一把刀给吓到的……”

　　“海魔你非常的幸运，将是第一个面对魔兵贪龙怨第二项异能的家伙……摄魂……”沐尘星看着被魔兵威力给吓到的海魔，随即就释放出了贪龙怨的第二项异能。

　　贪龙的怨刀身顿时就出现了无数类似龙头的影子，开始向着那具武士残骸猛的扑了过去。不久之后那道残骸突然开始解体，天堂地狱的本体终于是露了出来，十几个类似眼珠的玩意正漂浮在了空中。

　　此刻那些眼珠之上正附着着龙头状的虚影，而这些从贪龙怨当中释放出来怪影正咬着什么东西不停的往外拖似的。

　　不久之后随着这些龙头状的虚影渐渐的脱离了天堂地狱的本体回到贪龙怨刀身之后，那些本来还悬浮于空中的眼珠突然全都像失去了力量一样纷纷掉落在了地上。

　　紧跟着贪龙怨的刀柄当中开始传出了一道道哀嚎声：“……啊……啊……不可……能……我是……天堂地狱……不可能……不要……啊……”

　　“一旦灵体之类的被贪龙怨的异能摄魂给抓住封入刀柄的水晶当中之后是出不来的，只能成为魔兵的养分。”沐尘星看着刀柄当中海魔的灵魂平静的讲道。

　　草薙素子看着被关在贪龙怨刀柄当中的海魔，然后问沐尘星：“可是这样一来你怎么得到魔道具的制作技术？”

　　“看好了，海魔你现在选择，要不成为魔刀的养分，要不就乖乖的将所用的魔道具制作技术交出来……”沐尘星直接用行动回答了草薙素子的提问。

　　“……饶命……只要你肯放过我……我什么都……答应……”海魔这个家伙非常怕死，想都没有想就第一时间答应了沐尘星的要求。

　　看到这个开始的时候无比狂妄嚣张的家伙，此刻变得如此的没有骨气，如此巨大的反差令众人当即报以鄙视的眼神。

　　看到对方已经屈服，沐尘星随即冷声命令道：“现在放开你精神，我要直接在你的灵魂当中读取那些魔道具制造的工艺，放心之后我会放了你的。”

　　现在海魔明显是砧板上的肉，不得不按照对方的话做。紧跟着沐尘星就使用无限手套开始读取对方的心。

　　没过多久，沐尘星就完完全全的得到了对方的魔道具知识，然后在海魔的期待当中冷漠的开口道：“好了既然魔道具的制作技术已经到手是，那你就没有利用价值了，去死吧！”

　　感到自己的灵魂正在被魔刀逐渐的吞噬，海魔立即惊恐的疯狂大喊道：“不要啊……你答应过……会放过我的……你不讲信用……”

　　沐尘星此刻大笑着道：“哈哈哈哈哈哈……因为我坏吗！”


第二百六十八章 计划继续

　　看到沐尘星将海魔的灵魂用贪龙怨彻底给吞噬之后，草薙素子等人都转头望着他。没想到这位下手竟然这样狠，一代狂人海魔就这么挂了，正是够窝囊的。

　　看到众人都看着自己，沐尘星却非常平静的开口道：“像海魔这样的疯子，我一开始就没有打算放过他。地球对于他来讲太危险了，他还是去死得好。”

　　其实沐尘星在执行这次任务的时候，他就下定决心只要得到自己需要的魔道具制造技术之后，就在第一时间消灭对手。导致他这么做的原因就是因为海魔那个家伙完完全全就是个罔顾人命的疯子，资料当中显示这个家伙当时为了测试魔道具的威力，竟然用幼童与妇女当实验品。

　　夏琳玥却笑着对沐尘星道：“你骗了那个疯子，现在还在讲风凉话。原来你找魔道具——天堂地狱。就是为了魔道具的制作技术。不过你这个方法还真是特别。”

　　她们确实没有想到沐尘星会用这种意想不到的方法得到海魔身上的魔道具制造知识，而且魔兵贪龙怨竟然还有这样特殊的异能，实在是够令人感到意外的。

　　草薙素子此刻出声询问道：“既然你这个方法可以抽出附着与魔道具当中的海魔的灵魂，那另外一个魔道具制作者虚空是不是也可以用同样的方法。”

　　沐尘星非常干脆的回答道：“这个目前还不清楚，虚空与海魔的情况不同。他不像这个家伙一样以灵魂附着与魔道具当中，而是自己整个人已经化为了一条威力无比的火龙。不知道贪龙怨内不能将这给收服！”

　　虽然这次轻易的就将海魔的灵魂从天堂地狱当中给抓了出来，不过对于花菱烈火体内那八条威力无比的炎龙，他还真不知道贪龙怨能不能将其彻底的收服。

　　铁心指了指地上那些眼珠状的天堂地狱的本体说道：“那这些天堂地狱的本体怎么办，要不要全部毁掉？失去了海魔灵魂的这些东西已经威力大减！”

　　被铁心这么一提沐尘星与草薙素子她们这才记起，地上还有这个已经失去了灵魂的魔道具——天堂地狱的存在。这东西在失去了海魔的灵魂支持之后，之前那强大的威势与邪恶的气息顿时消失得一干二净了。

　　草薙素子看着那些躺在地上一动不动的眼珠，对着大家开口道：“还是见这些东西都会带回去好了，毕竟这也是战利品。而且这东西是类似生物类型的魔道具，带回去交给周博士好好研究一下，也许他们开发的生物兵器又将取得突破性的进展。”

　　沐尘星也赞同这个提议，反正现在失去了海魔这个家伙的灵魂控制之后，地上这些天堂地狱已经是没有任何邪恶的气息了，当战利品交给老周正合适：“这个提议不错，那我们就赶快将这些东西全部收集完毕之后，就离开这里好了。明天还有大量的魔道具要夺取，今天晚上大家都好好的休息一段时间在说！”

　　沐尘星当即就从储物手镯当中拿出了一个特殊的金属采集容器，然后草薙素子她们飞快开始将掉在地下的那些天堂地狱的本体给一一拾起来。随即草薙素子她们就发现这些眼珠类型魔道具，在失去了海魔的灵魂之后竟然还处于活动状态，看来其生命力还是非常顽强。

　　在全部将战利品都给收好之后，沐尘星等人再次看来一眼这个封印之地然后就向着来时的路走了过去。

　　几百年前火影忍军为了封印天堂地狱而建立的地方，此刻它终于是完成了自己的历史使命。

　　……

　　在完成了天堂地狱的任务第二天下午时分，沐尘星等人正在客厅当中悠闲的喝着下午茶。同时还一边观看着侦察机发回来关于花菱烈火等人的最新情报。

　　此刻画面当中显示的是上午时分花菱烈火等人被自己那同父异母的哥哥红丽派来的部下袭击的场面，在两个魔道具使用者小金井与木莲的偷袭之下，佐古下柳被对方给绑走了，而对方还轻易就将他打的失去了意识。

　　铁心看到画面当中倒地不起的花菱烈火，满脸鄙视表情：“花菱烈火这个小子，现在还是太弱了。竟然被红丽方面的两个下级魔道具使用者给打成了这个样子，真是太丢脸了。”

　　草薙素子却非常平静的开口道：“这部剧情当中花菱烈火等人现在的实力好像都不怎么强大，不过在经过了今天晚上营救佐古下柳这件事情之后。他们的战斗力才开始飞快的提升，现在可是一举击溃对方最好的时机了。今晚的行动应给是没有任何的难度，我们可以顺利的得到花菱烈火等人的魔道具，搞不好连红丽那个比较麻烦的人也可以一举拿下。”

　　对于花菱烈火的那位同父异母同样是炎术士的兄长红丽，草薙素子还是比较认真的对待的。这个人的战斗力与现在的花菱烈火相比，简直就是天壤之别。他此刻已经将自己的火焰操控的非常自如了。而在为人冷酷无情。

　　沐尘星这时却突然开口说出了自己的想法：“其实我对于今天晚上的行动倒是没有任何的担心，毕竟花菱烈火他们的一举一动现在都在我们的掌握之中了。只要按照之前制定的计划，全灭对方绝对不是什么难事。倒是关于森光兰的那个位于山区的要塞都市，我们昨天不是在他的私人领地当中没有发现红丽的复制人吗，现在我怀疑在那个要塞都市当中。”

　　夏琳玥看到沐尘星原来是在想这个事情，于是笑着说道：“我们的计划当中不是有攻打那里的计划吗，直接将那里打下来就是了。以储物手镯当中的那支部队的实力，绝对可以在短时间当中完成任务。”

　　对于储物手镯当中那种部队的战斗力，夏琳玥有着非常强的信心。在安装了核弹头的杰里科导弹攻击之下，那些所谓的要塞都市全都不是什么问题，就算是那些高级魔道具的使用者，也不可能强行抵挡的了这样的毁灭性火力的打击。

　　沐尘星当然知道自己这方的实力之强了，不过他想要的却是那些魔道具与复制人：“老夏精心准备的那支部队的实力，我这倒是一点都不担心。毕竟杰里科导弹一出，基本上没有什么人可以在它那爆炸的威力下全身而退。不过我们是要得到那里的复制人，现在我们这里的战斗人员还是太少了一些。而且负责防守那里的森光兰私兵，都拥有非常不错的魔道具，如果用杰里科导弹攻击的话，我看可能那里会被炸得连渣都找不到了。”

　　草薙素子此时笑了笑之后，信心十足的开口道：“关于这个方面的事情你就不要担心了，只管交给我就是了，完成了今晚的计划之后我会亲自带领部队攻打那里，尽量在不破坏那些魔道具的情况下完成任务。”

　　看到草薙素子亲自开口说要负责攻打要塞都市的行动之后，沐尘星他们顿时都没有在发出任何的意见。虽然这位大姐也擅长个人作战，不过她其实最擅长的却是指挥部队进行大规模的战斗，这一点是夏琳玥她们任何人都比不上的。

　　那么现在沐尘星他们就只要等待着夜幕的降临，然后就可以跟在花菱烈火身后看一出好戏了。

　　……

　　夜晚山区森光兰的别墅外面，一架处于隐形状态的猎杀者正从高空之中慢慢的降落了下来。

　　沐尘星他们几人此刻都穿着掠夺者装甲，正陆陆续续的从猎杀者当中走了出来。此时位于这栋别墅外面已经倒了一大片人了，这些人应该都是这里的守卫。看样子是花菱烈火与雾泽风子等人摆平了。

　　铁心轻蔑看着倒了一地那些大汉冷漠的讲道“这些守卫这是太没有用了！”

　　草薙素子只是瞟了一眼之后，就非常冷静的说道：“这些事情都与我们无关，雅典娜你现在开始负责监视这栋别墅四周的情况。”

　　雅典娜当即就从自己穿戴的掠夺者装甲当中释放出五架小型的侦察机，开始向着前方的别墅飞了过去收集起了情报。

　　沐尘星看到那些侦察机出动之后，他也没有闲着随即就从手镯当中拿出了一台魔蝎于二十个终结者，同时命令他们开始分散隐藏道树林当中，为之后的攻击行动做好准备。

　　不久之后在收到了侦察机发回来的情报之后，雅典娜当即报告道：“这栋别墅当中已经有几处地方都有被破坏的痕迹，明显是在不久之前经历了激战。而且也没有发现有什么其他的守卫存在。”

　　沐尘星在听完报告之后，于是开始提议道：“那我们就进去看看好了，反正现在主要的目标还没有出现！”

　　草薙素子她们当即就同意了沐尘星的这个建议，一时间使用人都开启了自己掠夺者装甲上面的隐形系统，然后飞快的向着眼前的这栋别墅走了过去。

　　此事别墅当中一片狼藉，到处都是被打得稀烂的装饰品与墙壁。当沐尘星等人来到一处被烧得非常严重的房间当中之后，就发现一个全身被烧得全身冒烟的男人倒在了地上，而他的身边正有着一颗玉珠掉在了一边。

　　沐尘星他们当即就认出了这个被烧得五分熟的家伙，就是《烈火之炎》当中的大变态之一永井木莲。看来这个家伙是在阻挡花菱烈火他们一行人前进的过程之中被烤了。

　　草薙素子捡起了掉在地上的那颗写着木字的那颗宝玉，看了看之后充满讽刺的道：“这个就是可以自由操控植物的魔道具——木灵，真是不错的东西。可惜它的使用者却是一头猪，完全都没有发挥出木灵的全部实力。”

　　夏琳玥望着被花菱烈火烧得只剩下半条命的木莲，皱了皱眉头出声问道：“那这个恶心的家伙怎么处理！”

　　铁心毫不犹豫的开口道：“那还用说吗！杀了他……”

　　对于眼前这个喜欢虐杀无辜女性的变态，在场所有的女性都对其极度的厌恶。因此对于铁心的这个提议，这些女士她们一致表示赞同，当然沐尘星这个男士在这一刻是毫无发言权的。

　　就这样随着铁心身穿的掠夺者装甲发出的掌心冲击波，准确的命中了重伤不起的木莲。将他的那颗脑袋变成了一个烂西瓜之后，这个剧情人物当即就提前领到了便当。

　　紧接着通过监视设备，雅典娜随即将前方某处房间当中花菱烈火与红丽战斗现场的情况一一通知了沐尘星与草薙素子等人：“里面的战斗现在已经进入了高潮阶段，花菱烈火一帮子人在与红丽对抗明显是落于下风了。”

　　雅典娜的话刚刚讲完不久，紧接着别墅当中就传来了巨大的爆炸声，同时房屋发出了强烈的震动，那震动之前使得沐尘星等人以为遇到了地震之类的事情。

　　铁心皱了皱眉头问道：“这么回事，这个震动是怎么了……”

　　“难道是……八炎龙出现了！”草薙素子当即就想到了原因，也只有那些拥有强大力量的炎龙出现，才可能使得这栋明显经过改造坚固无比的房子发出如此强烈的震动。

　　沐尘星当即对着雅典娜道：“雅典娜快将里面的画面都给传出来！”

　　“刚刚侦察机已经被突然出现的高能量给摧毁了，请稍等我现在联系其他几部位于外面的侦察机！”雅典娜随即就开始向其它几架侦察机发出了最新的命令。

　　正在外面负责监视周围情况的几架侦察机当即就开始向着花菱烈火他们所在地飞了过去，不久之后最新的画面就开始不断的传了出来。

　　在接收到了其它几架侦察机发出了最新画面之后，草薙素子就知道自己没有猜错：“果然是八火龙，花菱烈火终于是解开了自己的封印，释放出了这最终的力量。不得不说这股力量真是不错，破坏力竟然如此的强大。”

　　夏琳玥看着侦察机传回来的画面当中，那八条形态各异的火龙之后，不禁开口赞叹起来：“这就是八火龙吗，真是美丽啊，这样强大的力量竟然存在与花菱烈火这个小子的身体当中，实在是太可惜了！”

　　看着掠夺者装甲的显示器画面当中出现了八火龙之后，沐尘星随即就出声道“既然八火龙现在已经离开了花菱烈火的身体当中，那我们现在可以离开这里了！”

　　狄安娜看到沐尘星准备离开，马上就报告道：“外面的那台魔蝎已经瞄准了这里，只要我们一旦离开这里之后，就可以在第一时间发动突然袭击。”

　　沐尘星此刻直接用掠夺者装甲的武器将头上的屋顶给炸开了一个洞之后，随即就向着外面飞了出去，同时一边开口问道：“少校，外面那台魔蝎不会使用核弹头吧！”

　　对于老夏他们开发的这些核弹头的杰里科导弹的威力，沐尘星虽然没有见过，但是对于核武器的破坏力还是有所了解的，那些魔道具可是禁不起这样大威力的轰炸。

　　草薙素子紧随其后飞了出来，并且回答道：“放心那些导弹是安装着氢金属炸药，不是核弹头，我不会那么不分轻重的！”

　　氢气在一定压力下可转化为固态结晶体，这些东西就是金属氢。金属氢的爆炸威力相当于相同质量TNT炸药的25到30倍，是目前可以想像到的威力最强大的化学爆炸物。用这种氢金属炸药制作的武器，杀伤力非常之大。

　　沐尘星听完草薙素子那轻描淡写的说明之后，当即脸都变色了。开什么玩笑啊，如果一枚装载了五十公斤氢金属炸药战斗部的导弹在这间别墅当中爆炸的话，不用想这间屋子当中的大部分人都不可能活下来。那些魔道具不知道在这次的攻击之下，还会有多少是完整的存在。希望还可以剩下一些吧。

　　“既然少校你已经都计划好了，那等一下就开始攻击吧。在用导弹将里面这些家伙都是干掉之后，再来收集战利品吧！”沐尘星现在就想等着看戏，杰里科导弹的威力说实在的他还真的没有亲眼见过。

　　草薙素子在降落到了猎杀者的身边之后才开口到：“我看收集战利品还为时过早，那八条火龙可是由火元素构成的，一般的爆炸对于它们来讲根本没有任何的效果。大家在之后还是准备与那八条火龙进行战斗。”

　　看到沐尘星明显是忘记了，那八条火龙是不怕这样的爆炸攻击的。草薙素子当即就提醒道，免得到时候因为答应而吃大亏。就在沐尘星他们全部都登上了猎杀者之后，铁心突然出声道：“我们能不能不要发射导弹……”

　　已经解除了隐形状态沐尘星听到这番话之后，当即疑惑的问道：“嗯？不发射导弹……为什么……”

　　看到大家都不解看着自己，铁心立即出声解释道：“我是想这次暂时放过花菱烈火等人，现在他已经将八火龙给从身体当中释放了出来。相信不久之后实力会飞快的提升，反正我们现在的时间非常充分不是吗……我想要参那个加里武斗杀阵，与这个世界当中那些使用魔道具的强者比试比试看看。”

　　原来铁心的老毛病有犯了，她又想与人比武了，于是沐尘星望着她笑道：“里武斗杀阵！铁心以你目前的实力对方其中大部分人简直就是轻而易举的事情，基本上没有什么人是你的对手，何必这么麻烦了……”

　　“那个比赛不是规定胜利者可以得到失败者的魔道具吗！我可以将那些魔道具统统都在战斗当中赢过来这样不是很好吗！”铁心继续讲道，现在她是非常想与一些强者进行交手。

　　草薙素子看到之后这个情况之后，平静的对准铁心说道：“攻击还是继续进行，就当是我们对杰里科导弹的测试，也是对花菱烈火等人潜力进行测试。如果他们可以侥幸在这轮攻击当中活下来的话，那之后的攻击我们就取消，然后就按照铁心你的方法来办好了！”

　　看到草薙素子这么讲，铁心没有说什么只是点了点头表示同意。如果花菱烈火等人真的躲不过这次攻击的话，那就只能怪他们倒霉了。

　　一旁的沐尘星与夏琳玥也同意了这个方法，于是立即要雅典娜命令下方的部队立即展开攻击导弹攻击。

　　随着猎杀者之上发出的攻击命令的下达，隐藏于树林当中的那台魔蝎随即就将那枚已经对准了前方别墅的杰里科导弹发射了出去。


第二百六十九章 攻击的结果

　　在距离别墅远处上空猎杀者之上沐尘星等人的注视之下，一枚杰里科导弹正喷射的明晃晃的火焰，向着前方的那栋聚集了这次任务当中大部分重要目标别墅狠狠的砸落了下去。

　　随着一团巨大的火光在这个漆黑的夜晚突然的亮起，紧随其后就是一阵响彻四方的巨大爆炸声。

　　“……轰……”

　　之后由于杰里科导弹大威力战斗部爆炸时产生的冲击波的出现，下方那些树林当中的树木顿时就被强烈的冲击气流给弄得剧烈的颤抖不已摇摇欲坠一样，而离得爆炸位置比较近的一些树木不是被拦腰折断就是被连根拔起甩到远处，还有一些则在爆炸的高温之下开始了熊熊燃烧起来。

　　而那处被杰里科导弹直接命中的大型别墅，此刻已经彻底的从地面消失不见了踪迹。现场开始变成了熊熊燃烧的一片废墟，那火光与周围燃烧的树木在夜晚显得相当的醒目，大量的浓烟开始不断的出现。

　　至于别墅周围那些花园之类的地方，早就在冲击波的破坏之下面目全非了。

　　看着那不断熊熊燃烧的那堆废墟，沐尘星与夏琳玥等人也不由为杰里科导弹的威力感到惊讶。那强烈的爆炸了产生的冲击波就连他们现在乘坐的位于半空之中的猎杀者都清楚的感受到了一阵轻微的震动。

　　氢金属炸药战斗部的杰里科导弹果然是威力惊人啊，如果是使用核弹头的导弹可以想象那威力将会更加的强大，破坏效果也将更加的惊人。

　　在猎杀者上面看到杰里科导弹竟然没有出现那特有的多弹头攻击的壮观场面，沐尘星不禁有些失望：“少校，这枚杰里科导弹为什么没有看到它的那些分体弹头出现，那不是这种导弹攻击时的特色吗！难道这枚导弹是经过特殊设计的。”

　　对于沐尘星的这些话，草薙素子只是瞟了一眼屏幕上那处正在冒着黑烟的目标所在地，冷冷的开口道：“这只是普通型号的杰里科导弹，不过这次我们攻击的是那栋别墅。为了集中火力增加爆炸的杀伤力，所以雅典娜事先已经将导弹的分体功能给关闭了，所以下方的爆炸才会有这样的震撼效果！”

　　对付这种固定的目标如果还使用多弹头进行分体攻击，那把明显是浪费火力吗！草薙素子身为一个身经百战的职业战士，是绝对不会像沐尘星这种半吊着的战士犯这样明显的错误。她指挥战斗任务只要求用最有效的方法，取得最好的结果。

　　夏琳玥看着那已经完全被夷为平地的原别墅的所在位置，不禁对那枚杰里科导弹的威力产生了好奇：“素子，我们乘坐的猎杀者在空中都可以感受到一些震动，这次杰里科导弹的爆炸威力大约有多大？”

　　草薙素子看着刚刚派出去侦察机发回来的画面，满不在乎的回答道：“那枚杰里科导弹的战斗部为一百公斤，是特别减轻了火药量的。”在她看来其实这还是太少了，为了取得胜利应该再加一倍的火药量。

　　“什么！一百公斤的火药量，那祝花菱烈火他们好运了……哎……可惜了那些魔道具……”沐尘星听到杰里科导弹战斗部的威力竟然达到了这么吓人的地步，当即就为处于爆炸当中的花菱烈火等人默哀起来。同时他也知道那些魔道具看来是保不住了，这次的攻击破坏力实在是太强了一些，谁叫杰里科导弹使用的是氢金属炸药做战斗部呢。

　　氢金属炸药的威力可是同等炸药的二十至三十多倍，因此这次杰里科导弹的威力相当与三吨TNT炸药爆炸时的威力，这样的爆炸威力之下估计除了沐尘星他们身上这些使用幻金制造的掠夺者装甲可以抵挡得了之外，目前还没有什么东西可以在这样的威力之下完好无损的保留下来，就算是大型军舰也经不起这样大的破坏力。

　　“这样的大爆炸之下，那里难道还有活人的存在吗，这样的威力绝对不是人力可以抗衡的了！”在亲眼目睹了这枚杰里科导弹的爆炸威力之后，铁心顿时就联想到了之前在东京那个恶魔战士的魔法攻击，那道强大的攻击与这次的爆炸相当的类似。

　　对于铁心的说法夏琳玥也赞同道：“我看那些魔道具基本上是没有戏了，爆炸威力实在是太大了……”

　　此刻猎杀者之上的所有人看着下方那浓烟滚滚的地方，对于底下的人都不报太大的希望了，至于魔道具也肯定是被彻底摧毁了。现在大家就等着接下来与那八条火龙之间的战斗了，因为这样的爆炸对于由火焰构成的火龙来讲，是根本产生不了任何伤害的。

　　沐尘星再次拿出了魔兵贪龙怨，只要下方的烟雾在散开一些就可以动手了：“现在真正的难缠的对手将要出现了，大家都要做好准备，那八条火龙可不是好对付的。”

　　“少校，侦察机发现下方出现高能量反应！”负责操控侦察机的狄安娜当即报告道。

　　听到驾驶室当中狄安娜传过来的报告之后，草薙素子突然想到了一个情况，于是立刻下达命令道：“狄安娜，快将侦察机传送回来的画面进行放大……”

　　紧接着猎杀者后舱当中的显示器画面开始不断的进行放大，在高清画面之中，刚刚被攻击的地方现在的情况已经渐渐开始显现出来了。

　　看到草薙素子正全神贯注的盯着显示器画面，拿着魔兵准备等一下就去降服火龙的沐尘星当即询问道：“少校，发生什么事情了？”

　　草薙素子随即就指着画面当中说道：“果然如此……沐，你自己看看吧！”

　　沐尘星闻言抬头一看就看到了一种非常特殊的东西：“嗯……这是结界。”

　　紧接着随着画面的放大，在那火红色的结界之下出现了原本以为会被炸得飞灰湮灭的花菱烈火那一帮子人，看样子现在都完好无损的躲过了刚才那威力无比的巨爆了，而那些巨大的火龙此刻正盘踞在了那道结界的周围。

　　铁心看着画面当中的情景顿时回头看着沐尘星与草薙素子她们缓缓的开口道：“花菱烈火他们都在那个结界的保护之下，看来他们是躲过了一劫，还要发动下一波攻势吗。”

　　草薙素子当即就对一旁的雅典娜吩咐道：“雅典娜，马上命令所有地面部队立即开始撤退。全部先都南方向五公里的地方。”

　　现在已经没有发动攻击的必要了，草薙素子非常干脆的就命令下方树林当中的部队全部开始撤退。因为之前已经答应了铁心，这次的导弹攻击对方如果侥幸多了过去，那接下来的攻击都将取消，转而按照她的要求进行任务。

　　那些位于下方树林当中的终结者与那台发动了攻击的魔蝎，在接到了来自猎杀者上面的最新命令之后，当即全部向着南方地区全力撤退。

　　“没想到这些火龙竟然会主动的保护了花菱烈火他们这些人，现在出现的这个能量结界应该就是八火龙之一的圆制造的，真是不错的防御力，竟然可以抵挡得了如此大威力的爆炸。这样的力量真想拥有啊！”夏琳玥看着那抵挡了巨爆的火焰结界，以及那些盘踞在结界周围的那些巨大火龙，对于这样力量她不仅开始心生羡慕。

　　火焰八龙每一条都具有不同的能力，有防御的也有攻击的，这样多样化的力量确实是非常的少见。

　　看着那因为浓烟散去而逐渐显出身形来的八火龙，沐尘星知道按照约定这次不能开始进行攻击了，于是立刻开口道：“既然事情已经这个样子了，我们还是快撤退吧，现在那八条火龙正在开始到处找寻刚刚攻击他们的人了。”

　　随着沐尘星的话讲完，就看到那八条火龙正在不断扫视着周围的环境，看样子是真的在找刚刚攻击它们的人。

　　草薙素子再看着画面当中的八火龙与花菱烈火等人一眼之后，面无表情的开口道：“算他们这帮人命大，竟然在这种爆炸之下还能捡回一条小命。那从现在开始就按照铁心的提议，在之后的里武斗杀阵之上在堂堂正正的赢得那些魔道具。狄安娜启动猎杀者，我们现在马上离开这里，前往南方与部队进行会合。”

　　随着草薙素子的命令下达，还处于隐形状态的猎杀者当中开始向着远方疾驰而去。

　　看着渐渐被抛在身后的八龙与花菱烈火等人，夏琳玥突然想到了什么于是开口问道：“刚刚被火龙的结界保护起来的人当中好像没有发现红丽的踪迹，不会是被这次的爆炸给炸死了吧！”

　　这时众人才想起，刚刚火龙的结界当中并没有看到红丽的身影存在。如果没有强力结界保护的话，人在那样的爆炸当中是很难有机会身还的。

　　沐尘星非常干脆的出声道：“不知道，明天我前往森光兰那里一趟就知道原因了，雅典娜你明天就带着储物手镯当欧洲以及美洲的那些地方去将我们订购的不同的物资尽快的带回来。”

　　经过这么多天的时间，他们在欧洲与其他地方定制的那些资源应该差不多都要到位了，也是时候回收了，毕竟之后还要集中力量在日本这里进行其它的任务。

　　看着已经消失在了显示屏上面的那些火龙的身影之后，草薙素子也开口道：“那好明天你去森光兰那里时带上狄安娜一起去，我怀疑上次的侦察还是不太彻底。记得多带一些侦察设备与一架T—X，让他们好好的再次将森光兰那个私人领地当中所有的对方再次进行搜索。”

　　就在沐尘星他们乘坐的猎杀者飞快的离开时，位于结界当中的花菱烈火一行人此刻都有种死里逃生的感觉。如果不是突然出现的结界，搞不好大家都死在这里也说不定，他们实在是没有想到除了要应付红丽之外，竟然还会遭到这样的攻击。


第二百七十章 幻兽郎的考验

　　回到自己等人下榻的五星级酒店当中之后，沐尘星他们一行人今晚的行动可谓是没有什么太大的收获，除了得到一颗魔道具——木灵之外，其它那些魔道具都没有到手。

　　这次实在是没有想到，火龙放出来的结界竟然如此的坚固，可以抵挡得了以氢金属炸弹为战斗部的杰里科导弹的突然攻击。

　　刚刚洗了个澡之后正坐在沙发当中休息的沐尘星，打开了电视边看边讲道：“看来这次日本方面有又得忙了，山区发生了如此巨大的爆炸声，相信就算是市区也听得道，明天新闻当中不知道森光兰怎么解释这件事情！”

　　同样坐在沙发上的夏琳玥看着头发还没有干的沐尘星摇了摇头笑着道“我想应该会推给恐怖袭击之类的上面，哎……尘星你的头发上的水还没有干呢！”

　　沐尘星摸了摸头发之后，满不在乎的说道：“没事过段时间就会干了……明天我就再次前往森光兰的私人领地，雅典娜则戴着储物手镯前去回收资源，至于少校和你们大家就自己看着办好了！”

　　夏琳玥再次笑了笑之后就起身起去洗澡了，今天的行动虽然没有出什么汗，不过只要条件允许的话，她还是会每天坚持洗浴。当她洗完出来之后，铁心与草薙素子也走了进去，开始好好的洗个热水澡放松放松。

　　当草薙素子与铁心也都洗完澡来的客厅之后，夏琳玥看着她两人突然提议道：“既然明天我们也没有什么重要的事情，那干脆我们就到处去逛逛好了，来的这个世界之后还没有正式逛过街呢！素子，铁心明天大家一起去好好的逛逛……”

　　不过铁心确说：“我准备好好为之后即将召开的里武斗杀阵做准备，所以……”

　　夏琳玥当即就打断了铁心的话，然后劝道：“好了铁心，不要那么心急吗！反正时间多得是，也不在乎这一天吗！”

　　此刻草薙素子也在一旁轻笑着道：“琳玥讲得不错，铁心好好放松一下吧，明天大家一起去逛逛街好了。”

　　看到草薙素子与夏琳玥两人都如此的热情，铁心于是点了点头笑着回答道：“那好吧，明天就一起去逛逛吧！”

　　看着眼前这几个实力强大的女人当现在都不忘去逛街，沐尘星不由得暗自摇了摇头，哎……看啦不管在什么时候，这些女人逛街购物的天性是永远都不会消失的。

　　……

　　第二天的时候，草薙素子与夏琳玥，铁心三人带着一群终结者开始如约高高兴兴的去逛街了，而雅典娜则在凌晨时分就驾驶着猎杀者立刻了日本向着美国东海岸而去了。沐尘星与狄安娜还有两个T—1000一起向着森光兰的私人领地而去。

　　由于森光兰被沐尘星使用无限手套给下达了强力的心灵控制，所以他在潜意识当中还是将沐尘星当成了自己的重要合作伙伴。

　　因此在听到沐尘星有事要见自己之后，当即就在自己领地当中的花园了会见了他们一行人。在得了对方的知来意之后，二话没说就派人将幻兽郎给找了过来。

　　不久之后一个穿着日本古代布衣，拿着一把镶嵌着宝玉的拐杖的老头来到了花园当中。沐尘星当即就认出了对方手中的可宝玉就是可以将物体缩小的魔道具——梦幻，而对于幻兽郎这个人虽然资料上说是中国人，可是沐尘星左看右看也不没有看不来他有哪一点像个中国人。这个故事的作者竟然将一个中国人画成了日本人差不多，也没有搞错啊！（大多数外国漫画电影当中，对于中国的描述简直就是处于古代当中一样，反正就没见到有多发达。）

　　幻兽郎来到了森光兰面前之后，立即礼貌的开口询问道“森先生，不知道您找我有什么事情吗？”

　　森光兰指了指沐尘星介绍道：“哦，幻兽郎今天是这位来自美国的沐先生找你有事。他是我的重要盟友。”

　　沐尘星直接就对着幻兽郎用中文讲道：“您好老先生！”

　　听到对方竟然说得是中文，可能是好久没有碰到讲中文的人了，幻兽郎当即露出了笑容道：“小伙子没想到你也是华人，在这里听到自己熟悉的语言还真是感到亲切啊，不知道你要找我这个老头子有何贵干？”

　　沐尘星看着眼前这个矮小的老头子，他可是非常清楚这位不但实力高强，而且在生物科技方面有着非常强的天赋，红丽的复制人就是他负责开发出来的，于是也笑着道：“您真是太谦虚了，森光兰先生曾经介绍过您的能力，那可不是一般人可以拥有的。而且您还帮助了他完成了不少的事情。这次我主要是对于阁下的幻术与心灵医术非常感兴趣。不知道阁下能不能将这些绝技交给我这个同乡？”

　　听到沐尘星原来是想要学习自己的绝技，幻兽郎不由的看着他开口道：“想要我的幻术与心灵医术，你凭什么要我将他白白的交给你，而且你以为人人都可以学的会吗，那种神奇的技术可不是人人都可以掌握的。”

　　听到幻兽郎没有直接拒绝自己的要求，这就证明自己不是没有任何的希望学到那些绝技，于是沐尘星非常有自信的开口道：“这个老先生可以放心，我非常有学会你的幻术，至于心灵医术我也想试试看能不能学会。”

　　对于沐尘星的话，幻兽郎没有直接回答，而是看着森光兰问道：“森先生要我教这位沐先生幻术，这是你的命令吗？”

　　森光兰摇了摇手，笑着道：“这个吗，也不算是。只是这位沐先生对于阁下的技能非常的感兴趣！”

　　在得到森光兰的回答之后，幻兽郎转过头看着沐尘星道：“你想学我的幻术，那得看看你有没有那个本事了，到目前位置还只有红丽成功学会了我的幻术。”

　　“是吗！那我也想以试试看，不知道老先生要怎么来试试我的本事？”沐尘星看着幻兽郎，等着他说出考验。

　　虽然沐尘星也可以靠着无限宝石的力量强行入侵对方的心灵，不过那样做的话实在动静太大了一些。而却他现在也想趁着这个机会，好好的试一试幻兽郎的实力到底怎么样。

　　看到森光兰如此看重沐尘星，幻兽郎于是说出了自己的考验项目：“既然你是森光兰先生重要的合作伙伴，那我也好与你动手免得伤到你。这样好了只要你能碰到我的衣服，那我就教你幻术以及心灵医术。”

　　沐尘星听到是这个考验的方法，于是笑着回答道：“那就一言为定了老先生，你可不要反悔啊！”

　　“哈哈哈哈……等你能碰到老夫的衣服在说吧。现在开始你看好了！”看到沐尘星如此的自信，幻兽郎当即就大笑了起来，然后他突然开始不断的出现分身，一时间花园当中出现了不下十个幻影。

　　“嗯……这个是……”沐尘星随即就认出了这个招数，这可是幻兽郎的得意招数。

　　“老夫的幻术——别魅，只要你可以在这些分身当中发觉那个是我的真身，并且碰到我的身体，那我就将这招最得意的幻术交给你。”那一片幻兽郎看着沐尘星同时开口道。

　　一旁的森光兰看到幻兽郎的绝技之后，顿时笑着道“哦……又再次见到了幻兽郎的幻术——别魅，每次看到这个他的这个绝招是我都是觉得非常的神奇，简直就是真假难分啊……”

　　“老先生的幻术果然非常的神奇，那我就动手了！”看到对方已经施展出了这样的绝技，沐尘星随即飞快就向着那些幻像当中唯一的真身抓了过去。

　　沐尘星就这样在对方的一阵错奥当中，非常准确的碰到了幻兽郎的衣服。而对方也没有食言，当即就开始向着沐尘星传授起了自己的幻术与心灵医术。

　　其实沐尘星能这么快找到幻兽郎，还是多亏了戴在手上的心灵魔戒的帮助，毕竟幻象是没有心灵反应的。

　　就在沐尘星学会了幻术别魅以及心灵手术的原理之后，幻兽郎非常欣慰的点了点头。虽然沐尘星不能使用他的心灵医术，不过他在幻术方面的资质觉对不会比红丽那个家伙要差。相比与那个强行令他臣服的红丽，他倒是更加愿意将自己的得意技传授给自己的这个小老乡。

　　幻兽郎看到沐尘星已经将自己讲的都给记下来了之后，看着他慢慢的讲的：“好了我的幻术与心灵医术的使用方法都以及传授给你了，年轻人希望你能好好的利用它不要让我的绝技蒙尘才好……森光兰先生如果没有其它事情的话，那在下就告辞了……”

　　坐在一旁的森光兰当即讲道：“我这里倒是没有什么事情了，不知道沐先生你还有什么事情吗？”

　　沐尘星看着准备离开的幻兽郎，随即要一边的单拿出了一个礼盒送了过去：“我也没有什么事情了，老先生这是一瓶最好的茅台酒与一盒极品的玉泉龙井，就当是这些幻术与心灵医术的感谢吧！”

　　幻兽郎在接过沐尘星的礼物之后笑着道：“呵呵呵……好久都没有喝到故乡的美酒与好茶了，年轻人我们后会有期……”

　　就在幻兽郎离开这里不久之后，森光兰身边的那个女部下在接到了一个电话之后，对着森光兰报告道：“阁下，您的公子红丽来了！”

　　听到红丽来了，森光兰皱了皱眉之后笑着讲道：“哦！不知道又有什么事情，沐先生正好你也见见我那个不成器的儿子吧……呵呵呵与阁下比起来他可是差得太多了！”

　　对于红丽这个名义上的养子，森光兰可是没有任何的感情存在，完全就是将对方当成了一个工具来利用。

　　沐尘星当即点了点头道：“也好，早就听完毛利社长介绍过森先生的这为公子，听说他可是武艺高强得很啊！真想与他过几招看看。”

　　森光兰想都没有想就笑着道：“这个完全没有任何的问题，等一下我的那个儿子来了之后，你们就可以比试一番了！”

　　不久之后这个花园外面就走过来了两个人，沐尘星这时终于是亲眼见到了《烈火之炎》当中最强者红丽与他的心腹手下雷霸。


第二百七十一章 与红丽的交手

　　带着自己的手下雷霸来的森光兰实在的大宅花园当中之后，红丽正想要眼前这个自己非常想要杀死的男子来为自己再次举办里武斗杀阵的会，以此来解决自己与花菱烈火之中的恩怨。却发现了对方身边竟然有陌生人的存在，而且又不像是手下的样子。

　　能背森光兰如此的重视的人可是相当少有的，看来这个人的身份绝对不简单，红丽顿时就在心里如此的想到。

　　森光兰看到自己这个被当成了工具来使用养子之后，笑着为双方介绍道：“红丽，你来了！我跟你介绍一下，这位是我最新的合作伙伴来自美国XD财团沐先生！沐先生这位就是我那个不争气的儿子红丽，他与你相比可是差多了。”

　　听到森光兰介绍道沐尘星的身份之后，戴着面具的红丽随即用自己那冷漠的双眼看向了沐尘星。对于所有与森光兰进行合作的家伙，在他的眼中看来都是该死的人没有一个是好东西。

　　看到对方刚刚看向了自己的那道眼神，沐尘星通过心灵魔戒读到了红丽刚刚的心中所想。他在听到自己是森光兰的合作伙伴之后，几乎是瞬间就对着自己起了杀意。不过这家伙表面上却没有任何杀气的流露。看来在森光兰的手下，他已经很好的学会了隐藏自己的感情。

　　这对养父子之间的关系可谓是恶劣到了顶点，如果不是顾忌森光兰手上有重要的人质的话。恐怕这个家伙已经第一时间被红丽给烧成灰了，毕竟两人接下来的仇实在是太大了一点。

　　看到这个红丽这个《烈火之炎》当中第一高手出现在自己眼前之后，沐尘星想与对方来一场较量的想法也越发强烈了。他非常想看看自己在失去了强大的异能之后，这段时间自己的武功到底达到了怎么样一个境界。

　　想到这里之后，沐尘星当即使用心灵魔戒控制着森光兰，将自己心中所想传达道了对方的脑海当中。

　　紧接着森光兰就望着红丽用命令式的口吻说道：“红丽，这位沐先生本身也是为武术高手，他之前在听道了我对于你这个儿子的介绍之后，非常想与你过两招，你看怎么样？”

　　听到森光兰那令人感到恶心的语气之后，红丽用不屑的眼神盯着沐尘星缓缓的开开道：“哦……想和我过两招，父亲大人我怕不小心会伤到你的这个合作伙伴，如果发生那样的事情就不太好了！”

　　看到红丽如此的狂妄样子，沐尘星顿时就露出了好笑的神情。他现在真的非常想试试看这个火影忍军的后代，到底拥有怎么样的高强实力。

　　于是沐尘星随即就站了起来，不紧不慢的开口道：“森光兰先生既然你家的公子如此的自信，我现在非常想看看他的武艺了，放心我对于自己的身手还是有点自信的。”

　　“既然如此我也不说什么了，沐先生还请小心了，我这个儿子的身手还是非常厉害的！”森光兰看到沐尘星已经站了起来，于是出声提醒道，毕竟如果红丽将这个重要的合作伙伴打伤的话，那可就不太好了。

　　“红丽大人，请务必要小心，这个人不简单……”看着沐尘星面露笑容的来到了花园当中，雷霸立即就感到了不对劲。

　　此刻的红丽已经释放出了非常强的压迫感，一般人根本就不可能抵挡的了得。不过眼前这个看似毫无战斗力的男人，却对于那些迎面而来强劲气势没有任何的反应。

　　看到在自己强大气势之下没有丝毫反应的沐尘星，红丽冷声道：“雷霸，我什么时候大意过。眼中这个人……”

　　沐尘星在看着眼前的带着面具的红丽走到了花园当中之后，笑了笑之后当即就展开了抢先攻击，他这次施展出了自己的根基武学八极拳。

　　沐尘星一上手就施展出了八极拳的绝招，金刚八势顿时对着红丽飞快的袭击了过来。那刚猛无比的拳劲在至尊功的推动之下，一时间威力大增，以快如闪电般的速度向着对手的全身几大要害打去。

　　此刻八极拳那刚猛暴烈的拳风立即使得红丽知道，自己觉得不能硬接下这样强悍的大威力攻击，否则自己一定会受伤。

　　红丽当即展开了那快速的身法开始进行躲避，不过由于沐尘星出手实在是太快了。使得他根本就来不及完全躲开所有的攻击，只好出抓硬生生的接下了最后打向自己胸口处的一拳。

　　一瞬间红丽就感到了自己双手处传来了一股巨大的力道，他整个人当即开始主动的向后飞退，在滑行了一段距离只好，终于是化解掉了对方那刚猛无比的拳劲，不过自己的双手还是赶到了一阵发麻。

　　红丽实在是没有想到眼中这个人施展出来的武技竟然如此的高强，以自己引以为豪的速度都无法彻底的躲开攻击。要知道忍者是一个非常注意身法速度的职业，他身为火影忍军的后代，自然对于自己的速度非常的自信，大多数人根本看得清他的身法速度。可是现在却无法顺利躲开对方的攻击。

　　“红丽大人，小心啊……对方使用的是中国拳法当中攻击力非常大的八极拳，千万不要让对方近身！”站在一旁进行观看的雷霸，顿时就从沐尘星的施展的招式当中发现了他使用的武功来路，当即就提醒起了自己的主人红丽。

　　身为忍者的雷霸因为自己的魔道具雷神威力实在是太大了，使用平时他都是用自己本身的格斗技进行战斗的，因此对于全世界一些非常著名的格斗技都有所了解，因此他才提醒红丽不要让沐尘星靠近。因为任何与八极拳高手过招的人，一旦被对方近身之后那一系列进身靠打的招式将会使得对手非常危险，尤其是绝招“贴山靠”，一旦被高手所以的这一招给撞到的话那可不是闹着玩的。

　　听到雷霸的大声提醒之后，红丽当即开始与沐尘星拉开了距离，他清楚自己的这个忠心耿耿的手下是绝对不会信口开河的。而且他也对于这个中国非常出名的拳法有所耳闻，他刚刚已经尝试道了那刚猛霸道的拳劲那骇然的威力。

　　虽然红丽是开始与沐尘星拉来了距离，不过沐尘星却不是那么好被人给甩开的，他脚下发劲以令人惊讶的速度追上了对方，再次使出了八极拳展开猛攻丝毫不给对方任何喘息的机会。

　　这次沐尘星使用的是八极拳当中最基本的套路八极架，不过这最为基本的八极拳招式在被他使用出来之后威力也变得极为惊人，加扎着奔雷般的力量快速的击打向了红丽全身各处要害，以彻底封锁对方继续进行躲闪的空间。

　　一时间红丽身边的空间就被那刚猛绝伦拳劲充斥着，他面对的那无比快速的攻击已经无法进行顺利的闪避了，只好出爪与来袭的拳劲展开硬拼，顿时空气当中不断出来了一阵阵拳爪相击爆响声。

　　“果然不愧是火影忍军的后代，格斗技也是如此的凌厉无比。”沐尘星在中了红丽的几爪之后，顿时就心里想的。不给他此刻却没有受到什么伤，自己现在的身体强度可不是盖的。

　　“可恶……”在被沐尘星的八极拳接连击中多次之后，在剧痛之下红丽几乎都要展开自己的火焰将眼前这个对方给烧成了灰烬的想法。

　　不过在最后关头红丽还是忍住了这个想法，他当即就施展出了学至幻兽郎那里的幻术“别魅”。瞬间他的速度就被提升到了一个常人不可能达到的速度，几乎是在转瞬之间就脱离了，沐尘星拳劲的攻击范围。

　　靠着别魅的速度脱离了攻击之后的红丽，此刻也没有收手的打算。而是对着沐尘星的后心处就是一记重拳，他非常自信自己的这一拳绝对会将对手重创。

　　看到红丽突然消失在了自己眼前之后，沐尘星随即就感到了来自背后的拳风。他却根本没有任何想要进行躲避的想法，而是准备硬生生的接下对方那一拳。

　　瞬间红丽的拳头就一记击中了沐尘星的后心处，对于这一拳的力度他非常清楚，对方就算是不重伤，也会被这来自身后的冲击力给打倒在地。

　　不过令人惊讶的一幕出现了，被击中了后心处的沐尘星纹丝不动，反而是发起攻击的红丽主动退了开来，同时那只出拳的手甩了甩。

　　“这个家伙的身体是怎么回事……竟然这么硬……简直就像块铁一样……”看着已经转过身来的沐尘星，红丽发觉自己刚刚那一拳简直与打在钢铁上差不多，不但没有打伤对方反而震得自己的手开始隐隐发痛。

　　沐尘星刚刚发动了自己根据海军六式原理练成的护身招式“铁块”，强行接下了红丽的拳头。对方的拳劲明显无法破开这种强悍的防御体术。

　　面对着已经转过身来的沐尘星，红丽当即就再此施展出了幻术“别魅”，一时间整个花园当中到处都是他的分身幻象，看到众人眼花缭乱使得一般人根本分辨不出那个是真身那个幻象。

　　看到红丽施展出了这样的招式，正在一旁观看两人交手的森光兰随即大笑着道：“哦……不错……红丽的实力还是那么的强大，哈哈哈……”

　　看着那些出现在了花园当中的分身幻影之后，沐尘星再次笑着道：“不错的技能吗，不过好像还不够……红丽是吗，那就让你看看我的真功夫吧……剃……”

　　不久之前才与幻兽郎施展的别魅交过手的沐尘星来讲，红丽的这个别魅要破解实在是没有任何的难度，不过这次他不准备使用心灵魔戒了。随着沐尘星掌握的六式技巧当中的剃被施展出来，他几乎是在一瞬间就消失在了现场众人眼中。那样的速度已经完全的超越了人类眼睛可以看清楚的极限。

　　“这是……”红丽的话还没有讲完，他使用别魅制造出来的幻象已经一个个的被打得粉碎了。同时他的本体可结结实实的挨了沐尘星一拳，强大的力量顿时就将他整个人给震得连退了一大段距离之后才停了下来。

　　“可恶！”剧痛之下大怒的红丽当即就召唤出了自己的力量之源，他独有的火焰——红。一具美丽的炎之天使，不过却具有着恐怖的破坏力。

　　随着红丽的火焰出现，现场的温度顿时快速上升。而且红丽对于沐尘星的杀意已经非常的明显，此刻他已经准备要发起攻击了。

　　感受到花园当中空中里面快速上升的温度，以及那浓烈的杀气。沐尘星明白对方已经准备使用绝招了，他非常清楚那些火焰的破坏力。现在自己的异能不能使用，他自然不敢有丝毫的大意。纯阴玄气与烈阳刚气已经在他的两个手上迅速开始聚集起来，随时都可以给红丽一个深刻的教训。

　　看到现场的场面越来越有往失控的方向发展，森光兰当即开口阻止了双方：“好了红丽停手，在打下去就要伤和气了！”

　　对于森光兰的命令，红丽虽然有些不甘心不过他现在必须得听从，于是只好将自己的火焰收回道了身体当中。而沐尘星看到对方解除了攻击状态之后，他也将环绕在双手之上的纯阴玄气与烈阳刚气慢慢的散去。

　　从森光兰的豪华洋房当中出来之后，雷霸立即关系的询问道：“红丽大人，您怎么样了，伤得严不严重！”

　　红丽取下了自己戴着的面具，擦了一下嘴巴的一丝鲜血之后道：“没事的，雷霸……这个家伙的实力之强，我是第一次遇到……”

　　看到红丽的身体的确是没有什么大碍之后，雷霸顿时开口道：“红丽大人，我也有种感觉。对方而且好像还隐藏着什么杀招似的，当时您准备释放红的时候，为发现对方两个手出现了不正常的气旋，当时就有着一股非常的危险的感觉。”

　　听到雷霸的话之后，红丽不由得皱了皱眉道：“没想到，森光兰竟然会找到这样的高手，看来以后……”


第二百七十二章 大会开始之前

　　随着红丽与雷霸的离开，此刻的花园当中再次只剩下了沐尘星与森光兰等几人，而这里的佣人们飞快的就赶了过来，开始对着因为刚刚的一场短暂的交手而变得有些凌乱的花园进行整理。看着花园一时半会是整理不完的，于是众人就向着不远处的一处小湖边走了过去。

　　看着那美丽的湖泊美景一阵之后，沐尘星对着身边的森光兰开口问道：“森光兰先生，刚刚贵公子讲道的你们又将召开那个里武斗杀阵的比武大会，这次不知道我能不能来看看！”

　　里武斗杀阵是一个森光兰暗中举办举办的非法的武斗比赛，这个比赛不同于那些面向大众公开的正规比赛。这是个没有任何的规则的暗黑比赛，只要你成为比赛选手那么除了战胜对方之外，你的生命是得不到任何的保障。如果你在比赛当中输了的话，除非对方可以发善心，否则就只有死路一条。

　　而且这个比赛当中可以使用任何的武器，刀剑、枪械、甚至是魔道具都可以。反正只用可以利用的东西，选手都可以将其当成武器，完全没有任何的限制。

　　当然了这个比赛虽然危险无比，不过优胜者得到奖励也是异常的丰富，不但当场就可以得到对方的手上的武器，而且之后还会得到给自意想不到的奖品。因此每次举办都吸引力大量的亡命徒已经武道家前来参加。

　　而森光兰举办这样一个血腥残酷的比赛，其实除了找乐子之外，就是用这个方法来收集分散于全日本各地的众多魔道具。

　　看到沐尘星问起了这个，森光兰当即就笑着邀请道：“哦！沐先生也对这个感兴趣吗，那这是太好了，这可是全日本最好看的武斗大赛，到时候一定不会让你们失望的哈哈哈哈……”

　　既然里武斗杀阵是个比赛，那当然不会缺乏观众了。除了现在众多与参赛选手前来看热闹的家伙之外，剩下的是一些寻求另类刺激的有钱人。

　　这群在社会上非常有地位与财富的人都已经厌倦了一般的体育比赛和娱乐项目，因此这个以命相搏的非法比赛很快就吸引了住了。在里武斗杀阵当中不但能够看到血淋淋的厮杀场面，而且还可以以此为赌注，赌那一队可以打赢比赛，赢得大量的金钱。因此这些人都对于这项比赛乐此不疲，每次森光兰宣布举办这项比赛时，都会吸引大量的上流社会的人前来观看。

　　所有森光兰在听到沐尘星想要观看里武斗杀阵时，一点都没有感到意外，毕竟他见过太多的有钱人因为无聊而对于这些血腥的比赛感兴趣的事情了。

　　沐尘星向着森光兰再次笑着开口道：“是吗！那我非常的期待的，对了我也可以派人参加这次的比赛吗？在美国时我也喜欢看地下角斗比赛，所以手下的保镖当中有些高手，有外国队伍的加入，这样也可以为这个比赛带来点乐趣吗！”

　　“哈哈哈哈哈哈……没想到沐先生也喜欢赌啊，那欢迎啊……到时我派人通知阁下！”森光兰当即就同意了沐尘星的这样要求。

　　他知道美国那里的黑市拳击之类的比赛，经常会有大富翁之类的人派出自己的手下参加比赛，以此来进行赌博。现在森光兰看来，眼前这个来自美国的XD财团的代表也是给视人命如草芥的家伙。

　　沐尘星看着森光兰那副令人讨厌的面孔，装作非常高兴的大笑道：“那好，到时我可要好好看看这个里武斗杀阵与美国的地下角斗有什么不一样的地方了，而且我还要好好的赢它一把再说……哈哈哈哈……！”

　　“那就祝沐先生你这次好运了！多赢些钱才好啊……日本可是有非常多的强者哦……哈哈哈哈哈哈……”森光兰也大笑着回应道，不过在他心里却对于沐尘星讲道那些手下满是不屑，在里武斗杀阵当中的危险可不是区区的美国黑市拳可以相比较的。

　　看到已经达成了所有自己目的沐尘星没多久之后就谢绝了森光兰共进午餐的邀请，直接就带着狄安娜开始乘车准备返回了。

　　坐上了轿车从森光兰的私人领地当中出来之后，沐尘星就对着坐在身边的狄安娜问道：“狄安娜，所有的侦察机是不是都已经给派了出去了！”

　　狄安娜当即对着沐尘星回答道：“是的沐先生！侦察机已经开始潜伏到了森光兰这个基地各处，另外一台T——1000也顺利混入了人员当中！”

　　原来在沐尘星与红丽进行较量的时候，位于轿车当中的大量侦察机已经开启了隐形功能，悄悄的飞向了森光兰私人领地当中的各处建筑当中潜伏了下来，而一台T——1000以变成了这里工作人员的外貌成功的混入了其中。

　　“好，我们现在就回去，等着不久之后的里武斗杀阵的开场。”在沐尘星讲完这句话之后，轿车当即加速现在市区疾驰而去。

　　……

　　当沐尘星与狄安娜回到自己下榻的酒店总统套房当中是，草薙素子与夏琳玥她们几个还没有回来。于是他们两就在客厅当中一边吃着酒店当中送上来的午餐，一边等着那几位的回来。

　　到了下午时分，草薙素子她们几人终于是逛完了街回到了酒店当中。看着几个终结者手上大包小包的提着众多的东西，出现在了草薙素子与夏琳玥她们几人身后时，沐尘星不由得感到自己还好没有与这几位一起去逛街，否则绝对是与那几个终结者同样的命运。

　　看着夏琳玥指挥着那几个终结者将手中的大包小包的都给放到桌子上之后，沐尘星当即笑着道：“这么多的东西！看来几位美女今天的收获都蛮丰富的吗！”

　　夏琳玥望着沐尘星得意洋洋的开口道：“那还用说吗！当然是大获全胜了！看看这些都是今天一天的战果这些是化妆品，这些是最好的首饰……对了你那里的情况怎么样了？”

　　听到夏琳玥突然这么一问，沐尘星愣了一下之后，随即回答道：“已经顺利完成了，T——1000与那些侦察机全部都已经潜伏到了森光兰的基地当中。而且幻兽郎的那些绝技我都以学到了手了，而且红丽果然没有死，看来他不知道用什么方法躲过了一劫。”

　　草薙素子在坐到了沙发上之后，冷静的开口道：“是吗！这个家伙还真是命大啊！看来我们的这次的掠夺计划都进行得非常的顺利，现在就等着雅典娜将国外那些资源都给带回来了。沐，关于里武斗杀阵的事情怎么样了？”

　　沐尘星随即转过头对着一旁的草薙素子回答道：“那个事情我已经和森光兰讲好了，到时候会派一队人前往参加这个里武斗杀阵。不过这个比赛的规定要五人一组，铁心是要参加的，但是还要四位才行！我是不能参加，因为我必须监视森光兰这个家伙。少校你们参加怎么样！”

　　听到沐尘星问自己，草薙素子当即摇了摇头回答道：“我可能也无法参加，森光兰那座要塞都市的攻击时间我准备在里武斗杀阵召开的同时进行。那时对方的力量已经分散了，有利于部队的进攻。雅典娜回来之后倒是可以参加一个，琳玥你呢要不要参加……”

　　草薙素子其实已经计划好了，在里武斗杀阵进行到中途阶段时，她将第一时间带领着终结者部队向着要塞都市发起进攻。以最快的时间解决战斗，然后在赶到会场与沐尘星等人会合等待着剧情的结束。

　　夏琳玥看到草薙素子询问自己，她毫不犹豫的回答道：“当然要参加了，这么好玩的比赛，错过了实在是太可惜了！我也像看看自己的实力到底强大到了一个什么样的程度。”

　　铁心看着自信满满的夏琳玥笑着道：“那么到现在还是三个人，还少两个人！”

　　沐尘星想了想之后提议道：“我的储物手镯当中不是有几个暴君吗，可以派其中一个参加就可以了。正好用这些比赛来测试这种生物兵器的战斗力。至于最后一个要不就派一架T——900参加好了，老夏不是讲了吗这些终结者的近战能力非常的不错！”

　　那几个暴君至从被放入储物手镯当中之后，还从来没有被投入到实战当中使用过。因此这次的里武斗杀阵正好提供了这样一次机会，而且同时还可以测试T——900的性能。

　　草薙素子点了点头赞同道：“也好反正以铁心与琳玥的实力，这些人基本上都不是你们的对手。可能就是花菱烈火与红丽比较麻烦一点而已，到时候用贪龙怨好了！”

　　看到夏琳玥她们都没有意见，于是沐尘星当即提议道：“现在距离里武斗杀阵还有一段时间，我们大家这些天还可以好好的休息一阵子，要不明天我们好好到日本东京去游玩一番！”

　　立刻这个提议就得到了在座大部分人的同意，而铁心也在众人的言语攻势之下，华丽的败退了下来，答应好好的与大家一起去东京进行旅游。


第二百七十三章 比赛会场

　　在森光兰派来的人将参加里武斗杀阵的邀请函送到之后，沐尘星等人发现还有好几天的时间大会才正式召开。抱着不可以浪费光阴的想法，在接下来的这段时间当中，他们可是一直都在进行着相关的准备，当然也没有忘记尽情的游玩。

　　这段时间当中除了第一天的武器装备工作之外，其它的时间当中沐尘星与草薙素子等人，已经将整个东京最著名的旅游景点都给逛了个遍，而且还卖了不少的土特产准备当成这次任务的礼物送给老夏他们几人。

　　在等待着大会开幕的最后一天里，通过查看了监视花菱烈火他们的那些侦察机发回来的报告之后。沐尘星等人已经发现那些家伙可能是因为在经过了上次被杰里科导弹袭击之后的原因，此刻这些人的实力明显比剧情当中要强大了不少，至少花菱烈火现在已经可以使用三条火龙之力了，而且在控制方面，明显是要比原著当中熟练得多。

　　对于比剧情当中更加强大的花菱烈火等人，铁心却没有丝毫的紧张。她需要的就是实力强大的对手，如果这次的对手实力太差的话，那反而会让她失望。

　　沐尘星他们也对于这次的里武斗杀阵非常的乐观，以铁心与夏琳玥她们的实力，加上自己等人手上的神兵。要取得这次比赛的胜利是绝对不成问题的，只是要得到那些火龙的话还是要想些办法才行。

　　也是在同一天雅典娜乘坐着猎杀者终于是顺利的返回了日本，这次老夏与老周他们开出来的大部分物资的数量都达到或者超过了预先计划。同时带回来的东西当中，沐尘星还发现了许多的奢侈品，比如大量顶级服装，香水以及大量烟酒之类的东西。

　　原来那些东西都是夏琳玥暗中要求雅典娜去欧洲时得到的，当然这些奢侈品大部分都是直接动手抢的。而且这次还带回来了十数万吨大量的优质泰国米，以及欧洲各国特用副食品以及调味料，比如法国鹅肝酱、里海鱼子酱等东西。这些是则沐尘星暗中定制的。

　　看来沐尘星与夏琳玥两人的想法都差不多，不过与草薙素子要求雅典娜另外带回来的东西一比简直就是天壤之别。

　　原来雅典娜之所以这么晚才回来，全都是草薙素子要她在美国回收资源的同时，随便也将这个全世界头号军事强国的各处基地的武器库好好的洗劫一番。

　　结果雅典娜非常认真的执行了草薙素子下达的这个计划，从美国东海岸开始一直到西海岸为止。她前进的这条路线当中所有的军事基地不管是海陆空，都的遇到了有史以来最大的盗窃案。不但丢失了大量的武器弹药，而且各种重型武器装备从陆军的装甲车辆、坦克到空军的战斗机、攻击直升机以及海军的小型舰艇都有部分消失的无影无踪了。

　　由于在短时间当中出现了如此严重的失窃事件，而且事情还这样令人匪夷所思。顿时美国方面大乱，什么美国联邦调查局，中央情报局的大量特工开始向发了疯一样在到处寻找这次事件的主谋，不过这一切都是徒劳无功的。

　　当美国方面乱成一团的时候，雅典娜早就以及驾驶者猎杀者飞向了欧洲地区，开始了继续回收资源的任务。

　　终于到了里武斗大会开始当天的早上，森光兰为了表示对沐尘星这个XD财团代表的重视，还特地派来了两架商务直升机前来接他们直接前往比赛场地，此刻直升机正在酒店顶层等待着他们。

　　沐尘星看着客厅当中的铁心与夏琳玥等人微笑的问道：“大家都准备好了吗？我们现在就要出发了！”

　　夏琳玥指着被那四个高大的暴君提在了手上的一大堆的袋子开口轻松的讲道：“早就准备好了！我们走吧！”

　　一旁的铁心也对着沐尘星点了点头道：“那我们走吧，不过这些战斗服看上去实在是太单薄一些，它的真的可以抵挡得了普通的子弹与刀剑的砍刺吗？”

　　原来此时铁心与夏琳玥都穿着使用特殊材料制成的紧身强化战斗服，一时间将她们那凹凸有致的身材体现得淋漓尽致。因为要参加里武斗杀阵的比赛，所以她们就没有穿掠夺者装甲，毕竟那些装备实在是太惹人注目了。

　　不过这看似单薄的战斗服，不但非常的轻便而且还有着惊人的防御力。这是按照沐尘星从《蝙蝠侠》世界当中得到的那件装甲服改造而来的，不但非常贴身而且在人体的几大要害部位都安装非常细小的合金护甲进行强化防护。

　　沐尘星听完铁心的话之后，带着欣赏的目光笑着开口道：“发现这些战斗服的质量绝对是靠得住的，这可是老夏与老周一起开发出来的东西。”

　　看到沐尘星望向她们两人的目光之后，夏琳玥笑了笑一把就拉起了铁心的手带着四个暴君与八个终结者向着外面走去同时说道：“那我们就先上直升机去了，沐你还有什么要和少校讲得就快说吧！”

　　看着夏琳玥与铁心她们都离开之后，沐尘星耸了耸肩然后转头对着草薙素子认真的问道：“少校，那我们这就走了！那你们什么时候开始行动？”

　　草薙素子看着沐尘星冷静的回答道：“后天吧，当你们打完第二场之后。我就带领着部队展开攻击，预计两小时可以结束战斗。”

　　看到草薙素子如此的自信，沐尘星随即伸出了手向她敬了个军礼之后道：“那少校我们就在这里分手了，祝你行动顺利！”

　　草薙素子这时也立即回礼道：“我也祝你们在大会之中取得最后的优胜。”

　　“我们就在比赛的会场当中见了少校！”沐尘星笑了笑之后转身向着外面走了出去。

　　……

　　在日本这个狭小的岛国之上还有不为人知的吗？或许着的用着这样一个地方也说不定，就比如森光兰的这块私人领地，在任何的地图之上都没有标注。

　　这里有着犹如军事基地般的严密防御，在里武斗大会期间保证了大会不会受到来自外界的任何的干扰。

　　当沐尘星等人乘坐的直升机到达了这个比赛会场之后，他与狄安娜就被几个工作人员恭恭敬敬的请向了不远处的那栋外形类似城堡的建筑，在那个地方可是专门用来招待贵宾的场所。而铁心与夏琳玥等人则被另外一批工作人员引向了大会现场。

　　当夏琳玥一行人进入了大会的场馆内部之后，就发现了大量受到邀请函而怀着各种目地聚集于此的格斗集团。

　　放眼望去这些来自全日本个地的家伙们，基本上没有一个看起来像是什么善类的存在，毕竟要参加这类地下格斗赛的人都拥有了相当的准备与胆量才敢前来的，这里的比赛可是随时都会出人命的。

　　夏琳玥看着周围到处都是三三两两的人群，她不由得对着身边的铁心道：“这就是里武斗大会的现场，果然非常的热闹，看看周围这些家伙都不是什么善茬。”

　　铁心只是稍微瞟了一眼周围的这些人之后，就高傲的开口道：“这些都是一群连三流都算不上的家伙，不值得我们的关注。”

　　以铁心现在的实力，要想干掉这些人简直就想是好玩一样。她完全不讲这些看似外貌凶狠的家伙放在眼里，而且对于这些日本话她又完全的听不懂，因此现在她只想快点进行比赛。

　　虽然铁心与夏琳玥都没有去理这些来自各地的参赛选手，不过这不代表有些不长眼的人不会来骚扰她们。

　　铁心与夏琳玥以及雅典娜三人虽然没有特意的打扮，不过她们容貌本来就非常出色。而且三人又都穿着非常显现身材的强化战斗服，因此有些好色的家伙就开始对着她们叫嚷起来。

　　一个满头红发混混打扮的人立即对着夏琳玥她们这个方向大声叫道：“嗨……美女……看这边……”

　　另外一个脸上有着刀疤的大汉也满脸淫笑着道：“……美人，这里可不是你们这些小姐们来的地方……要不要大爷我来保护你们啊……哈哈哈……”

　　“美女……到哥哥这里来吧……哈哈哈……我们会好好照顾你们的……哈哈哈……”一时间类似这样的声音络绎不绝。

　　虽然铁心与夏琳玥听不懂日语，不过看到这些人脸上的表情以及那说话的空气，就猜到讲得一定不是什么好话，一时间两人的脸上当即就冷了下去。

　　看到这个情况，雅典娜当即开起了通讯器对着站在远处的那四个暴君命令道：“暴君部队，现在将那些笑得最大声的前面那几个家伙给打趴下！”

　　不久之后，那几个还在对着铁心与夏琳玥她们不停焦热的家伙们身后顿时就出现了几道高大的身影。

　　那几个正叫道起劲的家伙突然发现，现在刚刚还在大笑不止跟着起哄的人群顿时都鸦雀无声，而且都一个个的瞪着双眼看向了自己等人的背后。他们看到自己身后传来的影子之后，当即下意识的转过了头去。

　　顿时出在这几个家伙眼前的是四个身高已经达到两米五左右身穿着黑色风衣体型极为强壮的大汉。就在这些家伙还没有反应过来时，他们就一人挨了这些大汉一拳。整个人当即就被巨大的力量直接打到了远处的墙上，发出了巨大的碰撞声。

　　紧接着那几个被打道墙壁上的家伙，顿时满脸鲜血的从墙上重重的摔在了地上，然后没有了任何的动静，一时间现场众人都倒吸了一口凉气。


第二百七十四章 大赛开始

　　在场所用前来参加这场里武斗杀阵的人，顿时都被眼前这四个身穿着黑色风衣的大块头那恐怖的力量给吓了一跳。

　　要知道刚才那几个被打飞来起来的家伙，也算是比较强壮的成年男性。可是眼前这四个面无表情的大汉，竟然可以将对方一拳给打飞出去这么远的距离。这已经不是普通人可以抗衡的力量了，看到这几个大汉在办完这些事情之后，走到了铁心与夏琳玥她们身后站好之后，刚刚那些还在对着她们叫嚷不已的人，顿时立即死死的闭上了自己的嘴。

　　没想到这两个女人竟然拥有这要的手下，此刻如果在胡乱开口的话，躺在地上的那几个家伙很可能就是自己的榜样。紧跟着他们这些家伙看到了更加吃惊的一幕，大量身穿着黑色西服的白人大汉走了过来，将那两个女人给围在了中间，然后用极度冷漠的眼光看着四周的这些人。

　　紧接着大量的会场工作人员赶到了现场，可是让人大跌眼镜的是这些人并没有起找那几个打人大汉的麻烦，反而在与那个外国女人进行对话起来。

　　一群看似是这群工作人员头目的家伙用英语询问道：“雅典娜小姐请问你们为什么与那些人发生了冲突？”

　　雅典娜对着这个头目冷声开口道：“这些人竟然胆敢对我们无礼，没有当场将他们都给干掉已经是算他们走运了，下次如果还有人干口出污言秽语的话，那我们不会再这样客气了！”

　　那个头目看到雅典娜这帮子人那望向自己等人时毫无感情色彩的眼神，顿时在心里大吃了一惊，那根本就不是看活人的眼神，于是他头上立刻冒着冷汗道：“竟然是这样，那请几位先进入里面的大会现场吧，里面已经有多支队伍在了，你们大人有大量请不要与这些家伙计较！”

　　听到雅典娜与那个头目的对话之后，夏琳玥此刻开口道：“那好吧！反正这里也没有什么好看的，雅典娜铁心我们就先进去看看这次的对手！”

　　雅典娜听到夏琳玥的话之后，当即对着这个头目道：“那好我们就先进去了。反正这里也没有什么值得观看的了。”

　　看到这些美国人答应离开之后，这个头目当即对着一边的一个接待人员道：“你赶快带领这几位前往比赛会场！”

　　看到雅典娜这群人神态嚣张的走了之后，这位头目不禁在心里想道这群美国佬到底是什么人，看人的眼神竟然那么的可怕，仿佛自己等人在他们眼中都是死人一般，就在他刚刚想到这里是手下人却给他带来了更加令人惊讶的消息。

　　一个负责查看那几个被打飞的人情况的工作员对着自己的队长道：“报告队长，那几个家伙身上的肋骨都断了，现在就快不行了！”

　　“什么？快死了……拉出去好了……”听完手下的报告之后，这位队长忍不住想到这群美国佬下手实在是太狠了，还好他们都进去了，否则还不知道要惹出多少的麻烦，上头还专门吩咐要自己等人小心接待这些外国来的选手。

　　不过当他转身之后，却发现周围那些看热闹的家伙可能是听到了自己与手下人刚才的对话，大多数人都脸上苍白，看来是被这些美国人那狠辣霸道的手段给震住了。看到那几个被抬走的倒霉蛋之后，他不经摇了摇头，那些家伙也是自己找死，这些美国人可不是好惹的货。

　　就在夏琳玥她们走进前往会场的那条通道时，她突然发现了正在报名的花菱烈火一行人于是对着铁心道：“看是花菱烈火他们那群人，那些是人是在干什么……难道是在试身手吗？”

　　铁心拍了拍夏琳玥道：“算了吧，反正这些人一定会通过那些测试的，我们还是先进去再说！”话一讲完她就牵着夏琳玥向着通道当中走去。

　　进入大会会场当中之后，里面的人果然没有像外面那样看到铁心她们之后，也出声占便宜之类的事情。当然也有可能暴君那比在场所有人都巨大的身影以及终结者那冷酷的样子使用那些本来像过来口花花的家伙们望而怯步的关系吧。

　　不久之后看道花菱烈火等人安安全全的进来之后，铁心又看了看周围的那些参赛的其它队伍，然后她用高傲的语气道：“花菱烈火这些人的身手果然都有了很大的进步，不过对于我们来讲的话明显还是不够的！这里的这些家伙以我们的实力，不知道又有几个可以与我们多抗衡一阵着，我还是期待着与那个红丽的一战。”

　　看到铁心如此的自信，夏琳玥不由得笑着开口道：“铁心不要大意啊，这里还是有不少厉害的魔道具使用者！”

　　就在夏琳玥的话刚刚讲完，一个穿着类似泳装的女裁判对着现在的一众选手开口道：“请各位选手前来比赛场，准备进行开幕式！”

　　随着会场当中渐渐挤满人之后，那个女人指着前方的一块超大的屏幕开口道：“现在请这次大赛的主办人森光兰先生讲话！”

　　紧接着屏幕上方就出现了森光兰这个家伙的头像，只见他开口道：“大家好！各位英勇的战士们！我是被武斗会的举办人——森光兰！”

　　“是森啊！那可是地下世界的首领。”

　　“森光兰，那可是大人物当中的大人物啊！在外面都是以慈善家的样子亮相的……”

　　现场来参赛的选手当中，不断的发出了各种各样的赞叹声。

　　画面当中森光兰继续开口道：“希望大家好好的表现，胜利者可以得到丰厚的奖励。金钱、女人、权利……所有参赛者都有机会得到……我……现在宣布比赛正式开始。”

　　随着森光兰那极具煽动力的讲话结束，现场的气氛顿时就到达了顶点，这些来自全日本各地的与善良无缘的暴力分子们，此刻都在疯狂的叫嚷着欢呼着。

　　雅典娜看到了分组情况之后，对着铁心与夏琳玥道：“铁心、琳玥我们被分在了B区，这一区当中有着两队属于红丽的部下，一只是那个那种两把大刀名叫磁生的大个子带领的丽铁队，另外就是那个藏头露尾的丽魔队。其他那些队伍都是一些杂鱼而已，根本不值得我们出手！”

　　铁心看着接下来的对手道：“既然这样分区的话，那我们一路赢过来的话将会在半决赛与花菱烈火那组人相遇了！”

　　雅典娜当即回答道：“是的，不过在这之前我们还有先对付另外两个红丽手下的队伍才行！”

　　夏琳玥笑着提醒边上这两位道：“我们还是先赢了第一场在说吧！”

　　这一刻里武斗杀阵终于是正式的开战了。

　　……

　　在距离杀阵竞技场两百公尺出的一间欧式城堡状的别墅当中，此刻作为观众的一大批上流社会的所谓精英人士都聚集在了这里。

　　刚刚通过摄像机向着武斗会会场进行致辞的森光兰，此时笑道对现场的那些贵宾们笑着道：“各位请到前面来，比赛现在已经正式开始了！”

　　这些穿着参加宴会的高级礼服带着化妆舞会面具的男男女女当即就聚集了过来笑着开口道“森先生这次我可是要大捞上一比才行！”

　　“希望这次的比赛要比上次的精彩……”

　　“对啊，我可是等了好几年的时间了！”

　　“这次会赢得比赛的，应该又是您的儿子红丽少爷吧！”

　　“不不不……这次得比赛可是来了不少的高手啊……”

　　“森先生！有什么这次比赛有什么黑马可以介绍吗？”

　　“这一队怎么样！”森光兰看到这些贵宾们如果的积极，于是半开玩笑的指着花菱烈火那队。

　　“火影？这些不都是一些小孩子吗！”这些来观看里武斗杀阵的客人当即就以为森光兰是在跟他们开玩笑。

　　看到森光兰向着自己这边走了过来之后，沐尘星带着狄安娜走了过去，笑着道：“森光兰先生，刚刚你的那番讲话实在是太精彩了，现场的气氛一下子就到达了最高潮！”

　　这是沐尘星的真话，他发现这个家伙调动现场的气氛还是蛮有一手的，那些会场当中的家伙现在可是异常的兴奋。

　　听到沐尘星的话，森光兰当即笑着回答道：“哈哈哈哈……沐先生你实在是太可气了……对了这次你派出的那支队伍来被分在了那个赛区啊！”

　　沐尘星喝了一口手中的洋酒之后，回答道：“哦……他们被分到了B区，掠夺者队……”

　　森光兰看了看分组形势之后，还是笑着讲道：“B区啊，那里可是有着两支强大的队伍哦……”这位那些来宾看着与森光兰谈笑风生的沐尘星，顿时都对他的身份产生了好奇，毕竟认识沐尘星的还只有上次宴会上的一小部分人而已。

　　以为带着面具的女士走了过来轻笑着道：“森先生，这位先生是新加入的吗，怎么以前都没有见过啊……”

　　紧跟着马上就有人附和道：“是啊！森先生为我们大家介绍一下吧！”

　　看到这位这些人的样子之后，森光兰看了看沐尘星，发现对方笑了笑之后他才对着众人道：“那好吧！各位女士们先生们，这位就是来自美国的DX财团代表沐尘星先生，他是第一次来的我们日本。在听闻了里武斗杀阵之后就特地加入了这次比赛的，而且他还派了一支来自美国的队伍参加了比赛，这可是大赛举办以来第一次有外国选手参加啊……”

　　这些人在听闻沐尘星的来历之后，顿时纷纷议论道：“美国DX财团！那个世界著名的大财团吗！”

　　一些人则开始猜测沐尘星的在DX财团当中的身份：“DX财团的代表竟然这么年轻，看来一定是财团股东的后辈之类的……”

　　另外那些现场的女士们则笑着开口道：“哦呵呵呵呵……真是个英俊年轻人啊……不知道结婚了没有……”

　　爱赌钱的人纷纷讨论道：“没想到这次的大会竟然连美国人都参加进来了，就是不知道队伍的实力怎么样！”

　　这些来宾实在是没有想到这次不但有DX财团的代表前来观赏这次的里武斗杀阵，而且对方还派出了自己的队伍参加比赛，看来这次有东西看了。

　　森光兰看着现场这些人的表情之后，再次开口道：“各位！这支名为掠夺者的队伍，就是沐先生的保镖所组成的。他们被分在了B区，大家可以在之后看看他们的资料……”

　　“那个大块头是保镖吗……我的天啊……这是在那里雇佣到的。看样子就不是什么简单的人物，那几个美女也是保镖吗？这个美国人还真是懂得享受……”顿时这些日本人就被沐尘星派出的队伍成员给好好的震惊了一把。

　　一些人当即就看着沐尘星与他身边的狄安娜小声开口道：“人家是首屈一指的世界性大财团代表，这些才能显得出对方的气派嘛，不信你看看他身边那个白人女秘书身上那些珠宝首饰，绝对价值不菲，竟然就这么给戴了出来……”

　　马上就有人笑着回答道：“呵呵呵……那个女人一看就知道是这位沐先生的情妇之类的，否则又有又有那个秘书会戴这么名贵首饰，不过这个女人还真是漂亮啊……”

　　有些人则对着自己身边那些盯着狄安娜的同伴提醒道：“你还是不要打主意了……那是人家的女人，而且对方的身份可是不简单啊……不过你如果有漂亮的女儿的话倒是可以打那位沐先生的注意啊……”

　　“不知道这位沐先生结婚了没有……”会场当中的一些女的当场就打起了沐尘星的注意。

　　一时间众人纷纷都将各种目光对准了这个世界性大财团的代表，而与此同时里武斗大会现场的比赛已经开始进行当中了。


第二百七十五章 暴君的战斗力

　　随着里武斗杀阵的正式开始，四个赛区64支队伍开始了轮番上阵展开了比赛。那些原著当中实力强大的队伍方法顺利的获得了胜利，像是红丽的手下以及花菱烈火等人。而此刻终于轮到了被分在B区的夏琳玥她们这支队伍的出场。

　　以为女裁判走上了擂台上之后，马上就用自己那甜眉的声音向着会场当中的观众们介绍道：“下面请双方队伍上场！来自左边的是日本琦玉县的帝人对。而来至右边的则是里武斗杀阵开始以来的第一支来自外国的参赛队伍。美国的掠夺者队。”

　　紧接着在比赛场的两端，将要展开比斗的双方终于是出场了。那只名为帝人的队伍是五个使用冷兵器的杀手组成的队伍，其中身材最为高大的一个大汉拿着一条粗大的铁链，另外一个高高的男人则拿着一个非常罕见的流星锤。还有一处身穿着长袍的家伙不知道是用什么兵器，最后两个人，一个是武士打扮拿着一把大太刀另外一个则是一根巨大的狼牙棒。

　　相比对方夏琳玥她们这队可是要引人注目得多，她们几乎是一出场就引起了现场众人的一阵阵的惊叹与猜测议论声。

　　一些好色的家伙就在第一时间注意道了铁心她们三人那出色的容貌，于是纷纷议论道：“那些就是美国佬的队伍！三个女人都长得不错吗，她们还真的敢参加这个比赛吗？”

　　另外一部分人则是被暴君那庞大的体型给吓到了，长得这么高的人他们还是第一次见到：“那个大个子是什么人，怎么会有人长得这么高大！”

　　有些知道不久前在会场外面发生了什么事情的人，随即就告诫自己的同伴道：“你可不要小看了这些人，刚刚在会场外面，就有些人不长眼的出口调戏那几个女人，结果马上就被四个同样身穿着黑色风衣大个子给一拳就给打飞了，在我进来的时候那些被打的家伙好像都快死了。”

　　看着对面那五个对手，铁心随即对着雅典娜道：“这些家伙不值得我们出手。雅典娜交个你处理了！”

　　凭着自己那敏锐的观察，铁心已经发现对面那些帝人队的家伙实力虽然比起普通人来讲是不错的，不过与自己等于实在是相差太多了。与这种对手交战实在是提不起任何的兴趣，所以她就将解决对手的任务交给了雅典娜来安排。

　　雅典娜接到了铁心的命令之后，转身对着裁判用日语冷冷的讲道：“裁判，我方要求与对方五人一次性进行交战！与这些废物一个个的打实在是太浪费时间了，现场这里也实在是太吵了，我们要早点回去休息。”

　　就在雅典娜提出这个要求的同时，终结者已经为铁心与夏琳玥拿出了两把折叠的椅子放好，让他们开始进行休息起来。在她们两人看来其实这次比赛已经是赢定了，因为对手根本没有任何人拥有魔道具之类的强力武器。如果没有特殊的武器，一般的攻击是根本无法对自己这群人产生任何的危险。

　　看到铁心等人都开始坐在比赛场地上悠然自得的休息了起来，这位女裁判只好回答道：“好的这个问题我去询问对方同不同意？”

　　于是这个女裁判随即将雅典娜的要求告知了帝人队，很明显她们那狂妄的要求当即就激怒了对方。帝人队立刻同意了这个要求，于是全队所有人都走到了比赛擂台之上。

　　“他妈的！嚣张的美国佬去死吧！”

　　“帝人好好的教训一下这些自大的家伙！”

　　“对，宰了他们！”

　　与此同时现场的观众此刻都被雅典娜嚣张刚刚的发言给激怒了，一时间各种各样的声音此起彼伏。大家都开始一股脑的开始为帝人代表队开始打起。

　　雅典娜对于周围那些观众的骂声完全不在乎，她直接对着身后的暴君命令道：“暴君现在开始执行歼灭任务，以最快的速度消灭目标，允许使用B级别武器。”

　　这些暴君虽然本生就具有强大的战斗力，可是老夏他们还是为其量身两个级别的武器装备。分别应对不同的战斗情况。其中B形态是轻武器装备，使用强化型大口径沙漠之鹰为主要武器，同时配备大型猎刀，这些都是暴君平时随时携带的武器。

　　当暴君走上了擂台之上后，对面那五个分别拿着大刀与流星锤等武器打扮得奇形怪状的人当即散开从不同的方向形成了一个包围网。他们实在是没料到对方竟然如此的狂妄，竟然只派出了一个人就准备单挑自己这方的五人，这样太不将他们给放在眼中了。

　　看着将自己包围的这五个目标，暴君脸上还是没有任何表情。只是将身后刀套当中将大型美国砍刀给拿了出来，那一米长的全身漆黑大砍刀出现之后，现场的观众顿时都感到了极度危险的感觉开始不断的涌现。

　　而与暴君对垒的帝人队的五人更是最为直接的感受者，此刻他们都不敢贸然的发起攻击。在确定了一个距离自己最近的目标之后，暴君突然抢先发动了攻击。在现场众人不可思议的眼神当中，以非常快的速度用手中的大砍刀砍向了那个自己正面拿着把大太刀的光头汉子。

　　现场这些观众实在是没有想到，眼前这个巨汉身体如此的庞大可是却一点都不笨重，身手还远远的比一般人还要来得灵活。

　　面对着那带着破空声已经当头斩下来的大砍刀，那个拿着大太刀武士打扮的汉子当即挥刀格挡。不过却明显是低估了暴君那恐怖的力量以及他手上大砍刀的威力。

　　几乎是没有任何的阻碍，那把大型砍刀夹杂着暴君那恐怖的力量，当即就将面前那个持刀的大汉活生生连人带刀给劈成了，顿时对手身体当中的那些内脏器官与鲜血顿时洒了一地。

　　而就在这时一个布满尖刺的流星锤已经带着铁链飞快的击中了暴君的身体，而在另外一个方向则是几把飞刀快速的射来过来，同时那条铁链也非常准确的缠绕住了他的脖子，而且正在不断的缩紧。

　　帝人队的反应那是相当的迅速，几乎是在自己这方的人遭到攻击的同一时刻，就已经展开了凌厉的配合攻击。

　　身体挨了这几记强力攻击的暴君脸上却还是没有丝毫的表情，这些攻击其实连他身上的那件特殊的风衣都没有破开。他看都不看脖子上那不断缩紧的铁链，随即将手中的那把大刀对着远处那个正在释放飞刀披着大袍子的人扔了过去。

　　由于暴君的手劲实在是太大了，大砍刀以极快的速度洞穿对手的整个身体，余下的力量还将对方的整个人动给击打到了擂台之下。

　　在干掉了那个进行远程骚扰的人之后，暴君随即一把抓住了缠在自己脖子山的粗大铁链，然后双手用力一扯。那个拿着铁链的大汉顿时就感到一股巨大的力量随着铁链传了过来，自己整个人顿时被扯得不由自主的向着前方倒了过去，同时自己手中铁链也被强行扯离了开来。

　　暴君拿着扯过来的铁链向着远处正准备过来向自己发起进攻的另外两人随手挥了过去，那两个家伙立刻非常不顾形象的向着地上一趴，险险的躲过了那横扫过来的铁链攻击。

　　看到一击不中暴君也没有发动再次攻击，而是冲到了那个想要爬起来的铁链大汉面前，抬起了自己的脚重重的踩了下去。

　　那个完铁链的大汉刚刚准备爬起来，就发现一道黑影快速的压了下来。他本能的抬头一看，最后出现在他眼中的是一个急剧在自己眼中放大的鞋底，紧接着他眼前一黑就再也没有了任何的知觉。

　　看了看自己脚下脑袋已经变成了烂西瓜的那个大汉，已经快速干掉了对方三人的暴君立即将自己的目光对准了敌方的最后两人。随即就从身上那件特大号黑色防弹风衣口袋当中，拿出了一把全黑色的加大加长的沙漠之鹰自动手枪。

　　发现自己面对的这个恐怖的对手竟然拿出了手枪，帝人队的两人当即就下了一跳。开什么国际玩笑啊，眼前这个巨汉只是拿着把大砍刀时就已经非常难对付了，现在还将那么大把的枪给拿出来了，这根本就没有办法打下去了。

　　这两个人当即就准备投降，可是他们的对手显然没有放过他们的打算。暴君接到的命令是歼灭所有的对手，他是不会接受任何形式的投降，紧接着大口径的沙漠之鹰就开始喷射出了致命的火光。

　　“砰……砰……”

　　随着两声巨大的枪声响起，帝人队的两位选手再次用自己的小命像现场的人们证明了一个道理。那就是在现代化大口径枪械面前，如果你不是非常牛逼的存在，那最好还是穿上防弹衣之类的玩意，虽然不一定完全保得了自己的这条命但是至少不会像他们现在的下场一样。

　　那两位帝人队的队员都是上半身中枪的，0.50口径的特殊子弹在击中了他们的身体之后，强大的破坏力当场就展现在了众人的面前。两人身体背后当即被炸成了一个碗口大的洞，血肉碎末当场就喷得到处都是，身体当中被子弹击中的内脏与骨头也被打了给稀烂。

　　看到暴君那毫无任何感情的眼神之后，那位被刚刚沙漠之鹰那巨大的枪声所吓倒的女裁判立刻拿着麦克风快速的宣布道：“比……比赛结束……胜利者是来自美国的掠夺者……”

　　就在那个女裁判的话音刚刚结束，现场这些观众当即就对着这个比赛结果表示了不满。纷纷开始谩骂了起来，他们也没有想到对方竟然在武斗大会之上明目张胆的使用大型枪械。虽然大会当中是规定了可以使用任何的武器，不过这些家伙的思想都停留在了刀剑之类的冷兵器之上了。

　　“搞什么啊！竟然用枪……”

　　“真是无耻……”

　　“美国佬去死吧……简直没有一点……”

　　“……嘣……”

　　随着枪声的再次响起，立即一个叫得最凶的家伙整个脑袋被炸得粉碎，他的那些脑浆与血液随即就喷得周围那些人一身的。看到那具无头的尸体之后，现场刚刚还群情激奋的人们顿时都没有了声音。虽然在座的都是一些亡命徒，可是他们也清楚如果自己等人再开口乱叫的话，场上那个巨汉绝对会毫不留情的向着观众席发起攻击。这些美国佬下手实在是太狠了，完全就是不把人命当一回事。

　　就这样掠夺者队第一场比赛，就在暴君那强大的力量与沙漠之鹰的火力之下取得了一比五的压倒性全胜。


第二百七十六章 比赛后的谈话

　　经过一天的激烈战斗，里武斗杀阵的三十二强终于出现了。原著当中那几只实力强劲的队伍都纷纷的进入了第二轮，而本次大会当中出现的两匹黑马，一个就是在首轮当中战胜了格斗集团空的火影队，另外一个就是以一人之力大胜对手的掠夺者队。

　　此刻经过一天的比赛之后，所有来参加这次里武斗杀阵的选手，现在都被大会安排在了类似五星级酒店的选手村当中的客房当中休闲。当然了那些已经不幸在比赛当中挂了人，现在都已经睡到了地下去了。至于那些受伤的家伙，则在这里的医院当中接受治疗。

　　对这里不但有医院而且治疗设备与外界的大型医院相比，是有过之而无不及。毕竟在接下来比赛当中，有些队伍当中受伤的队员也要在这里进行治疗，以期在短时间当中可以再次上场。

　　在铁心与夏琳玥她们这队人休息的房间当中，沐尘星此刻正笑着与她们进行着谈话。今天她们掠夺者队那抢眼的表现，真是令人刮目相看，现在已经是人们增项谈论的焦点了。

　　沐尘星看着铁心与夏琳玥微笑着道：“今天的比赛当中，暴君的表现可是震惊全场啊！那些来这里进行观赏里武斗杀阵的宾客们，当时可都是看呆了。他们现在对于你们这队可谓是投入了非常大的热情。明天赌你们赢的人可能会更加的多！铁心今天没看见你出手，是不是这些家伙实力太差了！”

　　铁心喝了一口手中的热茶之后，点了点头满脸高傲的道：“那是当然的了！这些小脚色还轮不到我们几个出手，全都交给暴君是最好的解决方法！明天的对手我看了一下也不怎么强，所以明天我不会去比赛现场了。那里的事情交给暴君与T——900就可以搞定了，我只对那些真正的高手感兴趣。”

　　在铁心看来那些既没有实力又没有魔道具的对手，是根本提不起她的任何战斗欲望。以现在她的实力，像今天这要的对手连接她一招的机会都没有。与这样的对手进行战斗简直是对她这样高手的一种侮辱，所以每天的那场比赛她看都懒得看。

　　看到铁心对于每天的比赛毫无兴趣，一旁的夏琳玥于是提议道：“铁心要不明天我们就去看看其它几个赛区的比赛好了！反正闲着也没有什么事情，了解一下其它队伍的实力也不错。”

　　铁心随即同意道：“那也好！每天我们就去看看其它赛区的那些比赛好了，至于我们的那个赛区，就交给你了雅典娜，应该没有任何问题吧。”

　　雅典娜将一盘水果拿过来放在了众人面前之后立即回答道：“没有任何问题！铁心、琳玥你们去侦查其它队伍的情报就是了，明天的比赛我们会取得最后的胜利。”

　　雅典娜早已收集到了明天将要面对的对手他们队伍的详细资料，与今天被暴君干掉的这支队伍相比实力也高不到那里去。以暴君的战斗力完全可以应付得来，而且T－900到目前为止都还没有出过手，另外必要的时候自己也可以加入战斗。

　　沐尘星看着眼前这两个掠夺者队的主力队员，竟然都不准备去参加明天的比赛，于是转头看着雅典娜问道：“雅典娜今天关于暴君战斗力的评估怎么样了？”

　　雅典娜对着沐尘星开口道：“根据周博士他们之前得到的相关数据，今天暴君在战斗过程当中根本连百分之三十的战斗力都没有发挥。”

　　今天与暴君战斗的那几个人实力虽然比普通人要强上不少，不过与身为生物兵器的暴君比起来实在是相差太多了，此时根本无法得到相关的数据。

　　听完雅典娜的话后，沐尘星不由得出声道：“百分之三十都没有发挥！看来想要在这次大会当中，彻底测试暴君的战斗力非得与真正的高手进行战斗才可以……”

　　夏琳玥伸了伸懒腰，然后开口说道：“这件事是急不来的！反正之后还是会有机会的，红丽的那些手下应该是个不错的机会。”

　　“也对，那你们先休息，我也该回去了。”看到时间已经不早了，沐尘星也不再妨碍夏琳玥她们的休息了，于是直接起身告辞。

　　……

　　里武斗杀阵大会第二天，最新的三十二强又再度准备展开全新一轮的战斗。而森光兰用来招待那些上流社会贵宾的城堡当中，此刻已经以再次聚集了一大群人。

　　昨天的第一轮比赛，还只是刚刚开始。所以这些喜欢用里武斗杀阵来进行赌博的人，此刻还没有完全投入进来。不过随着比赛慢慢的激烈起来，那时实力相近的两只队伍相互进行战斗的话，赌起来才够刺激，现在这些比赛只是大家挑选中意队伍的时间。

　　昨天在得知了沐尘星的身份之后，当他今天一走进这个大厅当中，顿时就引起了众人的注意。于是一些人开始纷纷走了过来，开始跟这个XD财团的代表拉起了关系来。

　　一个带着面具的中年人笑着对沐尘星道：“沐先生，真是没有想到阁下的队伍竟然如此的强劲，一下子就轻而易举的进入了第二轮。这次我们可是下了大本钱赌他们赢啊！”

　　紧接着边上的一个贵妇人当即接口道：“是啊，而且像沐先生这么年轻有为的大好青年现在可是太少了，不知道在这个比赛结束之后，阁下还会不会进行留在日本？”

　　沐尘星看着这些怀着不同目的接近自己的人，当即笑着说道：“各位真是太客气了，后面还有比赛要进行，我也希望自己的队伍可以赢到最后。至于会不会还在日本停留，这的看到时候的情况而定。”

　　一看沐尘星没有明确的回答，这些人也不好继续询问这个问题。不过这些人是不会放过与他拉上关系的机会，没过多久森光兰这个主人就再次出现在了大厅当中。于是这帮子人也连忙走了过去，与这个家伙打起了招呼。

　　森光兰在应付完了那些贵宾之后，大笑着走到了沐尘星身边道：“哈哈哈哈……沐先生，昨天你的那支队伍表现的这是非常的精彩。里武斗杀阵当中好久没有出现这样强力的参赛者了，看来他们是非常有希望得到冠军的黑马啊！”

　　沐尘星立即对着森光兰道：“森光兰先生你这是太客气了，你家公子红丽的实力那可是非常强大的，昨天我可是看到了他那队是怎么样横扫对手的。我的人想要得到冠军太困难了……”

　　“沐先生，你实在是太谦虚了……哦，比赛开始了，那就让我们好好看看今天又会有什么样的意外出现吧……哈哈哈哈……”森光兰看着大厅当中的屏幕大笑道。

　　此刻第二天的第一场里武斗杀阵终于是正式开场了，交战双方正是花菱烈火他们的火影队VS幻兽郎率领的丽幻，此刻沐尘星也将自己的目光对准了大屏幕之上开始观看起来。


第二百七十七章 与丽铁的交手

　　里武斗杀阵A区的比赛场当中，此刻正在进行着三十二强之间的首场比赛。以花菱烈火等人的火影队VS红丽手下十神众之一幻兽郎。此刻正在上演副将战，由花菱烈火对阵所以魔道具式发的小姑娘玛瑙。

　　和剧情当中一样，花菱烈火这队的雾泽风子在这战当中没有出现。而唯一与原著不同的是，由于木莲那个变态在之前森光兰的别墅战斗当中被铁心给干掉了，所以幻兽郎这方派出来的是另外一个合成兽。不过显然这个合成兽根本不是水镜冻季也的对手，没过多久火影队就取得了两连胜。

　　此时在观众席的最上方，铁心与夏琳玥正带着一群终结者与三个暴君占据了一大片的地方，不过却没有任何人对此发表反对的意见。因为现在已经有人认出了她们就是B区的另外一支黑马队伍，而看过了昨天的战斗录像之后，大多数人都对那些材才高大的暴君产生了一定的恐惧。像这种可是毫无顾忌的向观众席开枪的家伙，为了自己等人的安全还是少惹为妙。

　　同时这些美国人可是随身都携带着大威力的枪械，一旦惹火了他们，搞不好这些疯狂的家伙在这里大开杀戒也说不定。于是这些观众都非常明智的没有发出任何的不满声，只是时不时回头偷看一下另外那三个暴君。

　　而夏琳玥与铁心之所以带上这么多的终结者与暴君，就是不想要一些烦人的苍蝇来骚扰自己等人观看比赛。而且终结者还可以提供现场翻译的工作，毕竟地球上的几种主要语言它们的计算机系统都可以进行翻译，现在看来效果是非常之好。

　　看着下方正在不断躲避魔道具式发攻击的花菱烈火，夏琳玥向着身边的铁心问道：“铁心你对下方两队人的实力有什么看法？”

　　铁心眼睛看着下方的比赛，嘴上却慢慢的说道：“那个名叫幻兽郎的家伙，他手下的实力虽然看上去非常不错。不过火影那帮这人的实力却是更加的强悍，那个叫水镜的人刚刚那场比赛他根本还没有将自己的实力完全的发挥出来。这场比赛看来火影将赢得比剧情当中更加的简单，只是不知道花菱烈火现在可以操控几条火龙了。”

　　夏琳玥捏了捏自己的拳头之后，笑着向铁心说道：“他可以控制的火龙越多你不就越高兴吗！我们要和火影队进行交手的话，除非是在半决赛当中。如果花菱烈火可以顺利的操控所有的火龙，这样的对手才应该符合你的标准不是吗！”

　　看着夏琳玥直接讲出了自己心中所想，铁心也没有丝毫的掩饰，她点了下头道：“希望火影队的这些人在接下来的战斗当中，可以再次进行成长吧！如果这次大会赢得太轻松的话，那就实在是太无趣了。”

　　夏琳玥看到副将战就快要结束的样子，于是拉了拉铁心的手道：“这个到时候结果不会出现什么变化了，看来这里着没有什么值得我们继续观看了的，还是去看看红丽那一组的比赛吧。希望能出现比较有趣的场面。你们当中留下一个继续将剩下的比赛记录完成，然后直接回房间待命。”

　　现在这里的战斗已经没有必要继续看下去了，之后的事情夏琳玥就全部交个一个终结者负责，要他完整的将之后这些战斗场面全部记录下来。

　　铁心也没有什么兴趣继续再看下去了，于是随即就答应道：“好吧！那我们现在就走，不知道雅典娜他们是不是已经赢得了比赛？”

　　对于铁心的这个问题，夏琳玥非常相信雅典娜她们的实力，于是边走边回答道：“我看差不多都已经结束了也说不定，反正以暴君的实力是不可能会输的，铁心我们走吧。”

　　于此同时位于B区的赛场当中，此刻那些观众们都鸦雀无声的看着下方正在进行的比赛。昨天那只实力强大的掠夺者队，在今天的比赛当中并没有一开始就派出了那个名叫暴君的大汉。首先上场的是一个身穿着黑西装，打扮得像个保镖似的高大白人。

　　而他们的对手海延对吸取了昨天帝人队的教训，这群美国佬很有可能继续使用枪械武器，使用特别对此进行了留意。

　　不过让在场所有人都感到奇怪的是，对方并没有拿出手枪之类的武器，而是手持着两把黑色尼泊尔军刀进入了赛场当中。

　　尼泊尔军刀又称廓尔喀弯刀或者狗腿刀，原产地是尼泊尔，因为状如狗腿的刀身赋予其超凡的劈砍能力，同时在刀身底部一般都会有小小的V形凹痕，这个设计可以将拔出后的鲜血导引，以免沾污刀柄，这些特点从而导致了这种刀的杀伤力非常强。

　　就在海延队看到对手的武器，以为这次可以轻松的获胜的时候。接下来的一幕却令人大感意外，那个像保镖一样的白人男子向现在的所有人展示了一番令人感动恐惧的杀人刀术。

　　两把尼泊尔军刀在那个白人手中以快若闪电的速度，从各种近乎不可能的角度砍向了自己对手的身体，那种攻击简直防不胜防。而与他进行对阵的对手几乎没有撑过几回合，就被砍得身体支离破碎，变成了地上一堆堆的血肉模糊的碎块。

　　在连续将三个对手给用尼泊尔军刀分了尸之后，海延队的最后两人终于是受不了这种恐怖的死法。他们连比赛场都没有上，就在台下直接宣布认输。

　　就这样掠夺者队在三十二强的比赛当中，再次以全胜的战绩轻松的晋级十六强。一时间他们再次成为了这次里武斗杀阵当中，最令人关注的黑马之一。

　　随着里武斗杀阵第二天的比赛全部结束，新的十六强终于是成功产生了。而夏琳玥她们的掠夺者队在下一场的比赛当中，将要迎来一支比较有实力队伍的挑战，由十神众之一的磁生率领的丽铁。

　　……

　　夜晚选手村外面到处都是三三两两的人，经过一天的激烈比赛之后，那些观众与选手们都开始了放松自己。而沐尘星再次来到了铁心她们休息的房间当中，今天T——900在赛场上的表现又一次让掠夺者队的声名大噪。

　　沐尘星对着雅典娜笑着问道：“没想到T——900的战斗力如此之强，今天我看完了所用比赛。那些刀术简直是为了杀人而开发出来的，而且效率非常之高丝毫没有任何无用的招式。雅典娜着应该是你的杰作吧！”

　　像今天T——900的那些刀术，完完全全就是用来杀人的。而且几乎都是刀刀致命，而且那些刀术在攻击对方的时候，根本没有任何一点多余的动作。这与之前雅典娜创造的要害攻击法相当的类似。

　　雅典娜接下来的回答果然是不出沐尘星所料：“是的沐先生！这些是刀术是我在爱丽丝的帮助之下，将全世界所以现存的刀术经过计算机分析然后加上解剖学的一些理论，进行了全新演算而成的战斗刀术。它的所有攻击方式都是以最大限度的杀伤对手为目的，非常适合近距离战斗，如果与要害攻击法进行配合使用的话威力将会成倍的提升。”

　　听完雅典娜的解释之后，沐尘星与夏琳玥顿时都惊讶的看着她。没想到这位先进的终结者小姐，竟然在短时间当中就创出了两套如此具有杀伤力的武技，看来在战斗方面这位美女实在是太有天赋了。

　　沐尘星想了想之后，突然出声问道：“雅典娜这种战斗刀术，人类应该也可以使用吧。”

　　虽然沐尘星现在会七大限刀术这样威力无比的刀招，不过那些招式的威力太大了而且使用起来非常惹人注意。倒是这套战斗刀术看似平平无奇招式简单，不过却杀伤力惊人，如果自己学会的话那倒是非常不错的一件事情，反正技多不压身吗！

　　雅典娜立刻回答道：“是的，虽然战斗刀术是为了机器人量身定做的，不过只要人类进行练习的话也是可以掌握这种战斗技巧的。但是在破坏力方面以及准确性之上，可能很难与终结者他们相媲美。”

　　当时雅典娜创出这套战斗刀术时，本来就是为了终结者之类拥有精确计算能力的机器人准备的，在计算机的操控之下它们可以非常准确的保证每一刀都可以达到最大的杀伤力。因此就算是被战斗刀术砍中了身体的任何部位，如果得不到及时治疗的话，都会因为伤口大量失血的关系导致死亡，而一般人是做不到这样精准攻击的。

　　沐尘星摇了摇手道：“这个没有关系，这次任务结束之后。回到现实当中你就教我这套战斗刀术好了。对了铁心明天你们就要面对那个丽铁的挑战了，虽然对方的实力与你们比起来还是要差得多，不过也不要大意毕竟他们也是一些魔道具的使用者。”

　　铁心却信心十足的回答道：“明天的那些对手，除了那个主将磁生之外，其它的几个完全都是一些三流角色而已，暴君与T——900完全就可以战胜对手。至于那个所谓的十神众，就交给我来对付。”

　　看到铁心这么自信，沐尘星耸了耸肩然后再次开口道：“对了看到今天其它区域比赛之后，我发现花菱烈火他们那帮子人的实力明显的比之前强了很多，剧情当中他们现在是绝对达不到现在这个实力的！”

　　夏琳玥一边看着客厅当中的卫星电视节目，一边回答道：“看来很有可能是我们那天晚上的导弹攻击，无意当中影响了剧情的发展。这些人在感到危险的情况之下，实力大增也不是不可能的事情。对了素子她们那方面会在什么时候开始行动？”

　　看到夏琳玥问道了这个问题，铁心也望向了一旁的沐尘星，等待着他的回答。

　　沐尘星对着面前这两位美女冷静的说道：“按照计划少校带领的部队，应该会在半决赛那天的夜里展开行动，然后在她会连夜赶到这里与我们会和。以手镯当中终结者部队的战斗力，以及雅典娜之前带回来的那些军事装备，要攻克那个要塞应该不会有任何的问题。”

　　“是这样就最好了，现在我非常期待与花菱烈火以及红丽进行决战。我倒是要好好看看那些炎术士到底有多大的力量，希望到时候不要让我失望才好。”铁心将话一讲完，就拿起了茶几上的龙井茶一饮而尽。

　　夏琳玥看到斗志高昂的铁心之后，不由得笑了笑，自己这位姐妹还是这么好强。于是开口提议道：“现在时间还早，我们要不出去逛逛，我看这里的风景还是很不错的……”

　　对于夏琳玥的这个提议，当即就得到了包括铁心在内所有人的同意。于是大家当即起身，就向着房间外面走去。

　　……

　　里武斗大会进行的第三天，今天是十六强的比赛。经过前两天的比赛，那些实力不济的队伍已经被淘汰得干干净净了，现在还留在了比赛场上的都是有着一定实力的队伍。

　　于是今天比赛现场的气氛可谓是非常的热烈，观众们都期待着接下来各队的精彩表现。

　　而在今天这些比赛当中，最引人注目的就是花菱烈火率领的火影队VS丽音，以及掠夺者队VS丽铁的比赛。现在众人都在好奇，这次大会当中的出现的这两匹黑马到底还会不会进行创造奇迹下去。

　　看着对面那些丽铁的成员之后，铁心直接对着雅典娜道：“雅典娜那些小角色还是照例，由你来安排人解决他们，知道对方大将出马之后我再出手！琳玥我们现在还是先坐下看看好戏再说！”

　　夏琳玥对接无奈的对着雅典娜耸了耸肩，然后走向了铁心，而几个终结者当即就为她们两人给搬来了两把椅子。

　　看到夏琳玥与铁心又是第一次的那个样子，擂台之上的观众顿时开始小声的议论纷纷：“靠……那两个女人又是那样悠闲的坐在了一边准备看好戏……她们未免也太自大了一些吧……”

　　“这次她们的对手可是那个丽铁的人……那些人可不是这些狂妄的美国佬之前遇到的对手可以比试得了的……”

　　“这次有好戏看了，真希望丽铁的人将眼前这帮美国佬都给宰了……妈的，他们实在是太嚣张了……”

　　“……你小点声……被那些美国人听到了可不是闹着玩得……他们可是会开枪的……”

　　雅典娜在听到周围那些观众的议论之后，随即对着身后的暴君命令道：“这次战斗准许使用部分B级大型战斗装备，目标随意处置！”

　　接到了雅典娜命令的暴君当即提着一个黑色大袋子走上了擂台，然后用自己那毫无感情的大眼睛看着对面等待着自己对手的出现。

　　丽铁的首领磁生看着擂台之上的暴君之后，随即对着自己这队即将上场的部下提醒道：“这次的对手非常危险，我竟然感觉不到他的丝毫杀气，一开始就要发动抢攻。同时小心对方用手枪攻击。”

　　丽铁的这个前锋当即点了点头，走到了擂台上面摆开了架势。而就在裁判准备宣布比赛开始的时候，雅典娜却出声道：“裁判小姐，再次的比赛将会是非常危险的，如果不想被误伤的话，你还是先下啦在说。”

　　听到雅典娜这么讲，那个女裁判当即跑了下来。对于对方的提醒她可是不敢有丝毫的大意，当她走下了擂台之后立刻对着麦克风大声道：“现在比赛开始！”

　　暴君看着眼前这个带着双爪的丽铁前锋，他想都没想就用左手从口袋当中拿出了沙漠之鹰发起了攻击。

　　“……砰……砰……”

　　一时间整个比赛场当中连续响起了七声巨大的枪响，而擂台之上则被子弹击出了七处小坑洞。不过丽铁的那个队员已经提前一步躲开了攻击，而且还快速的绕道了暴君身后，发起了突然的攻击。

　　随着一声布料被抓破的声音响起，暴君身上那件强化防弹衣竟然被抓开了一道口子。看来对方的那对爪子应给是魔道具之类的东西，否则不可能出现这样的效果，要知道暴君身上的防弹衣可是能抵御重机枪的攻击。

　　暴君当即就挥舞着自己的手上的那把没有子弹的沙漠之鹰，向着对方狠狠的砸了过去。以他那巨大的力量，这把没有子弹的沙漠之鹰的杀伤力也是绝对不可小看的。不过没有想到丽铁的那个队员竟然轻易的躲了过去，而且还用自己手中的铁爪一把抓向了沙漠之鹰。

　　紧接着钢铁制造的沙漠之鹰竟然就这么被对方给爪成了几段，然后这个丽铁的成员随即就躲开了暴君接下来的一记重拳，退到了一边。

　　那些观众在看到暴君竟然接连没有击中对方，于是都开始为丽铁的那个队员疯狂的进行打气。都希望他可以出手将暴君给干掉，好好的打压一下铁心她们的嚣张气焰。

　　不过接下来的一幕当即就叫这些观众目瞪口呆，就见到暴君直接从自己右手抓着的那个黑色大袋子当中拿出了一把美国“汽锤”A2战斗霰弹枪，然后向着自己的对手所在的方向就是一通猛烈的射击，一时间比赛场上再次响起了更加巨大的枪声。


第二百七十八章 晋级八强

　　随着战斗霰弹枪那巨大的声音在比赛会场当中响起，一声惨叫声紧接着就出现在众人耳边。丽铁的那位队员此刻浑身鲜血直流的倒在了地上，他的半边身体都充满的大小不一的弹孔。

　　这位虽然身手非常灵活，不过在暴君那战斗霰弹枪无差别的大面积轰击之后，还是没有能躲过那些覆盖着整个区域的穿甲散弹的攻击。

　　面对这个突然发生的情况，除了夏琳玥她们之外现场包括观众与裁判在内所有人都被惊呆了。他们实在是没有料到，这个美国人竟然再次使用了威力更加强大的枪械。一时间也没有任何人在发出了叫嚷声，因为这些家伙都被暴君手上拿着的枪械给吓呆了。

　　看到对手失去了行动能力之后，暴君直接走到了他的面前。然后在对方惊恐的眼神之中，抬起了自己的大脚像踢足球一样，将对方一脚抽射踢了出去。

　　在暴君那惊人的力量之下，被他踢中的人向一颗炮弹一样直接的飞向了不远处的观众席。那些观众当即纷纷躲了开来，随着轰的一声响起，被砸中的地方立刻石屑飞溅。直到这个时候周围的那些观众过来查看情况，结果令人感到恐惧的是那个丽铁的成员已经被巨大的撞击力给砸的血肉模糊了。

　　那位在擂台之下的女裁判当即战战兢兢的用麦克风大声宣布：“第一轮……掠夺者队胜……下面开始第二场……”

　　现在她终于明白当时为什么雅典娜要她下去了，因为比赛场上实在是太危险了，那些乱飞的枪弹随时都会要了她这个没有丝毫力量的裁判小命的。

　　经过了第一场那短暂的比赛之后，下一论次锋战继续开始进行。这次掠夺者队上场的是T—900，他还是拿着尼泊尔军刀作为武器，而丽铁方面则是一个光头男子。

　　不过这次的战斗却是更加的短暂，就在现场观众以为T——900会再度施展昨天那恐怖的刀术时，令人大跌眼镜的事情再次出现了。

　　T——900直接将手中的双刀当成了飞镖投掷了出去之后，趁着对方躲避的时刻。他突然就从衣服当中飞快拿出了两把军用M9A1半自动手枪，对着那个丽铁的队员就是一阵疯狂的射击。当即炫目的火光与接连不断出现的枪声，再次出现在了现场观众的眼中。

　　T——900那快速精确的射击技术，使得对方根本没有任何反应的时间，他随即将手中两把M9A1半自动手枪弹夹当中所有的子弹都射入了对手的身体当中。随着枪声的结束，一具全身布满了几十处弹孔鲜血直流的尸体重重的倒在了地上。

　　而后制造了眼前这一切的T—900将手枪给收起来之后，对着擂台下方被枪声吓呆的女裁判用日语冷漠的开口道：“现在宣布比赛结果。”

　　被T——900这么一提醒，看到对方那冷酷的表情之后，这位女裁判当即结结巴巴的开口宣布道：“哦……是……是……掠夺者……胜利……”

　　现场的观众此刻已经彻底冷场，对方实在是太凶残了，在武道大会当中这么肆无忌惮的使用现代化枪械。对面丽铁的首领磁生此刻已经处于爆怒的状态当中了，自己的手下死的实在是太窝囊了，眼前的这些美国人完全就是在进行一场游戏一样，不过这也没有办法，谁叫这次大会当中可以随意使用武器呢。

　　没有任何的犹豫丽铁方面再次派出了第三位选手上场，而这次雅典娜终于是亲自走上了擂台。那些观众看到掠夺者队当中那三个女人当中，终于有一个人登场之后，立刻纷纷猜测起来对方是不是又会拿出什么大威力枪械。

　　不过这次那个白人女性手中却出现了一根金属鞭子，然后对着自己的对手慢慢的走了过去。看到对方没有使用枪械武器之后，丽铁的这个队员当即就向着对手冲了过去，只要不用枪的话，他还是非常有自信干掉眼前这个女人来为自己的两位同伴报仇。

　　雅典娜看着那个向自己扑过来的对手，手上的金属鞭瞬间通电。《钢铁侠2》当中威力无比的光鞭顿时就出现在了《烈火之炎》的世界当中。随着这件武器的一阵舞动，那位丽铁队员当即就被打成了几段。

　　看到对方如此快的解决了战斗，而且那件武器还不停的冒着电光。众人顿时都看着那件武器纷纷猜测不已，有些人以为是一种魔道具，有的则认为是美国人开发的最先进的武器，不过对于掠夺者队的实力众人是再无任何怀疑了。

　　那位女裁判随即就大声向着观众们宣布：“第三场比赛，由掠夺者队获胜，接下来将要进行的是主将战。”

　　不久之后一直坐在赛场周围的铁心终于是站了起来走向了比赛擂台的方向，现在总算是出现了一个值得她出手的对手了，就是不知道这个对手可以接的下自己几剑。

　　……

　　登上了擂台之后，铁心看着自己的对手十神众之一的磁生。通过之前的资料她了解到这个手持双刀的背着铁链的日本大汉是个非常正直的武者，而且全心全意的效忠着红丽，的确值得自己出手。

　　而磁生此刻也全神贯注的看着眼前的这个敌人，他凭着自己身为武者的直觉发现。眼前这个这个面容冷冽的女人，绝对是个高手她此刻散发出来的气势已经是自己前所未见的，唯一与之相比的就是红丽大人了。

　　看到对方拿着一把大剑当成了武器之后，磁生也没有任何的怀疑，他知道像眼前可以散发出这样利剑般气势高手，是不屑于使用什么阴谋诡计的。他随即就拿着双刀，脚下发劲向着对手发出了一道势大力沉的强力斩击。

　　面对着那带着破风声袭来的魔道具双磁刀，铁心脸上露出了一道冷笑随即就挥动了手中的重剑，毫无花巧的迎击了上去。

　　“……砰……”

　　一道刺耳的金铁交击的声音顿时就在会场当中响了起来，随着双方武器相交时蹦出的火星，令所有观众意想不到的是体型比铁心大得多的磁生竟然被震退了好几步。

　　磁生本人也对此感到异常的惊讶，刚刚他从双磁刀上面传来的那股力量感受到了对手武器的重量，那绝对不会下于两百斤的重量。这根本就不是人力可以拿得起的武器了，也许自己这样的武者可以勉强将其拿起来，但是绝对不会像眼前这个这个女人一样如果轻松的用单手就可以挥动这样的重型武器发动进攻。

　　眼前这个女人的力量已经不是一般人类的范围当中了，这是磁生第一时间想到的看法。就在这个时候，铁心拿着重剑飞快的就向对手发起了攻击。

　　虽然手中的重剑没有开锋，不过那强大的剑压已经让对手磁生感到了极度的危险。对方的攻势实在是太急了，使得他根本没有进行闪躲的机会，只好再次挥剑强行进行防御。

　　巨大的惯性力量当即再次将磁生整个人都给震得连退了好几步，自己持刀的双手几乎是要被那强大的力道给震断了。他立即明白自己平时那引以为豪的怪力，在这个女人那压倒性力量面前完全就是一个笑话，现在必须马上改变策略，反正等待着自己的就只有被对手彻底压垮这一条路可以走了。

　　于是他立即将手中的一把大刀给扔了出去，铁心非常轻松的就避开了对方扔过来的那把武器，然后直接就抬起了自己手中的重剑，她知道对方的武器很快就会再次飞回来的，因此一直听着身后的一切动静。

　　果然磁生看到铁心避开了自己扔过去的那把磁刀之后，立即就举起了手中的另外一把磁刀。魔道具——双磁刀与磁铁一样相互吸引的特性当即开始出现，就见那把被扔出去的大刀立刻在空中对着铁心飞了回来。

　　早已有所准备的铁心随即开始的一个转身，直接一记重击打在了那把向着自己飞回来的大刀之上，巨大的力量顿时就它击飞了开来。然后趁着磁生还没有反应过来的时候，她立刻抢上前去就将手中的重剑击打向了对手的身体。

　　磁生看到来袭的重剑之后，这次只好挥舞着剩下的那把磁刀进行抵挡。不过这次他显然是低估了铁心手上的力量，那因为移植了神奇女士能力基因带来的超级力量，加上重剑的巨大重量，这样强力的攻击已经不是人类可以抗衡的了。

　　磁生顿时整个人顿时犹如被高速行驶的汽车给撞到一样，巨大的冲击力当场使得他大口吐着鲜血，然后向着地面不由自主的倒了下来，现在他的身体已经在这一击之下被强行的震伤了。

　　看到对手倒地之后，铁心也没有放过继续进行攻击的机会。她走到对手边上直接将手中的重剑向着还准备奋力爬起来的磁生手一松，沉重的重剑当即就压到了对方的身上。

　　对于已经受了内伤的磁生来讲，这突如其来的几百斤重量当即使得他再次吐出了大量的鲜血之后，整个人终于是经受不了这要样的打击顿时昏了过去。

　　看到对方已经完全被打得失去了意识，铁心却没有对这个敌人下杀手。而是走了过去，拿起了对方的武器魔道具——双磁刀，开始向着擂台下面走了过去。

　　女裁判当即就开始宣布，这场比试为掠夺者队获胜。现场的观众席当中再次呈现出鸦雀无声的场面，这些家伙都没想到这帮美国人在不使用枪械的情况之下竟然拥有如此的可怕的战斗力，像这个丽铁的磁生这样的强者，竟然连那个持剑的女人四剑都没有抵挡得住。

　　就这样铁心率领的掠夺者队，在轻松击败了丽铁队之后，再次以全胜的战绩晋级了八强的比赛当中，现在她们这队已经名副其实成为了大会当中的夺冠大热门。


第二百七十九章 T-900的战术

　　里武斗大会的第四天，B区最后一场比赛即将要举行了。这次对阵的双方分别是红丽手下的丽魔以及本次大会当中最大的一匹黑马掠夺者队。

　　因为这场比赛是关系到了究竟是那一支队伍代表着B区参加接下来的半决赛，因此吸引了众多的观众前来观看。而且这些观众当中还包括了A区因为对手主动弃权而提前进入四强的火影队，以及在战斗当中落败的其它一些队伍的参赛者。

　　现在即将登场的两支队伍都是那种具体实力不详的队伍，丽魔队的基本资料就连同是红丽手下的其它几个丽队成员都不太清楚。而且这个队伍到目前为止的战斗，全都是由一个身穿着盔甲叫饿纱喰的男人给搞定了，整队的其它人都还没有出过手。

　　而他们的对手掠夺者队在之前的三场比赛当中，已经用他们那极为危险恐怖的方式，使现场的观众看到了那强悍无比的战斗力。另外这个队伍当中，直到现在都还有一个人没有出过手。因此他们的实力到底如何也没有人真正的清楚。

　　随着一位身材娇小的女裁判的大声的用麦克风宣布道：“现在B区最后一场比赛，由丽魔队VS掠夺者队的比赛现在正式开始。请比赛双方现在马上进场……”

　　在众多观众的期待之下，这次进行战斗的双方慢慢出现在了擂台的两端。掠夺者队与丽魔队此刻已经做好了万全的准备了。

　　看到对方第一次派出来的是那个叫月白的年轻人之后，雅典娜随即就派出了T——900前去迎战。这是根据对方的实力已经魔道具的特殊能力而制定的战术。

　　走上了擂台T——900看着自己的对手上来之后，根本不给对方任何出手的机会，当即就展开了快速的抢攻。右手立刻就拿出了M9A1半自动手枪，向着对方就是一阵猛烈的射击。

　　“……砰……砰……砰……砰……”

　　一阵连续不断的枪响过后，这次的攻击却没有取得任何的效果。丽魔队的先锋月白手中的那把巨大的半月型魔道具“海月”此刻成功的成为了盾牌，将所有攻击他的子弹都给挡了下来。

　　就在现场的观众正准备为丽魔队的这次表现进行欢呼时，T——900此刻已经冲到了月白的面前，挥起了自己的铁拳用力敲了下去。终结者那远远超越了人类的极限力量当即就通过对方手中的魔道具海月传递了过去。

　　那巨大的劲力差点震动“月海”从手中掉了下去，月白反应也不慢随即就转动身体借助离心力挥动着半月型的“月海”向着T——900砍了过去。不过他的对手反应也同样的快速，一把尼泊尔军刀立刻将出现在了前方，向着来袭的“月海”砍了过去。

　　不过借助了离心力挥动的魔道具月海还是成功逼退了T——900，他当即被那巨大的撞击力给震得连退了好几步，而手中的那把尼泊尔军刀此刻已经被撞得变形了。

　　还好T——900是用次级埃德曼合金制成的机器人，非常坚固而且没有任何人类的感觉。否则在那样的撞击之下，用这样一把尼泊尔军刀去抵挡附加着离心力的魔道具“月海”，那只手绝对会被废掉去。

　　在成功将T——900逼退之后，月白立即使用了自己携带着的另外一件魔道具“昽”，这件魔道具的特殊能力是可以将光线进行偏转，使得使用者消失于眼前。

　　于是月白就这样在众目睽睽之下消失得无影无踪了，这一情况随就使得现场的众人惊呼连连。没想到竟然还有这样令人消失的魔道具，于是对于丽魔可以打败那些美国佬充满了信心，一时间为丽魔打气加油的声音是络绎不绝的响起来了。

　　在擂台之下看到消失在了眼前的月白，夏琳玥不屑的说道：“这样的隐形对于T——900能起到什么作用，这些人实在是太小看天网制造出来的终结者了。”

　　看着扔掉了手中尼泊尔军刀，再次拿出了一把M9A1半自动手枪之后，铁心笑着对夏琳玥讲道：“看来这第一场比赛我们这方是赢定了，对了琳玥对方这次的队伍只有四个人，你要不要出手对付对方的主将。”

　　夏琳玥笑了笑随即开口道：“怎么这次对于那个叫魔元纱家伙提不起任何的战斗欲望吗！也是的，那个家伙本来就不是什么实力强大的家伙，好吧主将战就交给我吧……哦，T－900要开始行动了，看来这场比赛就快要结束了。”

　　随着夏琳玥的话刚刚讲完，T—900立即用手中的两把M9A1半自动手枪对着右边不远处的空地就是一阵猛烈的射击，立刻在那空无一物的地方冒出了大量的火星，紧接着在现场众人惊骇欲绝的眼神当中，一颗手雷被扔向了那里。

　　“……轰……”

　　随着一声巨大的爆炸声响起，擂台之上顿时石屑飞溅。一个人影随着那声爆炸的结束，顿时被出现在擂台上的冲击波给打飞到了擂台的一角然后一动不动的，不久之后随着爆炸产生的烟雾散去，T——900那高大的身影再次出现在了众人的眼中。此刻他除了身上的衣服多处出现了碎裂，全身灰蒙蒙的之外，整个人基本上没有受到什么严重的伤害。

　　其实刚才那颗手雷属于进攻型手榴弹，它的主要特性就是产生冲击波来杀伤对手。它在近距离爆炸时产生的震荡效果对于没有特别防护的人体是具有非常强的杀伤效果，但是对于内部拥有装甲防护的T——900来讲却没有什么太大的影响。

　　“疯子……那些美国佬都是一些疯子……”

　　“操……连手雷都给用上了……”“这些家伙……下次还会用什么东西……不会用火箭筒吧……”

　　“不是吧……这场比赛也太危险了……”

　　“裁判……还不快管一管……下次搞不好我们全都会死在这些疯子手上的……”

　　被刚刚那颗手雷的爆炸吓到的那些观众当即不顾一切的开口骂道，现在他们对于那些美国人的疯狂可谓是彻彻底底的见识到了。这样的比赛看起来实在是太过于危险了，搞不好下次一个不小心那些手雷就会飞到了观众席上面来了。

　　对于观众们的那些愤怒的提议，那位女裁判也毫无办法，虽然她也对于这些美国人的疯狂行为感到恐惧，但是比赛规定可以使用任何选手携带的东西作为武器。因此她也不能阻止对方使用这些东西继续进行比赛。

　　T——900看到远处倒在地上已经没有任何动静的对手一眼之后，随即就大步的走了过去捡起了对方的那把武器“月海”，然后看也不看自己的对手，转身就向着擂台另外一边走去。

　　此时雅典娜对着擂台底下那个裁判提醒道：“现在比赛已经结束了，你还在等什么！”

　　“哦哦哦……这场是掠夺者队获胜……”这个裁判将结果宣布之后，现场却一片静悄悄的，没有一个观众为胜利者进行欢呼。

　　紧接着下一场比赛马上就要继续开始了，而现在那些观众对于丽魔的信心已经不像之前那样强烈了，因为这些美国佬下手实在是太狠了。


第二百八十章 战斗继续

　　丽魔队的月魔可以说是非常走运，这次T——900将他打倒之后因为没必要痛下杀手，而是拿了他的魔道具武器就走了，所以那位总算是捡了一条命。在这位被赛场工作人员给抬下去之后，第二场比赛立即开始进行。

　　看着对方第二位将要上场的是一个忍者打扮的小矮子之后，雅典娜直接就走上了擂台。对于眼前这个对手的资料她的计算机当中有着详细的记载。这家伙叫火车丸属于一个现代非常少见的忍者，使用魔道具为可以发出火焰的手环“伪火”。本身的实力不是非常的强劲，不过身手却很灵活，而且善于伪装之类的传统忍术，在原著当中这家伙可是将花菱烈火给耍的不轻。

　　雅典娜一走上擂台之后立即就将手中的金属鞭再次给亮了出来，而且还接通的了强大的电源。上一战当中那给观众们留下深刻印象的光鞭再次出现在了众人的眼中，看着那因为与地面接触而不断冒着电火花的危险样子，众人都认真的看着接下来到底会发生什么事情。

　　对于雅典娜这个使用光鞭的美女，他们还是想看看对方的武技到底是这么样的，至少看起来比暴君那个只知道使用枪械的家伙要有太多看头了。

　　对面火车丸看着那条不断闪烁着电光的危险光鞭之后，他非常清楚自己如果被那件危险的武器给抽到的话，那比赛可以说就已经结束了。上一次那个对手被眼前这个女人用着鞭子给分了尸，他可不想变成那样的下场。

　　必须与对方保持一定的距离才行，打定了主意的火车丸当即靠着自己那灵活的身手飞快的向着对手扔出了几颗烟雾弹。

　　雅典娜看到那来袭的烟雾弹之后，自己一挥手那根光鞭仿佛像活物一般，非常灵活的将来袭的烟雾弹都给击毁得一干二净。不过这些被在半空中击毁的烟雾弹还是释放出来了众多的烟雾，顿时将擂台给完全的包围了起来，里面的能见度顿时变得极差。

　　一时间在擂台被浓密的烟雾包围之后，场外是完全无法看清楚里面的任何情况。就在观众们焦急的等待着比赛结果时，烟雾当中火车丸已经开始发起了进攻。

　　靠着烟雾的掩护，他以自己那特有的速度快速的靠近了雅典娜的身后。看到对方没有任何防备，这家伙立刻就发出了致命的一刀向着眼前这个女人的脖子处狠狠砍了下去。

　　这次偷袭非常的顺利，火车丸的刀成功的斩在了对方没有任何防护的脖子之上，他立刻露出了笑容。不过他的笑容马上就僵住了，就因为他发现自己刀上传来的感觉实在是太奇怪了，简直就像看到钢铁一般而且还发出了非常难缠的摩擦声。

　　火车丸当即不由自主的想到：“这是这么回事……啊……”

　　就在火车丸还没有反应过来的时候，那个应该被他斩首的女人却迅速的抓住了自己的持刀的右手。紧接着一阵剧痛当即就从他手上传来出来，使得他不由自主的叫了起来。那个女人的力量真是大的惊人，简直像把大铁钳样而且还在不断的缩紧。

　　感觉道对方那几乎要将自己骨头都拈碎的怪力手劲之后，火车丸当即发动了自己手上的魔道具——伪火，顿时一团火焰立即沿着对方的手臂迅速蔓延了过去，他相信对方在火焰的高温之下一定会放手的。

　　可是令他感到恐怖的事情发生了，那个被火焰点燃的女人竟然没有任何的反应，而且她的脸竟然开始变得渐渐的透明化，同时抓住自己的那只手也没有任何放松的迹象。

　　紧接着一阵强大的电流立即从那个怪力女人的手中传了出来，一时间电光四射电得火车丸这个倒霉的家伙全身不断冒烟抽搐，最后像只死耗子一样失去了知觉。

　　看到对手已经被电得差不多了，雅典娜直接就卸除了火车丸戴在右手的魔道具——伪火，然后一把提起对方的脚直接就用力甩出了被烟雾弹包围的擂台之上。

　　此时擂台外面那些紧张关注着战况的人在等待得有些快不耐烦的时候，一个物体从那烟雾弥漫的擂台之上飞了出来，然后在众目睽睽之下对着墙壁撞了上去。随后在发出了一声非常响亮的碰撞声之后，已经被电得像个烤鸡一样的火车丸立刻满脸是血的倒在了地上，看来是被撞晕了过去。

　　看着掉在地上的全身还满足青烟的火车丸，现在这些观众们此刻都已经明白，这场比试又是那些嚣张的美国人取得了胜利，看来被大家寄予厚望的丽魔队也不能太过于指望了。掠夺者队每次都是这么快就取得了胜利，之后的两场看来是悬了。

　　还在浓雾当中的雅典娜随即大声开口道：“裁判……还不宣布比赛结果！”

　　被雅典娜这么一提醒，那位女裁判当即向着大家大声宣布道：“哦哦哦……是……这场比赛掠夺者队获胜……”

　　在现场那些观众的注目之下，雅典娜缓缓走下了擂台，而她身上确没有任何的伤痕。这下子那些观众对于丽魔队的实力是更加的怀疑了。

　　雅典娜在走下了擂台来的了铁心与夏琳玥身边之后，笑着将手中的魔道具——伪火展示在了她们面前道：“任务顺利完成这是战利品！”

　　看着那个戴在手背处类似手环的魔道具之后，夏琳玥笑了笑之后对着雅典娜道：“辛苦了！看来要准备下场比赛，是不是要暴君上场对付那给拥有攻防兼备的魔道具——凶蜘蛛的饿纱食。”

　　丽魔队当中如果讲实打实的战斗力，那个穿着盔甲型魔道具的饿纱食才是最强的。而那个他们的主将魔元纱却是个非常胆小卑鄙的家伙，因此用饿纱食来测量暴君是最好的对手了。

　　雅典娜非常明确的回答道：“是的，对面那个敌人非常适合用来测试暴君的战斗力，这次也许可以得到非常不错的战斗数据！”

　　夏琳玥看着站在傍边的暴君，点了点头道：“是吗，那就希望暴君可以为我们带来一场精彩的比赛吧！”

　　铁心指了指已经走上了擂台的饿纱食，冷静的开口道：“对方已经派人上场了，雅典娜你赶快去安排一些吧。”

　　看到对方的人真的已经上场了之后，雅典娜随即就走到了暴君面前下达了最新的作战命令：“暴君任务击溃对手，准许使用A型歼灭战装备。现在开始进行战斗任务！”

　　收到雅典娜命令的暴君立即打开了一个被终结者递过来的大箱子，然后开始将里面的东西给拿了出来向着擂台之上走了过去，而现在场的那些观众当时就一直注视他的一举一动，毕竟这位的战斗方式实在是太危险了，不知道这次对方有拿出了什么危险武器。

　　紧接着现场大部分的观众在看到了暴君这次携带的武器之后，当即就吓得面无人色。这个家伙实在是太危险的，原来这次出现在了众人眼前的武器是一把大口径火箭筒，以及一挺多管速射机枪，这些东西武器根本就是用来打仗的玩意，没想到今日竟然会出现在这个擂台之上。

　　如果下面那个美国老的那些玩意一个不小心射到观众席当中的话，那可就乐子大了。被波及到的话绝对是非死即伤，现场的这些观众们大部分当即开始向着四周开始退却，这可是关系到了自己的小命。

　　“混蛋，这个美国佬已经疯了……”

　　“……操……快闪啊……”

　　“老子是来看比赛的……这……是怎么回事……”

　　“快跑……自己的小命要紧……”

　　那些观众当即一边大骂，一边拼命的向着比赛场外退去。不久之后原本还是人满为患的比赛场当中，此刻已经变得十分的宽敞空旷。现在这里除了一些逞强不愿意离开的家伙满头大汗事情紧张的留在现场之外，就是一些艺高人胆大的人还真准备观看着接下来的战斗。

　　看到对手上场之后，饿纱食当即挥动着自己手上的重达两百公斤重的晨星向着暴君丢了过来。而暴君也毫不犹豫的用火箭筒对着迎面而来的晨星扣动了扳机。

　　威力强大的火箭弹顿时撞到晨星，随后立即发生了巨大的爆炸。随着那些不断飞溅晨星碎片出现，现场那群逞强的观众当即开始到处躲避。而暴君立刻不顾迎面而来的碎片与冲击波，抬起了手中的速射机枪现在前方发出了猛烈的扫射。顿时整个擂台之上火光四射，现场子弹到处乱飞。

　　就在暴君正在向着自己的对手疯狂进行扫射的同时，他的对面突然出现了几个巨大的利爪，狠狠的击大了过去。

　　……

　　看着现场暴君用速射机枪疯狂扫射以及之前使用火箭筒射击的那些危险战斗场面，这些在森光兰那处城堡进行现场比赛观看的人们顿时都傻了眼。

　　虽然在之前的比赛当中这些特殊的观众已经了解道了这些参加比赛的美国人喜欢使用枪械武器，而且大会也没有静止使用枪械。可是也没有想到对方竟然如此的疯狂，除了大口径机枪之外现在竟然连那些危险的火箭筒都拿出来了，这摆明是不将对手以及那些现场观众的生命当一回事。

　　自己等人虽然喜欢这些血腥的比赛，当时与这些美国人比起来。他们都觉得自己等人还是比较善良的存在。

　　于是现在这些人再次看向拿着酒杯望着屏幕面带微笑的沐尘星与狄安娜时，已经不由自主的在心里多了一丝恐怖的感觉。他们都在这一刻感到了这些美国人的疯狂，为了赢得比赛竟然什么手段都给用上了。

　　看着周围那些人的表情之后，沐尘星顿时笑了笑对着身边的狄安娜开口说道：“看来这些人全部都已经被暴君那危险的战斗方式给吓到了，不过我也想看看对方到底能不能逼出暴君的真正战斗力。”

　　狄安娜顿时开口道：“沐先生从资料上看的话，那个丽魔队的饿纱食是不会在这些机枪子弹的攻击之下被轻易打倒的。他身上那件魔道具——凶蜘蛛可是攻防兼备，而且本人实力也非常的不错，绝对是暴君的好对手。”

　　沐尘星听完之后举起了手中的洋酒一饮而尽之后，再次将自己的目光投向了大厅当中的那块大屏幕。不过狄安娜却悄悄的拍了拍他的肩膀，然后对着望向她的沐尘星提醒道森光兰已经走过来了。

　　森光兰这个家伙在看到了沐尘星派出的队伍，用这些疯狂的战斗方式连赢了这么多场之后，他不但没有任何的不满，反而还希望这支掠夺者队就这样继续的赢下去。最好是将花菱烈火带领的火影队以及红丽的队伍都给一举击垮，那到时候不但拥有治愈能力的少女将会成为自己的囊中之物，而且还可以趁机除掉红丽这个心腹大患，简直就是一个一石二鸟的妙计。

　　于是在来的沐尘星身边之后，森光兰立刻笑着恭维道：“沐先生看来你派出来的队伍实力还真是强大啊……已经连胜了这么多场了，现在大家可都是给看傻了。”

　　沐尘星也是一脸笑意的回答道：“森光兰先生，你也真是会说笑啊……贵公子红丽的实力那可是毫不逊色我的那些保镖啊……我可是看着他们一路赢过来的……”

　　森光兰当即摇了摇手大笑着讲道：“红丽的实力虽然非常的强劲，不过沐先生你的那只队伍也不弱。这次我儿子看来是遇到了相当强劲的对手了，哈哈哈哈……”

　　就在沐尘星准备继续开口时，现场那些观众却再次发出了一阵惊叹声，这立刻就吸引了沐尘星与森光兰他们的注意力。

　　……

　　随着那几个巨大类似于蜘蛛脚的大爪子击中了暴君那巨大的身体之后，强劲的力道顿时将他整个人都给打得飞了起来，然后重重的倒在了地上。将坚硬的地面都给砸出来了这个大坑，看来之前攻击的力道是非常强猛的。

　　随着现场的硝烟散去，还留在了比赛场当中的那些人发现，此刻丽魔队的饿纱食此刻身上那件盔甲现在也是弹痕累累的样子了。而且他的身体还有多处开始流血，看来在之前暴君使用速射机枪攻击当中，他也没有完全躲开那猛烈的攻击。

　　饿纱食看着倒在地上一动不动的暴君之后，立即就大声道：“裁判……裁判……赶快出来宣布比赛的结果……”

　　对于自己这架魔道具的破坏力，身为使用者的饿纱食实在是再清楚不过的了。这个必须要身体强壮的人才可以穿戴的魔道具——凶蜘蛛，它不但拥有强大的防御力，而且攻击距离与物理破坏力也是在众多魔道具当中数一数二的。

　　被凶蜘蛛那强劲攻击力给直接的对手，到目前为止还没有一个可以活下来的。因此对于自己的对手，饿纱食已经觉得没有必要在继续进行查看了，对方现在一定是已经死了。他准备好了迎接下一个对手的挑战。

　　此刻那个因为爆炸而躲在擂台边缘的女裁判，在听到饿纱食的话之后当即就开始准备进行读秒，如果暴君在十秒钟后还没有起来的话，那这场比塞就将有丽魔队获得胜利。

　　看着正在进行读秒的裁判，铁心不由得开口问道：“暴君看样子好像是不行了，你要不要去准备一下。”

　　夏琳玥看了看前方一脸平静的雅典娜之后，随即开口说：“我看是不用那么麻烦了，暴君可是最新的生物兵器之一，生命力可谓是非常顽强，这一下是要不了他的命的。”

　　果然在夏琳玥的话刚刚讲完，本来大家都以为已经挂了的暴君突然开始站了起来。这个突然的都在顿时将正在读秒的那个女裁判给吓了一大跳，同时也令他的对手饿纱食感到一阵惊讶。

　　这还是饿纱食第一次看的被凶蜘蛛击中的人，竟然还可以活着的站起来，平时那些被击中的人几乎都是当场毙命。看着那爬起来之后正在慢慢转身的暴君，他此刻非常的兴奋。能与这样顽强的对手进行战斗，实在是太好了。

　　此刻被凶蜘蛛击中了身体之后的暴君，他那一身高级防弹衣此时已经在魔道具的攻击之下，被彻底的打得稀烂，而且身体之上还有着非常明显的伤痕，不过却没有流出什么鲜血。

　　此刻本来都一直都毫无表情的暴君，此刻脸上明显出现了愤怒的样子。而且他的肌肉正在不断开始的变得更加的强壮。

　　看着对手那巨大的身体，身为对手的饿纱食当即再次发出了魔道具——凶蜘蛛展开了无情的攻击。

　　而就在这个时候，令现场所有人再次目瞪口呆的又事情出现了。


第二百八十一章 暴君战败

　　现场剩下的那些观众以及远处城堡当中的那些宾客，此时都不由自主的倒吸了一口凉气。他们简直都被眼前出现的情况给看呆了。

　　众人眼中被饿纱食的魔道具——凶蜘蛛给击倒的暴君，此刻全身肌肉隆起的再次用自己身体强行在正面硬接下了那魔道具的凶猛攻击。不过最后的结果却是在那些巨大触手的攻击之下，他的胸口处被打得血肉飞溅，巨大的力道在次将他给狠狠的击倒在地。

　　看着胸口处被自己的魔道具给打得血肉模糊再次倒地的对手，饿纱食也不得不佩服对方那股狠劲，竟然想要靠着自己的力量来硬接下凶蜘蛛的攻击。这完全是不可能的事情，要知道这件魔道具的物理攻击可是打得吓人，不要说是人类的血肉之躯，就算是坚硬岩石也会被也会被打得粉碎。

　　就在现在的众人都以为暴君已经不行了的时候，倒在地上的他此刻身体当中的T病毒终于是开始发挥那特殊的作用了。为了救助现在已经被重创的宿主，细胞当中的病毒开始大量的增值。那些被魔道具给打得血肉模糊的伤口，顿时开始不断的进行着快速的愈合。

　　同时暴君的全身肌肉开始以肉眼可见的速度再次开始变得庞大起来，在众人惊讶的目光当中他再次站了起来。不过此刻整个人的样子已经完全的改变了，全身上下的那些严重的伤口已经彻底的不见了任何的踪影。

　　那双粗壮的手臂布满了细小的鳞片，同时两只手掌以迅速得变成了巨大的利爪。那被魔道具击中过的胸口处，此刻已经出现了类似昆虫甲壳一样的玩意。

　　这就是老周与手下那些科研人员，利用T病毒开发出来的生物兵器暴君的真正战斗形态。他们当时利用沐尘星抓回来的那些身体强壮的混混，按照爱丽丝系统当中安布雷拉公司相关实验记录以及参考《生化危机》游戏当中暴君开发的过程，终于是成功将游戏当中的这些危险的生物武器开发了出来。

　　不过在调制这些暴君的过程当中，出于进行不同生物基因混合会出现什么样的特殊效果这个目的。老周他们在东京事件之后，再次为这些暴君身体当中注射了寄生兽的一部分基因以及火蜥蜴的基因。使得这些东西在T病毒的控制之下，出现了全新的融合，不过还没有来得及进行试验就被老周全部交给了沐尘星来进行这次的任务。

　　现在暴君的身体在遭到了凶蜘蛛的严重伤害之后，他体内的T病毒当即开始吸收那些那些不同生物的基因对身体进行异化，而被重创的胸部位置则是重点强化的位置，因此才会出现结合可寄生兽甲胃与火蜥蜴鳞片一样的外壳。

　　看着出现了惊人异化的暴君，饿纱食没有任何的犹豫再次发动了凶蜘蛛展开了猛烈的攻势，那六道巨大的爪子再次扑向了对方。

　　不过这次暴君的速度非常的敏捷，躲开了那急袭而来的巨大爪子。他在跳到了饿纱食身边之后随即就挥出了自己那双已经完全异化成为巨爪的双手，对着自己的对手狠狠的抓了过去。

　　此刻暴君那身为生物兵器那远远超过人类的战斗力开始第一次展现在了众人的面前，饿纱食那强壮的身体以及身上穿戴着的那套连速射机枪战斗都挡得住的沉重魔道具盔甲，在被击中之后顿时不由自主退了很大一段距离在停下来。

　　饿纱食这时发现自己身上这套坚固的魔道具盔甲，此刻已经出现了八道巨大的爪痕，而他自己也不由自主的吐出了一小口的鲜血。对方这一击的力量实在是太大了点，这已经不是人类可以发挥出来的了。

　　不过饿纱食反应也是相当的迅速，他立即再次向着暴君发动了攻击。不过这次魔道具的那些爪子开始分别从不同的方向射向了对手，以此来封锁对方的躲避空间。

　　面对着来袭的那些利爪，暴君再次开始进行躲避。不过这次却没有完全的躲开所有爪子的攻击，他的胸口处再次被一根爪子给撞了给正着。

　　但是这次的攻击却没有给暴君带来任何的伤害，他的那层甲胃已经完全的挡住了所有的冲击力。

　　看到这次被魔道具击中之后毫无反应的暴君，铁心忍不住向雅典娜问道：“雅典娜，这就是暴君的另外一种战斗形态吗？简直就向一个怪物一样……”

　　雅典娜一边记录着暴君的战斗力，一边开口回答道：“是的这就是暴君的第二战斗形态，此刻它的力量、反应、生命力都已经远远超越了人类。是一种非常理想的生物兵器，这也是周博士这段时间当中重要研究的方向。”

　　生物兵器就是利用生物技术，将一些生物强行改造成为用于战斗的兵器。这些活着的武器不但可以有效的执行命令，而且不惧死亡、力量强大、拥有非常不错的环境适应性，它们一般都有着易于制造的好处。不过因为这方面技术的原因在现实世界当中还没有那个国家开发出成功过生物兵器，不过《生化危机》的世界当中由于T病毒这东西的存在使得这些只存在与想象当中的武器得以出现。

　　而得到安布雷拉公司相关技术的沐尘星他们这些人，当然是不会放过这些可以为自己这方增加实力的方法了。于是老周就开始了以T病毒为核心的一些列生物武器的研究项目，因为这些生物兵器比起要消耗各种资源的终结者来将实在是太方便了，而这四个暴君就是完成度最高的试验品。

　　夏琳玥看着暴君那抵挡住了魔道具攻击的外壳之后，对于《生化危机》当中暴君有所了解的她随即也向雅典娜问道：“雅典娜那些甲胃是这么回事，我记得那些资料当中并没有提及暴君在异化之后拥有这样的特性。”

　　雅典娜如实的回答道：“琳玥小姐，这些情况我也是第一次看的。应该是周博士他们进行的基因混合实验也被用在了暴君的身上，毕竟这四个暴君本来就是实验型号，大部分的数据还要我们现场进行收集。”

　　基因混合实验就是将不同生物的基因进行混合，进而创造出一种全新的生物。比如将天鹅与马的基因混合的话有可能就会制造出传说当中的天马之类的玩意，如果将不同生物的基因移植到人类身上的话，也许也会出现具有动物那些特有能力的超级士兵的出现。现在现实当中已经出现了将人类基因与动物基因进行混合的实验了，不过因为涉及道了道德伦理方面的问题，所以还没有将这些技术用于军事方面。

　　不过对于掌握了远超各国生物基因技术的老周他们来讲的话，没有什么实验是不能进行的，开发超级士兵的计划是势在必行的了。而在这部《烈火之炎》的剧情当中，克隆技术以及基因混合技术却相当的成熟了。

　　而幻兽郎在这方面可谓是专家当中的专家，他竟然可以不用任何科技设备，就用自己的特殊能力制造出来具有野兽基因的合成兽战士。因此老周才会要沐尘星专门要得到对方的那种能力，以方便之后的他的研究工作。

　　暴君靠着自己已经强化的身体机能，一把抓住了击中自己还来不及回收的那个魔道具的爪子。一发力就将身材高大饿纱食整个人给扯了过来，然后对着对方就用自己的利爪抓了下去。

　　饿纱食没有想到对方竟然拥有这样强大的力量，不过当他看到暴君来袭的那爪之后，知道这次是没有那么容易躲过了。这个家伙当即一下狠心，用自己的身体硬生生接下了那强悍的一击，同时凶蜘蛛的那些利爪也在同一时刻全部击中了对方的那颗巨大的脑袋。

　　这次饿纱食的近距离攻击当即就击中了暴君最致命的要害，他的那颗大脑袋明显没有自己胸口处那些甲胃硬。在被三根利爪同时击中之后，在巨大的力量之下立刻被这整个打爆了开来。然后那具失去了头颅的身体，立刻向着后方倒了下去。

　　而成功击杀了暴君这个难缠的对手之后，饿纱食也终于再也支撑不住向着后方倒了下去。此刻他身上的那具盔甲类型的魔道具——凶蜘蛛也开始碎成了一块块的，暴君第二形态的力量可不是那么好成受的，这位胜利者现在身体当中的肋骨已经有数根被完全的震断了，虽然魔道具为他抵挡了部分的力道，不过身体当中的那些内脏器官还是不可避免的被全部震伤。

　　看着擂台之上暴君那具无头尸体之后，铁心与夏琳玥脸上都没有太大的反应。她们知道这些被改造成为暴君的家伙，可都不是什么好东西。因此死了就死了吧，不过她们没有想到的是，暴君竟然会被人家给爆了头。

　　看到裁判宣布了比赛结果之后，夏琳玥对着雅典娜问道：“雅典娜暴君的战斗数据数据得这么样了，我看以后这些家伙的智商还是需要进行提升，这样也死的太蠢了……”

　　对于暴君刚刚战斗当中的那些表现说实在的，夏琳玥看起来觉得非常的蠢。它完全就像个野兽一样以为靠着自己的爪子就可以搞定一切，看来这些实验体的性能还是有着非常大缺陷，至少脑子就不是非常的灵活。

　　雅典娜随即开口道：“这次的战斗过程实在是太过于短暂了，因此得到的战斗数据不足。不过暴君在智商方面的弱点实在是太明显了，必须报告博士进行进一步提高。”

　　看着对方最后一个还有战斗力的家伙，铁心对着即将上场的夏琳玥提醒道：“既然这样的话那就准备开始主将战吧，那个魔元纱的能力比较的麻烦，琳玥你要小心一些。”

　　夏琳玥看着对面那个打扮得像机器人一样的魔元纱，顿时信心十足的开口道：“知道了，对于眼前这个家伙我有办法的！”


第二百八十二章 秒杀魔元纱

　　看着大屏幕当中倒在擂台上的饿纱食与没有脑袋的暴君尸体，此刻这些观众们已经完全被这场比赛当中的一系列变化以及结果看得目瞪口呆。

　　从暴君拿着那种火箭筒与机枪走上擂台，当饿纱食用魔道具击倒对方。然后再到暴君进行变身，直到最后饿纱食取得胜利为止。这可是前几次里武斗杀阵当中没有出现过的场面。

　　尤其是看到暴君变身的场面，这完全是已经超过了现场这些人的认知范围以外了。一时间大家都在猜测这是不是XD公司开发出来的生物兵器，毕竟这些美国大财团为美国政府开发武器是非常正常的事情，一旦接到政府的订单的话那就是大笔大笔的钱啊。

　　如果是的话那这位XD的代表那就真是不能得罪的重要人物了，可以带着大量枪械以及从来没有见过生物兵器到处跑的人可以想象其在财团当中的地位，于是这些人都看向沐尘星的眼神再次热切起来。

　　沐尘星对于那些人的目光视若无睹，他对于暴君被饿纱食击毁还是感到有些吃惊。

　　森光兰现在就算是没有被无限宝石给影响，看到这个情况也不得不更加重视沐尘星这个XD财团的代表，他笑着走了过来看似随意的问道：“沐先生你的队伍还真是厉害啊，现在都已经是最后一场了，看来B区出线是没有任何问题，冒昧的问一下你的那位保镖到底是……”

　　看到森光兰忍不住问出了现场所有人的现在都想知道的问题之后，沐尘星发现周围周围那些人等待着他的回答，于是慢慢喝了一口手中的洋酒之后笑着道：“那是我们集团最新开发的生物兵器，目前还是处于试验阶段。看来战斗力还是有待提升啊……森光兰先生手下真是人才济济。”

　　听到暴君真的是XD财团开发出来的生物兵器，现场的这些人当即决定在接下来的时间当中，一定要想尽办法与这位美国方面的代表拉上关系。

　　森光兰听完沐尘星的话之后随即笑着道：“那里的话……比不上贵集团的实力。我的这些人马都是些不入流的小人物，那向沐先生的这些身怀绝技的保镖以及那些武器一样强大啊！真是希望我们双方可以展开全方位的合作！”

　　沐尘星笑着开口讲道：“当然可以了，与森光兰先生合作非常符合我们XD财团的利益吗……哦比赛又要开始了，我们还是先看完了比赛吧……”

　　此时大屏幕上显示的正是魔元纱登上了擂台之上的画面，看样子主将战即将展开了。

　　……

　　此时比赛场当中，刚刚上一场的两位都已经被抬下了擂台。受了重伤的饿纱食已经被工作人员给送往了医疗室当中进行治疗，而已经变成了一具无头尸体的暴君则被终结者给清理了，准备就地进行销毁。

　　丽魔的队长魔元纱看着己方的队员除了自己一人之外已经没有人了，而对方却还有两位选手在。不过他对于这场比赛还是充满了信心，因为自己的魔道具可不是那么好对付的。于是他当即就率先走上了擂台之上，等待着自己的对手。

　　那些还留在比赛场当中的人，此刻再次将目光投向了擂台之中，因为这场即将上场的是掠夺者队当中出来没有出过手的另外一位队员，现在大家都十分好奇这位到底拥有什么样的实力。

　　看到准备上场的夏琳玥，铁心突然出声提醒道：“琳玥小心一点，对面那个魔元纱的魔道具实在是太怪异了，不要被击中了。”

　　魔元纱本身的实力不像之前饿纱食那样，就算不用魔道具也拥有相当的战斗力。他的力量完全就是依靠魔道具，如果没有这些魔道具的话，这个家伙与普通人没有什么两样。不过他的那个魔道具的能力的确是比较难以对付的，次元界玉能将人送进异次元中，这些空间能力非常难以应付。

　　夏琳玥回头对着铁心充满了信心的笑道：“知道了，我不会让对方有出手的机会的。而且他的那个魔道具我会第一时间将其给破坏掉，放心这次比赛不会太久的。”

　　对于魔元纱那个家伙的魔道具，夏琳玥早就想到应付的方法了。只要自己抢先进攻的话，那这场比赛自己是赢定了，她还真没有将魔元纱这个家伙放在眼里。

　　看着夏琳玥走上了擂台之后，这次比赛的女裁判当即大声的宣布道：“现在B区的最后一场比赛主将战开始。”

　　不过话一讲完她就第一时间向着台下跑了下去，毕竟这次的比赛实在是太过于危险了。那些美国人不知道又会拿出什么大威力武器来，还是先来到擂台下面才是安全的。

　　看着早已经上场的魔元纱，夏琳玥随即向着对方露出了一个微笑之后。身体当中的异能当即开始发动，右手处一道雷光随着她的玉手一挥，立刻向着对面的魔元纱飞了过去。

　　由于雷电的速度，那道类似箭矢的雷电几乎是在眨眼之间就击中了毫无防备的魔元纱。他穿戴的那个面具当即被被打了个正着，面具上一颗小玉珠更是被强劲的电流给彻底击毁。

　　随着玉珠被击毁的瞬间，原本躲在异次元空间当中的魔元纱本人立刻出现在了擂台之上。很显然这个胆小卑鄙的家伙对于这个突发状况没有任何的心里准备，整个人顿时乱作了一团。

　　魔元纱被人此刻已经荒了神他本身可没有什么战斗力，于是被眼前的情况吓得满头大汗道：“我为什么会出现在这里……不可能的……你这个女人为什么会知道次元界玉的秘密……不可能……”

　　现场那些还在观看这场不是的人顿时对于这个丽魔的大将感到奇怪，怎么被人攻击了一下之后竟然就这么的慌乱。而且还开始慢慢的变得语无伦次起来，这与之前那稳重的形象也相差太多了吧，一时间各种议论声不断。

　　“这人真得是红丽的手下吗，而且还是丽铁的大将。我看怎么像个疯子一样”

　　“谁知道呢！也许下面那个家伙已经被刚刚那个美国人发出的电击给电傻了也说不定！”

　　“快看那个美国女人现在开始行动了！”

　　夏琳玥直接从口袋当中拿出了一把HKUSP手枪，将枪口对准了那边还因为次元界玉被破坏后。自己本人出现在擂台之上而感到慌乱的魔元纱。现在她准备要解决眼前这个喋喋不休的家伙了，对于这种胆小鬼她实在是没有什么好感。

　　看到对准了自己的HKUSP手枪，魔元纱这个家伙立刻摇着双手大声道：“不要开枪……不要开枪……我认输……我……”

　　“……砰……砰……砰……砰……”

　　魔元纱的话还没有讲完，一阵连续不断的枪声就将他的话给打断了。这个家伙用日语向夏琳玥喊投降，这不是开玩笑吗，她又听不懂日语。

　　于是乎魔元纱这个原著当中的胆小卑鄙家伙就这样因为语言不通的关系，死在了夏琳玥的一阵乱枪之下，也的确是死得够窝囊的。

　　一些其他丽队的成员看着魔元纱的尸体，感到非常荒谬的开口道：“魔元纱这个白痴，竟然对着美国人讲日语……”

　　而那些不怕死留在这里观看比赛的观众大部分则非常失望的开口道：“这就是丽铁的大将吗！真是令人失望啊……”

　　“是啊，丽魔的这些家伙实在是太不中用了……不过那个饿纱食倒是不错，至少干掉了那个拿火箭筒的怪物……”

　　“是啊……不过……可惜他自己也快去了半条命……”

　　“这次B区代表队就是这些美国人了，下一场就是与A区火影队进行比赛了……”

　　“是啊，现在不知道火影的那些人能不能赢得了这些美国人……”

　　“我看很难啊……”

　　而被那些观众谈到的火影队，现在全员都在这个比赛场地当中观看完了掠夺者队与丽魔的比赛，在听到那些话之后他们都面色沉重，现在掠夺者队的战斗力他们是亲眼所见了。

　　望到那一脸轻松表情慢慢走下擂台的夏琳玥，位于观众席上火影队的水镜冻季也顿时感到了一种危机感，于是对着身边的花菱烈火用非常认真的语气道：“烈火，看来明天我们的对手将是这些美国人了！这些家伙可都是一些危险分子，虽然他们在这场比赛当中少了一个人，不过剩下的人都不是那么好对付的。”

　　对于自己的朋友提醒花菱烈火当时清楚，这四场比赛根本没有看出这帮美国人的实力到底怎么样了，反而使得大家对于对方的实力感到莫名的威胁，对方赢得的这些比赛都是异常的轻松，与自己等人一路苦战过来的情况完全的不同。

　　花菱烈火看着擂台上已经死亡的魔元纱尸体神色严峻的说道：“我知道水镜，下面这些美国人比起我们道目前为止所遇到的对手来讲，实力可谓是天渊之别。他们的战斗力简直强的令人感到恐怖。”

　　“烈火你们明天与他们进行交手的话，一定要非常的小心。这些美国人他们的实力简直深不可测，尤其是那个这次比赛当中还没有出手的那个女人。”阳炎挥手指着下方一直看着比赛的铁心对着花菱烈火一行人嘱咐道，她凭着自己四百多年的眼光与经验一下就察觉道了铁心的不同，那是一种给人深不可测的感觉。

　　闻言之后花菱烈火等人立即点了点头，于是就这样B区的所有比赛就此结束，掠夺者队将会在半决赛当中迎战另外一队黑马队伍火影队。


第二百八十三章 半决赛之前的夜晚（一）

　　里武斗大会第四天的比赛终于是落下了帷幕，经过四轮激烈战斗原本六十四只参赛队伍，此刻终于只剩下了最后四支顺利强悍的队伍，在此四强现在已经全部顺利的产生。

　　A区的代表队是以高中生花菱烈火为首的火影队，他们在接连击败了三只实力强劲的队伍之后，在第四场比赛当中因为对手的自动弃权从而轻松取得了晋级四强的资格。

　　B区代表队则是来自美国方面的掠夺者队，他们这些外国人靠着自己那极为危险有效的战斗方式，每次都是快速的解决了对手。在最后面对丽魔时付出来一位队员的代价，再次以最快速度解决对手晋级四强，成为本次大会当中最大的黑马。

　　C区的代表则是里武斗大会的上届优胜队伍红丽队，他们再次以自己那压倒性的实力轻松进入了四强。而最后的D区则是独自一人参赛的丽雷的雷霸，这个家伙也是出人意料的赢到了四强的席位。

　　比赛结束之后的夜晚，此时来观看比赛的那些观众们不是喝酒吃饭，要不就是三三两两谈论着明天就将举行四强比赛，反正现在是大家放松的自由时间。不过此刻选手村的休息大厅当中，几个坐在一处沙发边上的男女却引当现在的那些人不断投去敬畏道的目光。

　　来自美国方面的掠夺者队所有成员竟然都出现在了大厅之中，一时间这些看道他们的人纷纷在猜测这几位是不是来这里商议明天对付火影队的事情，毕竟那支由高中生组成的比赛队伍实力可是相当的强劲的。

　　虽然众人都非常好奇他们的对话，不过却没有任何人敢过去就行偷听。毕竟他们谁也不想自己挨枪子，这些美国人的手段大家可都是记忆犹新的。

　　坐在沙发上的沐尘星瞟了一眼周围那些议论纷纷的人一眼之后，笑着对夏琳玥与铁心道：“看着周围这些人对于你们几个那副敬畏的表情之后，我发现这次你们的几次出手已经在这些人的心中留下了不可磨灭的阴影。”

　　听到沐尘星讲的话之后，铁心看都不看那些周围的人，语气高傲的道：“对于强者的敬畏是这些弱者的本能，着没有什么好奇怪的事情。如此他们没有露出这样的神态，那我才觉得奇怪。希望明天的对手可以多接得下我几剑就好了……”

　　铁心对于这次比赛当中遇到的对手他们的实力感到严重的不满，所以到目前为止她也就是在对付丽铁的大将磁生才出了一次手，其它那些对手她根本不屑出剑。因此对于明天的比赛她还是有些期待的，毕竟花菱烈火的实力还是非常不错的，与八火龙战斗还是有些挑战性。

　　对于铁心的话沐尘星知道的确是事实，对手实力太弱的话打起来的确没有任何意思，他无奈的笑了笑谁叫这些参赛者的实力参差不齐呢！不过接下来的火影队应该可以满足这位大小姐的战斗欲望了。

　　沐尘星看着夏琳玥她们再次说道：“这次的里武斗杀阵你们都赢得非常的漂亮，不过暴君这次被击毁倒是让我感到了一点意外……”

　　当时沐尘星对于暴君的战斗力还是非常看好的，毕竟这种划时代的生物兵器可不是好对付的。而且它还会使用各种现代化的武器装备，不过却在战斗当中被人给爆了头。

　　一听到沐尘星提前这件事请，夏琳玥就不由得摇了摇头道：“暴君这个家伙实在是太蠢了，回去之后一定周伯伯提高这些家伙的智商。这次被魔道具直接击毁脑袋，也是他自找的。而且他的应变能力也实在是太次了一点……”

　　在夏琳玥看来暴君这个家伙居然面对饿纱食发出的晨星不知道进行躲避，反而直接用火箭筒进行攻击。从而导致了对手趁机使用魔道具——凶蜘蛛发起了反击，然后引发了一系列的变故简直就是蠢得可以，完全不会用任何的战术只知道蛮干。

　　对于暴君的那些表现，沐尘星也显得无可奈何。毕竟这些生物兵器本来就死实验型的武器，不可能那么完美，老周他们之所以将这些武器交给自己等待，就是想在实战当中发现这些问题如何好对症下药进行改进与提高。

　　沐尘星靠着沙发，慢慢的开口道：“这次暴君的异化，已经将现场的这些人都给吓得不轻。包括森光兰在内的那些上流社会的贵宾，都将暴君当从了XD财团秘密研发的最新生物兵器了。现在对于我可是都在特意拉关系，看来这些家伙肯定又有什么地方给想歪了。”

　　此时与沐尘星坐在一起的雅典娜开口道：“这次暴君在异化之后，从它开始发动攻击一直到最后被魔道具凶蜘蛛给击毁的这短暂时间当中。从我记录的这些战斗数据来看，处于第二形态的它在攻击力与速度等方面都有着成倍的提升。不过智商方面却没有任何的提高，而且还出现了不受控制的情况出现。我当时已经按照向着对方发出了一些秘密指令，不过暴君当时完全无视了命令一股脑的只想要消灭眼前的敌人。这件事情必须马上报告给周博士，在以后的战斗当中出现这样的情况的话，可是非常危险的事情。”

　　完美的生物兵器就是要完全服从指挥者的命令，不论在什么样的情况之下都会一丝不苟的完成所有的命令。而暴君在进入第二形态之后，竟然出现了不按照命令行事的情况，这可不是什么非常好得兆头。

　　听到雅典娜的这番话之后，沐尘星想了想然后冷静的开口道：“不受控制吗！这的确是个麻烦的事情、看来回去之后必须第一时间解决这个问题，这些暴君毕竟是实验型，也许还有其他的问题我们没有发现而已……雅典娜之后关于暴君的战斗资料的收集可就都靠你了。”

　　“好的，这方面我会注意的。”雅典娜飞快的就点头答应道。

　　沐尘星看着自己对面的两位开冷静的口道：“明天你们就将与花菱烈火他们进行交战了，虽然铁心与琳玥你们的实力远超对方。不过那八条火龙还是非常麻烦的存在，千万不要大意。贪龙怨不知道能不能成功降服那些火龙，毕竟那八条火龙力量已经远远超越了我们的想象……”

　　相比沐尘星的担心，反而是铁心她却信心十足的说：“我想那些火龙虽然威力无比，不过原始天魔的力量所化成的魔兵可不是吃素的。只要将那些火龙都给砍成重伤的话，还不是一样要乖乖的被魔兵给降服。”

　　在铁心看来只有将那些火龙给击伤之后削弱了对方的力量，然后再用贪龙怨的话那必定可以取得成功。

　　望着铁心那自信满满的脸，沐尘星对于她的这个提议也表示赞同，不过还是要做一些其它的准备：“安全第一，明天你还是穿上暗黑铠魔狱好了那件盔甲的防御力非常不错！这个烈炎魔环是我与琳玥在一部名为《幻世录》当中得到的魔法准备，它拥有防御火焰攻击的能力。你戴上之后对于明天与火龙的战斗应该有帮助。另外我还有一把比圣剑更好的剑给你使用，等一下就拿给你好了！”

　　“哦……还有比圣剑更好的武器，那我真的要好好的看看了。”对于圣剑希鲁达的力量，铁心可是印象深刻，这把神剑的威力绝对不会下于任何的天神兵。现在沐尘星却说还有更好的武器提供给她，不由得不引起他的兴趣。

　　听到比圣剑希鲁达更强的剑，夏琳玥顿时就想到了是哪一把，于是出声问道：“尘星，难道你是说那把辉煌之器！那东西不是没有认主，然后被我父亲用来进行研究的吗！你什么时候就这把剑给带过来了？”

　　辉煌之器是游戏《幻世录》当中最强的剑系武器，也是物理攻击最强的影藏武器。当时沐尘星与夏琳玥、雅典娜等人可是费了一番功夫才在一处火山当中得到了这把神器的，不过当时他们没有一个人可以使用这件武器，使用一直以来都被老夏用来进行各种研究。

　　沐尘星对着夏琳玥笑了笑开口道：“你父亲在出发之前塞给我的，我想铁心应该可以很好的使用它。毕竟铁心的剑术可谓是天下第一，我们都不是用剑的专业人士。”

　　听到沐尘星称赞自己的剑术，铁心不由得得意的笑了笑然后开口道：“我们还是现在就去看看那把你们讲的那把辉煌之器，是不是真的像你们讲的那样比圣剑希鲁达还要强。”

　　既然铁心对于辉煌之器如此感兴趣，沐尘星看了看一边的夏琳玥发现她也对此非常感兴趣，于是他点了点头。

　　就在沐尘星他们一行人在大厅当然那些人的注视下回到他们的房间时，在同一时刻位于日本内陆某处的深山当中，草薙素子已经来到了森光兰那处秘密的要塞都市外围，而在她的周围大量的坦克等武器装备已经出现在了那些森林当中。


第二百八十四章 半决赛之前的夜晚（二）

　　日本某处深山当中，森光兰最后的基地要塞都市。此刻正是深夜时分，在没有任何人察觉的情况之下，草薙素子已经悄悄的带领着终结者部队来到了距离要塞十公里处的森林当中准备就绪了。

　　对于攻打这个要塞都市草薙素子有着绝对的信心，以现在她手上现有的军力。完全可以在短时间当中彻底摧毁这里，不过现在她却还在等待着侦察机的传回来的情报。这次需要夺取的那些技术等东西的所在地，必须事先被明确的标明出来。因为接下来的第一轮炮击可不是闹着玩的了，这个不小心的话那些地方将会被强大的火力给彻底的摧毁掉。

　　此刻在草薙素子身边，除了那些全副武装的终结者部队之外。美军的现役M1A2主战坦克、M2型步兵战斗车、M270多管火箭炮，M109A6帕拉丁自行火炮已经安静的分布在了这个森林当中，它们这些武器装备已经全部将炮口对准了前方，随时都可以发动铺天盖地的火力打击。

　　而在稍远的地方，则停留着大量携带着武器的武装直升机，正在进行着待命。

　　这片森林当中隐藏的这两百多辆各种型号的战车与直升机，就是雅典娜这次在美国那里的收获。她当时按照草薙素子的要求将，沿途遇到的美国军事基地当中的武器装备都洗劫了不少。而这些东西在另外一台T—X的改造之下，已经完全成为了全自动的武器。

　　这些现代化的武器，完全可以在接收到了草薙素子发出的命令之下，随即就向着目标展开自动无人攻击。

　　不久之后漆黑一片的天空之中，突然出现了十多架微型侦查机。一位终结者当即就向草薙素子报告道：“报告指挥官，侦察机已经回来了，现在正在传送侦查资料。”

　　看到自己等待了的情报终于是有了结果，于是她立刻走到了一处临时战地指挥所当中。此刻那里正有着几个终结者在用特殊的仪器接受分析着侦察机带回来的详细资料。

　　草薙素子非常冷静的开口问道：“我要的那个生物实验室准确的位置出来了没有？”

　　在这个要塞都市当中，那处生物实验室当中有着非常先进的克隆设备。而且红丽的复制人搞不好也在那里也说不定，这些都是必须要进行夺取的，因此不能被攻击。

　　一个终结者立刻回答到道：“报告指挥官，生物实验室已经将侦查出来详细的位置。在西北方向十三公里处，已经处于我们的火力打击范围当中。”

　　听到对方的回答，草薙素子看完了侦察机发回来的报告之后，当即就开始再次命令道：“将对方其它目标的参数马上输入所有战斗单位，三分钟之后猎杀者开始对这片区域进行信号压制。五分钟之后魔蝎一号二号开始使用常规杰里科导弹对目标进行第一轮轰炸，同时战斧导弹也立刻发射攻击其它没有被摧毁的目标，紧跟着地面装甲部队马上先前进行推进。之后M109A6帕拉丁自行火炮小队开始对目标进行高爆榴弹精确射击。M270多管火箭炮部队在发现了敌方战斗人员出现之后，立即对出现目标的区域进行覆盖打击。

　　AH－64‘阿帕奇‘武装直升机与AH－1‘眼镜蛇‘武装直升机同时在杰里科导弹发射之后，立刻起飞配合猎杀者展开对地进行压制。同时终结者第一小队向生物实验室前进，发现敌人之后立即消灭，但是不要对实验室进行过大的破坏。”

　　“是指挥官！”飞快的回答了草薙素子之后，这几个终结者当即开始向着周围的部队传达最新的作战命令。

　　紧接着一架早已处于隐形状态停留在了空中的猎杀者，随即飞到了要塞都市上方，开始对这一地区的通讯进行强力的电子干扰。

　　在收到了电子战已经展开之后，两台魔蝎当即就按照预先设定的目标参数，向着前方各发射了一发杰里科导弹。

　　顿时两颗挂在尾焰的杰里科导弹呼啸着从森林当中快速的飞了出去，向着要塞都市狠狠的扑了过去。紧接着空中另外一架猎杀者的导弹发射舱已经完全的被打开了，里面的大量战斧巡航导弹已经做好了攻击的准备了。

　　草薙素子目送着杰里科导弹的离去之后，她知道这场一面倒的战斗已经正式开始了，而她的身后几十架AH－64‘阿帕奇’武装直升机与AH－1‘眼镜蛇’武装直升机开始搅动着螺旋桨，飞快的升上了空中现在目标飞了过去。而那些M1A2主战坦克、M2型步兵战斗车也在同一时刻启动了自己的发动机向着要塞都市方向，用着无可阻挡架势全力驶去。

　　……

　　要塞都市方面，这里作为森光兰的最后基地防御是相当的严密。不但有着军事要塞般的各种武器，而且还有着大量的私人军队以及力量强大的魔道具使用者在这里进行着防守。在其方圆五公里之内还有各种各样的侦查设备的存在，保证了没有什么人可以悄悄的溜进来。

　　此时负责监视四周情况的要塞指挥室当中，正在进行值班的森光兰的手下突然发现要塞当中的雷达系统以及其它通讯系统突然都遇到了强大的电子干扰。画面一片模糊，对外的各种通讯也根本没有任何的反应。

　　指挥部的一个头目当即就意识到了这是基地遇到袭击了，敌人正在使用电子战压制要塞的雷达通讯等设备，于是他立即对着部下们下达了命令：“立刻拉响警报，要塞现在遇到敌人袭击，要所有人都进入战斗状态。同时通知门都大人他们……所有防御系统立刻都启动。”

　　一时间刺耳的警报声响彻了整个要塞都市，位于各个不同区域的森光兰的手下们都纷纷反应过来，现在各自的将要守护的区域赶了过去。

　　森光兰为了自己的安全，因此召集了大量退伍军人组建了自己的私人武装。这些接受过完善军事化训练的保安们，当即的开始拿着各种轻重枪械准备进行战斗。不过这次他们根本想象不到自己等等人将要面对的是一个什么要的状况。

　　“导弹……敌人发射了导弹……”在指挥室当中一个工作员当即惊恐的指着画面大声叫道。

　　原来此刻挥室当当中的屏幕上现实的正是杰里科导弹快速飞近的画面，紧接着外面就出来了震耳欲聋的大爆炸。

　　“轰……轰……轰……轰轰轰……”

　　那连续不断的爆炸产生的震动当即犹如地震一般，使得挥室当中一片摇晃，紧接着又是一阵爆炸声响起。使得现场众人的心一下子凉了半截，这样的大威力的爆炸，自己等人到底还能不能守得住这个要塞。

　　此刻这个要塞都市当中的最前方几个区域，已经在两发杰里科导弹的连续攻击之下，受到了严重的破坏。大部分的处于这个范围当中的建筑已经在那大威力的爆炸之下，被炸得面目全非了，有些地方还不断熊熊燃烧着大火冒着黑烟。

　　就在那些森光兰的私兵们都在为刚刚那场大爆炸的威力赶到吃惊的时候，接连不断的炮火随后就射向了躲过刚刚导弹袭击的区域。

　　顿时整个要塞都市都出在了一片接连不断的爆炸声当中，那猛烈的炮火几乎将要塞所有的区域都列入了攻击范围当中。高爆榴弹不断的在那些坚固的要塞建筑上展现着自己的威力。

　　而此刻一片漆黑的夜空当中，居高临下的攻击也将光临那些正被炮火不断关照的要塞其它区域。


第二百八十五章 要塞都市的激战

　　要塞都市的上方，一架处于隐形状态当中的猎杀者此刻正用自己的计算机系统连接着位于下方地区，在被高爆榴弹不断袭击的要塞都市当中进行侦查的那些侦察机。第一轮的空中打击即将进行，所以必须得到相关准确的数据之后才可以进行精确打击。

　　不久之后位于空中的猎杀者与大量武装直升机全都得到了下方被攻击地区的详细资料，那些有利于轰炸的突破口顿时全部出现在了这支已经做好攻击准备的空中部队当中。

　　“目标已经锁定，战斧飞弹现在开始投放三、二、一投放。”随着猎杀者系统当中那冷漠的电子合成声向着草薙素子所在的指挥部发出了报告之后，它那早已经全部打开的投弹仓当中，顿时开始掉下一枚枚的美制BGM－109“战斧”式巡航导弹。

　　这些美国海军使用得最多的对地攻击武器，此刻开始点燃自己的推进器，然后开始分头向着预先设定好的目标快速的飞了过去准备大显身手。

　　下方那些要塞都市虽然被大口径高爆榴弹连续攻击，不过那坚固的建筑因为是依靠着天然的岩石山体改造而成，因此结构非常的坚固并没有招到非常大的破坏。而草薙素子为了要保证生物研究所的安全，所以也没有下令继续所有威力巨大的杰里科导弹发起攻击。

　　于是面对这个情况。雅典娜上次带回来的战斧巡航导弹就正好派上用场了，在现实当中的几次美国参与的局部战争里面，美国海军也是在战争开始的阶段，就用这种武器来攻击敌方的一些坚固的固定目标，取得了非常不错的战果。

　　由于之前那些M109A6帕拉丁自行火炮的连续精确打击，这些要塞都市当中的一些坚固目标虽然没有被彻底破坏，不过要塞外墙却已经被那些高爆榴弹给炸开了一部分的缺口，而这些缺口对于可以自行搜索目标的战斧巡航导弹来讲，实在是在合适不过的突破口了。

　　此时还不知道灭顶之灾即将到来的那些要塞的卫兵们，此刻正开启了要塞个处的防御设施。不过虽然森光兰虽然非常富有，可是大威力的军火他也是买不到的，毕竟当权政府不会允许私人真的拥有坦克、大炮之类的东西。不过大口径自动机枪倒是有很多，还有一些速射炮之类的东西，这些武器都被布置成了给种战斗炮台。同时各种小型攻击机器人顿时通过一些位于地下的特殊通道，开始大批出现在了被杰里科导弹彻底击毁的前方建筑物里面。

　　在接到了反击命令之后，那些隐藏在各处山壁当中炮塔顿时都开始陆陆续续显现出来，就向报警器显示的那些森林当中拼命的开火。而那些机器人也依托着地形，开始向着前方展开了猛烈的射击。而那些遭到它们射击的森林当中，顿时火光四射，那些树木被那大口径的子弹给打得七零八落的。

　　不过森林当中那些袭击者的反击却更加的致命，随着一颗颗的大树被强行的推倒。一辆辆M1A2主战坦克与M2步兵战车突然以飞快的速度顶着那不断来袭的机枪子弹出现在了不久前被杰里科导弹攻击过的方向。

　　在这些装甲部队还没有开火时，来自大后方的攻击却先一步洗礼了那些机器人藏身的废墟当中。来自远处的森林当中的M270火箭炮小队，在接到侦察机发回来的报告之后，其中一辆随即将向着要塞方面那些武装机器人聚集最密集的地区发射了六发火箭弹。

　　M270火箭炮是美国在二十世纪八十年代研制了一种战场压制性的武器，这种武器由有着M2步兵战车的底盘，战斗全重达到了二十五吨左右。而它的速度却一点的都不慢，可以到达每小时六十四千米，因此非常适合打了就跑的战术。在发射完所有火箭弹之后，就可以马上转移阵地，以免遭到对手的炮火反击。

　　而M270火箭炮的那些火箭弹长达四米，重达三百零七千克，其中战斗部更加是达到了一百五十四千克的重量。而这些火箭弹还可以安装不同型号的弹头以应付不同的目标。

　　同时M270可以在短短一分钟之内将发射器上面的十二枚火箭弹全部发射出去，而这些火箭弹可以密集的轰击一平方公里的范围，效果非常的不错。

　　而这次攻击那些要塞方面机器人聚集区域的火箭弹，全部都是安装得的双用途子母战斗部。一枚火箭弹当中装有六百六十四枚M77式反装甲子杀伤弹药，这些东西对于装甲目标有着非常不错的杀伤力。

　　随着火箭弹击中了那些机器人隐藏的废墟当中之后，密集的弹幕与爆炸瞬间就将目标区域彻底拖入了一边毁灭的地狱。随着浓烟的不断冒起，刚刚还非常凶猛的向着森林当中那些装甲部队发起攻击的大量战斗机器人此刻都已经在变成了废墟当中一堆堆正在不停燃烧的废铁。

　　在确定了被火箭弹攻击区域已经没有了敌方的反击之后，侦察机立即就向指挥部方面发来了最新的战况。

　　草薙素子看到战况之后，随即再次命令道：“命令前方装甲部队，现在开始自由攻击所有的敌方反击目标，必须在最短的时间当中彻底瓦解对手的实力。”

　　随着指挥部的命令发出，前方战场当中这些强力的战争机器在那些要塞守卫目瞪口呆的表情当中，开始纷纷调转了炮口向着那些已经暴露了位置的炮塔开始了精准的炮击。

　　“轰……轰轰……”

　　随着M1A2主战坦克那些120毫米滑膛炮的不断轰击，这些暴露在外的炮台无一例外的都被直接命中，然后在一阵爆炸声当中成为了一堆废铁。

　　而要塞方面的反击则更加的疯狂，大量速射炮不停的向着这些装甲车辆发动了攻击。一时间也有多辆装甲车辆被击毁，然后就地发生了大爆炸。

　　就在这些要塞守卫正在为已经进入要塞前坪的那些坦克与装甲车头疼的时候，更加致命的打击已经降临到了他们的头上。

　　那些战斧巡航导弹非常精确顺利的钻入了那些要塞建筑的内部，紧接着那威力巨大的高爆战斗部顿时在建筑物内部狭窄的环境当中爆炸了开来。

　　不久之后整个要塞都市当中各处建筑物顿时都在内部发生了剧烈的爆炸声，那些爆炸产生的火焰顿时携带着巨大的冲击力开始在建筑物内部大肆进行破坏。那些不走运被战斧巡航导弹之中区域内的守卫们顿时都倒了大霉，他们不是被爆炸释放出来的冲击波给撕裂就是被随着而来的火焰给烧成了一团焦炭。

　　而躲过了这些危险的人还没有庆幸多久，第二轮战斧巡航导弹的攻击又降临到了这些内部已经被严重破坏的建筑当中。随着又一次巨大爆炸的破坏，那些本来就已经摇摇欲坠的建筑物顿时开始出现了大面积的垮塌，将那些建筑当中的幸存者直接给活埋了进去。

　　就在那些要塞的主要建筑遭到战斧巡航导弹的猛烈袭击之后，已经进入了要塞主要范围当中的装甲部队却在这时刻遇到了基地守卫的另外一拨拼命的抵抗。

　　这些武装守卫看到装甲部队周围没有步兵掩护之后，顿时开始手持火箭筒与榴弹枪之类的东西进行着反击。依靠着复杂的地形，这些守卫们纷纷从一些毫不起眼的通道当中用手下的武器发起了突然的袭击。随着这些火箭筒与反坦克导弹的攻击，他们也成功的击毁了十多量坦克与装甲车。

　　不过紧接着来自空中的攻击立刻让他们死伤惨重，大量驾驶着绿魔飞行器的终结者手持着米尼岗M134速射机枪飞到了这些要塞守卫的上空。对着下方就是一通武器的扫射，在这些金属风暴的攻击之下，那些被攻击到的地区已经是满地的残骸，所有被击中的人体根本没有一具是完整的存在。

　　“报告指挥官，前方要塞已经彻底被我军的火力压制住了。”在受到前方侦察机的报告之后，负责前方战况联络的终结者立即报告道。

　　“继续保持与前方部队的联系，一旦有什么情况第一时间进行报告！”草薙素子冷静的命令道，这次的攻击看来是非常顺利的，相信不久之后就可以完全攻克这个要塞基地了。

　　为了彻底摧毁森光兰的这个要塞，草薙素子现在完全是用牛刀在杀鸡。在这些现代化战争武器空地一体的配给之下，眼前这个要塞被攻陷只是时间的问题。如果不是为了得到其他一些科技研究设备的话，只需要几发核弹头的杰里科导弹就可以彻底解决问题了。不过这样的攻击也不错，起码可以借助这次机会好好的测试一下终结者部队的实际战斗力到底怎么样。毕竟无论一支部队装备得再精良，都必须要经历实战的考验才行。

　　……

　　此时远处的要塞战场当中，在武装直升机与主战坦克的空地配合之后，那些外围的炮塔都被一个不留的摧毁殆尽了。而天空之中乘坐着绿魔飞行器的终结者们此刻开始陆陆续续的降落到了地面之上，刚刚那些被他们用M134速射机枪干掉的那些守卫们蹲守的那些通道可不行绿魔飞行器在里面飞行，所以他们不得不徒步进入这些通道当中消灭那些剩余的守卫。

　　就在终结者进入这些通道不久之后，里面就传来了M134速射机枪那独特的扫射声。在这种通道的狭窄环境当中，M134速射机枪那密集的子弹犹如金属风暴一样顺势淹没了前方的一切。那些在通道当中拼命开枪进行抵抗的守卫人员顿时就被那些呼啸而来的子弹给彻底撕裂成了粉碎。

　　这些终结者在确定了前方已经没有活人之后，再次开始向着通道内部当中走了过去。当他们踩着地上那些被M134速射机枪打得残缺不全的尸体进入了通道的另外一头之后，出现在他们眼前的是一处位于地下的基地部分区域，上面的炮火是完全无法对着这里起到任何的伤害。看着眼前这些那些完善的设施，无不显示着森光兰暗中聚集的实力。

　　而这处地下基地当中的守卫看到终结者十来个终结者已经忽入到了这里之后，随即就展开了疯狂的反击。各种枪械不断的从各个方法不停的向着入侵者射了过来。

　　面对着对方那拼命的抵抗，终结者完全没有任何要进行躲避的想法。它们任凭着那些子弹不断的打击着自己的身体，同时举起了手中的M134速射机枪开始了疯狂的扫射。那密集而猛烈的火力顿时压制得对方根本无法进行反击，只要这些守卫一露头那些子弹就会铺天盖地的射了过来，一个不小心整个人就会被打成了筛子。

　　“那些敌人为什么中了那么多枪都没有事？难道对手是不死之身吗……这还怎么打下去啊……”一个被终结者发出的攻击压制都不敢露头的要塞守卫拿着把突击步枪，对着自己身边的同伴满头冷汗的大声道。刚刚他慢慢连续命中了那些已经者当中，一个家伙的脑袋几枪。可是对方却没有出现被爆头的情况，反而像个没事人一样对着自己这边进行疯狂的扫射。

　　另外一个基地守卫一边听着那不断响起的机枪射击的声音一边呼吸急促的回答道：“谁知道呢？你看到没有，那些袭击者们都用的是什么武器没有……全都是按照在直升机上的速射机枪，这些家伙竟然像没事人一样，拿在手上胡乱的进行着射击……”

　　听到同伴的回答，这个守卫顿时紧张的道：“看来这次我们可能都要死在这里了……”

　　不过他的话马上就被一道嚣张的声音给打断了：“谁说我们就一定会死在这里了！”

　　突然听到身后传来的声音，这两个顿时就将手中的枪全部对准了身后。却发现出现在自己两人眼前的是一个戴着类似印第安人面具的穿着盔甲的人，他们当即激动的大声道：“门都大人，您终于来了……实在是太好了……前方那些敌人有古怪！”

　　原来此刻出现在他们面前的是守卫这个基地的魔道具使用者，森光兰手下里丽暗杀部队当中四死天里面战斗力最强的家伙门都。漫画当中这位的实力可是魔道具使用者里面，非常强大的一位，曾经在战斗当中凭着一人之力就与花菱烈火进行过激战的格斗组织空差点给全灭。

　　对于眼前这位大汉的到来，这些守卫随即就看到了希望。门都看着前方还在不断进行着扫射的终结者，他随即就拿出了自己的魔道具一颗没有任何文字的玉石——无名。紧跟着就将这个东西放入了手臂护腕型魔道具——门构当中，随着玉石上显示出来的一个开字之后，这件组合魔道具顿时开始发挥出了它那特殊的功效。

　　就在这队终结者准备分散继续消灭敌人时，一道黑影突然从天而降。一张古怪的大门顿时就出现在了这些T——900面前，随着这张大门的打开里面顿时出现了一种次元空间的地方。同时那个空间当中顿时出现了一股强大的吸力，一时间就连终结者这要身体相当沉重的机器人也纷纷不由自主的被吸到了那个空间之中。

　　在现场十几个终结者全都被吸入到了那个古怪的大门当中之后，这扇大门突然又再次关闭然后迅速的消失在了现场幸存者的眼前。

　　看道成功消灭了所有终结者之后，门都对着那些正为自己的实力感到敬畏的基地守卫开口问道：“现在要塞的情况到底怎么样了？通讯还没有恢复吗？”

　　原来在要塞遇到袭击时，门都正好在地下基地当中进行休息。在遇敌警报出来之后，他立刻开始准备与要塞指挥塔方面进行了联络，却方面通讯设备完全受到了干扰。而通向要塞主塔的道路也因为接连不断出现的爆炸而坍塌了，所有他才赶向了地下基地的出口处，准备从这里出去，结果正好遇到了来袭的终结者。

　　听到门都发话了之后，这里的守卫头目随即报告道：“门都大人，根据不久前一个兄弟跑过来传达的消息。来袭的敌人有着大量的坦克与装甲车，而且空中还有武装直升机的掩护，要塞的炮塔已经有大部分都被摧毁了，现在给个地区的通讯也已经完全中断了……”

　　听到这个情况之后，门都头也没有回的自己大声命令道：“绮里斗你带着死愚魔去对付那些空中的武装直升机，绯水你负责对付那些从其它通道入侵基地内部的敌人。外面那些坦克之类的东西都交给我来对付，这次的敌人外面要杀得一个不留。其它守卫人员全力防守基地内部，绝对不能放一个敌人进来。”

　　随着门都的话结束，他身后突然出现了两个年轻的女性。一个戴着一副眼镜另外一个则是一脸的伤疤，看着这两位魔道具使用者出现之后，基地当中那些守卫顿时士气开始高涨起来。

　　对于里丽那些人的强悍实力，这些守卫们都是心知肚明的。如果有这次强大魔道具使用者的帮助，那么这场战斗还是真的有可能取得胜利。

　　门都看着绮里斗与绯水正从不同的方向开始离开之后，他被人拿着自己的武器直接向着终结者刚刚进来的那条通道快步的跑了过去。

　　当门都出现在这条通道的尽头是，他非常小心的伸出了头部查看着外面的情况。此时出现在他面前的是那些装甲部队正在不断向着残余的要塞守卫发起了不间断的攻击。

　　看到这个情况门都没有出声，而是再次发动了自己的魔道具那特殊能力。之前那道消灭了终结者部队的古怪大门再次从天而降，出现在了那些坦克后方。

　　随着那道大门的开启，门里面的异空间再次传出来了一阵强大的吸力。开始拼命的拉扯着这些重达几十吨的现代化武器，不过明显这些坦克比起终结者来可是要难以撼动都多。不过随着吸力的逐渐加大，最靠近那扇大门的一辆坦克终于是被强行的拖入道了异空间当中。

　　看到已经得手之后门都立刻开始再次使用同样的方法，不断的将这扇大门出现在一两辆的坦克与装甲车身后，开始以每次吸收一辆的方法对付起了这些高科技准备起来。虽然这个方法比较的复杂，不过确实非常的有效。没多久现场就用三十多辆坦克与装甲车消失得无影无踪了，如果按照这个情况进行下去的话，要消灭所有的坦克也不是不可能的事情。

　　不过战场天空之中那些侦察机可不是摆设，他们已经在第一时间就将下方发生的情况报告给了远处森林当中的指挥部。

　　草薙素子在看到了那些侦察机传回来的画面之后，她立刻就认出了那个东西是什么：“没想到门都这个家伙这么快就出现了，看来他对于自己的那个魔道具还真是使用的非常熟练了，竟然可以想到用这个方法来对付坦克部队。”

　　“命令所有坦克部队立即绕开那一区域，同时M270小队现在瞄准刚刚坦克消失的那片区域给我就行地毯式的轰击。”草薙素子当即就想到了对付门都的办法，既然这个家伙明显是隐藏在了那片区域在使用魔道具就行偷袭，那直接就向他躲藏的区域进行无差别的打击，将这个家伙逼出来好了。

　　前方接到命令的坦克部队，当空开始纷纷绕来了门都所在的那片区域，向着前方快速的进行推进。而在森林当中的一台M——270则在战场上空侦察机的指引下，向着目标区域将自身携带的十二枚火箭弹全部倾泻而去。

　　就在门都这个家伙发现了那些坦克与终结者开始纷纷绕开自己这里之后，他立刻就意识到了是自己的攻击被敌方给发现了。看来这里不可能继续呆下去了，就在他准备进行转移的时候来着天空当中火箭弹的问候已经在第一时间降临了。

　　十二枚火箭弹释放出来的数千颗子母弹，当即就门都所在的区域整个都给笼罩了进去。一正密集的爆炸再次响起，整个被攻击的区域顿时一片狼藉浓烟滚滚，地面的泥土都被完全的给炸翻了出来。

　　随着浓烟的逐渐散去，这时一个满身是血穿戴得像个印第安人一样戴着面具的家伙出现在了的侦察机的镜头之下。草薙素子当即就认出了眼前的这个家伙，看来自己的猜测没有错森光兰手下最强的战士，有着狂战士之称的门都。他持有的魔道具非常的特殊，是可以根据情况发出不同效果的组合魔道具。

　　从现在门都这个家伙的现状看来，他刚刚明显是受到了炮火的袭击，而且还受到了不轻的伤势。不过他却还是带着武器疯狂的出现在可随后赶到的坦克部队的面前，这些坦克当即就瞄准了这个敌人准备发起攻击。

　　就见门都面对着那些坦克，立刻使用了起魔道具“无名”和“门构”，一正强光突然随着他的身体闪烁了起来，一时间所有的坦克与侦察机的电子屏幕当中都出现了一片白光。

　　随着这阵白光的消失，当坦克与侦察机再次的观察设备再次恢复正常时，它们的目标却已经消失的无影无踪了。

　　原来门都这个家伙见势不妙当即就发动了魔道具的特殊能力，干扰这些现代化武器的视线之后立即就向着前方的树林当中躲了进而。他当时所在的那处通道已经在火箭弹的无差别攻击之下被炸塌了，而且自己也被炸伤了。

　　于是狡猾的门都当即就选择了躲入前方的那茂密的树林当中，一来可以躲开对手的打击，二来还可以再趁机发起攻击，继续用同样的方法来消灭对手。

　　不过门都虽然成功的躲入了那茂密的树林当中，不过却没有想到在高空之中还有一架猎杀者早已经无声无息的盯上了他，现在就连他躲在了哪里都一清二楚。

　　草薙素子看着侦察机传回来的现场画面之后，顿时冷笑着道：“这个野蛮人的确是个万人敌的勇者，而且也非常的狡猾。不过他却晚生了四百年，这里不是古代的战国时代。狙击手立即给我干掉他！”

　　随着雅典娜的话音落下，三位手持着高斯狙击枪的终结者已经分别瞄准了浑身是血的门都，紧接着三位在空中猎杀者待命的狙击手几乎是同时扣动了扳机。顿时几颗特殊合金制造的狙击子弹，在电磁场的推动之下以超音速的射速飞向了远处的目标。

　　几乎是在下一秒之后，原著漫画当中被红丽火炎烧至重伤还能战斗的狂战士门都。身体与脑袋都在杀伤力巨大的高斯狙击枪的攻击之下，瞬间就变成了一堆碎肉。

　　因为高斯狙击枪的子弹速度实在是太快了，虽然门都本能的进行了躲避，不过还有没有来得及展开动作就死在了这里。

　　说实在按照门都在漫画当中表现出来的战斗力来看，他的实力绝对是除了主角之外最强的几个人之一，不过就是太嚣张与残忍了些。在漫画后期出场的人物当中，他倒是有着出色的演出，那可以硬接下魔道具凶蜘蛛的力量就非常可怕了，更别说他手中的魔道具了。

　　看到门都这个森光兰手下最强战士就这么死在了现代化武器之下后，草薙素子随即穿上了自己的那套掠夺者装甲开始向着门都尸体所在的方向而去，她现在要在一时间回收对方那个神奇的组合魔道具门构与无名。

　　这套组合魔道具门构与无名其实拥有着非常强大的实力，不过在原著当中却没有好好展现自己的威力就被红丽彻底的给破坏了。不过刚刚门都倒是将这玩意的力量好好的展示了一番，这次草薙素子无论如何这要将这个魔道具亲自回收，她对这个东西非常的感兴趣。

　　……

　　就在草薙素子飞向门都被击毙的地方时，位于要塞外面战场之上再次出现了惊人的变化。天空之中不知道在什么时候突然出现了一个类似甲虫一样的生物，不过它体积却有着一辆小汽车大小。

　　紧接着这个生物突然从身体当中释放出来很多的小珠子，跟着意外的事情开始出现了。那些小珠子随即就向镭射炮一样对着四面八方发起了凶猛的进攻。

　　由于这些攻击的速度实在是太快了点，一些离那个生物比较近的AH－64‘阿帕奇’武装直升机与AH－1‘眼镜蛇’武装直升机，当即被这些攻击个打了个正着转瞬间就被炸成了碎片。而地面的一些装甲车辆也在被这些爆炸物给击中之后，顿时就遭到了严重的破坏了。

　　而反应过来的武装直升机随即就向着这个飞行生物发动了攻击，不过对方却非常灵活的躲避了这来自直升机机炮的攻击。同时还不断的释放着那些小珠子，展开了全方位的大威力攻击。

　　面对着这样凶猛的攻击，空中的那些武装直升机顿时开始纷纷进行躲避。而地面的装甲部队此刻则陷入了来自空中的轰炸，一时间又有多辆坦克与装甲车被击坏。

　　这一情况马上就被现场当中那些微型侦察机给发回了指挥所当中，而那些负责联络情况的终结者当即就将这些最新的情况飞快的传达给了正在飞行当中的草薙素子。

　　草薙素子在接到了指挥所出过来的情报，不过她现在也亲眼看到了那个还在不断发动类似镭射攻击的生物，而且还一眼就认出了这个东西的身份：“这不是死愚魔吗……不过与原著当中的样子差了好多，看来这就是它没有移植被天堂地狱同化之后森光兰细胞的原本样子。那这样看来里丽四死天的另外一个人绮理斗也在这里了，那正好这件魔道具我也要了相信对于周博士的研究应该会起到帮助的。”

　　魔道具——死愚魔，这东西是非常罕见具有生命力的魔道具之一。虽然原著当中并没有详细交代它的怎么出现的，不过从它这个极具破坏性的攻击力来看。很有可能是出自海魔这个疯子之手，毕竟这位既然可以开发出天堂地狱这颗的生物型魔道具，那等级在天堂地狱之下的死愚魔应该不是什么难事。

　　草薙素子随即发布命令道：“通知战场之上所有侦察机，现在立即开始搜寻四周，如果发现一个穿着黑衣的女人的话立即将其准确位置通知空中的狙击手，然后立刻将其进行射杀。现在其它直升机马上与其进行缠都尽量吸引对方的注意力……”

　　虽然魔道具——死愚魔具有着自己的生命，不过却还有与之相配套的另外一个魔道具用来操控它进行攻击。那就是手环装的魔道具——涅盘。有了这个东西就可以像操控遥控飞机一样，要死愚魔按照自己的命令行动。

　　因此对付死愚魔这里的强力魔道具，与其和它的本体战斗还不如将那个操控者进行射杀。这样一来只要夺取了对方手中的魔道具——涅盘之后，就等于赢得了胜利。

　　草薙素子在下达了这个命令之后，随即就降落道了门都这个狂战士的尸体旁边。看着眼前这具血肉模糊的尸体，她面不改色的就挥起了掠夺者装甲附带的那条破坏力惊人的光鞭，将眼前门都尸体的双手给砍了下来，然后拨下了护腕型的魔道具门构，紧接着又将魔道具无名这颗玉石给捡了起来。

　　看了看这次的战利品之后，草薙素子随即就解开了掠夺者装甲的手部将这东西回收道了储物手镯当中。这是攻打这处要塞一来得到的第一件战利品。

　　在完成了这些事之后，草薙素子随即就准备起身对付死愚魔时。天空之中突然接连出现了几道极快的火光，紧接着死愚魔出现了一瞬间的停顿。不过这样一来正好给了地面那些残存坦克一个绝好的攻击机会，马上地面就响起了隆隆的炮声，十多发炮弹立刻就击中了天空之中的死愚魔。

　　那强大的贫铀穿甲弹顿时就将死愚魔给整个打得凌空爆炸，看到眼前这一幕的草薙素子知道这个魔道具算是完了，在那样的爆炸之下想要找到一块完整的碎片都是非常困难的事情。

　　而刚刚死愚魔之所以会突然出现刚刚那样的停顿，都是因为侦察机非常快的就在下方一处树林当中的一棵大树后面，发现了魔道具使用者绮理斗的身影。此刻她正非常巧妙的隐藏在了大树的阴影当中，之前她就是躲藏在这处不起眼的地方暗中操控死愚魔的。

　　不过对于那些使用终结者科技制作而成的小型侦察机来讲，在夜晚要找到一个人实在是太简单了，在开启了红外监控与热源监控之后。基本上没有什么可以隔断人体散发出热量的装备的话，那基本上在它们眼中是无所遁形的。

　　在完全确定了目标的位置之后，这些侦察机当时就将相关的数据传递给了位于空中猎杀者之上的狙击手。而这些狙击手在不断修正了相关的数据之后，第一时间就向着对方发出了致命的子弹。

　　这位里丽四死天的成员绮理斗，根本连反应的时间都来不及。随即就在高斯狙击枪的攻击之下被彻底爆了头。那强大的子弹甚至还将其藏身处的那颗大树也给拦腰打断。

　　紧接着草薙素子就接到了部下们发来关于目标以被消灭的报告，现在死愚魔已经彻底尸骨无存。这件稀有魔道具的回收工作看来是无法完成了，不过还那个操控它的魔道具使用者绮理斗手上还有着另外一件魔道具，可以随意改变使用者身心年龄的魔道具——轮回，这东西非常适合间谍使用。

　　想到这里草薙素子当即飞到了绮理斗的身旁，直接就将对手两个手上戴着的魔道具轮回与涅槃给取了下来，统统都给装进了手镯当中。此刻那些攻入了要塞都市内部的终结者终于发来了报告，他们着进入基地当中之后不久就遇到了魔道具使用者的攻击。经过一番激战之后，现在已经成功的将对方击毙。

　　于此同时那一队奉命前往生命研究所的部队，也在那里遇到了魔道具使用者的阻挡。不过在终结者们的联合努力之下已经成功将对手给彻底消灭，同时还交换了对方使用的魔道具，而且也在这里发现了类似草薙素子要寻找的目标人物。

　　得到这个情况的草薙素子随即命令部队进行清剿这个要塞当中，还在进行最后顽抗的那些守卫，她本人则第一时间向着生物研究所的方向飞了过去，那里的技术与相关的物品可是这次行动当中需要重点进行夺取的东西。

　　不久之后草薙素子飞到了那个类似与体育场生物研究所上空，看着下方建筑那被炸开了一个巨大口子还在不停冒着黑烟的房顶，她立即就降落了下来。此时那些攻占了这里的终结者正在下载着这里的相关研究资料。

　　看着周围明显是被机枪破坏的一些设备之后，草薙素子对着一个终结者问道：“这里的魔道具使用者的尸体呢？”

　　“报告，敌方已经被脉冲枪直接命中，尸体已经被炸碎了。这是对方使用的武器，请指挥官查收！”话一讲完那个终结者将拿出了两个魔道具，递给了草薙素子。

　　草薙素子看到没有就将这些战利品给装进了储物手镯当中之后，随即命令终结者带领自己前去查看这次他们找到的任务目标，那些都是可是专门攻打这里的理由之一。

　　不久之后一排大型的玻璃调制槽就出现在了草薙素子的眼中，看着那调制槽当中的事物之后她终于露出了满意的微笑。


第二百八十六章 半决赛开始

　　里武斗杀阵的第五天终于是在现场观众的期盼之下到来了，今天的首轮比赛是本届大会当中的两批黑马之间的对阵。

　　他们分别是来自A区一路过关斩将而来，全部都由高中生组成的火影队。以及代表B区以非常暴力手段获得出线权，来自美国方面的掠夺者队（其实是来自另外一个世界），这两支队伍将在今天为了之后的决赛资格展开一番激烈的交手。

　　因为双方都是本次大会当中最引人注目的黑马，同时双方的实力也都是非常的强劲。虽然这些美国人在比赛当中经常使用那些危险的武器，但是大家都非常好奇这两支强队到底谁更加的厉害，因此这场比赛还是吸引了非常多的观众前来观看。

　　今天令观众稍微感到放心的是美国人那边那个喜欢使用机枪、火箭筒之类的疯子昨天已经战死了，今天的比赛应该会比较安全吧。

　　看着已经来到了比赛场地对面的花菱烈火等人之后，夏琳玥口中却说着其它的事情：“昨天素子发回来的消息，她们这次攻击要塞都市的行动已经取得完全胜利。而且还得到了一部分的魔道具，看来我们这次也要加油才行，否则就要落后素子了。”

　　昨天半晚时分雅典娜就接到了草薙素子通过网络发过来的通讯，当时就已经得知了她率领的终结者部队刚刚成功攻陷了森光兰位于深山当中的要塞都市。而且还这次的收获还非常的丰富，得到了几件很不错的魔道具以及计划当中的大量的物资与资料。

　　铁心此刻也是非常轻松的看着花菱烈火等人，她对于火影队当中的几个主要队员，除了花菱烈火与水镜季冻也之外，其他人她全没有放在眼里。她只对面前这支队伍当中的最强者感兴趣。

　　回头看着夏琳玥，铁心点了点头问道：“昨天她不是讲快要回来了吗！琳玥，素子大概是什么时候会到达这里。这几天都没有见到她人，还真是蛮想她的。”

　　夏琳玥当即笑了笑开口道“这个可能要问雅典娜了，毕竟昨天与素子进行联系的就是她了……雅典娜，你知道素子什么时候会回来吗？”

　　“少校她们现在还在搜集各种战利品，大约在今天晚上就会回来。”雅典娜在回答完夏琳玥的问题之后，再次开始将自己的目光对准了前方的花菱烈火一行人，尤其是自己即将面对的对手大个子石岛土门。

　　石岛土门这个家伙虽然长得像个大猩猩一样，而且一身蛮力。不过他的战斗力确实不可小视，尤其是这位的那股战斗精神，在原著当中他可是赢过不少的对手。而且这个家伙还是多种魔道具的使用者，远距离的攻击的嘴丸、增加力量的土星之环、使得身体暂时变成铁块的铁丸。对付他绝对不能有任何掉以轻心，免得出现阴沟翻船的场面。

　　听到雅典娜的回答之后，夏琳玥突然自言自语道：“今晚吗！看来时间刚刚好吗……”

　　看着夏琳玥自言自语的样子，铁心不由得感到好奇于是轻声问起来：“琳玥，到底什么事刚刚好？”

　　夏琳玥回头对着铁心道：“我们回去的时间，按照剧情来看的话。我们在明天击败了红丽他们之后，在夜晚时分将会是回归的时候。”

　　原来按照剧情的时间来算的话，明天就是里武斗杀阵的最后一天了。也是回到现实世界的时间，不过从夏琳玥的口气来看，她已经将今天的比赛看成了自己这方必胜的结果了。

　　就在夏琳玥回答完铁心的话之后，擂台当中一位身穿性感诱人的女主持人用甜美的声音大声宣布道：“各位观众，现在里武斗杀阵第五场比赛正式开始。马上将要进行的是先锋战，由火影队的小金川VS掠夺者队的零号。”

　　顿时擂台周围的观众席当中，开始出现了众多为火影队打气加油的人群。不过却没有任何一个观众为掠夺者队加油，看来他们对于这些美国人都没有任何的好感，现在都希望火影队能打败对手。

　　而被称为零号的就是参赛的终结者现在使用的代号，毕竟要为终结者取名字夏琳玥与铁心可都没有这个闲心。而雅典娜也没有专门去想什么名字，于是干脆就直接叫他零号了。

　　不过在这之后他的这个外号在里武斗杀阵当中也算是非常的出名了，尤其是那一手惊人的快枪攻击与凶猛凌厉的刀法简直令人叹为观止。

　　这次一反常态终结者率先走上了比赛的擂台之上，他此次拿着一把大号的开山刀与一把沙漠之鹰手枪作为比赛的武器。而观众席当中的那些人看到他拿着枪之后，都不由自主的提高了警惕，毕竟谁都不想被比赛当中出现的流弹给伤到。

　　虽然这些观众对于零号使用枪械感到反感，不过确没有任何人敢于提出来什么的意见。因为在他们眼中，这些美国人都是一些视人命于草芥的疯狂家伙。如果对他们唧唧歪歪的话，搞不好这些外国人会向观众席当中扔手雷也说不定，现场也没有任何人有勇气去测试美国人的反应。而零号的对手火影队的先锋还是初中生的小金川在即将走上擂台的时候，一旁的水镜季冻也这时出声提醒道：“你这次面对的对手，枪法非常的好。你必须要一刻不停的进行着游走，不能停留在一个地方过久。记住千万不要与对方拉开距离，否则他的那把沙漠之鹰大口径手枪的攻击可不是闹着玩的。尽量进行近身战但是也要保持一定的安全距离，而且对方一旦开始战斗之后是不会手下留情的。”

　　在看过了两场零号的战斗之后，对于这个外国人那一手精准的枪技大家可都是影像深刻。现在对方使用的这种大口径枪械，如果小金川挨上一发的话，以他的这个小孩的身体那绝对是有死无生的下场，因此水镜季冻也才特别叮嘱到。

　　将自己当成了大会赌注的佐古下柳在听到水镜季冻也的话之后，随即担心的对着即将上场的小金川道：“小金川，你要注意安全……那个外国人可是有枪的……”

　　相对于佐古下柳充满关爱的话语，石岛土门这个头脑简单的大猩猩口无遮拦的大声道：“哈哈哈……如果实在太危险的话，那你就马上投降认输好了。我石岛土门会将那个外国人给打败了……哈哈哈……”

　　听到石岛土门在大庭广众之下说出这样的话，这不是摆明讲他的实力不行吗，小金川立即对着这个大猩猩道：“白痴土门……我可不是那么好对付的……金刚暗器的威力我会叫这个外国人见识见识的……”

　　看着与石岛土门还在斗嘴的小金川，一直站在佐古下柳身边身穿着一袭黑衣的炎阳突然严肃的对着小金川开口提醒道：“小金川你最好要注意这次的对手，我完全感应不到对方任何的杀气。昨天那场比赛也是，眼前这个男人不论是在什么情况之下，都没有看到他露出任何的表情。我现在怀疑这个人与掠夺者队那个于上一场战死的队员一样……”

　　零号当然不会有任何的杀气与表情了，要知道它毕竟只是一台终结者机器人而已。因此他就算是杀再多的人，身上也不会产生任何一丁点人类武者的杀气。而且除非有必要，否则终结者总是冷冰冰的样子。

　　听到自己老妈这么一讲，花菱烈火当即问道：“妈妈，你讲得一样是什么意思？难道他也会像之前那个掠夺者队队员一样可以变身的科学怪人吗！”

　　水镜季冻也听到花菱烈火将暴君称为了科学怪人，不禁摇了摇头为自己这个队员如此幼稚的想法感到汗颜。不过暴君变身的样子也的确有些像科学怪人，他当即无奈的开口道：“那个家伙恐怕不是什么科学怪人，非常有可能是美国大财团研究出来的生物兵器。而眼前的这个人也不简单，也许被美国的高科技武装过也说不定，还是一切以小心为上。”

　　看着已经上场的零号，水镜季冻也讲出了自己的猜测。毕竟美国方面最喜欢搞些高科技的试验，制造出这类生物兵器并不奇怪。

　　听到水镜季冻也讲的这些，一向好勇斗狠性格乐观的雾泽风子当即拍着对方的肩膀大声道：“有怎么科幻吗？镜仔你不要乱说……也许和烈火讲的一样对方真是科学怪人也说不定。”

　　看到对方又当众乱叫自己外号，水镜季冻也随即满头黑线的望着这些没心没肺的队友，无奈的再次开口道：“不要叫我那个外号，现在不管对方是什么，小金川你一定要记得我们刚刚的嘱咐。还有同时也要小心对方的刀很有可能是比他的枪更加的可怕！”

　　那一场零号施展那致命的战斗刀术之后，身为剑术高手的水镜季冻也就对拿着刀法有着非常高的评价，因此也印象深刻。

　　“放心好了，我不会大意的，走了……”小金川在挥了挥手之后，随即就扛着自己的魔道具钢金暗器走上了擂台。

　　看着小金川的身影，花菱烈火等人此刻也只有期待他自己的表现了，毕竟一旦上了擂台之后，队伍当中的其他人就不能再上场了，否则比赛就算是输了。

　　零号看着自己的对手小金川上场之后，随即就注意道了对手的魔道具。它的计算机当中有着这件武器的详细资料。

　　钢金暗器是一种纯物理攻击的魔道具，它拥有五种不同的攻击形态。分别是第一型态的“牙”为一把大型的青龙偃月刀，拥有强悍的劈砍能力。第二形态为“龙”是日本忍者常用的锁链，拥有非常广的攻击范围。第三形态是“极”样子就是一把大剪刀的样子。第四形态为，“武羽冥乱”，可以化成飞去来一般的武器，可以回旋攻击。第五型为名为“新月”，就是用于暗杀的弓箭。不过如果想要非常熟练的使用它的话，必须要拥有非常灵巧的双手才行，而小金川正是这样一个人。

　　在裁判的一声“开始”声响起之后，里武斗杀阵的半决赛第一场终于正式开始了，零号当即对着小金川所在的位置举起沙漠之鹰就射。

　　随着枪声的响起，小金川刚刚站立的位置处，顿时被沙漠之鹰那大威力的子弹给打出了一个大洞来。

　　不过小金川此刻早就躲到了一边，他飞快的将手中的钢金暗器变成了第四形态，向着对手就全力投了出去。

　　看着变成回力标来袭的钢金暗器，零号顿时就挥动了手中的大砍刀对着砍了下去。顿时那巨大的力道就将钢金暗器给打了回去，不过武器碰撞是产生的撞击力顿时还是然他的身体产生了一阵摇晃。

　　同时零号手中的那把大砍刀在与钢金暗器这一击之下，已经被崩开的一道细小的口中。看来一般金属打造的武器还是无法与专门从事劈砍的钢金暗器相抗衡。

　　零号在稳定了身体之后，第一件事就是在此将手中的沙漠之鹰对准了小金川。这次他当即开始发动了连续的攻击，几乎是在短短的几秒钟内他就将使用的子弹都给打完了。

　　而小金川却靠着自己那异常灵活的身后非常惊险的躲过了对方的手枪攻击，他的这一系列行动顿时得到了场外观众的大声喝彩。

　　看到对方已经躲过了自己的枪械攻击之后，零号当即举起了手中的开山刀向着小金川砍了过去，既然远程攻击不行的话那就干脆近战好了。终结者那超越了人类的力量顿时就展现了出来，他飞快的就追上了自己的对手，然后照着对方的脑袋就是一刀给砍了下去，那个架势好像是要将小金川整个人给砍成两半一样。

　　现在一些观众与佐古下柳顿时被那个情景吓得面无人色，随着一声难听的金属摩擦声响起。一些人想象当中的血腥场面并没有出现，小金川还是活的好好的，并没有被零号的大刀给劈开两半。

　　出现在现场的情况是零号手中的开山刀。此刻已经被变成了大刀形态的钢金暗器给切断了。原来小金川在看到对方来袭的开山刀之后，飞快的就举起了手中的钢金暗器直接的迎了上去。

　　结果钢金暗器的刀刃刚好击中了这把开山刀之前的那个小小的缺口处，顿时就将它给整个崩断了，不过小金川自己的拿着武器的手也被终结者那巨大的力道给震得发麻。

　　“这个人的力量好大了，先费了他的武器在说。”小金川仗着自己是小孩子的个头，灵活的躲过了零号扔出来的刀柄之后，反而顺势砍坏可对方手中的那把沙漠之鹰。

　　看到自己的枪械被砍坏之后，零号自己挥起了自己的拳头直接打向了自己身下矮小的小金川。不过对方明显感到了危险似的，竟然提前的滚向了一边。导致了他的那一拳击打在了坚硬的擂台之上，那强大的力道顿时打得地面石屑飞溅。

　　看到被小金川灵活的躲过了对手的攻击之后，现场观众对于他的加油声也是越发的大了起来。现在掠夺者队的那个老外已经没有武器了，这正好是取得胜利的好机会。

　　就在花菱烈火等人也为小金川感到高兴时，最为冷静的水镜季冻也看了看他的对手之后对着身边的同伴道：“你们还是不要这么早就高兴，现在小金川的危险还没有解除，对方战斗力也还是同样的强劲无比。你们看看对手刚刚拳头攻击过的地方就知道了……”

　　随着水镜季冻也的话讲完，花菱烈火等人定眼一看顿时就不在做声了。那坚固的石制擂台竟然被对方的拳头给打出了一个拳头大小的小坑出来，由此可见对方那双拳头上面的力量之大。要是小金川挨上了这么一拳的话，那比赛也就基本要结束了。

　　而在擂台当中的当事人小金川更是对于零号那双拳头的威力，有着更加直观的认识了：“这个外国人还是人吗，那样坚固的地面都可以用拳头打坏，看来不能与他进行近身战，那样实在是太危险了……”

　　打定主意不与对手硬拼的小金川当即再次将手中的魔道具进行组合，变成了第五型态弓箭对着零号飞快的就射了出去。

　　那疾驰而来的箭矢非常轻易的就被零号给躲了过去，毕竟躲避弓箭身为终结者的它还是有着一定相信的。不过就在他刚刚躲过了这次攻击之后，自己人就突然失去了平衡，然后就向着地面重重的摔了过去。

　　而在零号倒下去的地方正好有着一块碎石对着脑袋的位置，那是刚刚他一拳打中地面之后而出现的碎石。

　　由于终结者本身的重量，因此当零号摔倒发出了重重的石头破裂响声之后。现场的观众顿时都开始以为零号这次肯定不行了，就连小金川也觉得这个外国人在后脑勺如此重的撞在了地面那块坚硬的石头上之后，就算是不死也会重伤。

　　毕竟人的脑部是身体最主要的器官之一，一旦遇到严重的撞击的话，那将会对身体产生一系列的严重的后果，轻则昏迷不醒，重则一命呜呼。

　　紧接着令现场观众们目瞪口呆的一幕出现了，刚刚受到如此严重撞击的零号此刻竟然再次站了起来。虽然满脸是血的样子，不过脸上却没有任何的表情显露了出来。


第二百八十七章 扳回一局

　　看到小金川安然无恙的走下了擂台之后，花菱烈火等人当即就围了上去开始高兴的七嘴八舌的开起了玩笑，他们刚才可是为这小子担心的要死，毕竟那个对手的实力实在太强了一些。

　　刚刚那场比赛实在是太过于危险了一些，对手的防御强大的吓人。而攻击力更是极具杀伤力，根本就不是小金川的身体可以抵挡的了的。他当时只要稍微有一点的失误，挨了对方一击的话，这场比赛基本就结束了。不过这小子却很好的利用了对方的弱点，使用合理的战术一举将对手击败，干得真是非常的漂亮。

　　花菱烈火用力摸着身前的小金川，高兴的指了指四周的观众席笑着道：“小金川你小子这次干得真是不错……将那个美国人给耍得团团转了，看看现场这些观众的欢呼声……”

　　此刻现场观众席当中的大部分人，都在为小金川击败了零号而大声的欢呼着。对于他击败那些嚣张的美国人，实在是一件大快人心的事情。

　　小金川此刻也兴奋的开口道：“呵呵呵……还好啦……主要是对方太笨了一些。”

　　紧接着小金川就与佐古下柳以及雾泽风子高兴的聊了起来，毕竟他为火影队先拿下了一场胜利。

　　一向冷静的水镜季冻也随后对着满脸笑嘻嘻的石岛土门认真的说道：“对了土门！下一场就是你的比赛了。虽然这次的对手是个女的，不过对方的武器威力可是丝毫都下于强力的魔道具，你可是要小心……”

　　曾经详细研究过对手情报的水镜季冻也，对于雅典娜当时用来分了对手尸的那根光鞭可是印象深刻。

　　此时阳炎也对着即将上场的土门开口提醒道：“土门那个与你对战的女人使用的武器上面可是附着了大量的电流，你的武器前千万不要与对方纠缠在一起。否则你的下场可是会非常的凄惨……”

　　石岛土门立即点了点头，然后拿去了自己的魔道具开始与自己的对于打过了招呼之后，开始迈着坚定的脚步向着擂台之上走去。

　　此刻擂台的另外一边，夏琳玥看了看周围那些观众的样子，不由得对着身边的铁心与雅典娜笑着道：“看看周围这些人的欢呼声，我们这队还真是不受人欢迎啊……火影队这才赢了第一场而已，这些观众就如此的热情的为他们进行打气。”

　　铁心对于周围这些人的欢呼声没有半点反应，而是非常冷静的说道：“那就杀杀对方的威风就好了，我看到时候这些家伙还怎么继续如此的兴奋。接下来就是雅典娜的比赛了，那就是就交给她好了！”

　　看到铁心如此的干脆，夏琳玥于是转头对着雅典娜一脸轻松的说道：“雅典娜，接下来就是你的比赛了。这次的对手我想你应该有非常详细的资料才对，那只大猩猩的耐力非常的好，所以不要与对方进行持久战。而且我们这次要立威，你最好是速战速决让四周这些家伙乖乖的闭嘴……”

　　“好的，我会以最快的速度基本那只大猩猩的，现在我出发了。”雅典娜话一讲完，就毫不迟疑的向着前方的比赛擂台走了过去。

　　看着雅典娜登上了擂台的背影之后，夏琳玥对着手持着辉煌之器，看着擂台的铁心好奇的问道：“不知道这次雅典娜会用什么方法来对付拿着大猩猩，如果换成是你的话，最快可以在几招当中就击败对手？”

　　铁心看着也登场的石岛土门，然后充满信心的回答道：“对付这种一身蛮力的莽夫，我一只手一击就可以杀了他。”

　　铁心之所以这么有信心，是在昨天得到了辉煌之器之后。她第一眼看到这把绝世神兵之后，就决定了这把剑就是她以后的佩剑了。要知道这把剑威力之大，就连那些所谓的神魔都可以斩杀，由此可见如果用它来对付一个普通人的话，简直就是易如反掌，而这些魔道具在这件武器面前根本不够看的。

　　在沐尘星他们现在拥有的这些神兵魔兵当中，这把辉煌之器也是当之无愧拥有最强的攻击力与虎魄神刀、贪龙怨不相上下。不过这把神剑却非常的特殊，它竟然会挑选主人。如果不被它所认同的话，就是你拥有非常不错的实力，这把神剑照样是不会鸟你一眼。当时沐尘星就是遇到了这个情况，虽然他得到了这把剑，却根本无法使用。

　　此时比赛的擂台之上，比赛双方的选手终于都是上场，次锋战马上就将展开。

　　……

　　雅典娜登上了擂台之后看着眼前这个长得像大猩猩一样的家伙，从身材上看完全不像是个在读的高中生，加上他的那个造型一看就是个到处鬼混的小流氓样子。

　　而她的对手石岛土门看着雅典娜这个身材高挑的外国美女，顿时感到了一阵惊艳。这个美女比起自己队伍当中的那几位半大不小的女性可是要显得漂亮几分，可能就烈火的妈妈阳炎可以与眼前这位媲美了。

　　不过这次石岛土门却非常认真的准备着战斗，魔道具嘴已经在第一时间被他给那出来了。他看过了之前的比赛录像，现在非常清楚眼前这个美女恐怖。在比赛当中她可是有着将对手给分了尸的战绩，绝对是自己目前为止遇到的最为难缠的对手，如果自己大意的话随时都有输掉的可能。

　　就在这个石岛土门将嘴丸拿出来之后，雅典娜已经第一时间将手中的手枪拿了出来。对准了他的脚下就是一枪，将这个大猩猩吓了一跳，他没想到这么快自己对手就开始用枪了，自己就算身体在怎么强壮也挡不了子弹。

　　石岛土门顿时指着雅典娜大声叫嚷道：“用枪算什么本事，有种就将手枪扔了。我们好好比试比试……”

　　看到台上的石岛土门竟然叫出了这样无脑的话，他的那些同伴顿时满头黑线。他竟然要那些美国人不用枪械和他战斗，人家不可能答应他这个无脑的要求。

　　这是对方的优势，这些美国人为什么要放弃这样的武器不用。而现场的观众也对这位的话感到好笑，这个大猩猩竟然会向对手提出如此可笑的要求来，人家会鸟你才怪了。

　　不过出乎所有人的意料，雅典娜将手中的手枪一扔。对着石岛土门笑了笑道：“可以，我就不用枪和你进行战斗好了，这次就让你输得心服口服好了。”

　　看着雅典娜边讲一口流利的日语边将手中的那把手枪真的给丢道了台下之后，石岛土门顿时整个人就明显的愣了一下。他没有想到自己只是随便一说，对方竟然真的答应了这个几乎不可能的要求。看来这次自己真是走运了，这些美国人也不是不讲理吗。

　　发现对手并没有进行抢攻之后，石岛土门拿着嘴丸开始慢慢的观察着对方。他在等待着对手先发起攻击。之前水镜曾经提醒过自己，对方的武器上面有着强大的电流。如果自己的武器被缠上了之后，就要马上松手免得被电到。因此最好的战术就是等对方先发都攻击之后，立即看准时机使用嘴丸打掉对方手中的武器。

　　发现石岛土门老是盯着自己手上的还没有接通能量的光鞭，雅典娜立刻就明白对手是忌讳自己这件武器。她再次笑了笑之后随即就接通了位于左手手中的光鞭，顿时那肉眼可见的强力电流不断的与地面接触然后发出了噼里啪啦的响声。

　　紧接着雅典娜就随意的在自己身边挥舞了几下光鞭，顿时大片的火花不断的飞溅在了擂台上面，而被光鞭击打过后的擂台地面顿时出现了一道道的浅浅的鞭痕，那些石制的擂台都在这样的力量之下变得开裂了不少。

　　现场观众也是第一次如此直接的感受到来自《钢铁侠》世界当中这特殊武器的威力，一时间众人开始对着这场比赛的胜负犹豫起来。他们对于石岛土门这个大猩猩能不能战胜眼前那个外国女人，现在实在是信心不大了。

　　花菱烈火等人看到雅典娜挥舞的光鞭拥有如此的破坏力，不由得都为石岛土门这个家伙担心起来，被那种武器给抽中了的话，那可不是一句皮开肉裂就可以轻易了事的。

　　雾泽风子看到那坚硬的擂台之上留下了一道道的鞭痕之后，顿时紧张的对着土门这个家伙大声喊道：“土门，你一定要小心对方的武器，千万要注意安全……”

　　听到自己心上人的话之后，本来被雅典娜手中光鞭的破坏力吓到的石岛土门，在这一刻顿时变得信心十足，然后非常严肃的开口道：“风子你放心，我会为你取得这次比赛的胜利的……还有你们大家都放心好了，我石岛土门可不是那么容易就会被打到的男人。”

　　听完身边终结者翻译过石岛土门的那番话之后，夏琳玥与铁心竟然同时在脑海当中冒出了那只猩猩是个白痴的想法。

　　看着对方讲话给讲完之后，雅典娜顿时脚下发力。以飞快的速度就冲向了石岛土门，同时手中的光鞭也在同一时刻抽了过去。

　　面对着迎面而来的那件危险的武器，石岛土门这个大猩猩顿时拼命的滚向了一边。而他刚刚站立的位置，顿时在光鞭的打击之下变得石屑飞溅。

　　惊险的躲过了这次攻击的石岛土门，看到了地面被击中之后的结果之后。整个人顿时就吸力一口凉气，着武器的威力也太大了点吧。

　　石岛土门随即就站了起来，想要与对方先来看距离在说。这时雅典娜却在现场观众的惊讶目光之下，飞快的冲道了石岛土门身边。

　　已经冲近了石岛土门身边雅典娜立刻运起了自己的要害攻击法，一记铁拳顿时就夹带着无比的力量击中了对方的肋下。随着一声清脆的骨裂声在擂台上响起，现场的观众都不在出声了，他们清楚这是肋骨被打断的声音。

　　当事人石岛土门在挨了雅典娜这一击重击之后，整个人顿时全身开始出现了大量的冷汗，剧痛已经开始剧烈的从伤处传来。现在他感到自己只要稍微的动一下的话，那种痛感就不断的袭来。

　　此时石岛土门正准备靠着自己的意志力忍痛挥拳，将身边这个对手给打开，现在还是在进行比赛自己决定不能就这么倒下了。不过紧接着他就突然发现，自己挥出去的手已经被一只小巧的女性小手给抓住了，然后一股巨大的拉扯力道即刻传来。

　　就在自己被这种力量给弄得几乎要痛晕过去，石岛土门却发现自己整个人飞了起来。而且还是向着擂台下飞了过去。

　　就在石岛土门快要落到地面时，花菱烈火与水镜季冻也两人刚刚好接住了这个家伙。阳炎立即就走了过来检查起了他伤势来，而雾泽风子与佐古下柳立刻紧张的围了过来担心的看着已经全身都被冷汗给浸湿土门。

　　这场比试的女裁判随后大声宣布道：“这场比试由掠夺者队的雅典娜选手获得胜利！”

　　而现场的那些观众看到火影队身高体壮的石岛土门竟然败的这么快，顿时再次陷入的沉默。紧跟着开始纷纷议论了起来，看来这些美国人的实力还是不能小看啊。火影队要想打败对手的话，看来还要继续加把劲才行。

　　活了四百多年的阳炎很快就已经确定了石岛土门的伤势，这小子被雅典娜的一拳给打断了四根肋骨。靠着自己的经验在将他的骨头给复位接好之后，佐古下柳立即就用自己的超能力开始为这个大猩猩现场进行治疗起来。

　　花菱烈火与水镜季冻也此时却都转头看向了已经向着擂台下走去的雅典娜，不由得为对手的实力感到一阵心惊。石岛土门的身体可是他们这群人当中最强壮的，可是现在却被那个刚刚走下擂台的外国女人给一拳打断了四根肋骨。而且对方还用一只手就将身高体壮的他给扔下了擂台，因此可见对方的力量已经到达了一个极为惊人的地步。

　　同时对于对方这场比试没有下杀手而感到意外，从之前掠夺者队的比试风格当中可以看出，他们对于敌人是绝对不会有任何留情的。

　　此刻观众席之上的那些不久前还全力支持火影队的观众，现在都被雅典娜刚刚的那一拳给震慑住了。没想到这些美国人在不用枪的情况之下还是这么的强，看来现在以为火影队会打败这些美国佬还是太早了一些。

　　……

　　回到了自己这边之后，雅典娜脸上带着一丝微笑的对着夏琳玥与铁心开口道：“任务已经完成，一共用时三分十二秒。”

　　夏琳玥笑着一把搂住了刚刚得胜的雅典娜高兴的说：“还是你厉害，这么快就再次将现场的气氛给震住了。看来那只大猩猩没有一段时间修养的话，是没有办法好起来的。”

　　一直观察着比赛的铁心此刻也向着雅典娜点了点，然后问道：“这次你是不是手下留情了，我记得要害攻击法可是招招致命的，那头大猩猩竟然没有被一拳给打死。”

　　铁心在现实世界当中曾经与雅典娜进行过交手，她可是亲自领教了对方的要害攻击法的强大杀伤力。那种完全是为了杀人而开发的恐怖武技，虽然招式简单不过却非常有效。尤其是雅典娜她们这些终结者使用出来之后，基本上都是一击必杀的效果。

　　雅典娜此时的回答却让铁心呆了一下：“我当时是准备一拳将对方给击杀的，不过没有想到的是，那个猩猩的身体实在是太强壮了。他那一身的肌肉竟然挡住了部分的拳劲。既然他可以接下我的一拳，那就没有必要继续发动攻击了，反正这次比赛我方也赢定了。”

　　原来雅典娜没有将石岛土门给干掉，不是因为铁心以及水镜季冻也等人猜测的那样。手下留情的缘故，而是因为对手的皮实在是太厚了一点的缘故。

　　此时擂台之上再次响起了女裁判那甜甜的声音“下面将进行今天第三场的比赛，请两边的选手上场！”

　　看到自己的对手已经先一步走上了擂台，夏琳玥对着铁心与雅典娜微笑着道：“我要上场了，你们就在下面好好看看我的表演吧。”

　　“小心那个风神，还有赢得漂亮一点！”铁心对于这场比赛是充满了信心，虽然夏琳玥这场的对手是那个身手灵活而且使用上级魔道具——风神的雾泽风子。可是对于拥有控制天气这样强大异能的夏琳玥来讲，实在是不用放在心上。

　　现在夏琳玥光靠着自己手上的那枚狂风魔戒，对方的那个没有风神珠的魔道具——风神可能根本就不是对手。当然除了那个由风神小珠子发出来的攻击，那种东西还是比较具有威胁性的。

　　随着夏琳玥登上了擂台之后面对着自己的对手，同样是善于操控风之力的雾泽风子，她不由得开始兴奋起来。


第二百八十八章 风与风的较量

　　雾泽风子此时已经将手中的魔道具风神当中装入了鬼爪之玉，一道由纯粹的风力形成的利爪顿时就再次出现在了现场众人的眼前。

　　自己即将面对的这个外国女人到目前位置还只有一次出手的记录，因此对于她的实力根本无法进行预估。雾泽风子当然是不敢有着丝毫的大意，所有一开始她就准备开始全力以赴。

　　在上一场对付丽魔队时，在主将战当中对面这个女人不知道用什么方法，在发出了一道雷电攻击之后就击毁了对手的魔道具，然后拔出了自己携带的手枪干掉了对手。这次自己也要小心对方的那些枪械攻击。

　　当裁判宣布比赛开始之后，雾泽风子立刻就发动了抢攻。随着戴着风神的右手连续的挥舞，在魔道具的力量之下空中立刻凭空就出现了七八道无形的风刃，快速而凶猛的向着夏琳玥疾驰而去。她知道绝对不能让眼前的美国人抢先发动攻击，这些人的力量比她们这些魔道具使用者更加的奇怪危险。

　　魔道具——风神，为四百年前火影最伟大的工匠虚空所创造的最高阶的自然现象发动型魔道具，它可用自由的制造大风形成强大的破坏力。而且这个魔道具还具有着自己的意识，而唯一风神相媲美的就是由海魔制造的另外一个与之相对的魔道具——雷神。

　　拥有操控天气异能的夏琳玥对于空气当中传来情况是最为敏感了，那些无形风刃虽然在一般人眼中是看不到，就算有些可以看到风刃也根本来不及躲避那快速的攻击。而这些攻击对于她来讲，简直就是班门弄斧。

　　“真是个心急的小姑娘，不过对于风神的能力还有用得蛮熟练的吗！”夏琳玥笑着想到，同时左手戴着的狂风魔戒就随着意念发动起来。

　　来自外星球的魔戒此刻第一次与这个世界当中的魔道具发生了交锋，一阵旋风顿时凭空就出现在了夏琳玥的前方，两股同属性的力量立即就爆发出了激烈的碰撞。

　　很明显狂风魔戒发出来的旋风力量明显要强过风神发出来的那些急袭而来的风刃，雾泽风子的首轮攻击就这样宣告失败。不过紧接着几道由风所组成的利爪已经从非常刁钻的角度，向着夏琳玥飞快的袭来。

　　原来刚刚那些风刃攻击只是佯攻而已，这些由纯粹风元素所构成的爪子才是实际的杀招。这些奇特的爪子就是雾泽风子结合了风神与鬼爪的玉珠开发出来的属于她的招式风爪，而这些在空中到处乱飞进行远距离攻击的就是其泛生招式“飞空爪”。这些由风元素构成的锋利爪子，可以根据风神使用者的意念来展开自由的飞行攻击。

　　在火影队的第一战当中，雾泽风子就是使用这一招将对手空当中那个最卑鄙的藤丸给好好的教训了一顿。

　　不过这些无声无息令人防不胜防的特殊飞空爪，要想瞒过同样是控风高手的夏琳玥明显还是有些不足。一阵极度浓密的小型龙卷风顿时就出现在了她的身前，将那些来袭的“飞空爪”尽数搅得粉碎。

　　同时几道旋风也向着雾泽风子疾驰而去，那强劲的风力立即就逼得她立即发出了多道强大的风力全力抵消了对方的这次反击。

　　跳到了一旁与夏琳玥拉开了一段安全的距离之后，雾泽风子她实在没有想到这次的对手竟然也是使用与自己相同的力量风之力。看到对方并没有进行追击，于是她顿时松了一口气。看来要好好的计划一下接下来的行动了，毕竟对手的实力自己这方的人没有任何的头绪。

　　雾泽风子随即向着擂台之下的阳炎问道：“风神？不可能啊……难道还有其它可以操纵风之力的魔道具存在……阳炎阿姨，火影的魔道具当中是不是还有另外一个类似风神的道具……”

　　现在雾泽风子已经将夏琳玥的这些攻击当成了一种与风神类似的魔道具，因此她立刻询问阳炎这个原火影忍军的幸存者。希望从她的口中得到一些有用的情报，不过这次却让她失望了。

　　阳炎摇了摇头对着雾泽风子道：“这个应该不会出现这样的事情，因为火影所有的魔道具除了一些较为特殊的玉珠类魔道具会有复数的存在的，像风神这一类的高等级魔道具都是独一无二的存在。因此是不可能有两个相同的……那个女人手中可以发挥风之力的武器是左手那枚不起眼的戒指，应该是其它与魔道具拥有相同力量的东西……”

　　听到自己母亲的这番话，花菱烈火随即惊讶开口道：“什么！这个世界之上还有拥有与魔道具相同力量的东西存在。妈妈你到底有没有记错……”

　　阳炎看着自己这个有点毛毛躁躁的儿子，温柔的笑着道：“大千世界无奇不有，在世界其它的地方未必没有与魔道具相类似的宝物存在。”

　　就在阳炎向着自己儿子烈火说话的同时，在一处不为人知的房间当中。红丽看着监视器画面当中的夏琳玥，对于刚刚出现的那一系列的风系力量对决，他在发出了一声冷笑之后突然开口问道：“雷霸，我记得风神的主珠是在你的手上吧！”

　　红丽的护卫雷霸立即回答道：“是的，红丽大人。风神珠一直都被我随身携带着，那个女人刚刚发出狂风的戒指难道也是一种魔道具？”

　　雷霸非常细心的发现了夏琳玥控制风系力量的道具，就是那枚戴着左手之上不起眼的戒指，此刻他也将其当成了魔道具，毕竟魔道具当中还是有些指环型的纯在。

　　红丽盯着擂台之上的这两个人，然后慢慢的开口道：“我可是从来都不知道还有这样一种魔道具，而且火影密传当中根本就没有提到过有这类的魔道具。看来这些美国人应该是使用着其它的东西，这次比赛可真是有趣……雷霸你去将风神珠交给那个叫雾泽风子的女人，我不想火影队输在这里……”

　　“遵命红丽大人！”雷霸立刻笑着赶向了比赛现场，对于红丽的话他从来都不会反对的。

　　此刻红丽的心里非常期待着花菱烈火他们这队可以打败那些美国人，他这次召开里武斗杀阵就是为了要与自己这个同父异母的兄弟好好了结一段恩怨。如果火影队输了的话，那就与自己之前的安排事与愿违了。

　　沐尘星看着大厅当中显示出来的现场画面，不由得露出了一道微笑。看来夏琳玥这次应该会玩得非常高兴才对，毕竟雾泽风子也是个不错的对手，就是不知道她的对手可以坚持到什么时候才被打败。

　　……

　　望着眼前这个使用魔道具风神的小姑娘，夏琳玥也不由得在心中赞叹道：“雾泽风子果然是个使用魔道具的天才，竟然将风神用得如此得心应手不错，真的不错……”

　　在接通了自己带着的通讯器之后，夏琳玥面对着前方的雾泽风子笑着讲了一段英文。就在现场众人都面面相视的时候，台下的雅典娜却用日语出声道：“小姑娘，琳玥小姐对于你的武艺非常的欣赏。同时她也很喜欢你手中的魔道具风神。”

　　听到了雅典娜的话之后，雾泽风子立刻信心十足的笑着回答道：“我的身手本来就非常的好，想要风神可以啊。只要对面那位大姐可以打败我，风神她就可以拿去。不过就怕她没有那个本事而已！”

　　雅典娜跟着就将雾泽风子的话翻译给了夏琳玥，她看着自己眼前这个骄傲的小姑娘笑了笑。这就是雾泽风子的性格，向风一样随心所欲。于是她再次开口道讲了一段话。

　　雅典娜又充当起了翻译，然后对着望向自己的雾泽风子道：“我的队友说，这次比赛她会打败你赢得魔道具风神，不过你放心这次她不会对你下杀手的。”

　　听到雅典娜的这番话之后，雾泽风子立刻再次笑道：“哦呵呵呵……那真是谢谢的你的这个队友了，请你告诉她我雾泽风子可不是那么好对付的，还是要她自己小心一些吧，不要被我给打下了擂台。”

　　在听完雅典娜的翻译之后，夏琳玥看着自己的对手准备开始进攻了。她正好有一个用魔戒开发出来的新招数，看来可以用雾泽风子来测试了一样威力了。

　　马上现场的观众包括雾泽风子就见到大量的风，以肉眼可见的螺旋形态出现在了这个美国女人的左手之上。使人们非常直观的感到道了这道旋风的威力。

　　而身为操控气流的大行家，雾泽风子她顿时就感到了那些风元素的强大。这可是比自己手中风神发出的风力更危险的力量，看来对方的那个戒指的威力还在现在不完整风神之上。

　　夏琳玥左手对着前方雾泽风子随意一挥，那道聚集在她手臂上的旋风顿时向着前方以螺旋的方式疾驰而去。那强大的风力顿时就将擂台什么那些碎石都给吹得到处乱飞，会场当中的众人都感到了一阵阵的强风袭来。

　　雾泽风子知道这样的攻击绝对不能去硬接，以现在不完整的风神是抵挡不了的。一个不好还就会连自己都被卷进去，她非常明智的驱动的风神。在风力的辅助之下加速向着一边进行侧移，就非常顺利的躲开了那强大的攻击。

　　那道强大的龙卷风顿时就地面的给打得缺了一块，雾泽风子看到了那被攻击过后的地方顿时倒吸了一口凉气，这样的风系攻击已经是自己手上风神的威力的几倍了。起码自己现在是绝对发布出如此威力的攻击来。

　　现场那些观众看到这个美国女人竟然可以发出如此大威力的攻击，大家顿时都为场上的雾泽风子暗暗拈了一把汗。这位美女可是在大会当中拥有相当多的支持者，虽然刚刚对方讲了不会在这次比赛当中下杀手。不过这样的攻击如果挨上一下着的话，那不死也会重伤。

　　刚刚夏琳玥使用出来的这种风系攻击方式，是她在看到自己老爸在练习武功时得到的启发。当时老夏向着自己女儿展示了自己所学的地霸气诀，那强大的威力顿时给她留下了非常深刻的影像。

　　于是夏琳玥就用风的力量模仿了地霸气诀的攻击方式，开发出来这个类似的招式。这还是她第一次用来与对方进行交手，看来威力的确非常的不错。

　　看到雾泽风子已经快速移动到了龙卷风力的攻击范围之外后，夏琳玥心念一动将手中的这道螺旋风力向鞭子一样对着自己的这个对手甩了过去。这道威力无比的螺旋气劲顿时横向扫向了对手。

　　雾泽风子看到快速逼上前来的那道浓密的螺旋风力，她知道这样下去不是办法。自己迟早会被这道攻击给击中的，必须将对方的攻击给集散。于是她立即对着横扫过来的螺旋风力，顿时将风神的威力开到了最大的程度，飞快在身前布置了一道真空屏障。

　　夏琳玥发出的龙卷风力顿时与雾泽风子全力布下的真空屏障撞到了一起，顿时发出了一声爆炸。那些风系力量顿时化作了大风在这个相对封闭的环境当中，使得大家感受到了一阵不下于五级大风的洗礼，吹得众人东倒西歪。

　　而成功击溃了对方凌厉攻击的雾泽风子，她也被那阵强力的气流给吹得身体一直摇晃，差点就掉小了擂台。

　　看到自己的攻击被对方用这样以一个方式给破坏掉了以后，夏琳玥反而露出了满意的笑容，比赛就是要这样着才有趣。如果自己的对手实力太弱的话，反而还激不起自己的比赛兴致了。她与铁心本来是准备在这从的里武斗杀阵当中来找乐子的，当然是要玩的高兴一些才好了！

　　就在夏琳玥准备再次发动更加强力的攻击时，红丽的手下雷霸突然出现在擂台边上面露微笑的道：“正在比赛的两位能不能现在先停下来一下，我是丽雷的雷霸，这里有一样东西要交给风子小姐。”

　　虽然夏琳玥听不懂雷霸的话，不过看到对方开口的意思，她顿时也停下了攻击。同时要雅典娜开始对着对方的话进行翻译。而雾泽风子看到自己的对手停下攻击之后，也看着雷霸想听听看他有什么事情，要来打断正在进行的比赛。

　　现场的观众看到四强之一的雷霸突然出现在擂台周围，并且还打断正在进行的比赛，顿时都在开始纷纷议论起来，是不是又有什么特别的事情要发生。

　　裁判在听到了雷霸的要求之后，顿时面露难色的回答道：“雷霸先生，这好像不符合大会的规矩，雾泽风子选手现在已经在进行比赛当中了。”

　　里武斗杀阵有着明确的规定，比赛一旦开始的话是不能无缘无故中途停止的，成为交战的双方又一方战败。而且比赛开始之后擂台之上除了裁判之外，除了这场比赛的选手其它无关人等也是严禁踏上擂台。

　　雷霸站在台下笑着开口道：“裁判只要比赛的另外一方没有意见的话，我想应该可以通融一下吧！”

　　一时间大家都将目光对准了场上美国人，现在就等待着对方的点头了。而擂台之上的夏琳玥在接到了雅典娜的翻译之后，顿时想到了什么。于是笑着点了点头讲了一连串的英语，要雅典娜进行翻译。

　　雅典娜听完之后，随即开口道：“我们没有意见，不过你们有什么事情的话最好快一点。毕竟现在是在比赛当中。”

　　“哦……那真是太谢谢你们了，放心不会要很久的时间。风子小姐这个东西给你。它对于接下来的战斗，应该会起到一定的帮助。希望你能顺利打败对手……”看到这些美国人如此爽快的答应了这个要求，雷霸当即走上了擂台将一块写有风字的小玉珠递给了雾泽风子。

　　看着将手中的风神珠交给自己之后马上就离开的雷霸，雾泽风子笑着说：“这个是……风神珠，雷霸……谢谢……”

　　看着手中的风神珠，雾泽风子没有任何的犹豫。她飞快的就将安装在风神上面的那个鬼爪珠给换了下来，将风神珠给放了进去。顿时她就感到一股强大的力量正从风神当中不断的涌现出来，现在魔道具的力量明显比之前要强大的太多了。

　　雾泽风子随意对着一边的地面发出了一道风刃之后，一道比之前大了十倍不止的巨大风刃顿时出现，将地面斩出了一道深深的裂痕。顿时她自己都被完整形态的风神，这样的强大的破坏了给吓到了，真是没有想到威力竟然如此的惊人。

　　看到已经变为完整形态的风神之后，夏琳玥顿时露出了高兴的笑容。看来这场比赛是越来越有意思了。


第二百八十九章 战利品风神

　　看到已经测试完风神威力的雾泽风子一眼之后，夏琳玥非常期待接下来这个力量大增的小姑娘的表现了，可千万不要让她失望才好。

　　“这就是完整形态的风神吗！好强大的威力，与之前完全是两种样子……”擂台之下看着风神刚刚在地面造成的破坏之后，花菱烈火不由得对这件魔道具的破坏力感到惊讶。

　　看着这件儿子的这个严重，一旁的阳炎却笑了笑缓缓的开口说：“呵呵呵……烈火不要太惊讶，这就是上位魔道具风神的真实实力。在自然现象发动型魔道具当中，风神与另外一个魔道具与它相对的魔道具是最高阶的……”

　　听到还有可以与风神相媲美的魔道具，花菱烈火于是好奇的向着老妈问道：“还有可以与风神的相比美的魔道具，妈妈那个魔道具到底是什么？”

　　“那个可以与风神相媲美的魔道具名叫雷神，可以操控雷电之力。相传由于那个魔道具实在太危险了所有在以前就被火影的人给藏了起来，因此我也从来没有看到过。”阳炎将话讲完之后就看着擂台之上，即将再次展开对决的两人现在雾泽风子的风神已经与那个美国女人手中的戒指拥有来同一级别的实力。

　　“现在风子拥有了完整的风神，与对手力量上的差距可谓是拉近了不少。下面就要看擂台之上两人给自的发挥了。”水镜季冻也此刻也感到了风神的强大力量，那是毫不逊色于自己手中的阎水。

　　虽然火影队的这些人以及周围那些观众都是这样的想法，不过铁心在看到完全版的风神刚才展现的威力之后，只是稍微的有点小小的吃惊。之后通过雅典娜的翻译，听到了阳炎她们的那番话之后，顿时露出了不屑的冷笑。

　　“哼……只是自己的魔道具变成了完整形态，竟然就天真的以为自己可以与琳玥的力量相抗衡，简直就是一群井底之蛙。”铁心看着擂台上的雾泽风子，她相信这场比赛夏琳玥如果现在发挥自己的全部实力的话，那个小姑娘立刻就会被击败。毕竟到现在夏琳玥可是连自身的异能都没有使用，而是一直在利用狂风魔戒在战斗。

　　看着已经准备好再次开始比赛的雾泽风子，夏琳玥突然轻轻的念颂了一段话。紧接着空间当中立刻就出现了大量的风系力量，原来她现在使用了学至《幻世录》当中的风系初级魔法风刃。

　　一团无形的风刃突然快速从四面八方的向着雾泽风子快速的飞了过来，那种骇人的密度已经看到周围那些观众头皮发麻。如果被这些锋利的风刃给砍中的话，估计与分尸没有什么两样，那个美国女人不是讲这次比赛当中她不会下杀手吗！这样的攻击分明就是准备置人于死地，看来女人讲得话还是不能够太相信了。

　　雾泽风子右手顿时对着身边一挥手，在风神强大的风力之下她的四周顿时成为了一片短暂的真空状态。那些围攻她的风刃因为失去了载体，立刻消失得无影无踪。

　　不过夏琳玥的攻击可还没有玩，趁着对方刚刚化解了风刃的攻击，她随即就向着雾泽风踢出了已经威力十足的岚腿。一道犹如半月型的真空斩击，顿时向着雾泽风子急袭而至。这可不像之前那些风刃魔法那么好应付的，真空斩击破坏力可是要强上很多倍。

　　不过雾泽风子的反应也非常出色，她立刻靠着风神的力量瞬间就跃上了半空当中。然后借机居高临下的有利地形，向着下方的夏琳玥狠狠挥出了一道类似鞭子一样的风劲。

　　那道从天而降的风刃随即就砍向了地面，而被这道风刃扫过的地面立刻石屑飞溅。面对着这道来自高空的攻击，夏琳玥却早一步向着左边快移一米左右的距离。

　　风刃立即在夏琳玥的面前疾驰而过，那些飞溅的碎石都在第一时间就被环绕在她身前的旋风给全部弹开。将地面抽出了一道深深的痕迹，在擂台之上留下了一道深深的裂痕。看得现场众人深深的倒吸了一口凉气，没想到完全形态的风神破坏力竟然这么大。

　　夏琳玥的随即对着还在空中的雾泽风子左手一挥，一道螺旋风劲再次出现对着对方就杀了过去。

　　面对着夏琳玥再次发出的螺旋风劲的攻击，这次雾泽风子没有进行躲避。而是将风力集中在了自己的食指上，然后用力一挥。一道巨大的风刃就随着直接就撞上了来袭的攻击。

　　这次完整的风神发射出来的风之刃威力已经比之前强了十倍，因此蓄含着巨大螺旋气劲的旋风也无法将这些高密度无形利刃绞碎，反而被它的锋锐给强行斩开继而冲向了夏琳玥。

　　感应道了那道威力无比的风刃来袭之后，夏琳玥以异常快速的身法再次向着边上轻轻的一让。雾泽风子发出的攻击就擦着她的身边疾驰而过，一下子就狠狠的击打在了远处观众席前方的石质护栏处。顿时发出了一声非常响亮的炸裂声同时碎石飞溅得到处都是，看台之上一些不走远的家伙立刻被打得头破血流。而护栏处的坚硬石头像是被锋利的武器给大力劈砍了一样，出现了一道深深的裂痕。

　　一些观众顿时被这个眼前情况给吓得纷纷开始向着四周躲避，如果被这些攻击给不小心击中了，那就乐子大了。

　　发现现在雾泽风子手中风神拥有的力量已经与狂风魔戒相差无几后，夏琳玥此刻也不再继续留手了。随着她的眼睛变成了一片白色，暴风女异能随即开始发动。比赛擂台之上顿时凭空出现了两道风力强大的龙卷风，从两面对着刚刚落地的雾泽风子快速围了上去。那强大的旋风之力顿时将观众席之上一些人的帽子都给刮了起来，而强风更是扑面而来。吹得众人头发与衣服一片林乱，一时间观众们都清楚了这道旋风攻击威力有多强大了。

　　同时夏琳玥还将手中的狂风魔戒之中的力量灌注到了旋风当中，使得两道龙卷风的威力变得越发的强劲无比。

　　看着那两道突然出现的强大的小型龙卷风，阳炎顿时面色凝重的开口道：“这个美国人到底是什么人，竟然拥有这样强大的风之力，这样的威力就是完整形态的风神也要输它一筹。看来那枚戒指的力量要比风神更加的强大，这次的比赛风子在绝对的力量之上已经输个了对方一筹，要想取胜必须要想其他的办法……”

　　听到阳炎这么一说，佐古下柳立刻担心的问道：“那风子的情况是不是非常的危险？”

　　阳炎摸了摸身边佐古下柳安慰道：“相信风子应该会有办法的，她不是个鲁莽的人。”

　　在现场众人的紧张关注之下，雾泽风子面对着来袭的这两道威力无比的龙卷风，立即想出了一个非常危险的破解办法。随着风神的力量开始发动，一阵强大的旋风之力开始环绕着她的身边飞快的形成了一道类似的龙卷风。

　　没多久三道同属性的旋风顿时就发生了接触，在现场众人的注视之下渐渐的，夏琳玥发出的龙卷风竟然开始被雾泽风子发出的旋风慢慢的同化了过来，并且最终完全融入了她制造那道旋风当中，渐渐在她的身边形成了一道类似防护罩的强烈旋风。

　　雾泽风子的这个方法看似非常简单，可是实际操控却是非常的复杂与危险。如果一个不好发出的风力与来袭龙卷风风力相差太大的话，那后果将会是非常之严重。

　　看到对方竟然用这个方法破解了自己发出的强力攻击，夏琳玥不由得赞叹道：“这个小姑娘这是控制风力的天才，在这么短的时间当中就想到了这样的破解方法。看来要拿出真正的实力了，要不然在这里大意的输掉了比赛的话，那可是要被笑话了……”

　　夏琳玥随即在身边布满了一道强力的旋风，然后快速的冲向了前方被强大旋风所守护的雾泽风子。现在那给小姑娘身前的风力可是打得可怕，她当然不会让对方顺利利用这些风力来攻击她了。

　　在雾泽风子惊讶的目光当中，夏琳玥用与她刚刚同样的方法。利用身边的旋风同化了自己身前的风力，然后强行侵入进来，然后再次发出了一道螺旋风劲。

　　对于已经极度靠近自己身体的螺旋风劲，雾泽风子随即施展出来绝技鎌鼬。以风神制造出来了真空状态而变成了刀刃，连续不断的斩击在了这道来袭的攻击之上。最终强行破开了对方的这次快攻，不过她的危险却并没有解除。

　　原来夏琳玥已经施展的“剃”快速的移动到了雾泽风子，看到对手已经离得自己如此之近。雾泽风子立刻就再次将部分的风之力聚集在了自己的手上，形成了类似刀刃一样的风力然后对着夏琳玥砍了过来。就算不能重创对手，以可以借机逼开对方。

　　虽然雾泽风子的想法是好的，不过她却低估了夏琳玥的实力。精通格斗技与近战的夏琳玥看来，对方的攻击实在是太小儿科了。

　　稍微闪身躲过了雾泽风子的那一记蓄含风之力的手刀之后，夏琳玥随即对着这个小姑娘的肚子上就是一拳。虽然她没有用上全部的力道，只是随意的用了五分力。不过对于骨骼是埃德曼合金的她来说，这样的拳劲也不是雾泽风子这种小姑娘的身体可以抵挡的了的。

　　顿时雾泽风子就感到肚子上传来了一阵强劲的冲击力道，痛得整个人不由自主的弯下了腰。

　　而夏琳玥在一击得手之后，再次向着雾泽风子的后颈部就是一记手刀将她给强行打晕在地。而失去了雾泽风子的控制，那些旋风立刻开始渐渐的消散于无形之中。

　　看到已经昏迷瘫倒在地的这个小姑娘之后，夏琳玥笑了笑就蹲下了身子。然后伸手取下了对方戴着右手的魔道具风神，这可是自己的战利品了。同时一道采集器悄悄的从她的衣服当中伸了出来，然后在其他人都没有注意的情况之下，抽取了对方部分血液。

　　看着手中这件完整形态的上级魔道具风神，夏琳玥不由得露出了满意的微笑。这次的战利品的确非常的不错，她很满意这次与雾泽风子之间的比赛。

　　看到比赛结果已经出来之后，现场裁判当即大声对着现场宣布道：“里武斗杀阵第三场，中锋战由掠夺者队获得胜利……”

　　随着裁判的这声话语的响起，现场顿时再次陷入了以片沉默当中。观众们实在是没想到，实力强劲的火影队居然会连输两场，看来要指望他们打败这些美国人事情可有点悬了。

　　……

　　在将雾泽风子给扶下来了擂台之后，经过阳炎的一番检查发现她没有收到什么严重的伤势，现在只是被对方给打昏过去了而已。看来对方还蛮讲信用的果然没有伤害风子的生命，听到这个结果花菱烈火等人顿时都松了一口气。

　　“可恶，风子的魔道具被对方给夺走了……”看着拿着风神正向着擂台之下走去的夏琳玥，花菱烈火不由得发出了不甘心的抱怨。现在风子失去了心爱的魔道具，等她醒来之后不知道会有多么的伤心了。

　　水镜季冻也却伸手拍了拍花菱烈火表情严肃的开口说：“现在不是为这个事情而担心的时候了，我们这队已经连输了量产。接下来的两场比赛我们必须都取得胜利，否则小柳可就真的会成为对方的战利品了。”

　　被水镜这么一提醒，花菱烈火他们这些人才记起。现在他们这队目前可是处于落后的状态，如果再输下去的话那后果可就严重了。小柳可是志愿成为了火影队的抵押品，一旦自己等人输了的话，那自己等人就只能眼睁睁的看着小柳被别人给带走了。

　　花菱烈火当然不会让这样的事情出现了，他曾经发过誓要好好的保护自己的公主小柳的。于是这个小子立即斗志昂扬的开口道：“放心我们只要接下来打败对方剩下的人就可以了，到时候还可以将风子的魔道具给赢回来。”

　　于此同时已经带着战利品回道了自己人这边的夏琳玥，笑着向铁心挥了挥手中的风神然后开口道：“战利品风神到手了！”

　　“早就知道会是这样的结果了，那个操控风神的小丫头虽然实力的确不错。不过与你这个风之法师相比的话，明显是不在一个等级当中。对了这次玩的还开心吗？”铁心完全没有将刚才的那场绝大多数人看来激烈无比的比赛当一回事，她实在是太了解夏琳玥的真正实力了。

　　夏琳玥将风神给带到了手上之后，摸了摸这件高级魔道具然后笑着回答道：“还不错，雾泽风子对于风神的使用非常的熟练。而且她本人也拥有很不错的战斗资质，可以在非常短的时间当中根据现场的情况制定相应的对此。如果在给她更多时间一些的话，这个小姑娘绝对会成长为一个强大的战士。”

　　在刚刚的战斗当中，夏琳玥确确实实的感受到了雾泽风子那在魔道具使用上面的天赋。风神在她的手中的确确发挥出了相当不错的力量，不过在火候上面还是有着部分的欠缺。

　　铁心看着夏琳玥满脸的笑容，于是笑着道：“看来这次你还蛮高兴的吗，对了你刚刚是不是在那个丫头身上做了什么手脚。”

　　看到铁心发现了自己的小动作，夏琳玥露出了藏在衣袖当中的采集器，然后点了点道：“我刚才乘机采集了对方的一些血液，回去之后看看周伯伯能不能用这些复制出这个小姑娘来。向这样的人才，我们当然是不能放过的了。”

　　就在这时候，擂台之上的裁判再次开口道：“下面即将举行副将战的比赛，现在请比赛双方的选手，在准备好之后马上登场。”

　　看到轮到自己出场的时候到了，铁心一把拿起了辉煌之器与贪龙怨两把不同属性的武器边走向擂台，边向着夏琳玥道：“现在琳玥你就好好看看我的比赛好了，魔道具阎水与那八条火龙我一定会赢到手的！”

　　看着铁心走向擂台的背影，夏琳玥笑着道：“那我就在这里等着看一场好戏了。”

　　……

　　看到自己的对手已经先一步登上了比赛的擂台，水镜季冻也顿时就将阎水准备好了。不过在他走向擂台时，却突然装过了身望着花菱烈火非常认真的说道：“烈火，接下来这次比赛我会拼命去赢得胜利的，不过如果我不幸战败的话。你无论如何也要在接下来的主将战当中取得胜利，绝对不能让小柳沦为其他人的奖品！”

　　看着水镜季冻也那严肃认真的表情，花菱烈火立刻用同样的严肃样子认真的回答道：“水镜你一定要赢，如果……我绝对不会让公主陷入到那种情况当中的……”

　　在得到了花菱烈火明确的回答之后，水镜季冻也拿着阎水全力以赴走向了擂台之上。他那身为天才剑士的感觉，发现擂台之上的那个女人也是一位用剑高手。而且对方给自己的压力实在是太大了，这种危险的感觉是他出来没有遇到过的。所以这次他的确没有把十足的握可以击败对手，不过他还是会全力以赴的去面对这个强敌。


第二百九十章 提前完成任务

　　“这就是自己的对手吗！的确是个不错的剑士，不过还不够。”看着持剑登场的水镜季冻也，铁心决定以最快的速度解决对方，然后迎战花菱烈火身上的八龙。现在她不想浪费任何时间在与无关的人身上了。

　　铁心看着对方拿着的阎水，只是露出了一时冷笑。心剑神诀之中狠心诀·心狠—剑疾，在辉煌之器的辅助之下，那无比凌厉的剑气顿时就快如闪电般洞穿了水镜季冻也的身体。

　　看着自己身上不断向着外面冒着鲜血的剑痕，水镜季冻也完全不相信这是真的。对方的剑实在是太快了，快得自己的眼睛根本来不及发现对方是什么时候出的剑。当他最终发觉对方的剑已经出现在了眼前之时，自己已经被剑气击中了，连反应的时间也没有。

　　“好快的剑……”在倒下之后，昏倒之前这是水镜季冻也脑海当中最后想到的事情。看着浑身是血的倒在擂台之上的水镜季冻也，周围的观众都是一脸不可思议的表情。水镜季冻也的实力，他们这些观众这么多天的比赛当中可是非常清楚的，绝对是一等一的魔道具高手。可是在眼前这美国女人的剑下，竟然连一招都接不下就被秒杀了。这些美国人的实力实在是太强大了，看来接下来火影队的大将是危险了。

　　“水镜……你怎么样了。一定要振作啊……”看到情况紧急花菱烈火顾不得裁判还没有宣布比赛结果，就立即跑上了擂台查看起了水镜季冻也。结果发现自己这位同伴此刻全身上下都是大小不一的剑气所照成的伤害。佐古下柳此刻也跑上了擂台，开始用自己的治愈能力对着水镜季冻也的伤口进行着止血的治疗。

　　而直到这个时候，被比赛结果给吓了一跳的裁判，这时才清醒的出声道：“副将战……优胜者是掠夺者队……”

　　此时在现场观众的注视之后，铁心慢慢的走到了花菱烈火等人的身边，然后居高临下的望着正蹲在地上的这三人。

　　看到铁心过来之后，花菱烈火顿时戒备的看着这个将水镜季冻也打伤的美国女人，然后大声道：“你想干什么……比赛已经结束了……”

　　铁心根本就听不懂花菱烈火刚刚讲的话，她也不想听懂对方的话，现在她只想取回自己这场战斗的战利品。于是在烈火与佐古下柳的注视之下，用脚尖一把踢起了水镜季冻也还紧紧握在手上魔道具阎水。

　　“可恶……”看着铁心一把接住了阎水之后，花菱烈火虽然很愤怒，不过他却没有理由去阻止对方的行动。比赛有着明文规定，胜利者可以确定失败者的武器。

　　铁心看了看已经恢复成原状的阎水之后，笑了笑就讲其随手就将其给扔向了擂台之下。而夏琳玥立即就非常准确的接住了这件战利品，她随即挥了挥手笑了笑。

　　花菱烈火看到水镜季冻也现在已经被佐古下柳的治愈能力给稳定住了身上的伤口不在流血之后，立即就将他给抱下了擂台交给了已经赶到台下的医疗人员。

　　然后转身就准备走向擂台，他现在就要与对方进行决战。阳炎看着自己儿子那愤怒的样子，于是一把拉住了对方认真的吩咐道：“烈火，擂台之上的这个女人刚刚散发出来的气势是我这些年当中见到过最强的，你一定要小心一出手就要全力以赴知道吗。”

　　对于铁心刚刚秒杀水镜季冻也的那一剑，阳炎感到实在是太可怕了。她根本没有看清楚对方是任何出剑的，最后只知道对方收剑之后，水镜就全身喷血的倒在了地上。这个女人的实力绝对比红丽还要强得多，烈火对上对方之后绝对不能有丝毫的大意。

　　花菱烈火对于自己母亲的提醒，非常认真的点了点头然后就向着擂台迈着坚定的脚步走了上去。他知道这最后一场比赛事关重大，自己绝对不能输。

　　在花菱烈火这次登场之后，铁心看着眼前的这个可以操控八条威力无比火龙的小子。再次举起了辉煌之器，只要裁判以宣布比赛开始她就会第一时间发动攻击。

　　这次花菱烈火变得非常的聪明，竟然在裁判宣布开始的同时就用手写在空中出了一个圆字。紧跟着那条可以发出结界的火龙就已经被暗中的召唤了出来。

　　其实早就发现了花菱烈火身上那些小动作的铁心却并没有出声进行阻止，她现在非常想试试看那些火龙的力量到底怎么样。

　　当裁判的话刚刚结束，花菱烈火身前就出现了一道红色结界。同时他还准备继续召唤另外一条火龙出来。

　　铁心看着躲在结界之后正在继续召唤其他火龙的花菱烈火，她再次施展出了自己的看家本领心剑神诀之中的雄心诀·心雄—剑猛，一阵刚猛无比的剑气立刻出现。

　　与之前的那快若闪电的狠心诀·心狠—剑疾不同，这次的剑气虽然在速度上有所的不及，不过破坏力却要强得多。雄浑剑气所过之处，地面顿时出现了大量被剑气破坏的痕迹。

　　被辉煌之器加持过的剑气飞快的就撞上了前方的火焰结界，几乎是没有任何的停顿就顺利击破了前方的结界，进而准确的命中了里面的花菱烈火。

　　不过被剑气击中的花菱烈火，并没有出现什么血肉横飞的场景出现。而是整个人化成了一道道火焰消散在了空间当中，看到这个情况铁心顿时露出了一道冷笑道：“幻术吗，的确不错不过还不够强。”

　　话一讲完铁心的下一招已经立刻发出，之前击败水镜季冻也的狠心诀·心狠—剑疾再次出现。那密集如雨快若闪电的剑式顿时随着她手中神剑一挥，当即就充斥在了整个擂台之上。

　　而刚刚借助火龙当中垒制造出来的火焰幻象躲过了铁心的剑气攻击之后，以经绕到她身后准备发起攻击的火龙烈火当中就被那阵密集的剑气给打了给正着。立刻立刻浑身上下与水镜季冻也一样浑身上下出现了大量的剑痕。

　　看到倒地不起的花菱烈火，铁心随即就抽出了身边的另外一把武器。沐尘星的配兵魔兵—贪龙怨，然后毫不犹豫的就发动了它的异能摄魂。

　　顿时十几道恶龙头部的虚影立刻争先恐后的扑向了前方的花菱烈火，然后在现场众人惊恐的目光之下全部都钻入了他的身体当中。

　　看到那些虚影全部都进入了花菱烈火的身体当中之后，铁心向着就等着之后会出现什么其它的情况了。

　　不久之后随着一声响亮的龙呤声响起，一条头上长着大量火焰毛发的炎龙顿时出现在了现场众人的眼中。不过此刻这条火龙身上却附着着十几道看上去非常邪恶黑影，而这条火龙明显是想要甩开这些缠绕在身体之上的影子。

　　虽然炎龙的火焰威力非常的惊人，不过这些由魔珠力量释放出来的虚影可以由纯阴魔气现成，刚好克制炎龙的力量。

　　但是那些虚影想要击败眼前这条体型庞大的炎龙可不是那么容易的事情，这条炎龙还在不停的释放着焦热的火焰，想要将身上这些令它反感的东西全部都给烧成灰烬。

　　魔兵贪龙怨此刻感受到了自己释放出来的虚影遇到了抵抗之后，明显它动怒了。一时间魔刀刀身顿时出现了大量的紫黑色魔气，然后令现场众人终身难忘的一幕出现了。大量发出恐怖怪叫的阴魂开始从刀中释放了出来，然后向着那条还在挣扎不已的炎龙疯狂的扑了过去。一时间现场顿时阴风阵阵，使得众人入坠地狱一般的感觉。

　　“这个女人想要强行收服炎龙，那把刀……烈火……”看到现场发生的事情之后，阳炎顿时目瞪口呆。不过她立即就回过了神来准备去阻止对方的这些行动，可是现在擂台当中已经完全被贪龙怨的魔气与阴魂所包围了，根本就过不去。

　　阳炎随即就拿出了影界玉，准备进入对方的影子当中。不过很可惜在魔珠的力量面前，魔道具显然不在一个档次，因此这个方法顿时失灵。

　　在被魔珠阴魂不断前仆后继的连番攻击之后，那条被虚影缠绕的炎龙火焰明显黯淡了很多。

　　顿时贪龙怨的刀身当中再次出现了七道虚影飞快的扑向了炎龙，随着这些全新的虚影加入之后。这条已经力量大损炎龙，当即发出了一声不甘的哀嚎之后，终于被那些虚影顺利的拖入了贪龙怨当中。

　　紧接着魔刀那水晶刀柄当中就出现了一条火焰暗淡的炎龙。看到已经被收服了的这条炎龙之后，铁心再次将贪龙怨对着花菱烈火释放出了魔兵的异能。

　　那些之前出现的虚影又一次出现在了擂台之上，然后再次涌入了花菱烈火的身体当中，开始了下一条炎龙的捕获计划。

　　于是在现场众人的注视之下，不久之后又有一条被那些虚影缠绕着的炎龙被拖出了花菱烈火的身体当中。

　　这次被魔刀异能选中的猎物是八火龙当中性格最稳定的崩，这是条是长着一对长长龙须的炎龙。不过它的下场同样在不久之后也会好不到那里去。

　　因为烈火手上的那道封印护甲没有被取下来，所以他身体当中那些炎龙虽然知道自己的同伴遇到了什么情况，却无法现身提供任何的帮助。接下来炎龙崩也与之前的那条炎龙同样的下场，再次被拖入了贪龙怨的刀柄当中，成为了铁心的战利品。

　　不过就在她还准备发动异能继续捕获其其它炎龙时，却发现那些虚影却没有出现。原来魔刀的刀柄当中在封入了两条炎龙之后，已经无法继续捕获其它炎龙了。现在魔刀的力量正在全力的对着自己的猎物发起了不断的攻击，以全面削弱对方的实力。

　　看到既然无法得到其它那六条炎龙之后，铁心顿时就撤回了贪龙怨的异能。然后望着台下那个已经被吓得面无人色的裁判。

　　被铁心这么用眼神一瞪，这个裁判立即大声宣布道：“比赛……结束……掠夺者队获得决赛资格……”

　　当这个结果宣布之后，现场再次陷入了一片的无声的沉默当中。这些美国人此刻展现出来的力量，已经完全超越了人们可以理解的范围当中。……

　　夜晚时分选手村的房间之中，沐尘星与狄安娜以及草薙素子动聚集到了一起前来观看夏琳玥她们几人随便商议一下接下来的事情。

　　看着贪龙怨刀柄当中封印的那两条炎龙之后，沐尘星对于这把魔兵的力量又有了全新的认识。如果那次在东京时自己直接使用魔兵异能的话，绝对不会出现被打得那么惨的表现。

　　在将魔兵收好之后，沐尘星对着铁心与夏琳玥问道：“这么样这次的对手你们还满意吗？我可是看到了你们今天的表现，所有人都被你们两位展现的威势吓坏了。”

　　“这些人的实力太差了，现在我已经没有兴趣继续玩下去了！”铁心在击垮了火影队之后，已经对个世界当中的这些强者失去了兴趣。

　　夏琳玥与草薙素子她们听到铁心的这些话之后，无奈的摇了摇头。这位大小姐这么快的将自己对手打垮，所以就失去了对于里武斗杀阵失去了兴趣。看来之后的比赛她是不会在出手了。

　　沐尘星看着已经在轻轻抚摸辉煌之器的铁心慢慢的开口道：“不是这些人的实力太差了，而是铁心你的实力太强了。他们根本就不是你的对手，你们大家说是不是。”

　　夏琳玥也接口道：“的确，我发现铁心你的剑比之前更加的快速了。而且剑气的破坏力也比之前更加强大了，我们当中可能没有什么人可以在纯武艺之上胜得了你了！”

　　听完了沐尘星与夏琳玥的话之后，铁心却目露凶光的开口道：“下次再让我遇到了当时那个家伙的话，我一定要宰了他！”

　　听到铁心这番语气凶狠话语之后，大家不由得面面相视。看来这位大小姐对于之前在东京那些失败还是耿耿于怀，那个恶魔战士以后最好不要被她给遇到了，否则绝对会被大卸八块的。

　　看到铁心对于比赛已经毫无意趣了，沐尘星于是再次开口道：“竟然铁心你对于这些比赛已经没有兴趣了，那我们就今天晚上解决所有事情好了！”

　　铁心立刻好奇的转头望着沐尘星，夏琳玥也不由得开口问道：“今天晚上就结束所有事情，不是吧你准备这么办？”

　　草薙素子与沐尘星对望了一眼之后点了点头，紧接着她却开口道：“其实我们之前商议了一个行动……”

　　……

　　深夜时分森光兰的私人领地当中一片安静，看完了白天的那戏剧性的大战之后。现在不论是观众还是参赛者大家都开始进入了睡梦当中了，毕竟明天还要一场不错的决赛要看。不过此时此刻众人对于红丽那队能不能打败那些美国人都抱有怀疑，这些外国人的实力实在是太不可思议了。

　　不过今晚注定了是一个不眠之夜，不久之后正在做梦的所有人都被连续不断巨大爆炸声所吵醒。当人们走出了自己所在的房间之后，出现在他们面前的却是一副火光冲天的场景而且还是不是继续传来爆炸声，紧跟着四周开始枪声大作到处都是拿着枪的守卫四处大声叫着乱跑。

　　不过更加夸张的场面还在后面，不久之后竟然还出现了坦克与武装直升机正在到处进行开火的场面。看得众人面面相视，都不知道到底发生了什么事情。

　　这样的激烈战斗一直持续了几个小时之后，就在这些参赛者与观众们怀着忐忑不安的心情猜测外面这些事情之时。高空当中却有着一架猎杀者正在缓缓的移到当中，而沐尘星等人则全员都坐在了机舱里。

　　看着下方那还在不断爆炸的一些建筑，沐尘星坐回了自己的位置上之后，向雅典娜出声问道：“雅典娜我们的部队回收得怎么样了？”

　　雅典娜立即就出声回答道：“终结者部队已经完全回收完毕了，只是一部分装甲车与坦克来不及回收！”

　　草薙素子听完之后，立即开口道：“那么不要管这部分装备了，现在马上离开这里。等待着明天的回归时可好了……”

　　看到草薙素子已经抢先下达了命令，沐尘星无所谓的笑了笑然后对着众人开口道：“我们看看大家这次都有什么样的收获好了！”

　　夏琳玥随即拿出了一个东西放在了机舱的桌子上然后开口道：“今晚最后的攻击收获还是不错的，看看这个怎么样……”

　　沐尘星看着桌子上的这个类似水晶球的魔道具，不由的感到非常意外于是开口道：“这个不是影界玉吗……你打倒了阳炎了吗！”

　　夏琳玥瞟了沐尘星一眼之后，得意的笑着道：“难道得到魔道具一定要使用暴力吗！我和雅典娜在找到阳炎之后，只是告诉了她一个可以消息，就换到了这件魔道具。”

　　沐尘星立刻感到非常好奇，一个小小的消息竟然就可以得到了一件高级魔道具，影界玉这可不是什么轻易就可以得到的东西，于是他随即开口问道：“一个消息？什么消息这么好用，阳炎竟然舍得用影界玉来换……”

　　夏琳玥得意的笑了笑然后开口道：“阳炎不是想要摆脱不死的诅咒吗！我就将光界玉可以解除身上的诅咒事情告诉了她，同时告诉了她那个魔道具的持有人是谁，所以她想都没想就将影界玉给了我们！”

　　看着夏琳玥竟然如此轻易的就得到一件上位魔道具，于是草薙素子当即起身走到后舱出拿出了几件魔道具放在了桌子上之后笑着道：“我们的战利品也是非常不错的，看着这些就是我与铁心收集到底……”

　　看到草薙素子拿上来的冰阎魔，魔毒针与帝释回天这三件魔道具，沐尘星顿时笑着道：“这几件魔道具都被少校你们得到了，这么看来红丽手下的那些成员几乎全军覆没了，这次的收获的确是够丰富的！”

　　草薙素子看着一旁的沐尘星笑着开口问道：“沐你今天晚上又有什么样的收获，不要告诉我们大家你不会一晚上什么都没有得到吧！”

　　被草薙素子这么一问，夏琳玥与铁心她们顿时一起都望向了他。她们也很好奇沐尘星到底有什么样的收获，以这位性格来看应该不会两手空空的回来。竟然大家都看着自己，沐尘星顿时笑了笑说道：“当然不是了，红出来吧……”

　　随着沐尘星的话讲完，一个由火焰组成的炎之天使出现在了他的身后，看着草薙素子等人。草薙素子当即就认出了这个火焰的天使，然后惊讶的开口问道：“这不是红丽的火焰红吗！你这个也得到了……”

　　看到红竟然是从沐尘星的身体当中出来的，草薙素子于是好奇的问道：“看她的样子是心甘情愿与依附在你的身上了，你是用什么方法得到红的？”

　　沐尘星看着众人笑了笑非常随意的说道：“我是在打败了红丽之后，与红做了一场交易而已……”

　　看到沐尘星不太想继续讨论这个问题，于是大家也就没有继续进行追问。反正只要到手之后，这些事情都可以不要管了，毕竟都是大家的战利品。

　　随着猎杀者渐渐的飞离了火光冲天的里武斗大会现场之后，沐尘星他们知道在烈火之炎当中的所用任务终于是全部结束了。现在就等着回归的信号响起了。


第二百九十一章 空中母舰

　　“嗯……这是哪里……不会又遇到连续穿越的事情了吧！”看着眼前着类似飞机机库的环境，沐尘星不禁发出了疑惑声。

　　自己等人明明已经完成了火影世界当中的所有任务之后，在预定的时间开始返回现实世界的程序。这次立方体可没有被什么空间装备给干扰了，这么又这么倒霉遇到了连续的穿越的事情。

　　草薙素子仔细观察了她们现在所处的环境之后，发现四周的设施与大型航空母舰的机库想到的类似，除了停放着不放外形独特的战斗机之外，还有各种其它的辅助设备以及升降机一类的东西。

　　在发现周围的确没有任何人之后，草薙素子摸了摸身边的一根金属管道然后向着众人冷静的讲出了自己的猜测：“从眼前这个周围的环境来看，我们应该在类似航空母舰之类的物体当中。而且这里的设备还非常的先进，那些战斗机的外形看起来相当的前卫。看来这次的连续穿越，使得我们进入了一个高科技的剧情当中。”

　　一旁正与铁心一起扶着栏杆看着下方那些战斗机的夏琳玥听到草薙素子的分析，立即转头对着了身后的沐尘星出声问道：“尘星，你的那台电脑当中到底还收藏着一些什么乱七八糟的影像资料。这次的剧情世界又是关于什么事情的……”

　　由于那台可以用来进行穿越的电脑，只能在进行穿越的时候才能打开那些相关的文件夹。所以夏琳玥她们根本就不知道沐尘星到底在电脑当中装了一些什么东西。而当事人也因为时间一长，就连他被人都不太记得了。于是在遇到连续进行的剧情时，就只能靠他对于特定场景的回忆了。

　　对于夏琳玥提出的这个问题，沐尘星走上前来扶着一旁的金属围栏望着那空无一人的巨大机库，然后满脸无奈的回答道：“这个我也记不太清楚了，反正那台电脑当中的漫画、动画、电影一大堆。不过下面那种飞机倒是有些映像，好像只什么电影之类的当中见到过。可是现在就是一时想不起来到底在那里见到过了。”

　　看到沐尘星望着那些飞机正在沉思的样子，看来自己等人是不可能马上得到相关的信息了。看来这家伙对于自己电脑的那些不同的资源根本就没有好好的整理过，因此对于一些剧情才这样毫无头绪必须慢慢的回忆。

　　看着空无一人的机库于那些摆放整齐的战斗机，草薙素子于是开口道：“如果你对这些飞机有映像的话，那我们应该可以在这个大家伙上面找到需要的答案。现在大家先将掠夺者装甲穿好，然后开启隐形功能以防反应。”

　　对于草薙素子的这个提议，众人当然是赞同了。于是放在储物手镯当中的那些掠夺者装甲被沐尘星飞快的那了出来，然后大家立即就开始将这些东西都给穿在了身上。毕竟在隐形的状态下，自己等人的安全起码在这个陌生的环境当中要高得多。

　　在开启了掠夺者装甲上面的隐形装置之后，众人开始以两人一组的向着不同的方向进行着搜索。大家已经约定了如果有发现什么情况的话立即就与其他人进行联系。

　　与众人分手之后沿着机库当中的一条通向上方的走廊，沐尘星与雅典娜两人开启了掠夺者装甲的悬浮系统，开始悄无声息的向着上方快速的飘了过去。同时装甲上面的探测系统都已经统统的全部打开了，不过非常奇怪的是这一路上却没有发现任何人的踪迹。

　　不久之后在走廊的尽头发现了他们两人就发现了几扇大窗户，可是当沐尘星与雅典娜向着窗外看去的时候，出现在他们两人眼前的却并不是想象当中的蔚蓝色的大海。而是漂浮着朵朵白云的天空云海，而云海的下方则是大片绿色的森林。

　　他们居然在高空当中，而且从刚刚目测的下方的那些风景来看，这个高度还不是一般的高，与地面有着相当远的距离。

　　自己等人道地来的了什么东西的上面，难道是宇宙飞船之类的大型飞行器什么。

　　就在沐尘星看着那些云海正在回忆自己电脑当中与这些场景相关的资料时，掠夺者装甲的通讯器突然传出了草薙素子的声音：“沐，琳玥你们现在马上跟着我发出来的信号赶过来，我和铁心已经来到了这里的控制室当中，我想这里的计算机当中应该会有相关的资料。”

　　既然草薙素子那边已经发现了重要的线索，那自己的确是没有必要继续在这里浪费时间了。于是沐尘星与雅典娜按照信号立即赶往会合地点，随着不断的前进经过了几条通道之后。

　　出现在沐尘星与雅典娜面前的是一间面积非常宽大的控制室，当中各种控制设备正在自行的运转当中。而在这间类似大型舰船的控制室前方的玻璃窗外，映入他们眼前的则是一望无际的天空。

　　草薙素子与铁心等人此刻已经在查看周围的那些控制系统了，在看到沐尘星与雅典娜赶到之后，她随即开口道：“刚刚我们查看了这里的计算机系统，这艘空中母舰名叫女妖四号。不过这里没有任何一个舰员的存在，沐不知道你想到了什么没有！”

　　听到女妖四号这个熟悉的词之后，沐尘星顿时就记起了什么：“这个……这个……女妖四号……飞行母舰……战斗妖精风雪……”

　　看到沐尘星解除了掠夺者装甲的头盔在哪里念叨着什么，于是夏琳玥也将头盔除下好奇的问道：“什么战斗妖精风雪……你是不是想起了什么事情！”

　　看到众人都看着自己等待着的回答，沐尘星道“我们现在所处的剧情是一部名叫《战斗妖精风雪》的科幻小说，故事的主线是讲述人类与外星生物迦姆给之间的战斗。外星生物迦姆通过南极上空突然出现的空间通道入侵了地球，于是人类的军队立刻就展开了反击。双方的攻防战在打了三十年左右，战火从地球一直延伸到了另一颗菲雅利行星上，而且完全没有任何停止的迹象。

　　而我的电脑当中刚好收集了由小说改编而来的动画，而这部动画一共分为了五集。根据现在我们所处的环境来看，应该处于第三集的故事当中。这架大型空中航母不久之后将会因为被外星生命体入侵，失去控制从而被人类发射大型飞弹给击毁。”

　　铁心现在对于现代化武器的威力也有所了解，尤其是大型飞弹她可是亲眼见识过得，于是对着沐尘星他们道：“那我们就赶快离开这里好了，免得不久之后被卷入飞弹的攻击当中。”

　　草薙素子看着眼前空无一人的控制室，她非常冷静的开口道：“如果按照沐刚刚讲的，这架大型空母女妖四号现在已经被外星人入侵的话，那我们现在正好趁机夺取这架大型飞行器。要知道这样的机会可是不多的，虽然是比较危险了一些不过富贵险中求，这次非常值得我们来赌上一把！”

　　沐尘星立即点了点头开口道：“少校这个提议我喜欢，以我们现在的科技要想破解这里的系统应该问题不大，只是必须抢在女妖四号被人类基地当中发射出来的飞弹击毁之前，成功控制这架大型飞行器然后将它降落就可以了。对了这个巨型飞行器当中，还有着大量的外星生物要清理。”

　　铁心立即开口问道：“这些外星生物你有什么详细的资料吗！它们有着什么样的弱点之类的？”

　　沐尘星想了想之后，无奈的笑了笑道：“这个我不太清楚，因为当时剧情当中并没有详细对此进行说明。只不过这里东西可以复制人类变化外貌，人类在这个星球的前线基地就是这么被那些变成人类的外星人从内部瓦解的。”

　　夏琳玥听到沐尘星的这番话，不由得笑着开口道：“难道要我们用脉冲枪来消灭这么外星生物吗，不过我怕到时候会将这件空中母舰给打得千疮百孔的样子。”

　　不过显然大家都知道夏琳玥是在说笑的，如果真的用这个方法的话。估计不要人类的飞弹来袭，这艘空中航母就要报销了。

　　草薙素子此刻却突然出声讲出了一个办法：“我有一个办法……沐你不是有无限手套吗，用无限手套之中的物质分解的魔戒以及红的火焰来对付那些类似软泥的外星生物。雅典娜与爱丽丝，还是其它几个高级终结者与我在这里全力入侵系统，然后夺取这个空中母舰的控制权。”

　　这个办法的确不错，分解魔戒的力量对于那些外星生物应该可以起到作用。而且魔戒的威力还可以控制，沐尘星立即赞同道：“好办法，我们马上就开始行动好了，对了不久之后这个剧情当中的主角将会驾驶者着一架非常先进的侦察机来到这里。到时候我们可以一举将那架飞机也拿到手。”

　　看到沐尘星竟然连即将到来的剧情人物的东西都还念念不忘，夏琳玥不由的摇了摇头拍了拍他的肩膀道：“你还真是贪心啊，竟然连剧情人物的东西都要抢到手……”

　　沐尘星立刻笑了起来：“哈哈哈哈……竟然对方被注定会来到这里，那我当然不会将其放过了。琳玥贪龙怨你就拿着好了，也许这个东西可以对那些外星生物起到一定的杀伤作用。铁心控制室这里就麻烦了守护了。”

　　看到铁心答应了之后，沐尘星立即就将掠夺者装甲手部的装甲给解了开来，然后将一批终结者给从储物手镯当中给释放了出来，然后与夏琳玥向着控制室外面走了出去。


第二百九十二章 外星生物的下场

　　从控制室当中出来之后，沐尘星与夏琳玥也没有带上掠夺者装甲的头盔。紧跟着他们两人直接向着机库的方向走了过去。

　　看着周围这些规划非常完善的空母区域，夏琳玥露出了赞叹不已的表情然后开口道：“这叫空母着的设计得非常的不错，当成我们的空中基地是在合适不过的了。对了你干嘛要往机库那边走，难道那些入侵这个空母的外星生物躲在那么吗？”

　　沐尘星此刻却拿出了无限手套，发出了强烈的心灵感应，同时边走边平静的回答道：“那些外星生物说实在的，我也不知道它们到底躲在了那里。不过现在我正用心灵感应看看，能不能将它们给引到那个空旷的机库当中一次性给收拾掉。”

　　“这个方法行不行啊……那些外星生物如果对心灵感应不……那些那道就是你口中的外星生物……真是够恶心的了！”原来夏琳玥已经看到了从各处通风管以及走道当中不断涌出的那些软泥一样的东西，顿时她的脸色就变得非常之难看。

　　沐尘星看到这些烂泥一样的东西之后，当即就知道自己成功了。这些外星生物果然对于自己刚刚发出去的心灵感应有反应，现在都出来对自己与夏琳玥进行围追堵截了。

　　这正是沐尘星想要的结果，于是他立即与满脸寒霜的夏琳玥一起发动了掠夺者装甲的悬浮系统，开始向着机库的方向飞了过去。

　　就在沐尘星与夏琳玥用心灵能力将那些软泥状的外星生物引向一处空旷地带时，他们两人掠夺者装甲上的通讯器突然响了起来：“沐、琳玥你们发现敌人没有，我们这里已经逐步控制了部分空母的操作系统，相信不久之后就可以完全取得所有系统的控制权……”

　　没想到草薙素子她们这么快就取得了空母的部分控制权，沐尘星不得不对那群女人的实力感到佩服万分，直到目前为止所有剧情当中的计算机系统在她们手中从来都没有坚持过一个小时，哎……看来《战斗妖精风雪》当中的计算机也不是对手。

　　沐尘星看了看身后那堆追着他们的软泥，对着通讯器道：“我们已经用心灵力量发现了那些外星生物，现在正将对方引向空母右侧空的机库当中，然后将对方一网打尽。”

　　通讯器当中再次传出了草薙素子的话语之后：“那你们一定要小心一些，毕竟我们对于这些外星生物都不太了解！”

　　发现这些软泥样的生物现在以及将我们包围了之后，沐尘星飞快的回答道：“知道了，那少校你们那边也小心一点，搞不好这些东西也许会跑到你们那边去也说不定哦！”

　　夏琳玥拍了拍沐尘星的肩膀提醒道：“尘星，那些东西现在已经为过来了。还是先专心对付这些外星生物吧，说真的我非常不喜欢被这些东西给包围的感觉了。”

　　女人天生就对这些黏糊糊的玩意反感，就数是向夏琳玥这样的强者也是不例外的。看着这些软泥状的外星生物，如果不是为了一次性来个一网打尽。她早就恨不得动手将这些东西都给打得飞灰湮灭了。现在看到这些玩意已经将自己与沐尘星给包围之后，立刻就开始催促沐尘星开始动手。

　　看到夏琳玥都催促起来了，沐尘星当然会知情识趣了。这位发起火来可是非常恐怖的，一个不好讲这架空母给炸了也不是不可能的事情。于是他立即用左手的魔戒对准了那些不断靠过来的软泥状的外星生物，一阵白色的分解光线顿时就冲向了目标。

　　还别说外星魔戒的能力威力的确不错，立刻那些被光线击中的外星生物顿时都开始渐渐的被彻彻底底的分解的一点都没有剩下什么，仿佛它们出来都没有出现过的一样。那效果与琴·葛蕾的物质分解如出一辙，不过威力当然是要逊色不少了。

　　看到分解魔戒对于这些外星生物果然起效，沐尘星当然不会放过这件这么有用的武器了。于是分解光线不断的出现在了机库当中，将这些前仆后继的外星生物化为了灰烬。

　　虽然分解光线可以对付这些外星生物，不过速度明显及不上那些汹涌而至的生物。刚刚被分解了一批，马上就有另外一批扑了上来填补空隙。夏琳玥看到沐尘星使用魔戒消灭这些东西的速度这么慢，明显是感到了不太满意。

　　于是夏琳玥立即就要沐尘星停止了攻击，她要亲自出手来对付这些看上去相当恶心的外星生物：“尘星，你的这个方法效率实在是太低了。还是换我来吧，现在你先闭上眼睛，等一下在张开。”

　　竟然这位美女都这么讲了，沐尘星无奈的停下了手中的继续攻击的魔戒。然后非常听话的闭上了眼睛，等待着接下来的睁开眼睛的时候。

　　面对着这些化成了模糊人形围过来的外星生命体，夏琳玥满脸厌恶的表情，然后快速的用右手在空气当中凭空写出了一个“刹”字。紧接着沐尘星就感到了一股非常邪恶暴虐的气息迅速出现在了四周，那阵强烈的杀意令人非常的不舒服。

　　此刻夏琳玥身后突然凭空出现了一条没有任何眼睛的炎龙，紧接着这条奇怪的炎龙头部开始飞快的裂开了一道口子，一只巨大的眼睛顿时就展现出来。

　　随即那巨大狰狞的眼睛视线范围当中那些望着它的生物，顿时一瞬间就开始自燃起来。在强烈火焰的烧灼之下，那些犹如一滩烂泥的外星生物立即就发出了尖锐的怪叫声。顿时这个机库当中就化为了一片火海当中。

　　不过这些火焰来得快也去的快，那些外星生物在非常短的时间当中就被烧得差不多了。直到这个时候夏琳玥才叫沐尘星可以睁开眼睛了，而她此刻终于是在见到这些外星生物之后第一次露出了笑容。

　　看着周围那些被烈火烧得只剩下一堆灰的外星生物之后，沐尘星惊讶的望着夏琳玥道：“这是八龙当中刹那的瞬炎，你……什么时候将这条最嗜杀的恶龙给降服了？”

　　夏琳玥转头望着沐尘星，露出了迷人的微笑然后轻轻的摇了摇手，慢慢的开口道：“千万不要打听一个女人的秘密，因为秘密会使女人更有魅力！”

　　“这话为什么我总觉得在哪里听过……”因为刚刚夏琳玥讲的那句话，沐尘星记得好像是那个动画当中看到的。不过这些话他当然不会蠢得讲出来，否则的话……

　　看着地上这些被烧得化为残骸的东西，沐尘星知道这次的任务已经完成了。接下来就要看草薙素子她们那群女强人的手段了，是不是能尽快破解空母的所有程序。这架空母还是回收道自己的手镯当中最安全。

　　突然一阵阵警报声开始不断的在整个空母当中响了起来，夏琳玥与沐尘星立刻就知道看来一定是发生了什么紧急的事情。可千万不要着消灭了空母当中的外星人之后，在来些其它的惊喜啊……

　　沐尘星当即通过自己掠夺者装甲上面的通讯器，向还在控制室当中的草薙素子询问起情况来：“少校到底发生什么事情了……是不是人类方面的战斗机出现了……”

　　这时候沐尘星记起来了，虽然这艘空母已经失控了。不过这个世界当中的人类军队的战机可是一直都在高空监视着这里，之后就会派出人员前来这里侦查情况。

　　通讯器当中立即就传来了草薙素子那冷静的声音：“不是人类的战斗机，空母上面的锁敌雷达发现了外星人的战斗机的出现。这艘飞行航母的雷达刚刚探测道了，人类的战斗机估计是被打落了。现在对方正在用极快的速度向着这边飞了过来，雅典娜已经启动了防御系统。”

　　沐尘星看着机库那钢铁甲板上，这些黑色的灰烬一眼之后摇了摇头道：“看来我们消灭了这些外星生物之后，对方一定是用什么方法得知了这里的情况。少校那些来袭的外星飞行器的数量多不多……”

　　“起码有两个中队的数量，这里的防御系统我怕抵挡不了对方的围攻。你们最好想想办法帮雅典娜进行防御……”草薙素子立即就开始向沐尘星他们甩包袱，她们现在可是在破解空母的控制系统，因此根本没有空去理会其它的事情。

　　沐尘星毫不犹豫的回答道：“这个没有问题我有办法对付那些外星飞行器，少校你们尽快控制这架空中航母。我现在就带着琳玥去对付那些外星人……”

　　“那好外面的敌人就交给你们了，雅典娜会随时配合你们的行动！”草薙素子将这段话讲完之后，随即就中断了通讯器，继续开始了她的破解大业。

　　结束通话之后沐尘星带着两只魔蝎与五套PAC－3型爱国者防空导弹与夏琳玥一起乘坐着升降机，向着航母的外面而去时。而此刻远处一大群外形成三角形的异型战斗机正高速的向着这里紧袭而来。


第二百九十三章 短暂的空战

　　当沐尘星与夏琳玥两人带着一系列的装备通过升降机来的空母顶部的飞机发射平台时，一阵强风顿时迎面吹来。他们放眼望去，只见一望无际的白色云海立刻非常壮观的就呈现在了他们两人的眼前。

　　加上那明媚的阳光与格外蔚蓝的天空，使得看到这些美景的人不由得发出了阵阵赞叹声道实在是太美了，这也是沐尘星与夏琳玥他们头一次看到这样的景色。

　　而这架体型巨大的空中航母，在此刻在广阔无边的天空云海当中却像一只黑色的大鸟一样好不起眼。

　　空母外面的强风虽然比较大，可是沐尘星与夏琳玥两人早就穿好了掠夺者装甲。因此对于这阵低温凉风毫无反应，而这些风力要想将重达几十吨的履带式爱国者发射系统以及魔蝎机器人给吹动还是相当困难的，因此这些重型装备也是纹丝不动。

　　而且现在空母飞行的相当的平稳，因此这些装备也不必担心因为意外的震动，而不小心突然从平台当中掉下去的危险发生。

　　眼前空中云海那波澜壮阔的美景，立刻吸引了一下第一次看到的沐尘星与草薙素子的注意力。不过这两位还是知道自己有重要的事情要办，于是马上就对着身边的爱国者导弹发射系统下达了准备发射的命令。

　　随着五套发射系统的完全升起，沐尘星又命令身边的两只魔蝎，要它们将身体当中的杰里科导弹也做好发射准备，只要一有命令下达就可以发射的状态。

　　沐尘星在拿出这些装备的时候就已经做好了两套准备，这些魔蝎就是以防万一的最后一招。虽然杰里科导弹是地对地攻击的导弹，对于高空快速飞行的飞行器不一定能攻击得到。不过它的战斗部当中的核弹头破坏力，却可以波及很大一部分地方，摧毁一定范围当中的各种物体。

　　因此一旦情况不对，他就会在第一时间下令发射这些战术核弹，将它们在高空引爆，使用核武器那特殊的杀伤力来摧毁那些突如其来的外星战斗机。不过这也是最后的手段，毕竟核武器的冲击波可是六亲不认的。一旦动用了这个玩意的话，也很有可能会对沐尘星他们即将夺取的这架空母产生一定的破坏作用。

　　在飞快的布置完了这一切之后，沐尘星当然是第一时间就通知雅典娜这个负责指挥攻击的人啰，毕竟那些外星人的战斗机可是不等人的：“雅典娜，五套PAC－3型爱国者防空导弹现在已经布置完毕了，就由你来负责引导它们的攻击……至于剩下的那些敌人，我们再想想其它的方法进行对付……对了这里的两架魔蝎也交给你指挥了……”

　　很快通讯器当中就传来了雅典娜的回答声：“好的，现在正在系统连接当中。远处的那些外星战斗机就交由PAC－3爱国者导弹来对付，至于其它那些漏网之鱼可用空母自身的防御飞弹来收拾……魔蝎应该不会派上用场的。”

　　由于空母上的这些系统与PAC－3型爱国者防空导弹以及魔蝎完全是属于两个世界的东西，所以为了使雷达可以顺利的指引导弹，雅典娜必须自己亲自成为两套系统的连接中转器。

　　不久之后随着雅典娜发射指令的下达，五套已经成发射状态的PAC－3型爱国者防空导弹系统顿时开始瞄准了不同的目标，然后就在沐尘星与夏琳玥这两位现场观众的注视之下，向着空母身后远方的目标发射了所有的导弹。

　　四联装PAC－3型爱国者防空导弹系统顿时接连不断开始向着空中发射了出一枚枚防空导弹，这些导弹在离开发射系统之后立即喷射着火焰，呼啸着向着空母后方远处外星人战斗机猛扑了过去。

　　于是在乎两个时空当中不同的先进武器，即将在这个外星球之上上演一出激烈的好戏。

　　……

　　爱国者导弹是美国研制的全天候多用途地空战术导弹，它的主要用途是拦截高性能飞机以及在特定的环境之下攻击近程导弹。这种多用途的防空拦截导弹，弹体长度为5.31米，弹径是0.41米，全重1吨，最大飞行速度可以达到6倍音速，而最大射程80千米，战斗部为高能炸药破片杀伤型。

　　这次雅典娜发射的这批PAC－3型爱国者防空导弹，可是爱国者系列导弹当中最先进的型号，美国人当时是想用这玩意来拦截高速飞行的弹道导弹，不过因为弹头的破坏力好像不够的关系，因此失败的记录比较多。

　　不过如果用这些PAC－3型爱国者防空导弹来对付战斗机之类的飞行器，这倒是绰绰有余。

　　这些PAC－3型导弹在飞离了沐尘星他们所在的空母之后，立即根据自身计算机系统当中的各种数据，飞快的就给自锁定了一个目标开始全速奔袭而去。

　　而大约在距离空母后方六十公里出的地方，四十架外星人的战斗机正排着战斗队形，高速的向着空母所在的位置急速的袭来。

　　之前这些外星人成功入侵人类的这艘大型空母之后，当时是控制着它按照预定轨道向着前方人类基地飞过去的。可是之后它们却发现，这次派遣到那个空母上的小弟竟然突然在同一时刻失去了所有的联系。

　　意识到可能出事了的外星人，于是立刻派了一支部队前来查看情况。如果发现不对劲就准备马上将这架空母击落，反正这东西又不是它们的装备，因此完全不用心疼。

　　不久之后那些正向着空母飞去的外星人战斗机在发现了迎面而来的爱国者导弹之后，立即整个战斗机编队顿时像牛群遇到狮子袭击一样，开始纷纷四散开来进行躲避。

　　爱国者导弹立即分散开始自由锁定目标进行追击，但是还是有一些外星战斗机因为迎面而来的导弹速度实在是太快了一点。因此根本就来不及进行有些的躲避，当成就被炸成了天空当中的一朵朵的绚丽烟花。

　　其它那些外星战斗机看到身后追击的导弹之后，当即开始加速进行各种高难度的躲避动作。开始在整个空域到处乱窜拼命想要甩开身后那致命的追击，不过它们面对的这些导弹可不是那么好应付的。

　　由于这些外星人的战斗机数量众多，爱国者导弹也只能追踪其中一部分的目标。而另外一部分大约二十来架则非常果断的再次组队，扑向了沐尘星他们所在的空母方向。

　　已经通过大型锁定雷达发现了这些情况之后，雅典娜当即发动了空母本身携带的防空导弹进行反击。

　　立刻空母上方装甲外壳当中就升出了的几处飞弹发射器，就对着后方开始发射了一批防御飞弹，向着那些来袭的敌机密集的射了过去。

　　远处空域当中那些外星人的三角形战斗机此刻已经纷纷陷入了被爱国者导弹追击得到处拼命躲避的危险境地了，不过这些外星战斗机的飞行速度明显及不上追击它们的这群导弹。不论它们做出了什么样的高难度飞行都在，还是甩不掉来自身后的这群追踪者，而且双方的距离明显开始慢慢的被越拉越近。

　　随着一枚爱国者导弹渐渐的快要靠近目标之后，它的战斗计算机当即启动了战斗部开始起爆。其高爆战斗部就将外星人的战斗机给彻底卷入了那强烈的爆炸当中，随即天空之中就出现了一团火球。

　　而同样的事情还在这片空域的其它地方不断的上演着，所有被爱国者导弹盯上外星战斗机都是同一个下场，全变成了空中的礼花。

　　而那些躲过了爱国者导弹追击的外星人战斗机，还没有来得及对向前方的目标展开攻击。此刻却先一步陷入了空母发射出来的空对空飞弹的袭击。虽然这次这些外星人的战斗机有了准备，已经提前开始进行了闪避。不过雅典娜发射出来的这些飞弹的数量可是超过了来袭敌人的一倍，几乎是每架战斗机都被两枚导弹给重点照顾着。

　　不久之后位于空母后方的空域当中，就出现了一大片密密麻麻绚烂的火光，同时一连串的爆炸声也响彻了天空。看样子那些防御飞弹也将外星人的飞机都给打爆了，正在空母外面的沐尘星与夏琳玥当即就通过了掠夺者装甲上的观察系统，看到了高空当中发生的这一切。

　　没想到看似来势汹汹的外星人，竟然就这么三下两下的就搞定了，看来这些敌人也不是太难对付吗。现在沐尘星除了担心那些自己在动画当中看到过的，外星人发射出来的那种可以在大气层当中高速飞行的核弹之外，其它的攻击已经不太放在眼中了。

　　就在这时通过雅典娜传来的消息，所有PAC－3型爱国者导弹全部命中目标。不过索敌雷达却再次发现，空母后方又出现了一批外星人的战斗机已经快速飞了过来。

　　……

　　没想到刚刚解决了一批现在居然又冒出了一批，这些外星人也真是麻烦。怎么就不一次性给来其好了，还要分两次过来简直与苍蝇差不多。

　　沐尘星随即叹了口气看来之前自己想到的那个办法现在可以试一试了，于是他向一旁的夏琳玥开口说道：“琳玥，接下来要看你的了。情况是这样的，现在我们所在的这个星球与地球的环境有所不同，这里的大气层当中多少都带有一部分的电磁。你现在试试看用异能将我们后方空域当中的那些电磁引动使得那里出现雷爆。”

　　“这个我试试看，不过我可不知道能不能成功……”沐尘星刚刚提出的这个办法，夏琳玥之前可从来都没有想到过。因此也没有任何这方面的经验，不过也可以试试看。

　　随着夏琳玥的眼睛变成了白色之后，她的异能立即开始发动了起来。这个外星大气层当中的特殊的电流随即开始发生了不安的骚动，渐渐的在连锁反应的作用之下，转瞬之间一大片空域当中的电磁力彻底疯狂暴动了起来。

　　一丝丝的电流竟然凭空闪现在天空之中，紧接着在没有雷云的情况之下，大白天晴空万里阳光普照的环境当中竟然出现了大范围的空气放电的奇特现象。

　　自然界当中不可能出现这种危险的奇特现象，顿时开始在这个外星球的高空之中展现出了自己的威力。空母后方的空域立即就陷入了大片的高能闪电施虐的领域当中，那耀眼的白光不断的凭空闪现，照得人根本无法睁开眼睛。就连沐尘星戴着头盔也一时无法看清楚那片区域的具体情况。

　　与此同时掠夺者装甲当中也传来了草薙素子疑惑的声音：“沐、琳玥后方到底发生了什么事情，刚刚我们这里看到了强烈的闪光出现。而空母的系统刚刚发出了遇到强烈电磁干扰的警报！是不是后方又出现了新的敌人……”

　　原来刚刚夏琳玥使用异能引发的强烈空气放电现象，此时已经产生了相当强大的电磁脉冲，开始向着周围的空间迅速的进行着扩散。空母的电磁感应系统随即就发出了警报声，一时间方圆上千公里的范围之内，所有的电子通讯全部都受到了强烈的干扰，暂时处于了无法通讯的状态当中。

　　草薙素子她们随即就以为后方出现了类似电子干扰一类的特殊飞行器的出现，所以立即通过掠夺者装甲与沐尘星与夏琳玥取得了联系，赶紧询问情况。

　　随着那阵奇特的大范围凭空放电现象的结束，当空间再次恢复了平静之后。出现在沐尘星与夏琳玥眼前的是一片视线极佳空无一物的茫茫云海，那些之前雅典娜在雷达上发现的外星战斗机此刻连影子都没有看到一下。

　　看来很有可能是在刚刚的那阵强烈的雷电当中，完完全全的被尽数击毁在了空中了。

　　沐尘星看到既然没有了那些犹如苍蝇被烦人的外星战机之后，他随即就回答道：“少校刚刚那些电磁干扰是琳玥发动的攻击，相信已经彻底摧毁了来袭的那部分外星战机。不过还是要雅典娜再有雷电详细确认一下好了！”

　　其实沐尘星与夏琳玥自己也不敢随意的肯定，是不是所有的外星战机都被一次性给消灭完了，如果还有漏网之鱼的话，那可就要在第一时间予以消灭。千万不能让它坏了夺取这架空母的重要任务。

　　接到了沐尘星的要求之后，雅典娜立即就启动了空母当中那专门可以在强烈干扰环境当中继续索敌特殊雷达，开始对着空母四周展开了全方位的仔细搜索。

　　没过多久沐尘星与夏琳玥的掠夺者装甲当中就响起了雅典娜那冷静的声音：“刚刚确认完毕，空母四周的空间当中已经没有任何敌机的存在了。遇敌警报已经可以解除了，你们现在可以回机舱当中了。”

　　既然现在已经没有敌人出现了，那当然是回到机舱当中了。虽然外面的景色的确是非常的不错，不过现在明显不是欣赏的时候，还是先办正事要紧。

　　看了看身边的那两只还处于待命状态的魔蝎之后，沐尘星笑了笑看来这次杰里科导弹是不可能出场了，它的那些核弹头也只好留到下一次战斗当中使用好了。

　　随着升降机缓缓的回到了机库当中之后，沐尘星突然想到了这部剧情当中的那个主角与他的那架特殊的侦察机。按照原来剧情的发展，应该会出现在空母的周围才是的。可是从刚刚的那场空战，然后直到不久前雅典娜对于四周的雷达搜索竟然都没有看到人类空军部队任何一架战斗机的影子，这也实在是太奇怪了。

　　于是沐尘星边与夏琳玥向着控制室走去，边通过通讯器立即问雅典娜：“对了雅典娜，雷达上面有没有发现人类方面的战术侦察机？”

　　结果雅典娜马上就回话道：“现在雷达上面没有任何东西的存在了！紧接着我们要选择一处空地降落了，你们等一下可要坐稳了，如果撞到痛的话少校可是不会管的！”

　　“哦……这架空母就的系统就被完全控制了，厉害真是厉害！”听完雅典娜的话之后，沐尘星再次被这些女人的实力感到震惊，竟然在如此短的时间当中就完完全全攻破了这个世界当中科技水平最高的军事武器的计算机系统，真是不服都不行了。

　　通讯器当中草薙素子的这时却响了起来“这不算什么，这些计算机系统实在是不怎么样，你们快点赶过来……我们马上就要开始降落地面了，前方正好是一处平原地区！”

　　沐尘星与夏琳玥在听到了草薙素子的这番话之后，当即就加快了行动的速度向着空母的控制室当中快步的赶了过去。

　　不久之后体型巨大的空母“女妖四号”开始向着地面慢慢的降落了下去。


第二百九十四章 洗劫基地

　　菲雅利行星是一颗类环境与地球非常类似的行星，拥有两块大陆与一个面积巨大的海洋。行星表面覆盖着非常繁茂广阔的原始森林，一望无际的大沙漠以及险峻的大峡谷与地球的环境非常的类似。

　　菲雅利行星上的森林相比地球上的原始森林，危险程度可谓截然不同。这里拥有着大量危险的本土生物，人类飞行员在战机被击落之后。跳伞落入了森林当中一般生还率都相当的低，大部分人都成为了食肉类生物的肚子当中的美食。

　　此刻原本安静异常的森林当中却呈现鸡飞狗跳的情况，一些动物都在纷纷四处逃窜，尽量的在避开前方不远处的一块地区，而那里正传来了一阵大型动物临死前最后的哀嚎。

　　沐尘星看着被面前这群被草薙素子与铁心给干掉的大型食肉恐龙，由于的感叹这些倒霉的家伙简直就是跑来特意送死的。

　　原来在空母被成功的降落在了大森林边缘的一处空地上之后，沐尘星他立刻就将眼前这个巨大的战利品给整个塞入了储物手镯当中，然后与身边的几位美女一起进入了菲雅利行星当中的森林之中。

　　不过这几位明显不是前来进行森林探险的，他们几乎是将所有眼前所见的动植物都给采集了一部分。毕竟这次意外来到外星球，这里的特色生物样本当然是要尽可能的带回去一些啰。

　　结果草薙素子她们在一处湖区采集一种软体动物的标本时，森林当中突然就跑出来了六头脑袋上长着一排眼睛体型向地球远古时期白垩纪雷龙的大型生物。

　　这种食肉类大型生物在看到草薙素子她们之后，当即就展开了自己那血盆大口兴奋的冲了过来。这些外星猛兽因为时不时的吃到一些身穿着飞行服的人类飞行员，因此对于人类的味道也还认可。

　　于是它们就错将身穿着掠夺者装甲的草薙素子等人当成了美味的人类餐点，不要指望这些猛兽可以分辨出掠夺者装甲与飞行服的不同之处。在它们眼里这些人类与之前的那些没有太大的区别，无非就是多了一层壳而已。

　　这就像我们人类看到动物一样，在人类眼中所有的猪不都也长得一样吗，这是同一个道理而已。

　　“沐，现在这些生物可以收起来了……搞什么……弄得装甲上面都是血肉碎末，看来得好好洗洗了……”草薙素子看着身上掠夺者装甲血污，立即就与铁心等人走到了湖水当中开始清洗起来。

　　这些女人们对于卫生方面可都是非常注意的，只要条件允许她们绝对不会让自己穿戴的掠夺者装甲变得污秽不堪。

　　看着那几位正在湖里清洗装甲的女人，沐尘星摇了摇头然后开始转身开始将眼前这些血肉模糊的大型猛兽，一个个的收到了储物手镯当中，森林当中的其它那些生物已经被这里那浓重的血腥味给吓跑了。

　　将身上的血污都给洗得干干净净之后，草薙素子看着周围这片一望无际的大森林开口道：“沐，对于这部剧情的资料你上次讲得实在是太模糊了。根据之前空母计算机当中的详细资料，前方五百公里处就是人类位于这个星球的主要基地菲雅利基地。那里是一处当当完善的巨型基地，拥有各种军事装备与技术。同时通往地球的方面的空间隧道也在那个基地的防御火力范围当中，我提议接下来就前往那里好了。”

　　这里的自然风景虽然非常不错，不过他们这些人可不是到这里来旅游的。每次的穿越机会可都是非常宝贵的，必须尽最大的力量来得到这些世界当中的特殊物品或者技术。如果自己等人进入了那处基地的会，就可以得到大量的军事装备与技术的收获。

　　虽然这个提议沐尘星是相当的赞成，不过他也讲出了自己顾虑的一件事情：“少校的这个提议我是赞同的，不过这里有个问题就是返回现实世界的时间。按照我当时在电脑当中下载的这部动画来看，应该有五集的。不过我们已进入却是第三集的剧情，因此我不敢确定立方体会在什么时候再次发出回归的命令。”

　　听完沐尘星的这些话之后，草薙素子立即问道：“竟然这样那事不宜迟我们马上赶往前方那个菲雅利基地当中，先取得部分军事技术的资料与一部分装备在说。这一集的结束时间是什么时候？”

　　沐尘星回忆了一下然后说道：“应该是夜晚时分……”

　　看了看现在的天色，明显还是下午。于是草薙素子对着众人道：“那我们时间不多了，如果要赶往那个菲雅利基地的话，那就必须尽快前往。”

　　看了看大家既然都没有对自己的话提出任何的反对已经，于是草薙素子再次开口道：“那我们大家既然都没有其他的意见就走吧！”

　　沐尘星等人于是全都开启了掠夺者装甲的隐形功能，开始超低空的向着五百公里之外的菲雅利基地疾驰而去。

　　……

　　在隐形状态之下顺利进入了菲雅利基地当中之后，虽然之前对这个巨型基地的规模曾经有过一些猜测。不过当进入了基地内部之后，沐尘星与草薙素子她们这些人还是被内部的场景给好好的震撼了一把。

　　规划完善的各种不同功能的区域，巨大宽敞的路面，众多的高楼大厦简直就与一座大型城市没有什么两样。这就是人类军团在菲雅利星球上最大的聚集地，看着眼前的巨大地下巨大，沐尘星顿时露出了强烈羡慕的眼神，这就是他一直以来想要的现代化的大型基地了。

　　此刻出现在了沐尘星与夏琳玥眼前的是码放的整整齐齐的各种型号的导弹，不同类型的都分门别类的放在了不同的区域，看得人简直就是眼花缭乱。

　　虽然沐尘星之前在其它剧情当中也见识过几处军事基地的弹药库，可是没有一处可以与菲雅利基地的相媲美。无论是在规模上还是在种类上都远远不及，完全无法想象成百上千的导弹同时出现时，那壮观的场面。

　　其实这也难怪了，以前外星人就是通过菲雅利基地附近的空间通道进入了地球的南极地区，进而开始向着全世界进行入侵行动。在全世界所有国家好不容易集中了力量将对方给赶回了这个星球之后，人类立刻在第一时间就围绕着空间通道建立了这个巨大的前线军事基地。

　　菲雅利基地周围几百公里处，都是所谓的绝对防空圈。为的就是守住这个空间通道不让外星战机再次入侵地球，因此这里的空军拥有相当充足的武器弹药。

　　看着眼前的这些高科技的空战武器，沐尘星摸了摸身前的一枚空对空导弹，然后不由自主的接通了已经分头前往菲雅利基地主计算机处的草薙素子她们一行人“好家伙不愧是人类与外星人直接对抗的一线军事基地，各种各样的武器都准备得相当的完善。看来这次真的是大丰收了，少校你们那边的情况这么样了。”

　　通讯器当中随即就出来了草薙素子冷静的声音：“这里的主计算机当中的系统还是有一点点的麻烦，不过在给我们二十分钟的时间就可以搞定了。”

　　当他们一行人穿着掠夺者装甲以隐形状态入侵了菲雅利基地之后不久，沐尘星他们就开始兵分两路进线给自的任务。他与夏琳玥两人就带着储物手镯开始将那些武器弹药等，统统都装到手镯当中以防万一。而草薙素子则带着铁心与雅典娜她们几个开始前往基地的主计算机所在地，来下载其中的一些有用的资料。毕竟她们几位对着这些事情是最拿手的了，这个世界的计算机还不是她们这些女人们的对手。

　　菲雅利基地的主计算机可不是空母上面那些控制系统可以随随便便的比较的，没想到在这几位的手上也没有坚持多久。真是不知道该说是这个世界的计算机系统太弱不禁风呢，还是草薙素子她们这帮女人的实力太强大了一些。

　　沐尘星带着不敢相信的语气问道：“不是吧，这里的中央计算机系统也这么快就可以搞定？我记得大家分手开始行动，直到现在还不到半个小时而已啊……”

　　通讯器那头顿时传来了草薙素子充满信心的回答：“我们是直接在这里的计算机主机房当中进行破解的，因此这次的进度也比较快而已，不过这里的计算机系统还真比不上我们现在掌握的力量。对了你们在洗劫武器装备的时候记得将这个基地当中所用型号的飞机都给我拿上一部分，运输机也要，陆上准备也不要放过……”

　　说实在的要比计算机的性能，这个世界当中的技术还真是不够看的。草薙素子是来自计算机网络高度发达《攻壳机动队》当中的世界，那里的计算机技术已经到达了人机合一的地步。而雅典娜则是来自《终结者》这个智能机器人横行的末世，最强悍的智能程序开发出来的超级机器人。狄安娜是《生化危机》世界里人工智能程序的复制体。

　　因此这三位如果一起出手来对付一个计算机系统的话，基本上没有什么系统可以抵挡得了的，出发对方的计算机系统要比她们草薙素子她们掌握的技术先进很多倍。

　　没想到草薙素子竟然要他将所有型号的飞机都给拿上一部分，而且还有那些地面装备，这次这位的贪婪真是太少见了，于是沐尘星开口道：“少校，你现在怎么变得比我们还要贪婪了。在动手之前，不是你自己说的不要过分削弱这个基地的防御力量吗……以防因为剧情改编而导致外星人来袭的时候，这里的实力不够吗？”

　　这是之前她们在计划来菲雅利基地当中分头进行任务时，草薙素子自己亲口讲的。要沐尘星他们在搜刮武器装备是，尽量不要将这个基地当中的武力削弱得太过于厉害了。毕竟现在剧情已经发生了改变，他们与外星人打了一次本来并不存在的空中。

　　草薙素子的声音却再次传了出来：“先将这里的武器装备尽量多拿一些，现在还不知道是不是紧接着就要进行穿越回去，当然是要能拿到是多少了。不过如果没有发生穿越的话，那我们第一时间就通过这里的空间通道前往这个空间的地球去，然后等待着时间的结束，而且还可以在那边大量搜刮各种急需的资源。”

　　听完这句话之后，沐尘星就知道草薙素子已经做好了放弃这里的打算了。一旦时间充足的话，她们就会立刻神不知鬼不觉的进行转进。

　　“这个……方法的确不错，那我现在就去忙了……你们那边继续，等一下在餐厅附近会面好了！”对于这个非常狠的提议，沐尘星也不得不赞同。这的确是个好方法。

　　“知道了，你那边记得所有装备能拿多少就拿多少，尤其是给自弹药。我们武器库当中的那些导弹之类的东西与这个世界的系统可不是配套的，这个基地当中应该有核弹的存在，这种大威力武器一定要记得拿回来……”此时草薙素子还不忘再次嘱咐沐尘星，看来她对于这次打劫这个菲雅利基地的武器库是非常的关注了。

　　“没问题……没问题……OK……”沐尘星抹了抹头上的几颗汗珠，立即就结束了与草薙素子的通话。

　　这女人做起事情来果然要比男人狠得多，尤其是向着草薙素子这类型的女强人。一但为了她们这个集团的大众利益，什么事情都可以干得出来的。比如现在就是摆明了不管这个基地的死活，以最快的速度得到最大的利益。

　　沐尘星现在发现自己身边这样的女人其实还是非常多得，比如铁心好了。一旦发现有人成为了自己这伙人的敌人的话，这位美女剑客那动起手来可是毫不留情的，基本上那些人都去了另外一个世界。

　　而现在呆在自己身边的夏琳玥，貌似笑的很甜而且心地善良。不过这位也不是什么心慈手软之辈，与人动起手来也是毫不留情。

　　夏琳玥突然感觉道沐尘星正奇怪的看着她，于是回头望着他不解道：“尘星，你这是怎么了，这里很热吗！不会吧我记得这个基地可是恒温的……”

　　还好夏琳玥没有心灵感应，不知道自己刚刚心里面想到的那些情况，否则那可就乐子大了。这位可是绝对会联合起那些女人给他一顿好受的。

　　“琳玥，现在我们就开始动手吧，这些导弹看来要将它们都给搬完的话，可是不一件轻松的事情了……”看着眼前的这些密密麻麻的导弹，沐尘星摇了摇头。就算是拥有储物手镯，要想一下子将这些东西全部都给装走也不是那么容易的事情。

　　夏琳玥拍了拍沐尘星的肩膀笑着道：“既然你知道这不是什么好完成的事情，那就现在赶快开工吧……”

　　沐尘星当即二话不说开始行动起来，就见他开始将一枚枚的导弹快速的收入了储物手镯当中。而夏琳玥着控制着一些装卸设备将一部分弹药转上了运输车当中，让沐尘星将整个的车辆全部都给装了进去。

　　经过沐尘星与夏琳玥近一个小时的艰苦奋战之后，他们面前的这个原本数量众多的弹药库已经变得空空荡荡的了。而草薙素子她们那方面在不久之前传来了消息，菲雅利基地当中的主计算机系统已经被完全的攻克了。而那里面的大量资料也已经下载完成了，现在就等着会和了。

　　看着空空如也的弹药库，沐尘星转头看着夏琳玥道：“走吧琳玥，前面不远处就是机库了那些战斗机可是我们要夺取的重要装备。之后我们还要去拿这个基地当中的那些核导弹，看来还有的忙了。”

　　夏琳玥看了看空空荡荡的此刻，顿时点了点头道：“那好我们现在就走，这里的武器弹药被一下子都给搬空了，如果被人发现的话，整个基地一定会戒严的。毕竟丢失如此多的弹药可不是开玩笑的事情！”

　　其实沐尘星他们搬空的这个弹药库还只是菲雅利基地的一个最大的弹药库，在其它的区域还有着几个相对较小的弹药库。不过他们现在却没有时间去一个个的进行着收刮。毕竟还有大量的战斗机等着他们呢！

　　当沐尘星与夏琳玥在隐形状态下来的战斗机库是，再次被眼前的场景给看呆了。数百架先进的战斗机正整整齐齐停在了机库当中，而且大量的辅助设备也都被摆放在了周围。

　　看着眼前的这些造型前卫美观的先进战斗机，沐尘星与夏琳玥在对望了一眼之后，顿时就开始了搜刮的大业。这时候就只见到机库当中的那些战斗机，一架接着一架的突然消失得无影无踪了，而紧接着那些停放运输机等其它飞机的查看也遭到了同样的命运。

　　不久之后当沐尘星与夏琳玥正是洗劫基地当中，那安放着核弹的厂库时。菲雅利基地当中的警报声终于在此刻响了起来。


第二百九十五章 新的剧情

　　刺耳的警报声此刻突然在整个菲雅利基地当中响了起来，一时间使得基地当中的大多数人都以为是外星人来袭。于是都开始纷纷向着自己战斗岗位全力的赶了过去，而这个时候沐尘星与夏琳玥才刚刚将二十多枚大威力战略核弹头个装入了储物手镯当中。

　　看到这个眼前的这个情况之后，他们却没有马上离开的打算。这里毕竟还有十枚核弹头没有回收，绝对不能将眼前这些终极武器给白白的错过了。于是沐尘星与草薙素子根本没有理会外面那不断响起的警报，而是继续将那些大家伙向着储物手镯当中塞去。

　　在将所有的核弹头都给搜刮完毕之后，沐尘星随即就与夏琳玥向着之前约好的会和地点赶去。他们这一路上没有丝毫的担心，以掠夺者装甲的隐形系统，这里的军人是根本无法发现他们的踪迹。

　　在飞向会合地点的路上，沐尘星与夏琳玥都在怀疑是不是自己在搜刮核弹头时除了状况。看来这个核武器库当中应该还有什么他们没有发现的报警装置，自己两人非常有可能在毫不知情的情况下将其给触发道了。

　　其实这次倒是沐尘星他们给想错了，基地的警报突然想起完全不是因为他们在拿核弹时引起了什么特殊的报警装置。而是因为这两位在机库当中夺取各种不同型号的飞机时下手实在是太狠了一点，竟然将外面几个战斗机联队整个都给搬了给精光。

　　要知道那可是上百架菲雅利基地的主力战斗机，一下子突然消失得无影无踪，想不引人注意都难啊……

　　尤其是一批刚刚被从地球运往这里的最新型号无人战斗机，竟然被这两位全部都给搬得干干净净一架都没有给剩下。要知道这些战斗机可是为了在以后的战斗当中，对付外星人的最新式的武器。

　　结果几个技术人员走到机库当中，准备为这些最先进的无人机维护系统时，却发现整个宽敞的机库当中此刻却空空荡荡的。连一架飞机的影子都不见。面对着这样匪夷所思的怪事，他们立即就向菲雅利基地指挥部进行了报告。

　　紧接着各处机库都传来了飞机丢失的情况发生，基地方立即就感到事态严重，于是立即就拉响了紧急警报。

　　顿时这个基地当中到处都是全副武装的警卫人员，开始在搜寻一切可疑的人员，他们接到的命令是一定发现就地逮捕。同时基地当中通过调取所有的监控系统之后，却没有发现任何可疑的迹象。

　　这也是当然的了，现在整个基地的监控系统在草薙素子等人入侵主计算机之后，就已经被她们动了手脚。在两个小时当中是监控不到任何的影像的。

　　同时基地也立即进入了已经最高警戒状态，所用的防空导弹都进入了发射状态，时刻根据雷达的指示发动快速的攻击。同时机库当中所有剩下战斗机立即开始分批升空，在基地周围的空域展开了巡逻。

　　指挥部方面现在怀疑这是外星人的一个阴谋，为了预防之后可能发生的袭击，所以必须做好一切的战斗准备。

　　沐尘星与夏琳玥根据草薙素子发出来的信号，飞快的来到了一处高级军官的住宅当中。当他们两人从阳台之上走入房间客厅之后，发现这里除了雅典娜她们几个人之外，屋子的主人明显是不在这里，看样子是接到警报之后前往了自己的战斗岗位了。

　　看了看客厅当中那些不错的装饰，沐尘星与夏琳玥觉得草薙素子她们还真懂得的挑地方，这里的环境的确是比之前那个会合地点要好太多了。

　　看到沐尘星与夏琳玥来了之后，草薙素子坐在客厅的沙发上对着这两位指了指边上的位置，然后用自己那一贯简洁冷静话语询问起了外面的情况：“沐，外面是发生了什么事，警报竟然就这么快就响了。是不是你们被人给发现了！”

　　沐尘星走了过去接过了雅典娜递过来的一杯茶之后，他满脸疑惑的慢慢开口道：“这个我们也不清楚到底是这么一回事，但是很有可能是我们在放置核弹的特殊武器库当中，引发了某种不为人知的报警装置也说不定。”

　　听到沐尘星的这句话草薙素子也没有太在意，毕竟存放核武器的地方拥有不为人知的报警装置也毫不奇怪。

　　草薙素子看着已经坐在了沙发上的沐尘星与夏琳玥，非常直接的问道：“这次你们的搜获这么样？”

　　看到草薙素子还是那么一如既往的不失军人特色的直接发问，沐尘星此刻也没有讲什么废话直接回答道：“各种型号的飞机一共加起来绝对不会下于四百多架，而且菲雅利基地的最大的弹药库库已经在全部都被我们给搬空了，里面的导弹数量简直夺得吓人……同时还得到了安装着镭射炮的最新的无人机，这种新式武器的威力非常的惊人，是人类方面除了核弹之外最强的武器。同时在核武器库当中，还得到了四十多颗核弹头！”

　　草薙素子听完之后，点了点头道：“是吗，那我们就只要在这里等待着今天晚上的时间过去……然后……沐怎么了……”

　　此时草薙素子发现沐尘星的样子非常奇怪，根本没有在听自己刚刚讲的这些话，反而是一副非常惊讶的表情。

　　沐尘星这时转头看着自己周围的众人，然后笑着道：“我看大家马上就可以回去了，立方体现在果然已经开始发出了回归的信号。这次还好少校有先见之明，要我们不顾一切的搜刮基地当中的资源，否则绝对会白白错过了这次机会。

　　大家还是快做好穿越的准备的好，我们现在就立刻离开这里返回现实世界当中。”

　　闻言房间当中的众人都表示了赞同，毕竟这次穿越计划已经连续进行了两次，也是回归的时候了。

　　不久之后在菲雅利基地的一间军官的房间当中，沐尘星等人再次进入了穿越当中。而人类军队则在不久之后，因为大量的武器弹药的失窃事件展开了大量的调查工作，当然最后还是因为没有任何结果而不了了之了。

　　同时因为一夜之间突然失去了如此多的武器装备，因此菲雅利基地之后紧急从地球方面调集了大量武器弹药来补充基地方面这次的损失。

　　……

　　看着眼前众多的高楼大厦以及下方来来往往的人群，沐尘星与夏琳玥以及铁心此刻发现他们并没有回到地下基地当中，而是再次来到了一个全新的剧情世界，而且还是一间楼层非常高的大楼天台之上。

　　显然从眼前这些建筑已经下方那些交通工具来看，这个世界绝对是个现代化社会，而且非常有可能是美国之类的国家当中。不过现在却还无法得知，自己等人到底进入了一个什么样的剧情当中。

　　不过眼下还是先将草薙素子她们几位都给从储物手镯当中放出来再说，毕竟人多好办事吗。

　　紧接着草薙素子与雅典娜等人就陆陆续续的出现在了天台之上，而且还都穿着掠夺者装甲。

　　稍微扫视的一下周围的环境之后，草薙素子她们就知道这又是一个剧情世界了。看来这次是有得忙了，现在的首要任务就是现了解这次这个世界的具体情况，看看有着什么样的剧情在等着她们。

　　看着周围的环境，草薙素子她们知道按照之前的穿越的经验来看的话。那周围一定会有与剧情相关的事物出现，于是她们都开启了掠夺者装甲上面的监控系统，看看周围有什么牵挂的事情发生。

　　同时雅典娜也开始使用自己掠夺者装甲上的特殊装备，来收集附近的各种通讯信号，以期尽快得到现在所在地的具体位置以及资料。

　　在观察了四周各处一段时间之后，草薙素子她们并没有发现什么非常特别的情况出现。这里与普通的城市没有任何的两样，不过按照以往的经验。与剧情相关的人物或者事情，应该很快就会在她们的周围。

　　草薙素子再次看了一遍周围之后，确定了没有发现什么奇怪的事情，她于是对着身边沐尘星问道：“沐，发现什么与剧情相关的事情没有……这里应该是美国纽约市没错了，是不是有什么电影之类的剧情在这里发生……”

　　沐尘星一边继续观察着周围的环境，一边平静的回答道：“我这边目前还没有发现，不过线索应该是在这附近才对……嗯……有发现，左边三点的方向，大家快看那个位置当中的那对年轻男女……”

　　听到沐尘星这么一讲，众人当即就将自己的目光纷纷的瞄准了刚刚他讲的那个位置。可是出现在那个位置上的却是在一间高级公寓当中正在调情的一对年轻男女。

　　向这样的情侣在这个城市当中可谓是到处都是，根本没有任何的可疑之处。除非这次的剧情是个爱情故事，那还差不多。不过以沐尘星的性格来看他的那部电脑当中是不会装这些电影的，要知道她们直到目前为止遇到的剧情，不是科幻就是魔幻要不就是灾难电影。

　　草薙素子非常平静的开口问道：“沐，虽然下面那对年轻男女的确是长得的非常不错。不过我没有发现对方有什么非常特别的地方，难道他们真的剧情有关吗？”

　　此刻铁心也冷冷的开口道：“那两个人怎么看都不像是拥有强大力量的存在，与普通人没有什么两样……”

　　看到大家都在等着自己的解释，沐尘星却不紧不慢的开口道：“你们看看那个女人戴着的手镯吗！”

　　夏琳玥立即就通过掠夺者装甲清清楚楚的看到了那个手镯，不过在她看来那款式确不怎么样：“造型很特别，不过不是我喜欢的类型，不过她身上的那件衣服倒是不错，我喜欢……难道那个手镯有问题吗，我看不像啊……”

　　那个正在与自己男友挑情的女人，她的那个手镯的式样也太老土了。看上去就是白银制成的上面还镶嵌着一颗蓝宝石，比这样华丽的手镯夏琳玥有得是，而且还是带有魔力的。在《幻世录》当中的龙穴里面，她与沐尘星可是得到了大量的金银财宝。几乎所有的珠宝首饰都成为了她个人的战利品。不过对方身上那件蓝色的上衣还是非常不错的。

　　看到这个夏琳玥只是注意道了对方的衣服与首饰好不好看，沐尘星真的有些无语了。难怪人们都讲女人与龙的性格有些类似，不过还好草薙素子与铁心并没有出现同样的状况。

　　草薙素子看着那个手镯，然后非常干脆的问道：“你是不是从那个手镯当中发现了与剧情相关的情报。”

　　沐尘星将自己掠夺者装甲拍摄到的，对方戴着右手上的那个首饰进行了放大。然后将这个画面传达道了草薙素子她们所有人的掠夺者装甲之上。

　　然后沐尘星对着众人开始介绍道：“现在看到了这个手镯之后，我已经知道这次的剧情世界的情况。这个世界的剧情是《魔女之刃》，这是一部美国漫画，是著名的TopCow出品公司的经典漫画系列。

　　故事主要是围绕着一件名为魔女之刃的神器而展开的。在远古时期宇宙当中有着两股力量不断的发生着激烈的战斗，分别是代表着光明的安琪勒丝与代表黑暗的黑暗领域。可是在一次偶然的情况之下双方进行了短暂的停战。然后不怎么地双方就给搞到了一起，然后因为双方的结合进而产生了一个具有黑暗与光明双重力量的武器魔女之刃，它代表着平衡之力。

　　而这个武器非常的神奇，它只能被女性所使用，而且还是被它主动选择中的女性。在这个世界的历史当中曾经有过很多著名的女英雄之类的都佩戴过它，而切戴上它的人都可以永葆青春。

　　在漫长的历史当中，这件代表着平衡的神奇武器，不断辗转在被它选上人类女性手中。而当代魔女之刃的使用者，则是纽约市的一位女警官萨拉·派真，她是在一次外出活动时，意外遇上了魔女之刃的。

　　而那个手镯就是平时形态的魔女之刃，在战斗是它可以根据实际情况已经使用者的意志现成不同功效的战甲。是一种非常强大的武器，可谓是攻守兼备。”

　　听完永葆青春着四个字之后，在场的女性都不由自主两眼发光。对于任何正常的女性来讲，刚刚的那四个字的魔力实在是太诱人了。

　　试问又有哪个女性不想自己青春永驻呢，而她们这些人当中，有以铁心与夏琳玥的目光是最为热切。毕竟像草薙素子与雅典娜她们如果没有意外的话，是不会出现衰老的问题。但是她们两人却不同，因为没有注射T病毒所有她们还是会随之时间的流逝，而慢慢的失去青春。

　　立刻夏琳玥就开口问道：“那么这个魔女之刃要怎么样才可以重新选择全新的主人？”

　　沐尘星望着她平静的回答道“当这个使用者死亡之后，魔女之刃就会自动脱落，然后重新开始选择新的主人……”

　　听到情况是这样的，铁心立刻就打断了沐尘星的话然后用非常高傲的语气开口道：“那我现在就去杀了那个女人，是不是魔女之刃就会立即选择我成为新的使用者。”

　　看来青春永驻的诱惑，就连铁心这个未来的剑皇都抵挡不住了。竟然现在就准备下去干掉那个魔女之刃的拥有者。

　　看到铁心已经亮出了自己的武器，沐尘星连忙阻止了这位的行动。现在毕竟还不是动手的时候，如果铁心现在出手的话，下面那个女人绝对是死定了。

　　不过现在他们还是先找到一处落脚点在说，毕竟这次他可以肯定剧情的时间相当的充足，不用像上一场的剧情那样匆匆忙忙的。大家可以好好的计划一下，这个世界当中那些可以夺取的东西。

　　沐尘星随即向着因为自己的阻拦，而望了过来的铁心开口说明了自己的原因：“下方那个魔女之刃现在是不完全的形态，那件武器已经一分为二了，所以我们也不用急于一时。还是先找一处地方好好休息休息，然后在详细计划一下接下来的行动，这个世界当中可是有着不少的好东西可是让我们夺取的。”

　　听到沐尘星的这番话之后，铁心想了想也对反正现在对方还不知道自己等人已经盯上她。要取得这个魔女之刃的话以后有的是机会下手，于是立即就将手中的武器给收了回来。

　　不久之后刚刚沐尘星他们所在的天台之上，此刻再次恢复了之前空无一人的状态当中。


第二百九十六章 制定计划

　　纽约市的夜晚还是一如既往的灯火璀璨，夜景也是与往常一样的美丽迷人。而此刻沐尘星与草薙素子她们这些美女，再次在市区最高级的五星级酒店的总统套房之中休息着。

　　既然自己等人拥有常人所没有的特殊力量，而且还经常进行危险的穿越活动。那有机会的话那当然是当然不能亏待自己了，因此他们这群人在行动当中不论衣食住行都要最好的。

　　换了一身便服的草薙素子，此刻正拿着一罐啤酒边喝边看着窗外那美丽的夜景。身为职业战士的这位大姐拥有大多数军人的爱好，比如在闲下来的时候就喜欢喝上两杯。

　　看着前方公路之上穿梭不息的车流与酒店下方那热闹的街道，饶是她已经经历了多次的穿越任务还是在这一刻绝对有些不可思议。在不到四十八小时当中，草薙素子她们这些人就已经从最开始的《烈火之炎》的世界，然后的《战斗妖精雪风》世界，到现在的这个《魔女之刃》的世界。已经是三个完全不同的地球位面了，这个频率也未免太高了一点。

　　此刻套房之中的大家都在各自干着不同的事情，沐尘星还是老样子靠着沙发上喝着他的最爱雨泉龙井。夏琳玥则坐在客厅当中看着电视节目，这些英文节目对于她来讲是最为合适的了。毕竟她本来的身份就是个美国人，英语才是她的母语。

　　铁心在洗了个热水澡之后也换了一套运动装来到客厅当中，她此刻正在擦拭放在桌子上的辉煌之器与圣剑希鲁达这两把自己的专属武器。自从沐尘星将这两把神剑交给这位美女之后，她这个用剑高手就对着两把独一无二的神剑爱不释手，毕竟这可是不下于天神兵的武器，与她简直就是绝配。

　　雅典娜与狄安娜现在正根据沐尘星提供的那些信息，开始在网上收集各种资料，为了接下来的准备商议的行动做好准备。

　　在将手中的啤酒给喝完之后，草薙素子从阳台中走到了客厅的沙发边上坐了下来。她望着还是悠闲的喝着香茶的沐尘星，一如既往的用非常冷的表情开口问道：“沐，你今天下午的时候说过，那个魔女之刃现在是不完整的状态，到底是怎么一回事？”

　　正靠在沙发上喝茶的沐尘星，听到一旁的草薙素子的话之后，他转过头一脸平静回答道：“魔女之刃这件神器本来是由纽约市女警萨拉·派真尼所使用，后来她在怀孕之后就将它转交给了其它人。不过因为某件事这件代表着平衡之力的武器被一分为二，萨拉·派真尼再次掌握着代表黑暗之力的一面。她上司的女儿舞蹈演员丹妮尔·巴蒂斯特则意外的掌握了光明力量的另外一半。而今天我们看到的那个年轻的女性就是丹妮尔！”

　　看到沐尘星与草薙素子两人开始谈论起了魔女之刃的问题之后，铁心与夏琳玥也停下来的各种的事情，走了过来准备参与到其中来。要知道魔女之刃可是她们两人的目标。

　　夏琳玥听完沐尘星的话之后，不由开口道：“如果我们要得到完整的魔女之刃的话，岂不是要打到她们两人才行……”

　　铁心则直接问出了自己最想知道的事情：“她们的实力怎么样？”

　　沐尘星将手中的茶杯放好之后，对着眼前的几位美女缓缓的说道：“拥有魔女之刃的那两个女人实力很强，至少普通人绝对不是她们的对手。不过与铁心还有琳玥你们相比的话，对方的战斗力应该还是有所差距。因此对于魔女之刃，我们随时都可以成功进行夺取。

　　魔女之刃的两位拥有者虽然不是难对付，不过我们要得到这件武器的话，很有可能会对上另外两个与魔女之刃有着密切关系的强大力量拥有者。那就是黑暗领域与安琪勒丝，它们与魔女之刃是三位一体的存在。”

　　在《魔女之刃》的剧情当中，黑暗领域与安琪勒丝分别掌控者光明与黑暗两大势力，他们可是拥有众多的手下。以沐尘星等人现在的实力，如果不动用大威力武器的话，很容易就会陷入被对方军团的围攻当中。

　　不过如果在城市当中使用杰里科导弹之类的武器，又非常容易引起美国政府方面的注意力，这个世界当中美国政府的实力可是要比现实世界当中强大的多。如果事情真的变成那样的话，就会变得更加的麻烦。

　　草薙素子在想了想之后，非常冷静的问道：“黑暗领域与安琪勒丝，你说过他们分别代表了宇宙当中的光明与黑暗的力量。那这两种力量又有着什么特殊之处，以及它们的来历与弱点又是什么？”

　　看到草薙素子已经问道了关键性的问题，铁心与夏琳玥此刻都没有在出声了，统统看着沐尘星等待着他详细的说明。

　　沐尘星慢慢的回忆了一下自己曾经看过的这部漫画的剧情已经相关资料，然后他神情非常认真的开口道：“黑暗领域出现的时间远远超过了人类出现的历史，它是一种非常特殊的力量。自古以来就依靠着血脉，代代在某一特定族群的男性之中进行着父子间的传递。原来的宿主一旦有了孩子，黑暗领域就会离开之前宿主（杀了宿主），然后在下一个宿主21岁生日那天觉醒。

　　说来非常的讽刺，强大黑暗领域力量拥有者每一代如果没有被人特意干掉，其结果基本上都是死在了女人的床上。”

　　听到沐尘星将话讲到这里，草薙素子与夏琳玥、铁心三人不由得感到啼笑皆非。拥有这个世界当中代表黑暗之力的拥有者，竟然最后的结局是这么一个死法。未免也太……

　　沐尘星看到草薙素子她们几个人那奇怪的表情之后，没有感到任何的意外。因为他自己第一次看着这个介绍关于黑暗领域宿主的死法之后，也是感到非常的搞笑。一个黑暗力量的拥有者，最后竟然会死在了床上。

　　笑了笑之后沐尘星再次讲道：“虽然宿主的死法的确是比较奇怪，不过黑暗领域的能力却十分的神奇。使用者可以利用黑暗之力创造他所想到的任何事物，甚至是有感情的生命也可以。但一旦白天降临，这些东西被阳光照射到之后，这一切都将规于尘土。

　　黑暗领域的力量也相当的致命，它的使用者可以召唤黑暗恶魔成为自己的奴仆，甚至可以让使用者免于枪械的攻击，宿主可以在力量、速度、耐力、感觉、及自愈能力方面都大大提高，这股力量也可以用来攻击并补食人类。黑暗之力靠吞噬感情获得力量，当宿主感到恐惧，愤怒，热爱，憎恨，嫉妒，贪婪或骄傲的时候，他的力量也会更强。

　　不过黑暗领域的力量只会在黑暗中浮现，烈光线的环境下是发挥不出任何威力的。但有些人可以藉由制造人为的方法来制造暗影以及黑暗然后在白天中使用这股力量。

　　当代黑暗领域的拥有者名叫杰基·伊斯塔卡多，是个美国黑手党的杀手。而他与魔女之刃的拥有者萨拉·派真尼拥有着非常复杂的关系，他们两人拥有一个女儿！因此我们对付魔女之刃拥有者时，黑暗领域绝对会进行插手来保护他女儿的母亲。”

　　听完沐尘星对于黑暗领域以及与魔女之刃拥有者的关系之后，草薙素子她们也不得不开始重视黑暗领域这个麻烦的家伙。毕竟对方与魔女之刃拥有者的关系实在是太复杂了，同时也为黑暗之力的特殊能力感到吃惊。竟然可以凭空创造任何东西，这可是非常稀少神奇的能力了。

　　沐尘星在喝了一口茶之后继续开口“安琪勒丝则是光明力量的代表，安琪勒丝为了在地球上活动必须附身在人类身上，而她只会选择年轻漂亮的女性作为肉身。被她护身的肉身不会衰老，但会被杀死，当肉身死亡时安琪勒丝会以火焰般的灵魂状态飘荡，直到她找到下一个完美的女性。安琪勒丝的魔力也可以凭空创造生命，因此她为自己创造了数量恐怖的安琪勒丝军团。

　　目前安琪勒丝还没有任何的宿主，根据故事的发展，她最后会选择丹妮尔·巴蒂斯特成为新的宿主，不过却是在故事的结尾处。如果我们提前杀了那个女孩的话，安琪勒丝非常有可能提前出现也说不定……”

　　看过《魔女之刃》的沐尘星对于这个到处寻找美女附身安琪勒丝，可是再清楚不过了。只要是她满意的肉身，她都会强行进行附体。因此就是杀了丹妮尔·巴蒂斯特，安琪勒丝还是会出现在世界当中。

　　夏琳玥突然对着沐尘星出声问道：“安琪勒丝现在是不是类似灵魂的样子！”

　　沐尘星点了点头道：“差不多是那个样子，她的本体是一个火焰灵魂一样的东西。没有什么攻击力，所有在会到处挑选宿主。”

　　夏琳玥顿时笑了笑道：“那贪龙怨能不能将它给收服了？光系力量我还真是有点感兴趣！”

　　对于夏琳玥的这个想法，沐尘星在听完之后随即就用平静的语气回答道“贪龙怨现在里面还关着两条火龙，因此没有办法用来收服安琪勒丝的。而且你对于安琪勒丝感兴趣，她同样也会对于你和铁心的身体感兴趣。因为被她选择成为宿主的人无一不是美女，而且实力越强大的美女她越是中意。而你们两位美女正好符合她的宿主标准，如果你们出现在她的面前，我估计她会第一时间就找上你们进行附体。”

　　安琪勒丝就是这样的性格，如果被她附体的人本身实力强大的话，她的力量也就会更加的强大。铁心与夏琳玥本身的力量已经可以与安琪勒丝相抗衡了，一旦被她给附体的话，那后果沐尘星可不愿意去想象。

　　草薙素子此时根据沐尘星刚刚讲述的情况，然后冷静的分析道：“这么说来安琪勒丝军团现在处于群龙无首的情况当中。这样的话只要通过合理的安排，我们不一定会和安琪勒丝以及她手下的军团发生冲突。那么在对付魔女之刃拥有者时，就只要提防黑暗领域的干预就可以了。”

　　沐尘星再次开口道：“这个世界当中除了刚刚讲到的这三大力量之外，还有十件其它的神器。它们给自都拥有强大的力量。不过由于这些神器的位置实在是太分散了，我在原著当中也不清楚所有东西的所在地。不过其中两件物品的所在地，剧情当中有过相关的介绍，我倒是知道确切的位置。

　　一个是位于这个世界当中，地狱深处的阴影之轮。如果要得到这件神器的话，那就需要知道进入地狱的方法，而且还要与地狱当中的魔物进行战斗。阴影之轮之轮的力量是控制时间，这个力量非常的神奇。不过这件神器却会污染使用者，拥有不小的副作用。

　　另外一个则是灰烬宝石，它的当代拥有者格罗莲娜·希尔瓦居住在挪威，是个大富翁因此非常好找。这件神器可以佩戴着变身为炽焰巨龙，操控火焰的力量。而且没有什么副作用，是一件理想的强大武器。不过使用者也是女性，非常适合铁心或者琳玥你们两位使用。”

　　在沐尘星看来《魔女之刃》世界当中的十三件神器，就只有魔女之刃与灰烬宝石这两样是最好夺取的。而且都是女性专用，非常适合铁心与夏琳玥两人。其它那些神器不是行踪漂浮，就是由于特殊的使用条件，因此不再他的考虑之中。

　　草薙素子点了点头，然后开口道：“这样看来魔女之刃与灰烬宝石正好适合铁心与琳玥，沐那这个世界当中有什么高科技之类的技术吗？”

　　沐尘星想了想之后点头回答道：“根据这部漫画的出品公司的设定，与《魔女之刃》相关连的漫画都在同一个世界当中。其中科幻漫画《网络战队》当中那些人物的基地就在美国长岛海湾，米克怀特岛下方。那里有着非常先进的科技设备，主要的技术是身体机械化改造技术。不过那里的情况我却不太了解，也许可以与那些人进行交易获得他们手中的技术也说不定。

　　接下来就是一个秘密组织的研究所，他们制造了一种具有超级学习能力的生化机器人。这个机器人将这不久之后出现，然后与魔女之刃发生战斗。我们到时候可以通过对方追踪到，那个藏身于城市当中的秘密研究所，取得那里的相关科研设备以及所有的技术。”

　　沐尘星想了想之后再次开口补充道：“给位我还在这里补充一下，这个世界当中美国政府拥有相当强大的实力。它们暗地里组建了一些拥有特殊力量的强化人部，我们在执行任务当中还是不要与对方发生冲突的得好……毕竟对方是地头蛇……”

　　草薙素子在听完了沐尘星的话之后，非常冷静的开口道：“我们对于这次的剧情一点都不熟悉，毕竟电脑系统当中都没有关于这些美国漫画的资料。所以这次就只能从你说的这些情况来制定之后的一系列计划了，这是我根据你刚刚讲的这些情况，整理出来的一些需要夺取的物资与技术的信息。”

　　随着草薙素子的话讲完，一台小型的电脑就被她摆在了桌子上。顿时一道虚拟图像立刻就出现在沐尘星与铁心她们眼前，那上面将自己等人将要打成的目标显示的清清楚楚。

　　第一目标：魔女之刃与灰烬宝石必须夺取。

　　第二目标：生化机器人技术全部夺取。第三目标：身体机械化改造技术予以夺取或者交易。

　　第四目标：窃取美国政府科技部门的所有高科技技术。

　　第五目标：搜集给自物资。

　　第六目标：夺取美国国家实验室与各著名大学当中的高级实验设备与资料。

　　第七目标：在最后时刻夺取美国军事基地当中的武器装备。

　　看到完完整整列出了这些数据之后，沐尘星与夏琳玥她们发现如果真的要完成了这些目标的话，这次大家可是有的忙了。

　　草薙素子看着还在研究那些任务的沐尘星他们，然后开始道：“这些目标我们可以兵分两路来进行，铁心与琳玥你们先去将那位拥有灰烬宝石的女人打败，回收灰烬宝石。她既然是在挪威的话，那要通过上网查到住址之类的情报应该非常简单。然后在转过头来对付另外两位魔女之刃的拥有者。

　　而我们其它人则全部对那些科技技术进行夺取，首先从最容易下手的那些大学实验室开始。然后在与沐刚刚讲道的那些《网络战队》的人进行技术交易，如果不成功的话我们在想其它的办法。尽量不要引起美国政府的注意，免得到时候与对方开战就麻烦了。

　　不过刚刚沐讲的那个黑暗领域的拥有者以及安琪勒丝军团，我们也不得不进行提防。最好是制定一个后备的计划，以应付接下来的发生的事情。”


第二百九十七章 分头行动开始

　　于草薙素子刚刚的话以及她罗列出来的这一系列的目标，沐尘星与夏琳玥她们都没有任何表示反对意见，这位专业人士制定的最新掠夺计划的确非常符合当下的情况。众人兵分两路展开夺取计划当中的物品是最为合适的，谁叫这次需要夺取的东西实在是太多了。

　　沐尘星在仔仔细细看完了那些任务之后，他对着身边的几位美女冷静的开口道：“根据这些任务的先后循序来看，铁心与琳玥你们可以先前往挪威将灰烬宝石给夺到手。那个格罗莲娜·希尔瓦现在对主要的剧情没有什么直接的影响，而且她还是独来独往的一个人，并不像魔女之刃这样与其它两大势力有着密切的关联。只要将她打败之后，你们两人之中的一个还可以立即就获得全新的力量。

　　而与灰烬宝石相对存在的冰川宝石，目前被一个名叫迈克尔·芬尼根的男人掌握着，不过他现在正在浪迹天涯，因此不会出来碍事的。

　　当然如果你们其中一个戴上灰烬宝石，感应道了对方的存在的话。我建议可以将对方的冰川宝石夺过来，不过要注意的是同时迈克尔·芬尼根还掌握着另外一把神器嗜血邪刀。

　　少校我们则可以在随后魔女之刃的其中一个拥有者，萨拉·派真尼与生化机器人阿佛洛狄忒四号的交战当中，监视并且跟踪阿佛洛狄忒四号以此找到那个隐藏于是城市当中的研究所。然后得到得到那里的生化机器人技术……大家看这样安排可以吗……”

　　看到沐尘星望向自己等人之后，夏琳玥与铁心对此没有任何的意见。毕竟她们这次可都是没有亲眼看过原著剧情，因此对于刚刚的计划她们会全力执行的，这也是目前最好的办法了。

　　一旁的草薙素子听完沐尘星的这个建议之后，非常认真的看着他询问道：“萨拉·派真尼与阿佛洛狄忒四号之间的战斗将会在什么时候展开？地点是哪里？”

　　对于沐尘星刚刚安排草薙素子也觉得可行，于是立即就问起了她们另外一个目标的情况。

　　沐尘星稍微想了想之后，冷静的开口道：“按照我记忆应该是在这三天之后夜晚的一个公园当中，阿佛洛狄忒四号会在萨拉·派真尼处理一件案子时袭击她。最好在这段时间当中派出间谍机器人，二十四小时全天候监控萨拉·派真尼的行动。

　　而在着期间我们可以去一趟纽约大都会艺术博物馆，那里有着一把拥有魔力的祭刀织者之刃。它拥有切断恶魔与宿主之间联系的特殊能力，我想这东西在以后总会派上用场的，因此我们没有必要错过它。”

　　刚刚沐尘星的这个建议非常不错，因为这次需要夺取的物品与资源实在是太多了。大家必须充分的利用每一分的时间，而那些可以被夺取的物品也要尽量的予以夺取。否则一旦错过了，可就再也没有任何机会了得到了。

　　草薙素子随即点了点头开口道：“既然是这样的话，明天上午我们两人就前往大都会艺术博物馆去拿那柄织者之刃。铁心与琳玥还有雅典娜你们就乘坐猎杀者前往挪威，尽快从格罗莲娜·希尔瓦手中夺得灰烬宝石，然后赶回来与我们会和！

　　之后我们在好好计划一下接下来的行动，要尽量不引起各方势力的关注下，夺取魔女之刃。至于狄安娜则继续在网上收集相关的资料，以及监视萨拉·派真尼的一举一动。”

　　听完草薙素子对于目前任务的安排好，沐尘星与夏琳玥她们都表示了赞同。这次这个魔女之刃的世界，虽然看似危险度较低。那些神器的拥有者也不是什么非常逆天的强者，不过这个世界当中的美国政府却一反常态拥有强大的实力。不但拥有大量先进的装备，而且众多超能力者为之效力。同时各种私人高科技企业以神秘力量的组织多人牛毛，每一个都不是什么省油的灯。

　　而沐尘星他们这次的所有任务一旦处理不当的话，立刻就会卷入各方势力的围攻当中。因此暂时他们还没有可以无视所有组织的实力，一举一动必须要保持的小心谨慎。

　　此时总统套房当中客厅墙上的大钟，显示现在的时间已经是夜晚十一点了。沐尘星他们差不多进入这个世界已经十多个小时了，如果加上在上一部剧情当中的时间的话，众人已经差不多有一整天都没有好好的休息了。

　　夏琳玥随即伸了个懒腰，将自己那完美的身材展现的淋漓尽致，她打着哈欠对众人道：“既然已经决定了接下来的一部分计划，那我先去休息了。从《战斗妖精雪风》开始直到现在，差不多都有二十四小时。如果女人太过劳累的话，那对于皮肤可是非常大的伤害的……”

　　看到夏琳玥已经想要休息了，这是铁心与沐尘星才感到自己等人确实已经连续二十多个小时没有好好的休息了。自己可不像雅典娜她们那样，完全不需要休息。明天他们可是要给自分头开始执行任务，因此必须保持最佳的精神状态。

　　看到确实没有什么事情了，于是草薙素子率先站了起来道：“现在是要好好休息了，毕竟明天大家还有给自展开行动，那大家今天就到这里吧……”

　　话一讲完草薙素子对着众人笑了笑，然后率先向着自己的房间走去。

　　……

　　第二天一大早，沐尘星他们一行人就乘坐着手镯当中收藏的跑车，来到了市区外一处无人的海湾附近。

　　这个世界当中尤其是美国纽约，到处都是监视器。而猎杀者飞行器要从储物手镯当中拿出来的话，可是需要一定的空间。而在城市当中除了公园与酒店的天台之外，其它地方是没有这么大的空旷地方。

　　当然了如果沐尘星他们不怕暴露的话，也可以大庭广众之下在大街上将猎杀者给拿出来。不过接下来大家就等着被美国政府给找去谈话吧，因此沐尘星等人这才一大早的来到了海滩附近。

　　在来到了沙滩当中之后，几部小型侦察机已经被沐尘星第一时间给释放了出来。在进入了隐形状态之后，立即开始对着四周进行详细的侦查起来。而雅典娜也带着几十位终结者开始在附近进行近距离检查，以此来确认周围是否真的空无一人。

　　看到雅典娜走了回来之后，草薙素子立刻开口问道：“雅典娜周围的情况已经检查清楚了吗？有没有什么闲杂人等靠近这里。”

　　这次的行动首先要的就是保密，最好是在不知不觉的情况下完成任务。因此草薙素子才会比较关心四周的环境，以防接下来的景象被人给看到。

　　雅典娜立即对着草薙素子报告道：“少校，刚刚通过终结者部队与侦察机的全方位搜索，这个海滩周围一公里之内没有任何人类的存在，同时也没有发现任何的监视设备。距离我们最近的人员，也在五公里之外。”

　　草薙素子点了点头道：“嗯！辛苦了，沐现在可以开始行动了……”

　　沐尘星当即点了点头，然后在一处地势比较平坦的地面，将一架猎杀者从储物手镯当中给拿了出来。同时还释放出了十多位全副武装的终结者，这支小队将负责支援铁心与夏琳玥在挪威的战斗。

　　沐尘星指着眼前的这些终结者道：“铁心、琳玥这些终结者都带着脉冲武器与高斯狙击枪，用来配合你们的行动。格罗莲娜·希尔瓦在持有灰烬宝石之后，我们目前只知道对方拥有控制火焰的力量以及可以变身为炽焰巨龙的能力。因此灰烬宝石还有没有其它的能力，着就要你们自己去确认了。

　　以最快的速度杀了这个女人是最好办法，她在没有发动灰烬宝石的力量之前，身体与普通人没有什么两样。”

　　看着那些手握高斯狙击枪的终结者之后，夏琳玥笑了笑回答道：“我知道怎么办了，难怪准备了这么多把高斯狙击枪。看来格罗莲娜·希尔瓦这个女人被我们盯上，她的运气也实在是够倒霉的了。铁心我们走吧，早点完成任务之后也好早点回来，雅典娜你就负责带领这些终结者部队了……”

　　夏琳玥话一讲完，就向着猎杀者走了过去。而在草薙素子身边的雅典娜在听到她的话之后，随即就向着那十几个终结者发出了命令登机的命令。

　　铁心立即点了点头，然后对着沐尘星与草薙素子认真的道：“沐，素子那我们就先出发了，几天之后在见吧！”话一讲完她就转身向着猎杀者走了过去。

　　沐尘星笑道对铁心与夏琳玥挥了挥手，然后大声道：“祝你们一帆风顺，还有注意安全！”

　　看着雅典娜她们全都登上了猎杀者之后，草薙素子与沐尘星当即就退开了一段距离。不久之后随着飞行器慢慢的升上了空中，然后渐渐变得透明。

　　终于猎杀者在完全进入了隐形状态之后，随即就开始高速的向着大西洋的另外一边高速的飞去。

　　看到雅典娜她们已经出发之后，草薙素子与沐尘星也开始召集四周的终结者回来。接下来就是他们两人将要进行的任务了。

　　……

　　大都会艺术博物馆，是全美国最大的艺术博物馆。它位于美国纽约5号大道上的82号大街，与著名的美国自然历史博物馆遥遥相对。整个博物馆占地13万平方米，是世界四大美术馆之一，里面共收藏有300万件展品。

　　大都会艺术博物馆每年迎接超过500万人次的游客，因此这里也是纽约市最著名的旅游景点之一。

　　当沐尘星与草薙素子驱车来到这个世界著名的博物馆大门前时，这里已经有着大批的游客正在进入博物馆当中进行参观。在将跑车停好之后，他们两人立刻乔装成了情侣，跟随着大批的人流进入了博物馆的大厅当中。

　　虽然大都会艺术博物馆不收固定门票费，采取建议捐助的办法。不过草薙素子还是在入口处卖了两张常人票，毕竟等一下他们两人就要拿人家博物馆的藏品了，这些钱就当时给对方的一些补偿吧。不过沐尘星看来这完全没有必要，要知道那两张成人门票加起来还不到五十美元。

　　当沐尘星与草薙素子进入了大都会艺术博物馆展览大厅之后，这两位从来就不去博物馆的人顿时就被眼前那些令人目不暇接的众多收藏品给好好的震撼了一把。

　　巨大的博物馆当中雕塑、绘画、照片、玻璃器皿、陶瓷器、纺织品、金属制品、家具、武器、盔甲和乐器等等应有尽有……

　　当沐尘星与草薙素子来的一处展示名贵珠宝首饰的展区是，看着那珠光宝气的各色珠宝首饰。就连一向对这些东西不太感兴趣的草薙素子也不由得发出了赞叹声：“不愧是全世界最著名的博物馆之一，这里的藏品件件都是精品，真是让人爱不释手啊……”

　　沐尘星看着这些珠宝首饰，他对于这些倒是不太感兴趣。不过既然草薙素子想看的话，他也没有必要催促，毕竟现在时间还是非常的早，这次就当是来博物馆顺便进行参观的好了。反正这次的那个目标祭刀织者之刃所在地的安保并不严密，他们随时都可以得手。

　　于是两人就这样慢慢的走在博物馆当中，欣赏起了大都会艺术博物馆的各式各样的收藏品。在不知不觉当中，他们两人走到了古代盔甲的展区。

　　草薙素子在欣赏完这些珍贵的展品之后，回头看着沐尘星用非常轻柔的语气问道：“沐，我们这次来夺取的那个目标在哪里……”

　　沐尘星指了指前方的一条很多游客在参观的画廊轻声开口道：“那把祭刀织者之刃放在没有对外开放的一处古文物展厅当中，刚刚我才看了一下博物馆的地图。我们只要穿过前面那条画廊之后，就可以到达目的地了！”

　　草薙素子望着前方那条挂满了各种油画的画廊，脸上不由得露出了一抹微笑道：“这么快，那看来我们得穿上光学迷彩服了……”


第二百九十八章 任务完成与赛博科技

　　看了看画廊周围的这些欣赏博物馆精美收藏游客，沐尘星笑着对刚刚提议准备用热光学迷彩的草薙素子道：“少校，不用那么麻烦了……这里也不是穿热光学迷彩的好地方，我们还是还是用更加方便快捷的办法好了。”

　　望着面带微笑的沐尘星，草薙素子稍微想了一下，就知道他准备使用什么样的方法了：“更加方便的方法……你把虚无魔镜带来了！”

　　十大魔兵当中的虚无魔镜，它的异能就是可以能令被映象的事物隐形消失，混淆其声息，气味及温度的正确位置，目前任何的探测设备都无法将它异能隐藏的事物各找出来。目前天神兵当中只有十方俱灭可能感觉到它的威能而已，用它来进行秘密入侵的话实在是在方便不过的事情了。

　　当时老夏就对这个异能非常的感兴趣，于是就拿着虚无魔镜一直在研究。希望可以开发出一种类似这种异能的装备。

　　随即沐尘星就与草薙素子一起，在画廊的拐角处停了下来，因为这里刚好没有监控器的存在。在看了看四周确定了周围没有任何人靠近之后，虚无魔镜顿时就出现在了他们的手上。

　　随着虚无魔镜的异能发动，沐尘星与草薙素子的身形顿时快速的消失在了画廊当中。看着自己那处于隐形状态样子之后，他们两人也没有浪费时间。当即转身向着画廊一侧的目前还在筹备当中，暂时不对游客开放的古文物展厅走了过去。沿途那些游客没有丝毫的感觉到，他们身旁正有着两个人走过。

　　在将展厅大门轻轻的打开之后，众多的美洲土著古文物顿时就出现在了他们两人眼前。各种神符、神像以及装配物被分门别类的摆放在了展厅当中，这些东西都被非常小心的放在了玻璃展柜里。

　　沐尘星与草薙素子当即就开始在展厅当中搜索起来，这里的文物还是有些数量的。因此他们两人就开始兵分两路，给自搜索一片区域。

　　不久之后草薙素子就对前方的沐尘星小声喊道：“沐，你来看看这把是不是祭刀。”

　　听到草薙素子的喊声之后，沐尘星立刻就走了过去。然后在草薙素子身前看到了她讲的那把祭刀。这是一把典型印第安风格的短剑，剑柄护手是成几个非常特殊的菱形。而在菱形护手之上雕刻着大量的细小的古代文字。

　　沐尘星一眼就认出了着的确是那把织者之刃，它的外形与自己记忆当中没有什么两样：“就是这把短剑——织者之刃，少校你站开一些，现在我要将这个玻璃罩给弄开……”

　　草薙素子当即就稍微往后退开了一段距离，沐尘星立即走到了玻璃罩面前。使用手中的虚无魔镜那带有锯齿和尖刺的边缘，对准了玻璃轻轻的画了过去。

　　在魔兵那锋利边缘的威力之下，坚硬的钢化玻璃顿时犹如一张薄纸一样，立即就出现了一道大口子。沐尘星当即就将这把具有魔力的短剑拿了出来，第一时间就放入了手镯之中。

　　看到任务目标已经到手之后，沐尘星立即就与草薙素子从容不迫的离开了这个古文物的展厅，向着博物馆外面走去。

　　……

　　号称纽约“后花园”的中央公园，此刻还是一如既往的以自己那优美的自然风光吸引着大量的游客与市民前来游玩。

　　此刻沐尘星与草薙素子正坐在了公园的一张长椅当中，欣赏着周围的美景。在从博物馆出来之后，他们并没有第一时间就赶回酒店去，反正要追查阿佛洛狄忒四号所在的研究所，也只有等到她与萨拉·派真尼发生战斗之后才有线索。

　　而沐尘星现在正一边沐浴着温暖的阳光，一边拿着一杯饮料正慢慢的回忆着《魔女之刃》的剧情当中，还有什么自己没有想起来的地方。好为之后的计划进行着补充。

　　而草薙素子则坐在一旁看着来来往往的游客欣赏着远处的美景，一边等待着边上沐尘星的回忆结束。

　　不久之后沐尘星终于睁开了眼睛，伸了伸两只手之后他带着微笑道：“中午时分的阳光真是舒服啊……我差点都睡着了……来这里真是明智的选择……”

　　看到沐尘星这幅舒坦的样子之后，草薙素子靠在了长椅之上看着前方美丽的湖泊，面带着轻笑的慢慢问道：“沐，现在又回忆起了什么事情没有！你这个样子我还以为你已经睡了过去。”

　　在着大自然的美景之下，往常都是一幅冷艳御姐表情的草薙素子，此刻罕有的露出了一副非常温柔的表情。她这个迷人的样子顿时让沐尘星整个人都给看呆了，一时间都忘了回答她的提问，毕竟素子女王可是非常难得才会出现这样的表情，而被人看到更加难得。

　　看到自己的提问没有回答，于是草薙素子当即转过了头看着一旁的沐尘星。却发现他正看着自己发呆，于是皱了皱眉头疑惑的问道：“沐，你怎么了？我脸上有什么吗？”

　　被草薙素子这么一问，沐尘星马上就清醒了过来，他连忙掩饰道：“没……没……什么……我刚刚想到了一些新的情报……是的新情报……”

　　听到沐尘星又想起了一些最新的情报，草薙素子随即就没有去注意自己提出的那个问题，她立刻认真的等待着最新的资料。

　　沐尘星看到自己刚刚那幅失礼表情并没有引起草薙素子的注意之后，他暗暗松了一口气。这位大姐可是非常有个性的一个人，他可不想在这位心里留下不好的印象，于是赶紧将自己刚刚想到的情报说了出来：“在这个世界当中有一个名为赛博科技的组织，他们掌握着众多的尖端科技，像隐形直升机与生化机器人等产品。而且这个组织距离纽约最近的基地在威斯切斯特，扬克斯北部的一家废弃工厂当中。

　　我们完全可以在找到了阿佛洛狄忒四号的那个研究所之后，在前往那里夺取其中的一切。”

　　草薙素子听到了这个情报之后，立刻进入了沉思当中。没过多久她就再次恢复了冷静的表情开口道：“既然这个赛博科技拥有对于我们有帮助的技术，那等雅典娜她们从挪威方面回来之后我们大家在一起前往那里好了！”

　　沐尘星看到草薙素子又再次恢复了平时那副冷艳的表情之后，顿时在心中涌现出了小小的失望，看来素子女王的温柔造型这下是看不到了。于是他再次开口道：“好啊……那就等雅典娜她们回来之后在行动……少校，现在时间还早。我们是进行在这里逛下去，还是直接回酒店与狄安娜会合？”

　　草薙素子看了看四周那些游客之后，她随即站了起来对着沐尘星笑了笑道：“难得有机会可以来这个著名的中央公园，那今天我们就好好的逛逛再说……”


第二百九十九章 灰烬宝石到手

　　北欧国家挪威，以自然风光优美社会福利完善而享誉世界。曾经连续六年被联合国评为适宜居住的国家，在现代社会身活在这样的国家可谓是非常的不错的一件事情。

　　这里在古代曾经盛产彪悍的北欧海盗，维京人的战船曾经肆掠欧洲大陆长达几个世纪。而古老的日耳曼神话也在这片寒冷半岛当中世世代代流传着，其中冰霜巨人与火焰巨龙的传说就发生在这块土地之上。

　　挪威特隆海姆市是这个国家第三大城市，现有人口15万。整个城市环境非常优美拥有大量历史文化性的建筑，是个非常不错的旅游城市。此刻位于风景优美的市郊一处古老的私人庄园之外远处的小山丘上，夏琳玥与铁心还有雅典娜一行人此刻正全副武装的监视着远方的庄园。

　　夏琳玥她们一行人在昨天下午就赶到了挪威这个国家，之后雅典娜通过网上查询。很快就取得了这次目标人物格罗莲娜·希尔瓦的详细资料以及她现在的住址，因为对方的家族在这个国家还是蛮有名气的，于是众人当天有马不停蹄的赶到了这里。

　　通过侦察机发回来的影像，夏琳玥等人发现前方那栋充满古老气息的欧式庄园可谓是豪华无比。庄园里面那个占地巨大的花园当中，栽种着众多名贵的花卉，而且造型精美的喷泉与雕像随处可见。而在庄园后方的一处草坪当中，正有着五六匹不同的骏马在悠闲的吃着草。而在庄园边上的停车场当中，十多辆不同型号的高级汽车整整齐齐的摆放在一起。

　　格罗莲娜·希尔瓦这个女人还真不是一般的富有，她的家族在这个国家拥有着相当古老的历史，同时也拥有着巨大的财富以及影响力。她的父亲在其出生的时候得到了一个神秘人士的预言，自己的女儿将会成为传说当中灰烬宝石的拥有者。因此上代家主经过多方的查探，从古代文献当中了解道了灰烬宝石的来历以及它拥有的巨大力量。

　　于是格罗莲娜·希尔瓦从小就被教导她将会成为灰烬宝石的主人，结果她真的犹如预言一般成功获得了灰烬宝石。

　　看着侦察机发回来的画面之后，夏琳玥发现直到名气为止都没有发现这次的目标人物格罗莲娜·希尔瓦出现，于是她不由得对着一旁的铁心与雅典娜道：“这个女人还真麻烦，竟然到现在都没有从那栋古老的庄园当中出现……难道我们的情报有误，她根本就没有回来……”

　　铁心此刻非常冷静的对着夏琳玥道：“琳玥不要心急……对方迟早都会出现的，现在就是考验我们耐心的时候到了！”

　　突然听到铁心这么一说，夏琳玥不由得感到非常惊讶。要知道这位的耐心可是一向都不怎么样的，如果换成平时的话她可能早就第一时间去那间庄园当中找人去了。

　　就在夏琳玥准备开口问铁心话时，雅典娜这时的情报却突然传了过来：“琳玥、铁心，格罗莲娜·希尔瓦已经出现了。就在前方庄园第二层最左边那个书房当中，距离我们一千五百米……现在我就将侦察机拍摄到的画面传给你们。”

　　随即夏琳玥与铁心的掠夺者装甲当中就出现了一个拥有满头红发美与丽面容以及性感身材的美人，此刻她在坐在一张大型的椅子上看着书，而她的脖子上还带着一个造型精美的项链。

　　夏琳玥看着画面当中的女人，轻笑着道：“没想到这个格罗莲娜·希尔瓦还真是漂亮，那一头火红色的长发与她的能力刚好相配。嗯……她胸口处的项链上那个类似小盾形状的挂件应该就是灰烬宝石了，还真是华丽啊……这件神器我喜欢……雅典娜我们的狙击枪能不能击中对方……果然可以的话，现在就发动狙击好了……”

　　一旁的雅典娜随即果断的回答道：“爱丽丝开发的高斯狙击枪，有效射程是五公里，目标此刻正好在射程之内。”

　　夏琳玥随即想都没想就开口道：“那就开始进行狙击好了，快点结束行动我们也好早点收集战利品。”

　　雅典娜当即就将攻击命令传达给了早已瞄准了目标的终结者狙击手，跟着五把高斯狙击枪连续开火之后，前方庄园的墙壁当中与玻璃当中立刻就出现了数个大洞。而庄园当中顿时就因为狙击枪的攻击而陷入了一片鸡飞狗跳当中，处于隐形状态的侦察机当即靠近了那处书房开始进行近距离观察。

　　雅典娜看到攻击结束之后，立刻下达命令：“……侦查者，立即报告现场情况……目标是否被消灭……”

　　一旁专门负责观察攻击结果的终结者，当即对着雅典娜报告道：“前方墙壁遭到严重破坏，地面有血迹出现，但是目标人物已经消失……”

　　听到终结者报告的这个结果，铁心下意识的问道：“没打中吗？”

　　夏琳玥却认真的开口道：“现场发现血迹的话，那对方应该已经负伤了！我们现在……”

　　夏琳玥的话还没有讲完，前面庄园方向突然有几个巨大的火球向着她们所在的方向飞了过来。铁心等人与终结者立即向着一边进行了躲避，紧接着她们刚刚站立的地方就发生了大爆炸，陷入了一片火海之中。

　　夏琳玥看着面前那熊熊燃烧的大火，立刻转头望向了庄园的方向，她突然抬起手指着天空道：“这些火球的威力还真不错，看来对方已经发现我们了，现在正向这边赶过来进行报复……”

　　随着夏琳玥指的方向，一头全身散发着火焰能量的炽焰巨龙正展开了那熊熊燃烧的宽大龙翼，向着她们这里气势汹汹的飞了过来。看样子是准备过来进行报复刚刚高斯狙击枪的攻击了，谁叫之前的狙击没有将对方给一击给干掉呢，现在一场激战是免不了的了。

　　雅典娜望着那条只可能出现在神话当中的炽焰巨龙，当即就对着终结者小队下达了最新的攻击命令：“所有部队都瞄准天空那只巨龙，展开自由攻击……”

　　接到雅典娜的命令之后，那十几个终结者当即就拿出了脉冲枪与速射机枪，对着天空之中正在靠近的炽焰巨龙发动了猛烈攻击。脉冲能量弹与速射机枪子弹铺天盖地的向着空中射去，那架势就是要将天空之中的那个目标给彻底的撕裂摧毁。

　　空中那条强大的炽焰巨龙面对着那包含的巨大动能速射机枪子弹，它根本就懒得进行任何的躲避，因为这些攻击根本无法破开它那熊熊燃烧的火焰龙鳞。

　　而由纯能量构成的脉冲能量弹，虽然让这条巨龙感到了一丝的威胁。不过当它张开大嘴对着下方喷吐出焦热的烈焰之后，那些迎面而来的淡蓝色能量弹立即就被引爆，在空中响起了巨大的爆炸声，那冲击波连地面的雅典娜她们都可以感受道。

　　看到终结者手中的武器，对于天空中的那条炽焰巨龙毫无办法之后。夏琳玥知道现在必须是要改变对策的时候了，自己与铁心是时候该出手了。

　　这些终结者虽然担负着狙击格罗莲娜·希尔瓦的任务，不过它们还担负着另外一个任务。就是将对方给整个引过来，然后让草薙素子与铁心出手将其打败。

　　格罗莲娜·希尔瓦变身而成的炽焰巨龙看着下方那些还在向着自己发动攻击的终结者，顿时再次张开了大嘴现在下方喷射出了灼热的龙焰。在火焰的洗礼之下，被烧道的终结者全身的衣物连同生化皮肤都消失得无影无踪露出了里面的全金属的身体，手中的武器更是在高温之下发生了变形甚至爆炸。

　　还好这批终结者都是T——900，本身就拥有相当不错的外装甲防御。因此在火焰的攻击之下没有受到非常大的损害，如果换成了之前的T——800，那些内部脆弱的结构在高温烈焰烘烤之下早就彻底报废了。

　　看清楚那些陷入火海当中敌人，竟然都是一些机器人之后，格罗莲娜·希尔瓦顿时怒不可遏的开口道：“……嗯……一些金属玩具……就敢如此的袭击我格罗莲娜·希尔瓦……都给我毁灭把……”

　　随着一阵强烈的热风刮向了地面，格罗莲娜·希尔瓦化身的炽焰巨龙已经飞快的降落道了地面，而且还一爪子将其中一个终结者给踩在了地面。龙爪上方富含的巨大力量顿时就使得，由次级埃德曼合金制造而成的T——900的外壳完全的变形开裂。

　　同时炽焰巨龙还用自己那熊熊燃烧的龙尾，向鞭子一样扫向了周围已经亮出了合金利爪准备靠近的终结者。巨大的力量顿时就将它们给甩得远远的，然后重重的摔在了地上非常了沉重的响声。

　　看着一瞬间就飞快的打倒了大部分的终结者的炽焰巨龙，夏琳玥的掠夺者装甲上面的武器系统已经瞄准了对方，她笑了笑对着铁心与雅典娜道：“大家准备好了没有，现在我们可是要开始进行屠龙了……”

　　铁心紧握着手中的圣剑希鲁达，启动了掠夺者装甲之后立刻飞了起来同时信心十足的道：“早就准备好了，我们上吧！”

　　雅典娜此刻也亮出了自己的光鞭，紧跟着冲了过去同时出声道：“我来负责牵制对方的行动。铁心、琳玥主攻就交给你们了……”

　　“又是几个不知死活的人，给我消失在龙炎之下吧！”格罗莲娜·希尔瓦看着扑向自己的雅典娜她们三人之后，立刻再次喷出了致命的烈焰。她现在要将这些不知死活的敌人，统统的烧成灰烬，方才可以一泄心头之恨。

　　面对着那迎面而来的龙焰，这三位身穿着拥有强大防御力的现代化装甲的屠龙女英雄们，竟然毫无躲闪的意思。直接发动了掠夺者装甲的速度冲了过去，向着眼前的这头大爬虫飞快的杀了过来。

　　铁心的剑气还是后发先至的第一波击中的格罗莲娜·希尔瓦变身而成的炽焰巨龙，那密集的剑气虽然迅速覆盖她的全身。那火焰鳞片顿时出现了大量的剑气刮痕，这些剑气虽然使得对方感到一种疼痛，不过却没有办法破开对手的防御。

　　感到浑身刺痛的格罗莲娜·希尔瓦毫不犹豫的就发动了火焰之力，在自己身体之前形成了一道恐怖的火焰之墙。夏琳玥发射出来的冲击波当即就被那道火焰之墙给完完全全的挡了下来，紧跟着雅典娜身上那套掠夺者装甲的光鞭武器，却顺利的切入了火焰当中缠上了对方的前爪。

　　雅典娜当即就开始对着光鞭加大了电流的释放，一正强大的高压电流顿时向着格罗莲娜·希尔瓦狂涌而去。拥有强韧肉体的她，就算是变身为龙身之后也被电得从口中发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　虽然雅典娜的一击得手，不过她还没有来得及乘胜追击。格罗莲娜·希尔瓦的凌厉反击就已经展开，炽焰巨龙那强韧的龙尾夹带着熊熊燃烧的火焰与巨大的力道就狠狠的抽了过来。

　　雅典娜没有想到对方的反击竟然如此的迅速，她一时不查整个人当即就被龙尾给抽了个正着。巨大的力道顿时就将整个人给打飞了开去，如果不是掠夺者装甲的外壳够坚硬的好。此刻已经就在这一击之下，变得破破烂烂的了。

　　不过就算是这样，雅典娜的掠夺者装甲当中的报警器还是响了个不停。那巨大的力道装甲根本就无法完全的吸收，而且龙尾上附带的火焰之力的高温也使得装甲的外壳变得非常的烫。在巨龙状态之下的格罗莲娜·希尔瓦不论是力量、防御、还是反应上都有着惊人的提升。尤其是那一身巨大的龙力，已经完全凌驾于铁心与夏琳玥她们三人之上了。

　　夏琳玥立即发动了雷电攻击，一道粗大的闪电链立刻脱手向着格罗莲娜·希尔瓦的巨龙身体打了过去。虽然这样的攻击无法给对方带来巨大的伤害，不过还是取得了一定的牵着作用。对方当即就向着她所在的地方，张开就是一道威力十足的龙焰。掠夺者装甲表面温度立即快速的飙升，不断发出了一阵阵的警报声。

　　看到之前的剑气攻击无功而返，铁心戴在右手的寒冰魔戒顿时开始将冰系力量快速的传递到了圣剑希鲁达之上，随即这柄圣剑的剑身立刻蒙上了因此厚厚的寒气。

　　夏琳玥看到铁心正在准备强力的攻击，于是她当即就发动了强大的旋风之力。使其快速的环绕着格罗莲娜·希尔瓦限制她的行动，而雅典娜此刻已经站了起来，发动了掠夺者装甲飞到了对方身前再次挥起了手中的光鞭缠上了对手。同时开足马力向着后方全力的进行着拉扯，以此来吸引敌人的注意力。

　　遭到夏琳玥发出的旋风之力的缠绕，以及雅典娜光鞭的拉扯。格罗莲娜·希尔瓦立即开始煽动自己的翅膀同时用力甩动自己的身体，想要摆脱现在这个状况，她发出清楚如果行动一旦被限制了，那情况将是多么的危险。

　　趁着格罗莲娜·希尔瓦的注意力分散对付夏琳玥与雅典娜时，心剑神诀当中剑势最为雄浑的雄心诀·心雄—剑猛被铁心用了出来。圣剑希鲁达顿时向着对方那空门大开的胸口狠狠的刺了过去。

　　原本那坚硬异常的龙鳞，在附加着巨大寒气的圣剑猛刺之下，立刻就被轻易的给刺破。整把剑顿时深深的扎入了格罗莲娜·希尔瓦的巨龙之躯，而且铁心同时还在不断加大手中寒冰魔戒的力量。巨大的寒劲顺着圣剑开始迅速击溃了对方身上的火焰力量，随着一阵巨大的惨叫声响起，对方的身体立即开始慢慢的缩小。

　　看着被寒气四溢的圣剑希鲁达贯穿了胸口后，已经由炽焰巨龙慢慢变回人形的格罗莲娜·希尔瓦立刻嘴角流出了鲜血。她怎么也没有想到对方竟然可以发出如此强烈寒冰气息，对于变身为炽焰巨龙的人来讲，强烈寒冰的力量是致命的威胁。

　　铁心迅速的抽出了贯穿对手身体的圣剑，随着圣剑从身体当中被抽离，一股鲜血立即就从格罗莲娜·希尔瓦的胸口处喷了出来。她整个人顿时失去了所用的力气，就向着地上到了下去。慢慢的她的生命之光快速的在眼中消失殆尽，十三神器的拥有者之一就这样倒在了自己家门口的不远处。

　　失去了原来宿主的灰烬宝石再次变为了精美项链的样子，夏琳玥立即就走到了格罗莲娜·希尔瓦的尸体旁随即就取下了她脖子上戴着的这件神器。

　　看着手中的条蓄含着炽焰巨龙的神器，夏琳玥不由自主的露出了兴奋的神情。她当即转头看向了一旁给予了格罗莲娜·希尔瓦致命一击的铁心，毕竟算起了这是她的战利品。

　　铁心看着夏琳玥拿着灰烬宝石望着自己，她当即个无所谓的做了个拿去的手势。看到变身为那样貌恐怖的炽焰巨龙之后，她对于这件神器已经不太感兴趣了。变身成为一个可以口喷火焰的怪物，这可不是身为剑皇的她愿意接受的。

　　看到铁心将对于这条项链没有任何兴趣，夏琳玥当即脱下了身上的掠夺者盔甲，然后兴奋的就将这件神器迫不及待的戴到了自己的脖子之上，同时笑着道：“灰烬宝石你现在终于是属于我的东西了……啊……啊啊……”

　　就在夏琳玥将灰烬宝石挂上了脖子上之后，一阵巨大的力量顿时开始传遍了她整个身体。在熊熊火焰的燃烧之下，她身上的衣物统统都化为了灰烬，取而代之的是一件火焰环绕的盔甲附着在身体表面，而头发则变成了一根根粗大的辫子燃起了熊熊火焰像头盔一样保护着这个头部，胸口处一口红色的宝石正不断的发出耀眼的光芒。

　　看着全身被熊熊火焰包围，而且还不断散发出强大威势的夏琳玥。铁心顿时暗暗心惊，此刻自己的这位好姐妹发出了气势比起之前格罗莲娜·希尔瓦跟加的强悍，她于是关心的开口问道：“琳玥，你现在的感觉怎么样？”

　　夏琳玥此刻两样冒着火焰般的红光非，用常得兴奋语气笑着道：“哦呵呵呵呵呵呵……我现在的感觉实在是太美妙了，完全没有任何不适的感觉。铁心你不用担心了，终结者将地上这个女人的尸体带回猎杀者，现在我们已经完成了任务可以回去了……”


第三百章 影界玉与突袭

　　看着电视上最新播放出来关于大都会艺术博物馆展品失窃的午间新闻，沐尘星与草薙素子竟然发现了自己等人在计划当中的目标人物萨拉·派真尼。

　　现在那位魔女之刃的拥有者正出现在了文物失窃现场，看来这次大都会艺术博物馆文物失窃的事情已经引起了警方的高度关注。不过想想也是这样，毕竟这件事的影响实在是大了。

　　草薙素子转头看着身边狄安娜用虚拟屏幕，释放出来的今天监视萨拉·派真尼的影像画面之后。发现这个女人每天除了上班之外就是在家带孩子，生活是相当的有规律。现在对比电视当中她出现在犯罪现场的镜头，看来对付这位应该不是什么非常困难的事情了。

　　此刻距离萨拉·派真尼与阿佛洛狄忒四号两位女强人的大战还有一天的时间，这就等于沐尘星他们还有一天空闲的时间。

　　不久之前沐尘星与草薙素子已经收到了夏琳玥与铁心打来的电话，她们已经成功的完成了任务，将会在今天午夜时分赶回来。

　　此时狄安娜入侵美国政府网络的行动不是非常理想，她们现在最想知道的那些秘密研究机构的情况在网上完全没有任何的线索，看来对方很可能拥有非常特别的计算机防御系统或者是使用内部的局域网系统。

　　草薙素子听完了狄安娜刚刚报告的这些情况之后，随即就对着沐尘星开口问道：“沐你们不是在烈火之炎的剧情当中得到了魔道具—影界玉吗，这件东西能不能在这个世界当中继续使用？如果可以的话，我们现在就能找到对方基地的所在地，也不用这么傻傻的等下去了……”

　　被草薙素子这么一提醒，沐尘星这才想了起来。自己明明就有一间非常好用的魔道具啊，要监视或者找寻对方实在是非常的方便。高级魔道具——影界玉，它具有千里眼的能力，可以使人看到任何想看到的事物。甚至潜入影子当中然后出现在有影子的地方，不过这件魔道具的特殊能力会被强力的结界以及强大魔力的物品所干扰。

　　自己等人在得到这个非常强力的特殊魔道具之后，竟然一时不查大家都将这个东西都给忘的干干净净的了。在上一部剧情《战斗妖精雪风》当中，大家竟然都没有想到使用这件魔道具。这次如果不是草薙素子突然提出来之后，可能也被忘了个干干净净的了。

　　高等级魔道具——影界玉，虽然没有任何强大的攻击力，也不可能提供给宿主其它提升战斗力的辅助能力。可是在沐尘星看来它的特殊能力却可以使得拥有者在战斗当中掌握着独一无二的优势，比如那个千里眼的能力侦查能力，只要好好的利用完全都可以料敌于先机。将对方的行动看到清清楚楚的，然后制定出最好的策略，这在战斗当中可以起到的作用简直无可比地。

　　而另外一个可以进入影子当中的功能，更加是一种非常逆天的能力。这已经完完全全就是属于空间能力的一种。可以随意进入影子当中，然后在出现于远方任何拥有影子的地方，简直就是逃命与进行暗杀偷袭的最佳利器。只要对方周围不是布下强力的结界，而且又没有强大魔力的物品的话，根本无法防备得了来自影子当中的袭击者。

　　在烈火之炎的剧情当中，阳炎当时就是靠着影界玉的这个进入影子当中的能力。顺利的从一间充满了神经毒气的密封房间当中顺利的进行脱身，然后再次出现在了敌人的阴影当中将对手给干掉了。

　　而在沐尘星看来，这个影界玉的能力应该与使用者的精神力有关。如果使用者的精神力足够强大的话，那看到东西的距离应该就非常的远，同时进入影子当中再出现于远处的话，这个距离应该也与精神力有关。

　　沐尘星当即就从储物手镯当中拿出了一颗被一个爪子抓着的通体全黑写着影字的玉珠，他立刻就将自己的意念输入到了魔道具当中。

　　紧接着影界玉当中就立刻射出了一道像，在一间充满了各种高级科研设备的实验室当中。一个满头绿色长发的美女此刻正躺在一个实验台的上面，她的身体上插满了各种不同的线路，而周围正有着大量的科研人员在忙碌着什么。

　　影界玉只能看到远方的影像，但是却无法将现场的声音给传递过来。这个就是这件高级魔道具一个美中不足的地方了，否则这东西的用处可就是更加广泛了。

　　看到画面当中那个绿色头发的女人之后，草薙素子随即开口问道：“那个躺在实验台上面的女人就是你讲的阿佛洛狄忒四号吗，从画面当中来看对方使用的机器人技术与终结者非常的类似。就是不知道对方的技术到底怎么样，现在可以确定对方具体的位置吗……”

　　沐尘星再次加大了意念，不久之后一间外表非常不起眼的老旧大楼顿时就出现在了画面当中，而却周围的那些街道都显示得清清楚楚的。那是一个非常老旧的街区，街道很窄周围没有很多汽车与行人来回走动，四周除了一些居民之外基本上就没有看到什么大量的人流了，这个研制阿佛洛狄忒四号的私人公司还真会选择地方，在这种老式居民区当中建立了研究所还真是非常具有大隐隐于市的味道。

　　对于纽约的环境沐尘星与草薙素子她们可都是一样，一抹黑的不认识。于是他立刻对着狄安娜吩咐道：“狄安娜你快将周围的环境给记下来，然后在网上仔细搜寻这个地点。一旦找到之后我们立刻就提前可以展开行动，夺取那个研究所……”

　　站在一旁的狄安娜在将影界玉上面的画面记录下来之后，随即就转身向着不远处的计算机走去。她开始将这些画面输入到了网上，与纽约城市当中各处街道进行对比，以求在最快的时间当中找到相类似的地方。

　　草薙素子看到狄安娜的行动之后，她转头看着沐尘星冷静的问道：“沐，根据你提供的情报，萨拉·派真尼应该是在明天晚上才会与阿佛洛狄忒四号交手。而我们今天就前往那里的话，会不会破坏故事的原本的那些剧情！”

　　草薙素子她们一行人最大的优势就是知晓接下来将要发生的故事剧情，所以为了之后的计划她们最好不要太快将原本剧情进行较大的改动。免得出现不可避免的蝴蝶效应，那样的话之后的事情非常有可能朝着不可预计的方向发展。因此她才非常关心这次行动对于剧情进度的影响，毕竟之后的计划当中还有着大量的东西需要夺取。

　　沐尘星当即想了想之后，随即就对着草薙素子回答道：“少校，如果我们提前攻占了那处研究所之后。那还是按照剧情派出阿佛洛狄忒四号，在明天夜晚继续袭击萨拉·派真尼。这样一来的话，那就没有任何的问题了。剧情还将继续按照原来的步骤进行着发展，只是最后负责监控这一切的幕后之人改变了而已，不再是那个私人企业的人员而是我们了。而且一旦条件成熟的话，我们立即就趁机夺取对方手中的魔女之刃，这是绝对是一举两得的事情。”

　　的确这个沐尘星讲道的这个方法非常不错，按照他的这个计划完全可以在对剧情产生最小的影响之下得到那些技术。而之后在趁机对付萨拉·派真尼的话，取得对方手上的那一半的魔女之刃是非常有可能的事情。

　　在听完了沐尘星那些话之后，草薙素子再次对着冷静他的开口道：“沐，影界玉刚刚既然可以顺利的看到那个研究所的情况，那你现在试试看那不能看到你讲的其他那些神器的下落。也许有可能看到也讲不定，这样取得意外的收获也说不定……”

　　对于草薙素子的这个提议，沐尘星虽然知道希望不大。要知道影界玉虽然功能十分的神奇，可以看到千里之外的事物。不过对着拥有强大神力的十三神器应该是没有办法的，毕竟就算这件魔道具的功能在神奇，它的力量还是远远就不及那些真正的神器。

　　不过试试看也无妨，反正这么做也没有任何的损失。沐尘星再次对准了影界玉将自己脑海当中想到的那些神器的样子发送了过去。不过情况果然不出他之前的预料，在那些神器的强大神力干扰之下，根本没有任何影像出现在自己等人的面前。

　　草薙素子看到影界玉真的无法得出那些神器的下落之后，当即对着沐尘星道：“看来真的是无法顺利影界玉找到其它那些神器的下落了，沐那我们现在就提前开始执行夺取研究所的任务……”

　　……

　　纽约市曼哈顿区边缘的一处老街区当中，沐尘星与草薙素子正在一栋看上去非常老旧的建筑面前拿着照片对比着周围的环境。

　　他们眼前这栋老式的九层高的公寓，就是当时出现在影界玉画面当中的地点，这里与狄安娜查到的地点一摸一样。那个生产阿佛洛狄忒四号的秘密研究所就在栋大楼当中了，沐尘星他们就准备在这里使用影界玉的潜影能力直接进入那个地方展开突然袭击。

　　之前在得到了这个街区的位置之后，沐尘星等人是准备直接使用影界玉发动那个潜影的能力。就从自己所在的五星级酒店当中的总统套房前往这里的研究所。结果当他拿着影界玉从一处阴影当中出来的后，发现自己居然在距离他们居住的酒店五公里处的另外一栋大楼天台之上的阴影当中。

　　看来影界玉是不能进行非常远距离的传送，而那个研究所所在的位置距离实在是太远了一点，很有可能已经超出了这件魔道具的能力范围之外了。因此沐尘星不由得进行了几个断断续续的潜影之后，终于是来的了这个目标所在的街区当中。

　　沐尘星将草薙素子从储物手镯当中释放出来之后，靠着狄安娜打印出来的一张大楼照片，开始向周围的人打听起来。在当地居民的指点之下，不久之后他们就非常顺利的找到了那栋大楼的所在地。

　　现在这样近的距离之下，影界玉的潜影能力是绝对不会出现什么误差的情况了。

　　因为在之前用潜影的方式来这里的过程当中，沐尘星与草薙素子发现一个问题。那就是影界玉的传送距离越远它的定位精确性就越差，有时候只能根据大概的方向，随即出现在同一个方向当中的一处阴影当中。而如果想要非常精确的进入自己想要去的阴影当中，那必须在五百米之内才可能，这个距离当中就乎是使用者想要到什么地方的阴影当中，他就绝对可以顺利的到达。而如果想要潜影出现的位置更加精确的话，那距离目标的位置越近越好。此刻沐尘星与草薙素子正好站在了目标的对面，可谓是近距离的面对面了。

　　在看来了一眼面前的公寓之后，沐尘星转头对着草薙素子冷静的开口道：“少校，准备好了吗？如果可以的话，我想现在就可以展开攻击了……”

　　草薙素子随即就点了点头道：“一切准备就绪，行动开始吧……”

　　沐尘星与草薙素子立即就走进了街对面的那间居民房当中，这里那紧紧关闭的房门被他们两位随时用来一板，就给飞快的破坏了。

　　现在这两位的情形与入室盗窃没有什么区别了，不过法律对于像沐尘星与草薙素子这样拥有凌驾于普通人之上的特殊力量拥有者来说，根本就算不了什么大事。当他们进入房间之后，虚无魔镜当即就被拿了出来。

　　因为影界玉不能同时融入两个人，所以除了使用者之外其它人是进入不了潜影的状态当中的。而这个麻烦的问题对于拥有储物手镯的沐尘星来讲，简直没有任何的难度。

　　再将草薙素子躺着的冬眠舱给直接收入了手镯当中之后，沐尘星立刻用虚无魔镜隐去了自己的身形，紧接着就发动了影界玉的潜影能力向着目标所在地而去。

　　不久之后位于公寓楼地下的秘密研究所之内，一处摆放着大型研究设备的位置。在那一大片不起眼的阴影当中，慢慢的升起了一个透明的人。此刻沐尘星也就毫不费力的就进入到了研究所之内，而那些正在四周不同忙碌的科研人员却没有丝毫的发觉。

　　此刻沐尘星看着眼前的那些科研人员，他实在是没有想到自己竟然进入了对方安装阿佛洛狄忒四号的现场。

　　现在阿佛洛狄忒四号还没有启动，这些人看来是为了明天晚上的事情而作在准备。他们正将各种不同的数据不断的输入到，眼前这具就将投入实战收集数据的最新生化机器人当中。

　　沐尘星没有惊动现在的任何人，反而是悄悄的向着这个研究所的控制室方向走去。根据墙上路标的指示，他非常方便的就找到了不远处的一间拥有众多通讯设备的房间。

　　当沐尘星轻轻的随着一个走入房间的研究所工作人员快速进入了控制室当中，当他发现里面只有八个人之后。立刻以自己那超越常人的速度开始迅速将这些人快速的打晕过去，这次为了达到出其不意的效果，他没有使用任何的武器，就是用的自己那一双拳头。

　　沐尘星看着被自己打晕在地的这些个研究所的工作人员之后，当即就将几十个终结者和草薙素子所在的冬眠舱以及狄安娜给拿了出来。在将冬眠舱打开之后，他随即就将虚无魔镜对准了这些部下们，在将他们的身体彻底的变成可隐形的状态。

　　看到草薙素子已经从冬眠舱当中站了起来之后，沐尘星立即对着所有处于隐形状态的终结者命令道：“目标，所有研究所当中的科研人员与保安人员。科研人员全部都给我抓过来，那些碍事的保安全部消灭，行动当中都使用合金爪进行攻击。同时一定要快。现在开始行动……”

　　随着沐尘星的命令下达，这些在虚无魔镜异能的作用下暂时隐形的终结者当即纷纷现在研究所各处走去。

　　而此刻沐尘星再次从储物手镯当中拿出了二十个终结者之后，立即就命令其中一部分人跟着狄安娜开始接管这个控制室当中的系统，以防外界发现了这里出现的变故。

　　草薙素子通过控制室当中的那些监控探头的画面，看着那些分散在四周的研究所警卫与科研人员之后，她转头对着沐尘星冷静的说道：“看来战斗不久之后将有结束了，这些人都是一些普通人，根本就不是出于隐形状态当中的终结者的对手。”

　　沐尘星点了点头道：“看来的确是这样的，我们就在这里等待着战斗的结束吧……”

　　接下来的行动果然如沐尘星与草薙素子预料到的那样非常之顺利，这些搞科研的人完全没有预料得到，这个秘密研究所当中竟然会突然出现敌人。一时间就纷纷被打倒在地，而那些保安人员在还没有来得及反应过来是，就已经纷纷死在了隐形状态当中T——900那近距离的利刃攻击之下。

　　不到十分钟整个研究所就已经完完全全的处在了终结者的控制当中，看着这次完美的偷袭作战，沐尘星与草薙素子都感到了非常的满意。直到这时候阿佛洛狄忒四号还躺在了实验台之上没有启动。


第三百零一章 邀请与部队的成立

　　夜晚时分藏匿于纽约市区的一处老旧街道的秘密实验室当中，这里的一切看似没有任何的变化，不过在这里当家做主的人却早已经换成了其他的人。这里原来的所有守卫们，在新主人暴力的驱赶之下都去见上帝去了。

　　而那些在此地工作的科学家则在一群手持武器的大汉威胁之下，开始老老实实地为他们的新主人开始工作。

　　看着实验室当中正在快速组装的一台生化机器人，沐尘星不由得对于这个研究设施的设备完善而感到满意。这里拥有一系列研发了生化机器人的各种设备，而且还有大量的现代化高科技武器。他在终结者控制了整个研究所之后，就已经开始第一时间将这里仓库当中那些备用的科研设备给搬了个干干净净。

　　沐尘星与草薙素子都已经计划好了，在他们离开这里的时候，会将这里的设备尽量的都给带走。这些东西在回到现实当中之后，应该将会对老夏与老周的研究计划起到非常不错的帮助，因此没有理由将其给白白的放过。

　　在狄安娜带领着终结者完全接管了这里的主计算机系统之后，从计算机当中看的相关研究数据得知。这个私人企业在生化机器人研究当中有着相当不错设计思路，他们开发出来的最新型阿佛洛狄忒四号拥有着就连大部分终结者都不具备的某些先进技术。比如说提高反应速度的电子神经系统，以及针对各种任务的认知决策能力的人工智能系统，对于自身系统的小范围维修功能。

　　而阿佛洛狄忒四号的这些特殊的功能已经有一部分与雅典娜的性能相当了，当然了在战斗力方面以及对于计算机系统的破坏还是远远不及天网的杰作。

　　不过这种生化机器人与属于特殊型号终结者的雅典娜相比，这种拥有类似高级终结者部分能力的机器人最大优势就是相对于复杂的T——X，她们可以进行量产化。而像雅典娜她们这类的超级终结者则几乎不可能进行大规模的生产，以天网当时的技术也之内生产极其有限的数量。

　　而可以进行量产的技术这正是沐尘星他们目前最需要的，毕竟他们现在可用的战士实在是太少了一些，尤其是部队指挥方面的人员。现在拥有了高级人工智能机器人的技术之后，那个问题就可以得到圆满的解决了。

　　发现了这些技术的狄安娜她们当即开始全面下载这里所有技术，同时草薙素子看着启动之后的阿佛洛狄忒四号那优越的运动性能，以及高超的人工智能之后。她发现这个生化机器人要比终结者还像人类一些，可以非常好的融入人群当中不被发现，简直就是非常好的间谍与特种兵，在以后的行动当中绝对会起到非常重要的作用的。

　　看到阿佛洛狄忒四号的这些特殊的优点之后，草薙素子当即就产生了一个想法。那就是立刻生产出一支阿佛洛狄忒同一型号的直属战斗小队，用来执行特殊的任务。而这个研究所当中刚好拥有生产生化机器人的现成材料。可以立刻开始进行这方面的生产，相信在自己等人离开这里的时候应该可以获得一定数量的生化机器人部下。

　　身为前职业军人的草薙素子是说干就干的那种果断性格，她当即就开始命令终结者威胁那些原来研究所当中的科研人员，开始进行另外几台机器人的组装工作。

　　在死亡的威胁之下，这些科研人员立刻就开启了组装设备。在终结者全力配合下，开始的紧张的工作。

　　从存放武器的仓库出来之后，沐尘星走到指挥室当中。此刻狄安娜与T——X等终结者正在全力的下载研究所当中的给自资源，同时也在也虚假的身份试试看能不能与这间身份不明的私人企业取得联系然后找机会入侵对方的网络系统。而在这些终结者当中，却有着一个穿白色研究服的科研人员出现在了其中。

　　看到沐尘星进来之后，一边守在门口的两位终结者当即就对着他行了一个军礼。而他在点了一下头之后，就面带着微笑的走向了那位研究人员开说道：“梅林博士非常感谢你们这些科研人员在此的合作，放心我们会遵守信用不久之后就会放所有人安全的离开，我们绝对是不过胡乱杀人的，这点可以放心。”

　　这时沐尘星对面一个戴着眼镜的短发亚裔女性开口道：“沐先生，这些话还是等你们真的做到了在说吧！我真是不明白，刚刚看到了你的这些部下的性能。它们在战斗能力上已经完全不下与我们开发的阿佛洛狄忒型生化机器人，而在那边的两位竟然是前所未有的液态机器人。据我所知这样的尖端技术，目前全世界没有任何一个国家或者组织可以掌握。

　　拥有这样超时代机器人技术的你们，为什么还对我们研究所的生化机器人感兴趣。”

　　沐尘星看着眼前这个可以在被劫持的情况之下，还能非常镇定的向着自己这个身份不明的闯入者从容发问的女人。不由得对于这些搞科研的人再次有了全新的一个认识，在她们感兴趣的技术没有竟然可也无视危险。

　　之前为了使得这些人能够好好的配合草薙素子的工作，他们在这些人面前展示了T——900的机器人技术，立刻就引起了这些科研人员的震惊。同时闻所未闻的液体机器人，也在第一时间引起了这位梅林博士的兴趣，毕竟这在机器人领域绝对是前所未见的事情非常值得研究。

　　看着前方控制室当中那些屏幕上显示出，来关于生化机器人的组装情况一眼之后。沐尘星用非常平静的语气，对着自己身前的这个女科学家开口回答道：“你们研制的生化机器人在谍报等方面拥有着非常不错的优势，我方的终结者系列机器人在这方面还是有所缺陷的，所有这里的生化机器人技术我方势在必得。至于你讲的液体机器人，相信梅林博士你也肯定主意到了。向这种高级机器人是没有办法进行量产的，只能在战斗当中充当尖兵来使用。而它的制作技术说实在的，实在是太复杂了。

　　梅林博士，我代表我方势力陈恳的邀请你加入我们。我方的势力拥有着相当完善的一套机器人研究系统，而你一旦加入了我们的组织之后。相信你的才能绝对会得到最大的发挥，而且我方给予你的待遇，也是要远远超越你现在的雇主。”

　　原来在查看了这里的资料库以及询问了所有科研人员的话之后，沐尘星与草薙素子等人发现眼前这个三十来岁女人，竟然是主持阿佛洛狄忒系类机器人的开发与研究工作领导人。

　　这个叫梅林的女人在生化机器人开发方面拥有非常杰出的才能，当时研究所前面几个生化机器人项目也是她亲自领导得。而且这个女人为人也比较冷酷，对于自己的研究项目是非常认真投入的。而她之所以为这个私人公司研究开发机器人杀手，也是为了取得更多的资金来完成自己的研究。

　　草薙素子在完全掌握了对方的详细资料之后，当即就与沐尘星进行商议，准备将这个女人招揽到自己等人的势力当中。目前他们这个新兴的势力最缺乏的就是向像，眼前这个女人一样的专业人士。而且对方擅长的方面，这是他们面前非常重要的力量之一。

　　而且对方既然对于机器人研究领域非常痴迷的话，那自己这方掌握的那些不同发展方向的机器人技术完全可以吸引住对方。因此沐尘星才会在她的面前展示终结者的先进技术，然后在向对方发出诚恳的邀请。

　　看到眼前这个带领部队轻易就控制了整个研究所的年轻人再次提出的邀请，梅林没有马上给出答案，而是冷静着回答道：“沐先生，你的这个提议我还是需要考虑一下……”

　　此刻梅林博士心中正在进行着反复计算着，如果真的答应加入了沐尘星他们这个组织之后的得失问题。毕竟现在这里已经被对方完全控制了，自己的生命还是在对方的掌握之中。虽然对方嘴上是信誓旦旦的说事后会放了所有人，不过在她看来这样的话只有傻子才会相信。而自己如果答应加入对方组织的话，以后自己的人生安全就会出现危险。

　　现在的雇主方面绝对会想尽办法除掉自己这个掌握了公司大量技术的叛徒，但是刚刚沐尘星相同展示的那些先进的机器人技术实在是太诱人了，对于任何一个痴迷于机器人开发的人来讲，都是一个可以接触更加高级技术不可多得的机会。

　　仿佛是看出了对方的心里所想的事情，沐尘星再次对着梅林博士抛出了更具诱惑力的条件：“五千万美金这是我们可以提供给你的私人佣金，同时我方拥有数个不同类型的机器人开发系统与相关的资料。那些高级技术绝对可以帮助你在机器人研究领域取得更大的成就。而且梅林博士只要你加入我们组织，机器人研究方面你绝对会拥有最大的发言权。而且还可以自由选择你喜欢的研究项目，我方全力提供技术与资金方面的全力支持。安全方面更加是不用担心，我可以非常自信的向你保证，这个世界当中绝对没有任何人可以找到我们组织的所在地。”

　　这个世界当然是没有任何人可以找到自己等人的势力了，因为自己等人不久之后就会离开这个世界，任何返回现实世界当中了，沐尘星在心里笑道想到。而且他现在明显已经发现了，在自己开出的这些条件之下，这位梅林女士已经明显的有着动心的意思了，五千万美元的见面礼以及可以自由选择科研项目与完善的技术及资金的支持，这可是每一个搞科研的人最想要的工作环境了。

　　就在这位梅林博士还在考虑时，草薙素子那边却传来的通讯：“沐，你过来一趟实验室。我有点东西让你看看！”

　　看到梅林博士还在思考当中，沐尘星也没有再去打扰对方了。毕竟这可是关系到她之后的整个人生了，当然是要多多思考想清楚了。

　　“梅林博士，你在好好的考虑一下吧，这个提议你绝对不会感到后悔。现在先失陪一下，等一下希望可以得到令人满意的答复！”沐尘星话一讲完，就转身向着草薙素子所在实验室方向走去。他非常有相信对方会在他回来之后，答应自己的邀请。

　　穿过了一条安装着众多调制槽的走廊当中时，沐尘星看着那些浸泡在特殊液体当中的机器人身体。不由得对这种特殊的生化机器人技术感到神奇，这些机器人简直就是生物技术与机械技术的结合产品。他们如果混在人群当中的话，用肉眼是根本分辨不出来的，简直就是完美的刺客与间谍。

　　当沐尘星通过那条特殊的走廊进入草薙素子所在实验室之中后，首先出现在他眼前的就是三个拥有超级名模身材与相貌的美女。这其中一个绿色长发的那位是阿佛洛狄忒四号，这个他是认识的。而另外两位金发与银发的美女则是首次见到，看来就是最新组装出来的生化机器人了。此刻她们都穿着与一旁草薙素子身上同样型号的黑色特殊战斗服。

　　“沐，这些就是刚刚生产出来的阿佛洛狄忒型生化机器人，她们拥有与阿佛洛狄忒四号完全一样的功能。银发这位名叫赫柏、金发的这位叫赫墨拉。她们将会是我的直属部队番多拉的第一批成员。”草薙素子看着自己面前的这个三个生化机器人信心十足的开口道。

　　其实她早就像组建一支类似自己之前所在的攻壳机动队那样的特殊部队。之前因为拥有高级人工智能的机器人实在是太少了，雅典娜她们虽然战斗力不错不过却无法进行量产，因此草薙素子也没有提出这个建议。不过现在这个计划在这部剧情当中，应该是可以完成了。

　　沐尘星听到草薙素子讲出来的这个两个名字之后，立刻就觉得在哪里的听过：“赫柏与赫墨拉这些名字怎么这么耳熟……希腊神话……这两个名字都是希腊神话当中女神的名字啊……少校你还真的蛮会省事的。这么就组装了两具生化机器人，这里的零件不是非常的多吗，不多生产几个部下吗……”

　　赫柏是青春女神的名字，在希腊神话当中她是赫拉和宙斯之女。赫墨拉则是白昼女神，也是希腊神话当中一位著名的女神。而草薙素子之所以使用这些女神的名字，就是为了对应自己的番多拉部队，之后她的部队成员也都将要用希腊女神的名字来命名。就这样未来草薙素子麾下的强力战斗部队——番多拉，就在今夜在这个研究所当中正式开始成立。

　　对于沐尘星的话，草薙素子在轻轻的摇了摇头之后开口道：“现在这里的零件的确够继续组装五六具机器人。不过我准备回到现实当中之后，结合了我们自己所掌握的技术，在生产出一些具有特别能力的型号出来……”

　　在与草薙素子一起观看了三位美女机器人的一系列灵活的动作之后，沐尘星看了看实验室墙上一个屏幕显示的时间之后，他觉得现在是可以去看看那位梅林博士的回答了。

　　草薙素子在命令了番多拉部队最新的三位成员即刻进行待命之后，她就与沐尘星一起向着控制室方向走去，同时边走边开口道：“这个研究所当中的所有技术已经被狄安娜完全的掌握到手了，而且这个研究所当中我们还发现了一种光学隐身衣。这种隐形装备虽然需要持续提供能量才可以进行隐形，不过它却不会像热光学迷彩那样遇到水就会失效效果相当的不错……对于那位博士现在答应了加入我们的队伍当中来吗？”

　　沐尘星边向着前方走着边用冷静的语气回答道：“在我出来的时候，她还在考虑当中。不过少校，现在我估计那位梅林博士只要不是脑袋进水的话，一定会在我们见到她之后答应加入的……最新的隐形装备吗，那我们的部队将要再次得到一件强力的装备了。”

　　听到沐尘星的话之后，草薙素子再次开口道：“从这次出色的占领研究所的行动当中来看，我们利用影界玉进行偷袭的计划相当不错。以后还可以好好的利用这件魔道具，与储物进行配合的话将会发挥意想不到的力量……沐，要不我们今天晚上就继续加把劲，一鼓作气的将那个赛博网络的分基地给一举攻陷。然后看看那个势力拥有怎么样的先进技术。”

　　被草薙素子这么一说，沐尘星立即就想到了对方的机器人技术，以及那些先进的机械义肢技术。这方面赛博网络这个公司可是远远的走在了整个世界的最前沿，他们曾经用这些技术开发过一批拥有相当力量的改造人，不过之后出了一些状况。他们自己公司制造出来的东西，最后却造一起起了反来了。

　　对于草薙素子这个乘胜追击的计划，沐尘星也比较赞同。如果用之前的方法的话，他们有着非常大的把握再次偷袭得手，于是他点了点头同意道：“那好吧，我现在先去问问梅林博士考虑得这么样了，之后我们就立刻出发攻击赛博网络的分基地。现在的时间已经是夜晚时分了，影界玉正是发挥实力的最好机会。”


第三百零二章 再次成功

　　当沐尘星与草薙素子两人迈着轻快的步伐在走进了控制室当中之后，一眼就看到了刚刚他们口中谈论的人物梅林博士，看到对方脸上此刻的表情应该是考虑好了。

　　沐尘星走到梅林博士面前，平静的看着对方开口道：“梅林博士，不知道你考虑的怎么样了？我们的条件可是非常的优厚，相信其它组织会没用办法开出这样的条件！”

　　看着眼前这两个不明身份的男女，梅林博士此刻已经在心了做出了决定，于是她笑着道：“贵方开出的条件如此优厚，我又有什么理由不答应了。希望我们以后合作愉快吧……”

　　沐尘星随即笑着握住了梅林博士伸过来的手，在与草薙素子对望了一眼。现在自己这边的势力又再次又新人加入了，而且还是面前最缺乏的科研人才。这实在是在好不过的事情了，接下来就是要前往赛博网络公司的那处秘密基地，夺取他们的科技成果了。

　　草薙素子随即走到了控制台前狄安娜的面前简洁的道：“狄安娜你和我们等一下一起前往了赛博网络公司的分基地，这里的事情就交给T——900他们负责。同时马上命令终结者将这个研究所当中的隐身衣拿十件过来，等一下我们要用。对了琳玥与铁心她们会在什么时候返回纽约？”

　　狄安娜回头对着草薙素子飞快的回答道：“少校，铁心与琳玥她们的猎杀者将在凌晨两点到的纽约地区。我已经命令了这里部下一旦与她们取得了联系之后。就将我们前往的目的地位置告诉她们。隐身衣很快就会送过来，请稍等一下。”

　　梅林博士在一旁听到了草薙素子刚刚的话之后，当即惊讶道：“等等……你们刚刚说要前往赛博公司的分基地，难道你们是他们公司的人……对方不可能拥有这样的技术……”

　　看到梅林博士明显是误会了自己等人的意思，以为自己等人是赛博公司派来的。

　　沐尘星走到梅林博士跟前，望着她脸上平静的说道：“梅林博士，看来你是误会什么了……我们什么时候说过是那个赛博公司的人了，只不过与这里一样，对于他们的技术感兴趣而已。”

　　梅林听完沐尘星的话之后，立即用不可思议眼光看着自己面前的两人：“感兴趣！你们是想袭击赛博公司的研究基地……这是疯狂……对方可不是什么好惹的。我现在越来越好奇你们的真实身份了，现在我既然已经答应了加入你们的组织，那能不能告诉我你们的身份……”

　　现在她越来越对些人的身份感兴趣了，竟然连赛博公司都研究所都感打主意。如果这些人不是一群疯子的话，那就是拥有强大实力，可以毫不在乎对方的报复。

　　这次沐尘星没有回答，反而是草薙素子对着梅林博士冷静的开口道：“我们组织的真实身份等回到了基地之后，你一定会知道的。现在可以告诉你的是我们是一群掠夺者，专门掠夺一些特殊的物品……对了梅林博士有没有兴趣与我们一同前往赛博科技的研究基地！”

　　草薙素子讲得一点都没有错，她们这群人的确是一群掠夺者。是穿梭于不同时空不同位面的特殊掠夺者，她们掠夺不同世界的最高科技与各种神奇的物品。

　　梅林稍微想了想之后，立即果断的答应道“嗯……赛博公司的研究基地吗……好吧，我们什么时候出发……”

　　对于那个大名鼎鼎的科技公司，她也是感到非常的好奇。根据传闻这个公司拥有相当先进的科技，不过后来在经济危机当中垮台了。最近有传闻，这个公司有开始暗地当中用其它名义来活动了。

　　草薙素子当即开口道：“马上就走！”

　　“现在！”梅林没想到这么快，这些人的行动还真是迅速。要知道他们刚刚才占领这里不久，现在竟然就准备出发前往赛博公司的秘密基地。

　　草薙素子非常干脆的开口道：“对！现在。”

　　沐尘星随即就从储物手镯当中拿出了三个冬眠舱，然后在梅林博士惊讶的目光下微笑着道：“现在我们前往赛博公司那处基地的方法非常特殊，因此梅林博士现在要麻烦你先进入冬眠舱当中一段时间。相信在你再次走出冬眠舱当中之后，已经就在目的地了！”

　　看到草薙素子与狄安娜都毫不犹豫的走进了冬眠舱当中躺下之后，梅林博士看了沐尘星一眼之后也躺进了冬眠舱当中。虽然她对于这伙人可以无声无息进入研究所的方法非常好奇，不过现在看来这个方法明显有着非常特殊限制。

　　不久看到冬眠舱里面的三人都已经睡着了之后，沐尘星随即就将这些东西全部都给收入了储物手镯当中。这时候一个终结者抱着一口大箱子走了进来，看来是隐身衣拿来了。

　　在吩咐了留守于此地终结者之后，沐尘星再次拿出了影界玉潜入了阴影当中。开始向着赛博公司位于威斯切斯特扬克斯北部的秘密研究基地而去。

　　……

　　纽约市不远处的海面之上，一架处于隐形状态的猎杀者正全力的向着前方海岸线全力飞去。

　　铁心与夏琳玥在完成了夺取灰烬宝石的任务之后，当即就马不停蹄的从挪威向着纽约赶去与沐尘星等人会合，毕竟接下来还有着众多的任务等着她们去完成。

　　现在夏琳玥已经得到了灰烬宝石，那魔女之刃她就无法使用了。像这种帮助宿主进行变身的神器，是不能两件叠加使用的。否则非常容易出现排斥反应，进而发生危险的状况。可是那件神器刚好可是由铁心来使用，因此她们才会如此急切的赶回来也是为了早日取得魔女之刃。

　　猎杀者后舱当中正在休息的铁心，看着边上不断把握玩灰烬宝石的夏琳玥突然好奇的问道：“琳玥，我一直都想问问看。你在戴上灰烬宝石变身之后，到底是一种什么样的感觉。沐当时说这东西是神器，拥有非常不可思议的力量。那个被我们杀了的女人戴上这个东西之后，变成了一条喷着熊熊火焰的巨龙，可是你戴上之后为什么形态不一样了？”

　　夏琳玥抬头笑了笑，自己当时戴上灰烬宝石的样子与格罗莲娜·希尔瓦变身的样子的确有着非常大的差别，她对着铁心解释道：“灰烬宝石这件神器可以使得宿主自己自由选择两种不同形态的变身，第一种就是变身为北欧传说当中的炽焰巨龙，宿主完全拥有一头真实巨龙的实力，不论力量与防御都是远远超过人类的范围了，而且还拥有飞翔与天际的能力。之前的战斗当中我们已经见识道了格罗莲娜·希尔瓦变身之后的样子，战斗力的确非常的强大。

　　而另外一种形态则是盔甲形态，那个样子则是在灵活性以及火焰操控方面拥有优势，而且人类形态的样子也有利与在狭窄的环境当中进行战斗。我当时变成的样子就是这个形态，除了在力量方面比不上巨龙形态之外，其它方面没有一点区别。

　　回去之后等我们得到了魔女之刃，铁心你亲自戴上之后就会感受到这些神器不同之处了。那种感觉简直无法用语言来形容。”

　　看到夏琳玥形容神器带来感觉的样子，铁心轻笑道：“希望那件魔女之刃在佩戴之后，不会使得人的样子变得非常奇怪就好了，回去之后得好好向沐问清楚才行。”

　　铁心对于格罗莲娜·希尔瓦变身而成的炽焰巨龙可谓是印象深刻，如果魔女之刃会使得宿主变成那个样子的话，那她宁愿不用这些所谓的神器。

　　夏琳玥也笑了笑道：“应该不会吧，我记得尘星曾经讲过。这个魔女之刃是一种手甲，在战斗的时候可以根据宿主的意愿变成拥有不同能力的盔甲。”

　　就在这个时候，雅典娜的声音这时候从墙上的屏幕当中传了过来道：“铁心—琳玥，我们现在已经进入了纽约市上空了。刚刚通过卫星电话的联系，沐与少校等人已经占领了位于纽约的一处研究所。此刻他们又向着威斯切斯特扬克斯北部赛博公司秘密研究所而去了，如果我们要与他们会合的话，必须要前往纽约北部，大家准备怎么去哪里……”

　　听完雅典娜的话之后，铁心看着夏琳玥点了点头，她对于前往纽约北部与草薙素子她们会合没有任何的意见。

　　夏琳玥当即就对着雅典娜道：“那我们就直接与素子她们会合好了！”

　　雅典娜当即驾驶着猎杀者调转了方向，向着北方急速飞行而去。

　　……

　　赛博公司位于威斯切斯特扬克斯北部的一处秘密基地当中，此刻这里的主人已经在不知不觉的情况之下被人给全面的取而代之了。

　　沐尘星与草薙素子再次利用了影界玉的特殊力量，在无声无息的情况之下顺利潜入了这个位于地下的研究所当中。这个赛博力量的大型分支基地的防御还别说，当真是非常的严密。各种各样的防御系统与警报系统层出不穷，就算是拥有特殊的隐形装备，也不可能在不被发现的情况之下顺利进入基地内部。

　　可能是因为外部的那些防御措施实在是太严密了一些吧，导致了基地内部的那些防御比较单一。出了大量的机器人守卫之外，竟然连半个人类守卫都没有。看来这个赛博科技对于自己研制的机器人实在是太有自信了，不过这正好方便了沐尘星与草薙素子等人的占领行动。

　　这次沐尘星他们展开的突袭行动，还是与之前一样。终结者都是在隐形状态之下，开始将这个基地当中的研究人员一一的制伏。不过这次他们没有动用虚无魔镜，而是使用了在前不久刚刚得到的那种隐身衣，没想到效果还真是不错。

　　这些处于隐形状态当中的终结者，在研究所当中开始行动之后。当即在第一时间内就攻占了研究所的控制室，掌握了整个基地与外界的联系。然后在向那些机器守卫下达了封锁整个基地的命令之后，随即就将在整个研究所当中的科研人员都给集中了起来。

　　令沐尘星与草薙素子没有想到的是，在这个占地庞大的地下基地当中内部的研究员非常少。还没有之前他们占领的那个位于纽约的研究所人多，全部人员加起来还不到二十人。相对这里的自动化的程度相当的高，各种研究设备都是由计算机进行控制。

　　不过这一切对于草薙素子与狄安娜来讲的话，却是再方便不过的事情了。当沐尘星将随他们而来的梅林博士从储物手镯当中放出来之后，整个研究所当中的主计算机系统已经被破解的差不多了。

　　梅林博士在从冬眠舱当中醒来之后，她还没有来得及询问自己是通过什么方法来到这里时，整个人就被眼前的场景给惊呆了。此刻出现面前的是一间比自己之前所在的研究所先进得多的大型科研设施当中。

　　站在基地控制室的玻璃前看着下方，那些被机械守卫给看管起来的研究人员之后。梅林博士当即出声道：“这里就是赛博公司的分基地吗……果然那些设备非常先进，完全不是我所在的那个研究所可以比试的……”

　　沐尘星走到了梅林博士身边，他看着下方那些正在不停开工组装机器人的全自动机器之后，非常冷静的开口道：“赛博公司这些设施的确非常先进，不过我们基地当中的各种科研比这些更加的先进。有些特殊的设备更加是世界上绝无仅有的，相信梅林博士你到时候看到之后绝对不会失望的。”

　　沐尘星他们那处位于地下的临时基地，在经过大量工程机器人日夜不停的修建之后。已经具备了从研发到生产等一些列完善的功能，拥有十几条不同的流水生产线。而且大量从《终结者》、《攻壳机动队》、《钢铁侠》这些高科技世界当中得到的研究设备，都已经在各种实验室当中安放完毕了，这些来自与不同世界的最先进科研设备都可谓是拥有着独一无二的特性。

　　因此沐尘星在看到了赛博公司这些机器人生产线以及研究设备之后，并不像梅林博士一样露出了非常惊讶的表情。

　　梅林博士转头看着站在自己身旁的沐尘星，她发现这个年轻人在说这些话的时候脸上没有任何开玩笑的表情。看来眼前这些先进的设备在对方眼中真的没有什么太大的吸引力，现在她还真是有些期待自己跳槽的这个新东家到底拥有怎么样的实力。

　　就在沐尘星与梅林博士还在观看着下方的那些设备时，草薙素子却走了过来面色平静的开口道：“现在赛博公司这个基地当中的资料已经被我们下载得差不多了，沐你还是去看看这里有什么样可以带走的东西。刚刚接到来自纽约方面的消息，铁心与琳玥她们已经回到了美国境内。现在正在现在我们这里赶来！”

　　沐尘星指了指下面正在工作的组装设备，向草薙素子询问道：“是吗！那正好在这里会和，对了少校下面是不是在进行机器人的生产？”

　　草薙素子点了点头冷静的开口道：“我将生化机器人的技术与赛博公司的一部分研究结合了起来，准备为番多拉部队增加一部分全新的队员。梅林博士，我们在这里的计算机当中发现了一些记录，是关于生化机器人研究的项目，不过他们在这方面要远远落后你所在的那个研究所，而且还有一份关于与你们研究所一位叫辛格博士的联系记录。”

　　听到草薙素子讲道自己研究所当中出了个叛徒之后，梅林博士当即就毫不掩饰自己的厌恶感觉大声骂道：“我早就再怀疑辛格那个王八蛋了，从他一开始加入我的研究团队之后，我就对这个家伙没有一丝一毫的信任……”

　　看着这位破口大骂的女士，沐尘星不由得出声道：“梅林博士现在你口中的那个混蛋看来是没有任何机会进行他的背叛行动，我们会为你提供最好的团队。少校你在生产机器人时，也为我专门生产两具特殊强化的机器人。这是机器人的外貌，以及它们要强化的部分你看看吧……我现在去回收这个基地当中那些特殊的飞行器与其它设备。”

　　沐尘星将手中一个微型电脑交给了草薙素子之后，他转身就向着这个基地当中的停机坪走了过去。他可是对于赛博公司那种可以隐形的飞行器非常感兴趣，而且赛博公司的其它一些特殊设备也会被带回去。


第三百零三章 夺取魔女之刃（一）

　　当沐尘星将这个基地当中那些赛博公司其它一些高科技武器都给搜刮得差不多之后，从纽约方向而来的铁心与夏琳玥乘坐猎杀者，就按照狄安娜发出了信号指引来到了这个基地的秘密停机坪当中。

　　沐尘星立刻迎接着几位得胜而回的美女，看看过了夏琳玥戴着脖子上的灰烬宝石之后，他当即介绍了梅林博士这位新加入了成员与大家见了面。当对方得知雅典娜也是机器人时，当即就对她产生了浓厚的兴趣。看样子科研人员的通病又开始发作了，发现什么自己专业研究的东西就产生了好奇。

　　沐尘星等人没有去理会这位梅林博士，而是前去观看起了在全自动设备的组装之下，已经完工的那些第一批生化机器人。

　　按照草薙素子的要求利用这个基地当中的技术，到目前为止已经生产出来九位拥有特殊能力的生化机器人。她们全都是拥有女性的外貌，而且在力量、速度、防御等方面都有着各种特殊的强化。这样一来番多拉部队已经开始初具规模了，拥有了不错的战斗力。现在她们正整整齐齐的站在控制室当，中等待着沐尘星与夏琳玥她们一行人的检阅。

　　看着眼前这些全部都穿着黑色战斗服的美女机器人，草薙素子等人都不由得露出了满意的神情。这些生化机器人在外貌上与人类没有什么区别，比终结者还有人性化的表情，简直就是完美的间谍人选，而其中这些全新的生化机器人当中，还有两位是根据沐尘星专门要求，进行了特殊强化之后制造的。

　　此刻如果有一位精通游戏《拳皇》的玩家在的话，那他一定会惊讶的发现。那两位沐尘星的别要求制造的生化机器人，竟然是游戏当中的人物麦卓与薇琪的造型。这两位在拳皇系列的故事当中，是以最终BOSS卢卡尔秘书的身份出现的。

　　红色短发的薇琪，在游戏当中非常善于使用投掷技巧。而金色短发的麦卓，她则是以快速的打击技为主。

　　沐尘星就是准备特别生产出两个可以充当贴身秘书以及保镖的生化机器人，而这两个机器人不但外貌与游戏当中的麦卓、薇思一摸一样，同时在输入程序是也将《拳皇》当中两人相应的格斗技也都输入了进去。

　　对于生化机器人来说，要模仿出游戏人物的那些格斗技根本就不是什么难事。而且在高科技的辅助之下，她们还将游戏人物的必杀技也都给模仿的惟妙惟肖。沐尘星在亲眼见识过之后，当即赞不绝口，立刻就为这两个机器人冠上了《拳皇》当中麦卓、薇思之名。

　　在看完了这些生化机器人之后，草薙素子发现现在已经是凌晨四点多了，也是时候开始离开了。这个基地当中所有的研究资料以及各种武器装备都被搜刮得差不多了，出来那些维持基地运转的设备之类不好拆卸的玩意之外，基本上这个基地当中一些昂贵的高级设备都在梅林博士的指点之下给来了给大扫除，全都进了沐尘星的储物手镯当中了。

　　就在草薙素子准备开口要大家进行撤退时，沐尘星却先对着她开口道：“少校，现在这个基地当中的所有装备与大部分研究设备都已经回收完毕了。而且现在时间也不早了，如果没有什么特别事情的话。我们应该是要撤退了，免得留在这里被人给发现事情就麻烦了。”

　　草薙素子看到自己想说的话已经被沐尘星讲了出来，她于是点了点头赞同道：“也好我们现在就开始撤离这里，狄安娜在走之前像向这里的计算机系统释放病毒。将所有影像记录全部毁掉……”

　　“那些科研人员怎么办？都杀掉吗！”看着那些被机器人守卫关在一处实验室的众人，雅典娜觉得将人都会消灭是最好的方法。这样一来就不会暴露自己等人的行踪了，就算赛博公司到时候发现了这里出事了，那也是几天之后的事情了。

　　对于雅典娜的这个提议，现场众人都觉得无所谓。这些人杀与不杀都没有太大的区别，铁心因为自己那高傲的个性，是根本不屑动手杀了这些在她眼中没有任何反抗能力的对手。夏琳玥则是嫌麻烦不想都是，狄安娜则准备听草薙素子的。而新加入的梅林博士则面无表情的看着那些人没有发表任何的意见，那些科研人员与她没有任何关系，所有他们的生死也轮不到自己来发善心。

　　沐尘星看着画面当中的那些人，此刻却非常随意的出声道：“将这些家伙都给关到厨房当中好了，然后在将大门的系统设置为七十二小时之后自动打开好了。我想看看赛博科技的那些人在发现了自己的秘密基地被我们给破坏之后，会是一幅什么样的表情……”

　　看到沐尘星无所谓的就准备放那些赛博科技的人员一条活路，梅林博士不由得皱了皱眉头担心的提醒道：“你们这是在玩火，要知道赛博科技可不是好惹的。他们在发现自己的基地被洗劫一空之后，一定会发疯似的开始全世界的找寻凶手，那可不是什么闹着玩的事情……”

　　对于赛博科技的事情她还是有所耳闻的，对方可不是什么普普通通的公司。暗地当中可是进行过给自非法的活动，而且实力还很强大。梅林博士可不想被对方的私兵给满世界追杀，因此她不由得皱了皱眉头。

　　沐尘星看到了梅林博士那副担心的样子之后，随即就开口说道：“梅林博士你放心，我们在攻占这个基地的时候，那些人可都没有看到我们的样子。因此赛博科技根本无法找到任何的线索，他们就算发现这里出事最快也是在明天，到时候我们早就回到了纽约好好休息了。”

　　听到沐尘星这番话之后，梅林博士终于是安心了。而此刻草薙素子向着大家挥了挥手之后，当即就率先朝着停机坪当中的猎杀者走了过去。

　　……

　　纽约市曼哈顿区一处居民区的一栋老式高层公寓，在没有人注意的位置。此刻正有着十多道身影看观察着下方街道之上来来往往的人群，此时的时间正是下午时分。

　　今天凌晨时分在从赛博科技那处秘密基地当中回来之后，沐尘星等人再次回到了位于纽约梅林博士之前工作的那处研究所。在经过一上午的休息，在完全恢复了精神之后。雅典娜飞快的就查到了魔女之刃拥有者丹妮尔·巴蒂斯特现在的住址，于是众人立即行动准备对付这位。

　　这次对付魔女之刃使用者的行动，除了狄安娜留守那处研究所之外。沐尘星、草薙素子、铁心、夏琳玥、雅典娜以及那十几个生化机器人都全部到齐了。为的就是以防万一，毕竟这个世界当中各种超自然力量实在是太多了，免得自己等人在对付丹妮尔·巴蒂斯特时出现什么意外的搅局者。

　　这其中沐尘星最为担心的就是那个目前还是灵魂状态，满纽约到处乱窜寻找肉身的安琪勒丝以及她麾下的那支军团。漫画当中这位就是被丹妮尔·巴蒂斯特手上那部分光明力量的魔女之刃所吸引，老是在她家之外徘徊。

　　不过还好当沐尘星等人来到丹妮尔·巴蒂斯特的住处边上的大楼之时，并没有发现安琪勒丝的影子。

　　在来这里之前，雅典娜已经调查清楚了。丹妮尔·巴蒂斯特每天在练习完芭蕾舞之后，如果没有特殊的事情她一般都是直接回家。因此沐尘星与草薙素子她们就都在这里守株待兔，果然在大约等了一个小时之后，这次目标人物终于是出现在了众人的视线当中。

　　沐尘星指着下方街道上一个背着挎包身材性感容貌迷人的年轻美女，他对着身边的众女介绍道：“那个女孩子就是魔女之刃另外一半的拥有者丹妮尔·巴蒂斯特，相比与另外一位魔女之刃的拥有者萨拉·派真尼。这为在战斗力方面明显不及另外一位，她正是我们最先下手的目标。铁心你准备好了没有？”

　　在计划今天这个任务时，铁心就要求自己单独对付丹妮尔·巴蒂斯特，她要靠着自己的实力亲自来会会这个对手，看看这个所谓的魔女之刃的威力到底怎么样！

　　铁心站在屋顶居高临下的望着正在开门，准备进入自己的公寓当中的丹妮尔·巴蒂斯特，她以及其自信的语气道：“就是下面那个黄毛丫头吗，本姑娘随时都可以打败她。等一下你们都不要出手，我要亲自出手打败对方，然后将魔女之刃堂堂正正的赢回来。”

　　黄毛丫头！沐尘星看了看下方已经走进了自己公寓的丹妮尔·巴蒂斯特的背影，对方虽然从头发的颜色上来看的话，的确是符合黄毛丫头这个词。不过如果论身理年龄的话，铁心可能会要叫人家做姐姐才对，当然他不会傻得将这些话给讲出来的。

　　沐尘星当即对着铁心点了点头做了个手势道：“没问题你请吧，我们绝对不会插手的！”

　　看到草薙素子她们都默认了这次的对手交给了自己对付之后，铁心这次却脱下来身上的掠夺者装甲，她只是拿起了圣剑希鲁达说道：“等着我的好消息吧！”

　　望着铁心从楼顶一跃而下，飞向丹妮尔·巴蒂斯特所在的公寓时。草薙素子她们丝毫不用担心这位会摔着，拥有神奇女士能力基因的她可以在不依靠任何装备的情况下自由的飞行，只是速度面前还达不到音速吧了。

　　铁心在现实世界当中那场位于日本东京的战斗之后，已经将自身的异能给完全的掌握了。虽然还比不上原版人物神奇女士那样的强大，不过绝对够对付大多数的能力者或超自然生物，现在就算要她在对付当时击败她那个恶魔，也绝对没有任何的问题。

　　在注视着铁心已经顺利进入了丹妮尔·巴蒂斯特所在的公寓当中之后，沐尘星立刻对手身边拿着狙击枪的雅典娜与另外几位拥有狙击能力的生化机器人一脸平静的开口道：“狄安娜你与番多拉小队马上准备狙击行动，一旦铁心交战失败或者目标开始逃跑的话，第一时间就将对方从空中予以击落。”

　　看到沐尘星在铁心刚刚离开，就马上下达了准备展开狙击的命令之后。草薙素子与夏琳玥相互对望了一眼，她们对于这个决定一点都不感到意外。毕竟上次东京方面的行动，给众人留下的教训实在是印象深刻。因此做好两手准备是必须的，在危机关头还有补救的机会。

　　沐尘星此刻突然转头看着草薙素子与夏琳玥她们着开口道：“对了铁心就这么下去了，如果要和对方讲些什么的话，她会英语吗？要不我下去当她的翻译好了，反正我的英语还是过了六级的！”

　　夏琳玥双手插在腰间看着沐尘星笑着道：“沐，如果你打扰了铁心的战斗的话小心她回来之后找你的麻烦！你安排狙击手的事情如果被她知道的话，呵呵呵……可以想象她的表情！”

　　沐尘星耸了耸肩，一脸无辜的表情道：“我这也是为了以防万一而已，如果铁心打倒了对方的话那，我这些准备不告诉她不就可以了吗！”

　　夏琳玥看到沐尘星那副表情，不禁摇了摇头道：“这样的理由还正是亏你想的出来……等等东西过来了……那是什么……”

　　随着夏琳玥用手指着远处一个飞快靠过来的东西，草薙素子与沐尘星随即都抬头看了过去。此时空中一个类似沐尘星体内红一样的人形火焰飞了过来，看架势是向着丹妮尔·巴蒂斯特所在的公寓方向而去。

　　沐尘星一眼就认出了眼前那个火焰天使一样的灵魂，还不就是那个整天找美女附生的安琪勒丝，看来对方果然是被强大的下方铁心与丹妮尔·巴蒂斯特的肉身所吸引过来了，他于是开口道：“那是安琪勒丝，没想到她果然是跟过来了。看来不是被铁心的肉身所吸引就是被丹妮尔·巴蒂斯特的肉身所吸引……看来我得出手阻拦一下这位了，免得打扰了铁心的雅兴！红这下看你的了！”

　　随着沐尘星的话说完，在他的体内一道与安琪勒丝相识的火焰天生顿时出现在了空中，然后飞快的向着对方快速的迎了上去。于此同时下方的公寓当中，激烈的战斗也在进行当中。

　　……

　　丹妮尔·巴蒂斯特今天刚刚从舞蹈学校下课回来，她至从成为了魔女之刃的宿主之后，对着这个神奇物品带来的力量感的有些不知所措。

　　在这段时间当中丹妮尔实在是遇到了太大不可思议的事情，在没有得到魔女之刃之前。她本人是无论如何都不太相信这个世界当中，还有那么多超自然的生物存在。

　　当丹妮尔打开了自己房间的大门之后，却惊讶的发现客厅当中竟然有着一位不请自来的不速之客。看着眼前这个身穿一种从来没有见到过黑色战斗服，拿着一把大剑的亚裔女性。她立刻就意识到了来者不善，于是一边发现了魔女之刃准备战斗一边大声问道：“你到底是什么人，为什么要潜入我家！”

　　就在丹妮尔开口询问客厅当中那个不明身份人士的时候，戴着她右手上的魔女之刃已经开始顺着她的手臂，开始化为了一套美丽的白色战甲开始迅速覆盖了全身。

　　此刻丹妮尔已经进入了最佳的战斗状态，至从戴上了魔女之刃后，她已经对于各种奇怪的来袭者见怪不怪了。眼前这个人可能又是一个打着魔女之刃主意的家伙。

　　铁心看着丹妮尔·巴蒂斯身上那套异常华丽精美的银白色贴身战甲之后，她这位用剑高手立刻就对魔女之刃动心了。这套行头可是比夏琳玥戴上灰烬宝石变身之后的造型顺眼多了，起码这个外形不想她那样变得非常奇怪。

　　看到那个坐在自己家客厅当中的女人对于的话毫无反应，丹妮尔顿时皱了皱眉头。紧跟着在她的眼前对方慢慢的站了起来，用她手中的宝剑指着自己。看到这个架势她已经明白了对方的意思，开来是要开战了。

　　丹妮尔身上的魔女之刃当既就按照她的意志，开始慢慢变出了一把蓝色的长刀。现在她已经开始高度集中自己的精神，准备应付眼前这个敌人。因为她已经发现了这个来历不明的女人手持的武器，就是那把长剑竟然散发着一阵强大的能量。

　　铁心虽然听得了丹妮尔·巴蒂斯特刚刚讲的那些话，不过她却是一句都没有听懂。可是这也没有任何的关系，在她看来只要打败眼前的这个对手就可以了。


第三百零四章 夺取魔女之刃（二）

　　铁心冷静的看着对面正全神贯注戒备着自己的丹妮尔·巴蒂斯特，她突然不由得露出了一抹微笑。这个女人虽然摆出的御敌姿势一看就是个没有学过武技的外行人，不过在面对自己这强力气势时的那份勇气倒是不错，起码没有露出什么惊慌失措的表情。

　　其实铁心对于魔女之刃的特性还是不太了解，能戴上这件神器的女子无一不是杰出的人物，拥有着远远超越常人的资质，就拿面前这位丹妮尔·巴蒂斯特来说吧，她不但被魔女之刃所接受，而且还被安琪勒丝给盯上了，最后还成为了最新一任的安琪勒丝。

　　没有任何的废话铁心直接出手了，右手上的圣剑希鲁达以常人难以想象的速度，成一直线向着丹妮尔刺了过去。

　　现在铁心出剑的速度已经远远超过了普通人肉眼可以看清的范围，大多数人在还没有反应过来的时候，就已经中剑然后见了阎王。少数人最多也就看到一阵剑光闪过，然后自己就浑身冒着鲜血倒在了地上。可是这快如闪电的一剑对于身穿着魔女之刃丹妮尔来说，要看清出剑的速度以及来势也并非什么难事。

　　在魔女之刃全面强化的身体机能之下，丹妮尔立刻向着左侧一闪，就移动到了圣剑攻击轨迹的一侧。同时她右手挥舞着那把那把长刀顺势砍向着了来袭的长剑，准备将对方的武器给隔开之后，在展开快速的反击。

　　可是丹妮尔这次明显低估了自己现在面对的这个对手，就在自己手中的长刀砍刀对方的那把长剑上时，一阵巨大的反震力道顿时就传了过来，差点震得她手中的长刀脱手而出。

　　大惊之下丹妮尔当即连退几步与自己的对手拉开了距离，怕对方顺势发起抢攻抢攻。因为现在她持刀的手还在发麻，一下子根本还没有回复过来。同时魔女之刃立刻在她的左手再次形成了一把长刀。

　　铁心看着飞快与自己拉开距离的丹妮尔，她没有顺势展开追击而是看着拿着两把长刀的对手。看着对手那明显有些颤抖的右手，她不由得对那身魔女之刃更加的感兴趣了。

　　要知道铁心可是在圣剑希鲁达的剑身灌注了强大的气劲，再加上自己如今的力道。这可不是什么人都可以随随便便接的下来的，如果是一般人的话可能手都被剑上的反震力道给震伤了。可是自己的对手那只持剑的手并没有什么大碍，看来又是那身魔女之刃形成的盔甲抵挡了自己发出来的大部分力道。而且铁心也感到手上传来了一阵明显的反震力道，看来魔女之刃强化过后肉体发挥出来的力量已经远远超越常人了。

　　看到对方再次摆好防御的姿态之后，铁心不由得露出了一丝冷笑，看来这次对手的实力的确不简单，刚刚躲闪自己的时机选择得非常巧妙，而且还知道情况不对就马上迅速拉开安全距离。

　　此刻丹妮尔刚刚的那些动作，其实都是魔女之刃当中历代宿主的一部分战斗记忆而已。在战斗的时候会战斗出现，本能的会来帮助现任宿主。

　　看到对方的反应之后，铁心随即就收起了轻视的心情。现在还是早点解决对手来得好，毕竟沐尘星与草薙素子还在外面等候着她的消息，心剑神决雄心诀·心雄—剑猛顿时以无可比敌气势杀向了对手。

　　丹妮尔此刻已经敏锐的感受道了这次铁心发出的剑招当中蓄含的破坏力，那不是自己现在可以强行接的下来的攻击。而且对方的剑术实在是太精妙太快了，那剑意已经彻底封锁了自己向着左右就行闪躲的空间，不过她立刻迅速做出了反应。

　　练过芭蕾舞丹妮尔身体的柔韧性相当的好，在魔女之刃通过的战斗经验之下，她当即向着后方主动的跳了起来，同时手中的双刀也展开了交叉防御。

　　不得不说丹妮尔主动向后跳起是个非常明智的决定，她在向跃起的同时铁心那凌厉的剑招已经迎面而来来。

　　“叮”

　　随着一声金铁交击的声音响起，铁心的剑与丹妮尔的双刀狠狠的撞在了一起，崩碰出了激烈的火花。

　　在心剑神决的威力之下，丹妮尔整个人顿时被冲击力给击打得这个人开始飞快的倒退。不过这却是她主动为之的战略，当她那身体撞到墙上时，其实已经将刚刚那道攻击的力道给卸下了大半进而了身后的墙壁当中。

　　立刻那堵厚厚的墙壁当即向着外面炸裂了开来，那些砖头的碎块当即向着下方的街道飞溅开来。还好现在是下班时间，这里的居民大多数都在回家的途中。因此这些那些飞溅的碎石倒是没有伤到什么行人，只是有些车俩运气不好被砸坏了。

　　不过还是有些周围的住户听到了响声发现了这些情况，这些人在以为是煤气爆炸之类的事情因此马上就拨打了消防队与煤气公司的电话。紧接着他们就看到了更加不可思议的事情。

　　随着身后的墙壁被剑劲给炸开之后，丹妮尔顺势就向着破洞外倒了下去。她刚刚在与铁心发出来的这两招的接触之下已经发现。自己与对手的力量实在是相差太大了，与对方在客厅这种狭窄当中继续进行战斗实在对自己不利。因此必须道外面空旷的环境当中，到时候才有利于自己与对手展开周旋或者撤退。

　　当丹妮尔的身体来到了外面之后，魔女之刃顿时就生出了一对银白色的美丽翅膀。她紧接着就一跃而去飞到了空中，现在总算是可以甩开那个突如其来的对手了。不过接下来她就发现自己实在是高兴得太早了，因为自己的对手竟然也从公寓破墙当中飞了出来，而去还是凭空飞向了自己。

　　而下方的街道之上那些行人正望着这奇怪的一幕惊讶不已，竟然有人可以飞在了空中。面对着这不可思议的事情，这些人当即就拨打了911。

　　铁心发动了异能飞向了空中，直着向着丹妮尔追了过去。而去她的速度明显要比对方快上许多，没多久就飞到了对方的上空。

　　丹妮尔当即大吃已经，没想到这个女人的速度竟然这么了。在她从公寓当中飞出来之后没多久，竟然就冲到了自己的上方。

　　铁心居高临下就是一记快速的狠劈，由于攻击来势实在是太凶猛快速了，半空中的丹妮尔根本无法进行有效的闪避，她在匆忙之间只好挥舞着手中的双刀强行迎了上去。

　　随即一声武器互砍时爆发出的巨大响声，处于劣势的丹妮尔被直接从空中砍了下来。然后重重的摔在了下方的一处屋顶之上，立即现场就发出了重物坠地的声音。那坚硬的水泥房顶顿时出现了大面积的裂纹，不过幸运的是她身上的魔女之刃为宿主启到了非常重要的保护作用，缓解了大部分的撞击力。

　　一击得手的铁心当然是不会放过这个继续追击的好机会了，她立刻从空中猛的向着下方用出了心剑神决当中以速度见长的狠心诀·心狠—剑疾，居高临下的有利地形更是加快了这本来就以速度见长的剑招。

　　摔在屋顶之上的丹妮尔才刚刚起身就感到了危险的来临，于是她本能的准备挥手前去阻挡。但是这次剑招实在是太快了一些，快到她根本来不及进行有效的防御，对方的剑就已经在自己的双刀挥舞起来前刺穿了自己的胸口。

　　随着自己手中的圣剑毫无阻碍的刺穿了丹妮尔身上的盔甲之后，铁心看着对方双眸当中迅速消失的生命之光。她开始抽出了已经贯穿对方身体的利剑。魔女之刃随着自己宿主的死亡，立刻就解除了盔甲的状态，再次变为了一枚手镯的样子。

　　看着倒在地上已经没有气息的丹妮尔，铁心随即就蹲了下来将自己的右手抓住了魔女之刃。紧接着魔女之刃立刻就舍弃了已经渐渐没有气息的原宿主，飞快的缠绕上了她的手腕之上。之后一套非常具有中国古代武将风格的女士盔甲顿时就出现在了铁心的身上，这是按照她的意愿出现的来。

　　铁心在魔女之刃附着于身体之上形成盔甲之后，她随即就感受道了魔女之刃这件神器带来的力量，不由得在房顶发出了高傲的笑声：“哈哈哈哈……魔女之刃威力果然不错……”

　　此刻正与红在空中纠缠不休的安琪勒丝，当即发力加速摆脱了自己的对手。向着已经倒下了丹妮尔·巴蒂斯特的身体猛的扑了下去：“丹妮尔的生命之光已经熄灭了，不过这不是你的命运……你将是我最佳的宿主，安琪勒丝将再次重生……”

　　随着一道耀眼的光芒亮起，原本应该已经断气了的丹妮尔·巴蒂斯特此刻再次以身穿着华丽的盔甲，长着一对金色羽翼出现在了铁心与沐尘星等人的面前。

　　沐尘星在收回了位于空中的红之后，看着已经彻底重生的丹妮尔·巴蒂斯特他知道现在的事情已经开始变得渐渐麻烦起来了：“看来安琪勒丝还是附生道了丹妮尔·巴蒂斯特身上，剧情果然开始不可阻挡的发生了改变，少校你们最好马上做好战斗准备，我现在就去帮铁心……”

　　沐尘星当即就向着前方屋之上的铁心飞了过去，现在代表着光明力量的安琪勒丝已经出现了。就是不知道面前这个悬浮于空中的身体当中，站主导意识的是安琪勒丝还是丹妮尔·巴蒂斯特。如果是前者的话，那他们与对方还有的商量余地。可是要是后者的话，那就免不了一战了，毕竟铁心之前刚刚将对方给杀了一次。

　　此刻在空中望着铁心的丹妮尔·巴蒂斯特突然疑惑的开口道：“这是怎么回事，我不是已经死了……现在还活着……”

　　已经飞到铁心身边的沐尘星在听到空中丹妮尔的这句话之后，他当即就知道事情不妙了：“没想到还是和剧情一摸一样，这一任的安琪勒丝拥有自己的意识……”

　　看到地上的那一小滩血迹与铁心手中圣剑希鲁达的那些鲜血，沐尘星当即就控制着自己掠夺者装甲上面的那六条机械触手，开始采集这些血液样本。要知道被安琪勒丝选中肉体绝对是非常优秀的，这些基因样本在之后绝对会有着一定的用途。

　　“你是那个刚刚攻击我的人……魔女之刃为什么会在你身上……嗯……我这是怎么了……”丹妮尔看着自己化身为安琪勒丝之后，顿时就感到了不知所措忘记了向刚刚杀死了自己的对手发起了攻击。

　　看到还对方处于惊讶当中之时，沐尘星立刻就抱起了铁心快速的向着远处的猎杀者飞了过去。就在刚才草薙素子已经发来了通讯，远处正有大量长着翅膀拿着武器的鸟人正现在这里快速的赶来，而此刻她们已经登上了猎杀者开启了隐形设备准备撤退了。沐尘星一听这个消息，当即就知道是怎么回事了。

　　当丹妮尔·巴蒂斯特被安琪勒丝成功附身之后，安琪勒丝军团当即就感应了自己的女王陛下已经重生了，现在正全力赶向这里。

　　现在已经不再适合与化身为安琪勒丝的丹妮尔·巴蒂斯特继续展开战斗，安琪勒丝军团的人数实在是太多了。而且刚刚这里的战斗已经引起了路人的注意了，相信在过不久警察就会赶赶过来了。如果还不撤离这里的话，美国政府那些专门负责处理这些奇奇怪怪事物的特殊部门就要派人赶过来了。现在可是与这里这个地头蛇发生冲突的时候，因此撤退是明智的。

　　现在丹妮尔·巴蒂斯特手上的魔女之刃已经顺利到手了，而沐尘星他们却没有返回那处秘密研究所。而是向着纽约警察局飞了过去，准备立即就夺取萨拉·派真尼手上另外一半的魔女之刃，免得到时候夜长梦多出现其它的变故。

　　……

　　纽约市警察局，此刻正是下班时分。大多数警察都开始陆陆续续的向着自己的家里赶去，毕竟辛苦工作了一天之后也是时候好好休息休息了。

　　此刻警察局当中，除了值班的一部分警察与有案件要办的警员之外。已经没有什么以在这里了，萨拉·派真尼此刻也准备回家看自己的那可爱的女儿了。

　　突然警察局外面不断出现了巨大的响声，紧接着枪声与大喊声尖叫声都开始不断出现在了警察局当中。萨拉·派真尼与自己的同事当即就意识到出事了，于是他们当即拿起了各自的武器开始向着楼下快步走去。

　　可是当他们还没有赶到楼下，将见到不断闪烁的火光与机枪发出来的响声。借着楼梯的掩护，萨拉·派真尼终于是看清楚了下方出现的状况。

　　此刻在警察局大厅当中，几天两米多高的大型机器人正在用手中的机枪疯狂的扫射着。那些机器人发射的大口径子弹现在已经将整个警察局的大厅打得千疮百孔，而警察局当中这些留守的警察在这样压倒性的火力下，根本没有办法进行有效的反击。

　　这些警察手中小口径自动的子弹，打在这些赛博公司用来防守基地的战斗机器人那坚硬的外装甲之上，除了发出几声叮叮当当的响声之后。根本就产生不了任何的效果，就是偶尔有几发散弹枪击中的机器人，也同样没有什么用。

　　相反这些英勇开枪还击的警察还暴露了自己，随即就被那些机器人手中的大口径机枪给打成了筛子。

　　这就是战斗机器人好处，它们可以完全无视死亡，迎着敌人的攻击，毫不犹豫的发起反击，将自己的对手都统统的消灭。

　　看着还在不断杀戮着自己同时的战斗机器人，萨拉·派真尼当即就发动了魔女之刃。她在穿上了盔甲之后，当即就以超快的速度冲人了大厅当中，而她手上也变出了一种类似鞭子的武器。随着她的挥动，当即就绞碎了一台战斗机器人。

　　发现出现在了大厅当中的萨拉·派真尼之后，这些机器人当即放弃了目标开始全力的攻击这个主要目标。在它们被从手镯当中释放出来之后，已经提前被设定了将萨拉·派真尼当成了首要目标予以攻击。

　　而此刻萨拉·派真尼也发现了这些机器人都在将自己当成了主要的攻击目标，不过对付这些机器人还难不倒拥有魔女之刃的她。不过就在她准备继续挥舞着手中那锐利非常的鞭子继续攻击那些机器人是，突然感到危险的萨拉·派真尼当即多向了一边。紧接着几发大口径狙击枪的子弹就击中了她刚刚所在的地方。

　　有狙击手看来这次的袭击明显是针对自己发起的，这些机器人袭击警察局也是为了引出自己。看来又是什么人想要打自己手中魔女之刃的主意了，萨拉·派真尼当即就加大的警惕性。

　　可是这时两道龙卷气劲突然破墙向她快速的袭击了过来，那强悍的破坏力顿时将大厅当中物品纷纷的绞碎。

　　萨拉·派真尼当即滚向了一边，可是这时候狙击枪的枪声再次响起。着接踵而至的攻击使得她不得不继续向着一边继续躲避，因为她惊讶的发现那些狙击枪的子弹威力极大，就连坚硬的水泥地面都被打出了一个个大坑。她不确定自己身上的盔甲能不能抵挡得了这样大威力的攻击，她也不想去尝试看看。

　　可是当她滚向了位于一扇窗户边上时，一只戴着银白色盔甲的手突然打破了墙壁一把抓住了萨拉·派真尼的脖子，将她整个人都给提了起来。拿着手上传来的巨大力使得她根本无法进行挣脱，紧接着她就发现自己的手脚都被人给牢牢的固定住了，就在她准备发动魔女之刃将对手强行甩开时，一道强力的攻击当即就将她整个人都给打倒在地。

　　萨拉·派真尼在昏迷的最后时刻，看到最后出现在她眼中的是两个身穿奇怪盔甲的人。


第三百零五章 回归与新情况

　　麓山市郊外大山之下沐尘星等人的秘密基地当中，专门用来进行穿越活动的穿越之间里，此刻老夏与老周正坐在了里面不时的聊着什么。

　　因为穿越之间的特殊性，这里是整个基地当中防御最严密的一处地方，如果不是沐尘星他们几个核心成员的话，是根本无法进入这间密封而且独立的屋子。

　　这里与以前大不一样了，以前为了穿越时可能方便，这个穿越之间当中空空荡荡的没有任何摆设之类的。可是现在这里却摆放着一排沙发，看上去像个休息室一样。

　　往常老周与老夏是很少会出现在这个穿越之间当中，因为他们手下有着大量的研究项目要完成时间非常宝贵。不过最近两人却一反常态的经常出现在这里，焦急的等待着沐尘星与草薙素子她们的回归。

　　看了看穿越之间墙上显示器当中显示的时间之后，老夏与老周不由得叹可口气。看来今天又没有等到沐尘星等人回归，还是明天继续等好了。不过就在他俩刚刚从沙发上起身准备离去之时，前方空旷的出突然开始发生肉眼可见的空间扭曲现象发生。

　　看着这一情况老夏与老周当即对望了一眼，看来终于是被他们俩给等到了。沐尘星他们一行人回来了，两人当即就露出了兴奋的神色。

　　不久之后前方空间当中渐渐出现了沐尘星那熟悉的身影，老夏与老周虽然高兴但是却没有鲁莽的冲上前去。毕竟周围那空间扭曲显现还没有完全结束，沐尘星本人的身影还处于虚实之间。

　　在空间扭曲完全消失之后，沐尘星第一时间就发现了自己身前不远处的两个老朋友：“老夏、老周你们两人怎么会在这里等我的。”

　　老夏与老周当即就走了过来，笑着拍了拍沐尘星的身体道：“还好你们总算是回来了，害的我们这段时间提心吊胆的。还以为你们会一辈子都被困在了计算机当中了……”

　　沐尘星咋一听到老夏的这番话，当即疑惑的看着这位老友问道：“嗯……为什么怎么讲，是不是出什么事情了？”

　　听到了沐尘星这么一问，老周不由得摇了摇头看着一边的老夏开口道：“还不是老夏，他为了试验电磁武器的威力，导致了基地的断电……”

　　原来在十天之前，老夏当时为了实验一种最新开发的磁辐射武器，将基地当中的大量能量都给用于武器之上。

　　磁辐射武器是以磁场辐射形成杀伤力的特殊武器，是专门用来对付一些强悍的生物而开发的，这种武器可以在极短的时间当中产生非常强的辐射能使得生物细胞迅速死亡，因为辐射用肉眼看不到因此才真正可以做到了杀人与无形的境界。

　　世界上虽然有部分国家正在研制，不过目前还无法投入实战当中。因为那些国家研制的这样完全都太过于庞大，而且消耗能量也十分惊人，因此都以失败告终。而老夏则准备依靠自己的异能结合手中的先进技术，开发出一种体型相对较小可以立刻投入实战的武器。

　　老夏当时是准备利用这个武器，在不久之后用来对付那些寄生兽与上次沐尘星他们在日本遇到的神秘敌人。不过显然他的这个实验没有取得完美的成功，武器的威力虽然非常惊人，那些实验体虽然在几秒钟之内就都迅速失去了生命。不过对于能量的消耗依然十分巨大，当时导致基地当中的部分电路出现了过载与短路等方面的问题。

　　当时就连穿越之间也受到了影响，导致了那台特殊的计算机出现了问题，画面开始变得迷迷糊糊。看到这个情况当即就将老夏与老周给吓了给半死，如果这台计算机出现了什么问题，那沐尘星等人可就都无法出来了。因此着两位在那天之后，几乎是每天大部分时间都在这了紧张的等待着他们安全的回来。

　　听完老周讲完了这一切的原委之后，沐尘星无奈的看着老夏。难怪自己等人这次在没有被时空之力干扰立方体的情况之下，竟然再次出现了连续穿越的情况。原来之这位老兄的实验造成的，看来他进行的这些研究是越来越危险了。

　　“我说呢……为什么无缘无故的，又再次遇到了连续穿越的事情，原来是电压出了问道……那电脑没有什么事情吧！”沐尘星对于这台自己等人一切科技与力量来源的根本，他可是非常重视的。如果出了什么问题的话，那对于之后自己等人的势力发展将会是不可想象的损失。

　　老周当然清楚那台特殊的电脑对于他们的重要性，他当即回答道：“电脑没有什么事情，我们准备在你们安全回来之后，将穿越之间的电路单独进行改进，以防再次出现类似的事情发生。看到你安全回来我们也就安心了，对了琳玥她们还好吧。这次的收获怎么样了？”

　　沐尘星这才想起自己储物手镯当中，那一众美女们可都还在里面没有放出来了，于是立即笑了笑道“这次我们的收获不错，对了又有新人加入了还是你们的同行，现在就让大家见见吧！老周、老夏你们都给退开一些。”

　　“同行！”老夏与老周两人一边退开，一边面面相视对于这个新人他们顿时都有些好奇起来。

　　看到了周围空地之后，沐尘星当即就先将雅典娜与草薙素子的直属生化机器人都给释放了出来。老夏与老周当即就用自己的异能察觉的这些女人都是机器人，虽然对这些新出现的机器人感到意外，不过却没有出声。紧接着五个冬眠舱顿时就出现在了他们的眼前。

　　随着冬眠舱的开启，里面沉睡的人开始陆陆续续的苏醒了过来。然后慢慢的走出了冬眠舱当中。

　　夏琳玥在从冬眠舱当中醒来之后，看到了一旁老夏当即开口道：“父亲！”

　　老夏当即笑着道：“宝贝女儿这次行动没有受伤吧！”

　　另外一边老周则向已经走出了冬眠舱的草薙素子等人笑着问候道：“少校欢迎你们回来。这次行动真是辛苦了。”

　　草薙素子与铁心两人也笑着点了点头，对于安全返回这个穿越之间实在是太好了，不用担心继续在不认识的世界当中了。

　　沐尘星看到大家都相互打过了招呼之后，他随即指着一旁的梅林博士为老夏与老周用英语介绍道：“老夏、老周我来为你们介绍，这为是新加入我们的梅林博士，她在生化机器人的研究与开发方面拥有着非常出色的能力。相信可以为我们的势力提供不可或缺的帮助！”

　　老夏与老周看到这次加入的竟然是一位女博士，于是都礼貌的用英语向着对方打起了招呼，同时还进行了一番自我介绍。

　　在与老夏、老周打过招呼之后，梅林博士转头望着沐尘星担心的开口道：“这里是中国吗？我看你们刚刚的对话都是用中文，虽然我听不懂你们讲话的内容是什么，不过还是知道这种全世界使用人数最多的语言。如果这是你们的势力真的在中国境内的话，那也不是绝对安全的。要知道赛博科技与我效力的那间公司在这个国家也有分公司的存在，虽然在当地的势力没有美国的大。不过还是非常危险，我们随时都有被发现的可能！”

　　在魔女之刃的世界当中，梅林博士刚刚讲到的事情的确非常可能发生。不过这里却完完全全是另外一个空间的地球，因此她的担心根本没有任何的必要。

　　沐尘星当即笑着对一边眉头紧锁的梅林博士开口道：“梅林博士你猜得一点都不错，这里的确是中国。不过这里却不是你所在的那个世界了。这里是平行世界当中的中国，因此这里非常安全，这个世界当中没有什么赛博公司……因此你现在完全不用担心有人会认出你来的，现在就是你前去美国大摇大摆的走在街上，也没有任何人认识了。因为你原本就不是存在与这个世界当中的人！”

　　听到沐尘星口中的话之后，梅林博士当即大吃一惊。平行世界或者平行宇宙也可以叫多重宇宙论，指的是一种在物理学里尚未被证实的理论。

　　根据这种理论，在我们的宇宙之外，很可能还存在着其他的宇宙，而这些宇宙是宇宙的可能状态的一种反应，这些宇宙可能其基本物理常数和我们所认知的宇宙相同，也可能不同。

　　不过梅林博士在经过初步的惊讶之后，马上就相信了对方的话。因为之前对方展现出来的那些科技，根本就不是自己那个世界的技术，于是她点了点道：“难怪你们当时如此的自信在袭击了赛博公司的基地之后没有任何的顾忌，而且还拥有那些从来没有见过的机器人技术。原来你们的组织根本就不在同一个世界，对方根本没有任何的方法来追查你们。看来我还真是幸运，竟然可以参与道这样神奇的事情当中来。”

　　要知道平时世界的存在当目前为止，都没有任何方法可以证实。而梅林博士竟然可以亲自体验道，这个对于任何科学家都极为幸运的事情，她随即就兴奋不已。

　　草薙素子发现老周好像欲言又止的样子，随即对着边上的狄安娜吩咐道：“狄安娜你现在就带领梅林博士好好的参观一下整个基地好了，同时也为她安排好住处，记得要最好的房间。”

　　狄安娜当即转头笑着对梅林博士道：“好的，梅林博士你请这边走，我将负责为你介绍这个基地的基本信息。”

　　明白对方是故意支开自己，梅林博士也没有说什么。毕竟自己刚刚才加入这个组织，对方现在还不是完全信任自己也是正常的事情。于是她立刻就跟着狄安娜向着外面走了过去，对于这个平行世界的科研基地她其实也是非常好奇。

　　看到梅林博士随着狄安娜离开了这里之后，草薙素子再次开口道：“雅典娜你现在先将储物手镯当中的那些资源都放入仓库当中去，那些武器也释放出来，水中的武器与那架空母暂时还是将它们留在手镯当中。所有终结者部队与魔蝎、暴君等释放出来，然后进行检修与调整！”

　　雅典娜当即就接过了沐尘星递过来的储物手镯同时回答道：“是少校！”

　　看到雅典娜也离开之后，草薙素子当即对着老周与老夏道：“看你们两位的样子，好像不单是为了这次电脑出现故障而在这里专门迎接我们的……是不是有什么其它的麻烦事情！”

　　“的确是的，不过这里不是谈话的地方。我们还是先去会议室好了，到时候我在将这段时间以来发生的一系列的事情告诉你们好了！”老周将话一讲完，顿时就召呼大家现在穿越之间外面走去。

　　看了看穿越之间的确不是商议事情的地方，于是众人立刻跟随着老周一同向着外面走去。

　　……

　　地下基地当中宽敞的会议室之内，沐尘星等人此刻都聚集到了一起。会议室当中的屏幕之上也被爱丽丝打开，现实出了几幅特殊的画面。上面出现的都是一些文物的照片，同时大家面前的桌子也摆放着一些古文物。

　　老夏用自己的异能将这些文物分发到了众人的面前之后，“少校你们看，这就是沐小子他父母在各地寄回来的那些古代文物。”

　　草薙素子身体当中的感应系统当即就感受道了，自己面前这部古埃及的黄金匕首上面蓄含的能量于是好奇的出声问道：“好奇特的能量，这是怎么回事？”

　　而此时夏琳玥却抢先出声惊呼道：“是魔力，没错这是魔力。可是地球之上魔力应该非常之稀薄啊！为什么这次会如此的……”

　　一旁的沐尘星也看着自己面前的一件古文物感到奇怪，虽然他的异能现在已经不能使用了。就连学至《幻世录》当中的心灵魔法也是一样的，不过对着现在这些文物上面附着的能量还是感觉得道的。

　　虽然上次他和老周也用心灵感应发现了这种奇特的能量，不过当时这些能量实在是太微弱了，根本就没有任何的用处。可是现在这些文物上面的能量，比之前不知道要大了多少倍，现在只要精神力稍微强一些的人，都可以感觉道上面这些东西上面的魔力了。看来确实在他们离开的这段时间当中，发生了什么奇怪的事情。

　　老周这时站了起来，指着虚拟屏幕上的那些画面开口道：“不光是这些文物，现在全世界各地博物馆当中，有相当一部分的古文物都开始出现了类似的反应。所有现在各国政府都将这些散发出特殊能量的文物列为了本国的特殊战略物资，严禁任何人将其带出国境。而且还在民间大量收集这些特殊的古文物，只不过取得的成效不怎么样。”

　　听到这里在座的几位都露出了理解的笑容，毕竟这样蓄含着魔力的东西只有白痴才会乖乖的上交。只要是明眼人一看就知道这些绝对是宝贝，不要指望拥有者会那么的大方将这些献给国家，毕竟大多数人都是有着私心的。

　　随着老周对虚拟屏幕的操控，画面再次换成了一些国内外的新闻图片：“因此为了抢夺这些文物，现在全世界可谓是凶案频发。几乎每天都有人因为那些文物而被杀……而你家也被人个光顾了几次，有黑道人士也有那些奇怪的觉醒者还有政府方面的人。”

　　自己家里被人个光顾了，看来是有人得知了自己父母是从事考古工作的，因此想要到自己家里看看也没有什么古文物之类的。不过那些东西都在建立基地的时候，全都给搬到了地下基地当中，只怕是要让那些人白费心机了。

　　沐尘星听完之后笑着问道：“哦……那些人有没有前来我们基地附近……”

　　老夏当即就回答道：“当然有了，不过那些人现在已经都成为了老周与我实验室当中的材料……”

　　成为了这两位的实验材料，那还不如自己死了还痛快些。要知道老周的生化实验可是非常恐怖的，沐尘星与草薙素子她们在听到了那些闯入者的下场之后，当即为他们倒霉的遭遇感到同情。

　　沐尘星随即就问道：“对方的人在这里失踪了之后，你们就不怕对方继续前来这里吗？”

　　那些前来这里找寻文物的家伙，如果是个人行为还好。可是如果是某些组织或者是势力派来的人，他们在发现了自己派出来的人员在这里一去不复返之后，绝对就对这里起疑心的。

　　老周看着铁心然后笑着道：“这个不用担心，东方夫人已经顺利的将对方都给解决了，而且还干得非常干净利落。现在麓山市地下势力当中，她亲自组建的势力东方集团已经开始飞速发展起来了，我们在外面也终于有了一支初具规模的外围势力。”

　　“娘亲竟然在如此短的时间当中就组建了一股势力，不愧是掌握了南宫世家十多年，沐他们以一定提供了不少的帮助……”听到老周的话之后，铁心也为自己母亲在如此短时间当中取得的成就感到高兴，不过她也清楚这里肯定又在沐尘星他们提供的各方面的支援。因此通过这几次的冒险，她已经发现对方实力扩充的速度是多么的惊人了。

　　看到众人都注视着铁心，老周却再次开口道：“其实这次还有一件重要的事情，大家看看这些卫星拍摄的照片！”


第三百零六章 异变与新援军

　　随着的老周手指的方向，沐尘星与草薙素子等人看到前方屏幕当中开始显示出几幅卫星画面。相当清楚的显示着一片茂密的原始森林，不过那些森林当中的树木样子比较奇怪。

　　老周望着在座众人开始认真的介绍道：“你们现在看到的这些都是卫星这段时间当中拍摄的全球给地的一些情况，面前的这些画面就是欧洲地区与澳大利亚现在的环境。爱丽丝你现在将这两处地方的画面放大，大家可以好好的观察一下。”

　　接到命令的爱丽丝立即开始操控计算机系统，屏幕当中的画面渐渐的被放大开来。顿时欧洲与澳洲的详细情况开始渐渐的出现在了众人的眼中，首先沐尘星他们就见到欧洲那些被陨石重创的城市当中，各种长相怪异的植物开始大量在城市废墟当中茁壮的生长着。

　　与此同时在画面当中一些长相非常奇怪的动物，不时的出现在了画面当中，其中一些生物看上去非常的眼熟。

　　最开始沐尘星他们还以为那些生物是一些当地残余寄生兽，不过紧接着就发现自己等人猜错了。因为这些画面当中的生物都没有寄生兽那拥有多只眼睛的招牌特征，而且都有着非常完整的表皮，不像寄生兽那样全身红色肌肉外露。

　　沐尘星注视着画面当中一条长得非常像黑背犬的生物不禁好奇的问道：“大家看那个画面当中的生物，像不像德国牧羊犬！老夏有这种生物的资料吗？”

　　草薙素子她们在听到沐尘星的话之后，都望着屏幕上刚刚他说的那个大型生物。那样子的确非常像一条德国牧羊犬，典型的犬科动物的脑袋而且那满口突出的獠牙显得非常恐怖。奔跑与跳跃时的敏捷性更加是灵活无比，同时就是体型却要大得多。因为从画面当中这个生物大摇大摆在一辆小轿车身边走过时，它的身体大小与那辆小汽车相差无几。

　　“周博士，这些到底都是什么生物？”草薙素子也是充满疑问的看着老周，她相信这位是不会无缘无故的将这些播放给大家看的。

　　果然老周再次要爱丽丝将一副画面呈现在大家面前，那是基地当中的生物实验室。在一排排的巨大标本槽当中，之前见到的那种生物正还在其中。不过却是已经被解剖过后的样子了，还好在场众人都对于这样的场面免疫了。

　　老周指着这只生物，却笑着道：“这个标本是我们派遣了一队终结者悄悄在欧洲某地捕获的，当时参与捕获的终结者如果不是因为合金骨骼够坚硬的话，可能早被咬散架了。在捕获回来之后，根据对其咬合力的测试，已经超越了美国短吻鳄与暴龙差不多，达到了惊人的三千一百多磅。

　　之后根据基因的研究对比，这东西就是沐小子刚刚讲的黑背。不过是基因发生了忽变的眼中，其危险程度已经越越超越了狮子与老虎之类的猛兽。”

　　“什么！这东西真是黑背，有没有搞错。虽然欧洲地区因为陨石的关系导致了辐射很高，会使得生物产生变异，可是这时间也太短了吧！”沐尘星没想到既然被自己猜对了，那东西真的是一条狼狗，可这也实在是令人无法相信。

　　要知道沐尘星刚才可是开玩笑的，世界上现存最大的狗高加索犬与刚刚画面上的那玩意比起来，就像一条小幼仔一样了。那体型已经比现存最大的猛兽西伯利亚虎还要大了，加上那惊人的咬了，如果是因为基因变异的话，那这条“黑背”也变异得实在是太危险了。

　　夏琳玥此刻看了看画面之上的那个变异的黑背开口问道：“尘星讲得一点都没有错，高辐射的确可以导致基因变异，不过也需要一定的时间。那些带有辐射的陨石落向欧洲也不超过一年的时间。怎么会演变成这个样子，这实在是不太符合常理。”

　　老周听完沐尘星与夏琳玥的话之后，当即就将一份数据展现在了众人的面前，然后再次开口道：“的确如果光是辐射的话是不可能产生这样的效果，不过我们研究发现欧洲地区的空气当中含有着一种不明成分的物质，不过具体是什么却还没有弄清楚。当地的动植物发生变异，非常有可能与其有关。

　　而且现在欧洲地区正在出现不明原因的疫病，有一部分人开始在不明的病毒作用下变得奇形怪状了，目前全世界其他地区已经严格限制了欧洲难民的进入，以防那些病毒在本国当中进行流传。”

　　老夏此刻也接口道：“可以说以前西方世界最发达的欧洲地区，现在已经是一块基本上是一处被人们化为禁区的地方了。以前是人人都想往那里进行移民，可是现在却是那里的人们开始想尽办法向其它地区逃难。”

　　老夏的话刚刚讲完，夏琳玥就发现了画面当中一个巨大的昆虫正在城市里面到处乱窜：“那是昆虫吗！竟然体型这么巨大化了，看来欧洲已经快沦为一个巨大的动物园了，那是什么植物……”

　　此刻画面上的那只巨大的昆虫在爬到一处高大植物叶子上休息时，那株植物的叶子突然两半突然出现了类似利齿的尖刺，然后一把就将昆虫给牢牢的咬住。

　　夏琳玥看到那只昆虫渐渐在紧闭的树叶当中停止了挣扎之后，不由得皱了皱眉道：“这些动植物怎么都这么奇怪，看去起来向是外星生物一般。而且空气当中的这些气体红色气体到底是什么，沼气吗……”

　　老周指着画面当中的红色雾气介绍道：“这些就是刚刚我讲的那些空气当中不明物质，大量聚集之下形成的雾气。这些红色的雾气拥有对人体来讲有着相当致命的威胁，不过那些变异生物却非常喜欢吸食这些雾气。”

　　这次爱丽丝在老周的话讲完之后随即开口道：“我们在这段时间当中已经暗中派了部队前往了画面当中的两处地方，分别采集了当地的生物样本进行了详细的分析。发现这些的动植物都是由当地的原生物变异而成的，不过欧洲与澳洲的情况又有所不同。”

　　随着爱丽丝的话结束，屏幕上的画面这次换成了澳洲地区。此刻澳大利亚中部与西部的沙漠地区，竟然已经出现了非常多的植物。那些植物使得众人一看就是类似仙人掌变异而来的玩意，不过那些变异植物现场的森林当中却没有见到类似欧洲那里出现的变异动物。

　　老夏这时站了起来走到屏幕前方指着一幅画面，非常认真的介绍道：“刚刚老周介绍的是欧洲方面的情况，现在大家看看澳洲这里的吧。这也是卫星拍摄到的画面，那里的情况比欧洲更加的糟糕！”

　　此刻屏幕上方那张放大的画面当中出现东西不是那些变异生物，而是目前全世界公认的对于人类最危险的生物寄生兽。

　　看着画面当中那不下一百多种不同样子的寄生兽，沐尘星当即惊讶不已的出声道：“这些难道都是寄生兽！这个数量与种类也实在是太丰富多彩了一些吧！”

　　草薙素子还是一如既往的用冷静的口气开口道：“的确澳洲大陆的寄生兽数量实在太多了，难道各国都没有反应吗？关岛地区应该有美军的驻扎，它们与澳大利亚政府可是盟友，难道看到这个情况也是无动于衷吗？”

　　听到草薙素子提到这个问题，老夏与老周对望了一眼之后对着看着他的众人道：“说道这个就确实更加奇怪了，你们看看这则新闻，就知道为什么会这样了。”

　　不久之后屏幕当中开始出现了一则新闻录像，画面当中美国的之一航母战斗群着遭到来自水下的攻击。大量长得奇形怪状的类似大虾子的生物在不断的爬上了各种战舰，紧接着就在上面展开了疯狂的破坏，尤其是舰队的核心主力核动力航空母舰，更加是被类似巨型章鱼之类的生物重点照顾。

　　画面当中航空母舰甲板已经被来自水下那些巨大的触手完完全全给占满了，而大量奇形怪状的虾子异形生物都顺着触手向着航母上面爬去。不久之后那代表着现代海军最高战斗力的强大航母战斗群，就不断发出了爆炸开始慢慢的沉入了浩瀚无比的太平洋海底当中。

　　看到这个情况之后，沐尘星与草薙素子等人半天没有发出任何的声音。这段新闻当中的画面实在是太震撼了，拥有强大攻击力的美国航母战斗群，竟然就这么轻易的覆灭在了一群怪兽的手中，这实在是有些……

　　老周看着沐尘星与草薙素子等人那惊讶的表情之后，再次讲出了更加震撼的消息：“大约是在你们离开了基地的第三天，这个美国用来救援自己盟友澳大利亚的航母战斗群在遇袭之后一小时的时间就彻底覆灭了。之后全世界各大海军强国航行于海上的军舰都遇到了类似的袭击，而且无一幸免的全部沉没。美国方面损失的最为惨重，它位于波斯湾与印度洋海域的三支航母战斗群在同一天被先后彻底毁灭，之后大西洋方面更是损失的无法估计。

　　现在世界上的四大洋之上已经没有任何大型航运了，几乎所有的大型船只只要驶离了港口，无一例外地都会在海中遇到那些怪物的袭击。可以说如果不是因为空中还安全的话，现在全世界各大洲的联系早就已经断了。”

　　在老周的话讲完之后，老夏这时接着开口道：“由于海洋航运的被切断，现在世界各国得经济与人民的生活都受到了严重的影响。尤其是各个面积有限的岛国，国民的生计都发生了严重的问题，有些人口众多的岛国现在已经开始闹起了饥荒，比如日本的情况就是非常严重。还有些人口较少的岛国已经彻底亡国了，比如大洋洲那些小岛国，新西兰海军的侦察机曾经发现那里的居民已经消失的一干二尽了，估计应该是被那些来自海中的怪物当成了口粮了。

　　而一些大陆国家的情况明显要好得多，大多数只是一些原材料的进口与出口受到了影响，比如中国与俄罗斯现在就开始紧急利用陆路交通。”

　　老夏在讲完这些话之后，顿了顿再次开口道：“现在国内的社会秩序还基本比较稳定，不过一些地区也出现了生物的变异，接下来大家就看看我们收集到的关于国内各地的情况吧！”

　　紧接着会议室当中的屏幕立刻在爱丽丝的操控之下，开始显现出了全国各地一些出现生态变异地区的情况。

　　……

　　此刻沐尘星他们正在谈论的各地地区发生变异事件的同时，已经快变成巨型动物园的欧洲地区，那处被魔法隐藏了位置拥有空间通道所在的山区。

　　这里的自然环境由于是直接受到大量深渊气息的时刻洗礼，可以说是已经完完全全的处于深渊化的环境当中。

　　以空间通道周围山区方圆一百公里之内的范围当中，空气中蓄含的深渊气息已经浓厚的令普通人在这样的环境当中，不出数分钟就会中毒身亡的状况。而且这里的魔法能量已经非常变得的浓郁，那些在深渊气息洗礼之下没有第一时间死亡的当地动植物，此刻已经被完全的被深渊化，出现了不可预见的变异，在着其中甚至还出现了部分被魔化的人类。

　　这时在时空裂缝开启的那处遗迹之前，深渊法师弗拉德正与大恶魔萨多一起在这里等待着来自深渊当中即将到达的最新一批援军。这段时间当中，深渊大军已经通过眼前这条明显加大的空间裂缝，加大了兵力的投送，现在地球上的恶魔大军已经达到了惊人的两万之众。

　　萨多看着面前的空间裂缝还没有动静，于是转头望着身边的深渊大法师笑着道：“弗拉德大师，这次多亏了您与一众法师冒险扩大了深渊通道。否则军团的行动还这是不知道会拖延到什么时候！”

　　弗拉德对于萨多的这番话，还是用自己那冷漠的声音回答道：“萨多你也用继续吹捧我了，这次你的计划才是对这个军团的占领计划起到了不可估量的影响。调遣深渊鱼人与海魔兽前来掐断这个位面人类的航运，已经摧毁对方的海军力量。将各个国家用广阔的大海隔里开来，这是个不错的办法。”

　　原来导致了全世界海洋被彻底封锁的幕后黑手，竟然是这些恶魔战士，而不是现在全球各国政府以为的寄生兽。

　　萨多当即毫不掩饰的笑着道：“弗拉德大师我也是在学习观察了这个位面人类的社会结构之后，才发现对方的这个弱点。它们那些分散于不同大陆的国家之间，相互的贸易往来等等都严重的依赖于海上的航运。不过它们的那些海军对于深渊鱼人与海魔兽近距离的袭击，实在是太脆弱了。现在只要我们将人类那些躲在海港当中的剩余大型船只全部击沉之后，就将会使得各大陆之间的联系被彻底的切断。不过这一切还得靠大师您与一众法师了，深渊巨龙如果可以在这次的召唤当中来的这个位面的话那我们的计划将会更加有把握了。”

　　原来萨多与弗拉德在这里等待的就是位于深渊食物链最顶端的强悍生物深渊巨龙的到来，这些生活于异常危险的深渊深处的巨龙一族，与其它位面的那些龙族比起来。不但身材更加的庞大，性格更加的凶暴，而且每一条成年深渊巨龙的力量都相当于深渊大领主的实力。

　　这些恐怖的深渊巨龙不但肉体的力量是深渊当中最强大的，它们的深渊毁灭魔法更加是威力无比。这些可以自由自在飞翔于空中以及潜入海中的巨兽，在强者为尊的深渊当中拥有着相当高的地位。由于这些强悍的生物拥有太大的破坏力，所以在深渊内部的战争当中它们很少参与。免得给深渊各族造成太严重的伤亡，削弱了深渊的整体实力。

　　不过这些家伙却都非常好战，尤其是成年的深渊巨龙都是一些唯恐天下不乱的危险分子。因此它们经常在各大深渊魔王入侵其它世界时，一般都会加入入侵大军当中当雇佣军。以此来满足它们那恐怖的破坏欲望，以及收集战利品与获得大量的食物。

　　对于这样强悍的战斗力的加入，各大魔王当然是求之不得了。因此历次深渊大军入侵其它世界时，都可以见到这些浅黑的恐怖身影。

　　而深渊巨龙因为数量比较少，因此为了保证自己种族的繁衍。强大的深渊巨龙长老们联手制定了严格的规定，每次入侵其它世界的深渊巨龙数量都是被严格的限制，免得那些年轻好战的深渊巨龙在惨烈的入侵战争当中过多的死亡，导致整个种族的数量的锐减。

　　而萨多与弗拉德他们等待的这一批十条成年深渊巨龙，就是深渊魔王特雷姆专门为这次入侵招雇而开的强力帮手。


第三百零七章 强者降临，特殊的战利品

　　看着还是没有丝毫反应的空间裂缝，弗拉德与萨多都没有露出任何焦急的表情，因为他们清楚这次前来的深渊巨龙与之前的那些援军在实力上可是有着非常大的不同，需要耗费的时间自然也是不一样的。

　　而在遗迹周围布置了魔法阵的一众深渊法师则没有一刻的放松，现在他们必须时刻关注那用来稳定通道的魔神器，以确保空间的稳定性，毕竟现在这件宝物可是不完全的状态。

　　当时在东京之战当中得到了一半的魔神器之后，弗拉德带领着手下的深渊法师们冒险用不完整的魔神器布下了一个特殊的魔法阵，以此来缓慢的扩张时空裂缝的面积，不过稳定性却不太好，必须时刻使用魔法进行控制，否则的话非常容易导致空间裂缝的出现乱流。

　　弗拉德看着那些不断施展魔力稳定魔神器的手下们，突然向着萨多用自己那冷漠的声音开口道：“从现在的情况看来，魔神器的不完整状态还是不能满足我们的任务的需要。虽然我们知道深渊巨龙的实力，可是那些大家伙要成功穿越深渊通道的话，以现在这个通道的面积大小来看显然是非常危险的一件事情。如果魔神器是完整的话，那深渊巨龙军团就算是一次性全部降临这个位面也绝对不是什么难事。萨多你对于上次那个用魔神器引诱我们的那些该死的家伙调查得怎么样了？”

　　对于魔神器的丢失，弗拉德到现在都一直耿耿于怀。就是因为这个突发的状况，使得这个入侵计划已经严重的落后于即将制定好的时间表了。像体型巨大的生物比如海魔兽，当时通过空间裂缝的时候，就是消耗了相当久的时间与众多的魔力。现在他们就希望这次的强援，可以挽回那些失去的时间了。不过另外一半魔神器也是必须夺回来的，否则谁都承担不起遗失魔神器的责任。

　　萨多听到弗拉德询问的是这件事，他立刻语气凶狠的道：“之前那些袭击我们的对手除了人类之外，已经确定了是那些所谓的寄生兽搞的鬼。对方应该拥有高度的智慧，这些掌握着另外一半魔神器的那伙寄生兽应该还没有离开那个被称为日本的岛国。

　　现在全世界的海上通道都已经被我们给彻底切断了，而且那个岛国这位还有海魔兽重点的守卫者，绝对不会让对方给溜出去的。我准备在深渊巨龙战士到达这个位面之后，彻底完成之前的封锁计划。然后再次前往那个岛国将魔神器给夺回来，为军团早日降临这个位面扫除障碍。”

　　萨多现在对于那些即将到来的深渊巨龙可是充满了信心，对方的实力可之前可是在深渊世界当中赫赫有名的存在，那些所谓的寄生兽在它们面前简直就将一群虫子一样。

　　看到萨多那副信心十足的样子，弗拉德这时问起了另外的一件事情：“萨多如果想要彻底断绝这个位面几个大陆之间的联系的话，是不是还有空中没有进行封锁。这个世界当中那些飞行于天上的飞机，可不想大海当中的船只一样好对付，它们的速度非常的快，这个你准备怎么解决？”

　　萨多此时满不在乎的道：“这个世界当中的飞机虽然速度非常快，不过这些人类发明的那些导弹正好是飞机的克星。我已经暗中命令部下们在给出收集这些武器了，而且那些被海怪击沉的潜艇当中，已经得到了一大批核武器。

　　现在只要破解了那些计算机系统的话，这些威力巨大的武器随时都可以为我们所用。到时候我们就在人类的军事基地当中引爆这些武器，彻底毁灭对方的军事力量。”

　　“那破解这些所谓计算机系统的行动怎么样了？”听到萨多的这个计划之后，弗拉德当即就来了兴趣。这段时间当中，在人类社会他对于核武器的威力也有了明确的了解，因此非常清楚这种武器有着不下于禁咒的威力。

　　萨多此刻笑着道：“卡姆带着自己的战士在欧洲地区，已经抓了不少的计算机专家与那些黑客。现在他正在威逼着那些可怜虫加紧工作，相信在生命的威胁之下，我们很快就可以得到好消息了！”

　　欧洲地区在陨石天灾之后，各国都已经受到了重创。所有人的注意力都在忙着救灾，所以这道方便了恶魔战士没的绑架行动。现在可没有任何人关系那些所谓的计算机专家的处境，因此一切都在按照萨多的计划在进行当中。

　　萨多顿了顿之后再次开口道：“大师我们在这个大陆之上发现了大量被深渊气息魔化的人类，看来不久之后，军团当中又将会出现全新的战士了……”

　　弗拉德点了点头道：“魔化的人类，看来这个缺乏魔法力量的世界当中。这里的生命实在是容易被深渊气息所污染……等等……这是……来了……”

　　此刻原本平静的空间通道当中，开始出现了剧烈的波动，好像有什么都行正要强行冲破空间屏障一样。随着裂缝的震动不断的加大，魔神器顿时开始出现失控的状态，不断的发出了强大的魔法能量。

　　“所有法师马上与我一同施展魔咒……”弗拉德看到情况紧急当即亲自带领着一众深渊法师，开始施展特殊魔法开始稳定魔神器，同时加大对空间裂缝的扩张。

　　在这群深渊法师聚集起来的力量之下，魔神器再次成功的将前方的空间裂缝成功扩大了一小部分。紧接着一个巨大狰狞的黑色龙头就冲破了空间障壁出现在了空间通道之外，不久之后那条龙开始慢慢的出现在了空间通道的这一面。

　　此刻出现在萨多与弗拉德那条巨龙身长已经超过了两百米，而那对巨大的龙翼展开之时，更是遮天蔽日将整个遗迹都给遮盖住了。随着它煽动着巨大的翅膀，一阵强风突然凭空出现，一些没有防备的深渊法师顿时被吹了给东倒西歪。

　　那条完全飞上了空中的深渊巨龙相当的雄伟，它巨大的龙头比一条常年抹香鲸还要大，四颗巨大的獠牙从那张大嘴当中突了出来，鼻子上方那深渊巨龙特有的巨大龙角是那样的显眼。

　　此刻这条深渊巨龙全身上下的多处地方，比如龙颈、龙尾、龙身都布满了各式各样的伤痕。按照深渊巨龙那好战的特性，拥有这么多伤痕的家伙一定是身经百战的老手。

　　而体型达到了如此巨大的范围，这条龙在这个族群当中一定拥有相当的地位，而它是第一个从空间通道当中出来的，那就表示这位是这次援军当中的首领了。

　　深渊巨龙的特性就是队伍的首领都是身先士卒，这是强悍实力的表现。也是地位的象征，实力弱小的龙永远只能跟随与首领之后。

　　随着空中那条深渊巨龙发出的嘹亮的吼叫声之后，一阵庞大的龙威顿时从空中散发出来。还好这片地区已经被强力的结界所包围，否则光凭着如此的龙吼声，一定会惊动周围地区的人类。

　　不过此刻被结界包围当中的生物也不好受，那些被深渊气息魔化的凶猛生物，在无形的威压之下已经浑身颤抖的趴在了地上一动不动的。这是这些动物们对深渊巨龙本能的恐惧，这就是对处于食物链最顶端王者的威严。

　　弗拉德与萨多都没有想到这次前来的援军，竟然会是如此强大，天空之中那条深渊巨龙释放出来的龙威，已经使得部分深渊军团战士都开始受不了。

　　不久之后空间通道当中再次陆陆续续飞出了九条体型明显是要小了许多的深渊巨龙。这其中最小的一条的还不到六十米，这在平均身长都超过一百米的深渊巨龙来讲，明显还是处于成长期。

　　一时间这处遗迹都被深渊巨龙的身影给完全笼罩在了其中，随着那条最大的深渊巨龙开始施展变形术，其余九条深渊巨龙也紧随其后。几乎是在眨眼之间，刚刚还拥挤在一起的巨龙们，都化为了十个身穿华贵衣装的男女，而且与深渊恶魔们比起来他们的容貌却显得非常的俊美，类似于精灵族样子非常符合人类的审美观。

　　随着他们化为人形，那充斥与空气当中的龙威终于是消散于无形。而为首的那条深渊巨龙则是一个身才高大的壮年男子，他走到弗拉德与萨多面前之后，看着他们用非常低沉的声音开口道：“吾是龙族的泰德斯·烈焰，这次龙军的领导者。这次接受了特雷姆陛下的招雇前来帮助你们的！”

　　弗拉德与萨多在听完对方的自我介绍之后，顿时大吃一惊泰德斯·烈焰，这位可是在深渊当中赫赫有名的深渊巨龙。它是深渊巨龙当中最年轻的一位长老，在其两千岁就已经成为了长老的他并没有呆在深渊巨龙的栖息地加入管理深渊巨龙的长老会。而是选择了继续外出继续战斗的生活，他的一生可谓是经历了无数的战斗。

　　在跟随深渊大军四处征战的岁月当中，死在他手中的各种主神都有二十来位。提起泰德斯·烈焰的威名那可是广泛在深渊各处流传着，他的实力当然是毋庸置疑的了。因此在深渊当中，他被一众深渊战士称为噬神魔龙。

　　没想到这次竟然是这位亲自带队前来，这下子萨多与弗拉德对于接下来的计划更加是信心十足了。

　　……

　　沐尘星等人的地下基地当中，此刻从会议室出来的众人都来到了老周负责的生化研究区当中。之前雅典娜发来了通讯，这次的战利品当中有些特别的需要大家过来看看怎么处理。

　　看着眼前位于调制槽当中的一个裸体少女，老夏转头向着沐尘星等人问道：“这位小姐是什么人？你们什么时候开始拐卖人口来了！”

　　沐尘星随即对着老夏笑了笑道：“她可是红丽的复制人，实力相当的不错。现在还没有从睡眠当中醒来，不过只要将实验槽当中的这些培养也都给放掉的话，这位睡美人就会苏醒过来！”

　　原来草薙素子当时在烈火之炎的剧情当中，攻占了森光兰的要塞都市之后。在那里的生命研究所当中找到了一批复制人，而漫画当中红丽与红的复制人炼华正好在这其中。此刻老夏看到的正是出于调制槽当中的她。

　　老周看了看面前那一排的复制人，然后指了指面前的炼华开口道：“根据资料显示，这个丫头醒来之后，心智与孩子没有什么两样。那谁来照顾她！”

　　漫画当中炼华虽然也拥有操控火焰的力量，不过她的心智与刚出生的小孩子没有什么两样。要想她的心智渐渐的变成熟的话，这得慢慢的对她一步步的进行教育。不过这可不是什么容易的事情，毕竟现场众人都没有带孩子的经验。

　　沐尘星对于人物养成游戏可没有兴趣，于是看着众人说道：“我们这群人当中可都没有带孩子的经验，难道要找一个保姆吗？”

　　老夏此刻想了想之后当即提醒道：“也不对我们当中有一位，可是有着当母亲的经验……”

　　“老夏你是说东方夫人！”老周马上就想到了老夏讲的是谁了，的确那位开始名副其实当过母亲的，她女儿现在就在自己等人的身边。

　　不过在老周的话刚刚讲完，铁心立即开口反对道：“不行我反对将这个丫头交给娘去抚养！那样对她将来没有任何的好处。”

　　对于自己小时候遭受的那些非人的训练，铁心可是印象深刻。虽然现在她因为那些小时候的训练取得了现在的实力，不过她绝对不想继续再来一次那样的经历。

　　因此在众人提议将那个丫头交给自己母亲时，她随即回想起了自己小时候的经历因此大力反对。在现实社会当中生活了一段时间之后，她对于以前东方雄的那种教育方法越发觉得反感，认为那实在是太不人道了。

　　此刻众人看到铁心那坚决态度，就知道刚刚那个提议是没有戏了。其实东方雄对于教孩子的确也没有什么很好的经验，如果炼华将给她的话她还不由得接受呢，因为现在她正忙着扩充自己的势力。

　　沐尘星于是看着草薙素子笑着开口道：“既然铁心反对的话，那就将这个丫头交给少校来照顾怎么样！名字我都想好了，她跟着少校姓。就叫草薙炼华！”

　　没想到沐尘星这个开玩笑的这个提议，竟然得到了大家的一致认同。于是夏琳玥、老周、老夏与铁心都纷纷开口讲道。

　　“这个名字的确不错，少校来照顾她我也觉得可行。”

　　“同意！少校你的年纪当她母亲也绝对可以了，不当母亲当姐姐也好啊！”

　　“我也赞同这个提议，而且我们还可以是不是的帮着照顾一下，你说对吗铁心！”

　　“的确这个方法可以试试看。”

　　看着面前这些家伙那一副交给你我放心的表情，草薙素子不由得无奈的点了点头道：“既然你们都这样决定了，那就让我照顾看看吧。”

　　看到草薙素子已经答应了照顾炼华，老夏随即开口道：“既然这里的事情已经搞定了，那就看看这些行动当中其它一些收获。雅典娜这次放入仓库当中的除了那些物资之外，还有些什么其它的东西。”

　　“夏博士，这边请那些物资已经都分类放入了仓库当中……”雅典娜当即就准备带领老夏前去厂库观看这次的收获。

　　沐尘星这时却出声道：“老夏你等等，那些魔道具制造的技术我也带回来了。要不我用无线手套的心灵力量将这些记忆直接传给你，老周你要的心灵医术的方法也是一样的。”

　　老夏却摇了摇手道：“现在不急，等一下在进行这方面的技术传送好了。先和我一起去看看那些战利品，然后我再带你去看看最新开发的武器。”

　　沐尘星随即转头望向老周，他也点了点头着道：“你和老夏一起去看看吧，关于那些记忆的传送也不用急于一时。”

　　看到准备与老夏一起离开沐尘星，夏琳玥立即开口道：“尘星你和父亲去看那些战利品吧，我和铁心还有些事情要办。你把贪龙怨给我！”

　　沐尘星随即就接过雅典娜递过来的储物手镯，从中抽出了魔刀交给了夏琳玥。而她在拿到了贪龙怨之后，立刻就与铁心一起先一步向着众人告辞之后向着实验室外面走去。

　　看到沐尘星等人都离开之后，草薙素子对着老周问道：“周博士我要求的那具身体现在可以开始制作了吗？”

　　听到草薙素子问起这个事情，老周随即回答道：“哦这个吗，这次得到了你们从烈火之炎当中带回来的技术之后，估计两个多月之后就可以完成那具身体了。不过你的基因必须选择与另外一组完整的细胞当中，才能在最短的时间当中生成全新的身体。我们的细胞基因库当中拥有着众多的超人类女性的完整细胞，你自己最好去挑选一个为好。”


第三百零八章 生化研究项目

　　草薙素子对于老周刚刚的话，她立刻就给出了自己的答案：“不用那么麻烦了博士，我就选择神奇四侠当中的隐形女苏珊是细胞作为我基因的载体。不过我现在希望尽快将那具身体给制造完成，当然电子脑系统还是为我进行保留。”

　　苏珊·斯汤·李察士惊奇漫画世界当中公认最强的女英雄之一，她在一次太空探险中，突然遭到了宇宙射线的放射意外地得到超能力。她可以控制光波，令到她自己和其他人隐形。而且还可以操纵她所创造的隐形力场，自己可以用创造的力场透过空气去操纵物体，阻挡敌人攻击和令敌人不能移动，或者是执行远距离的攻击发射出强大有力的能量盾和武器。更可以高速飞翔于天空之中。

　　而草薙素子选择她的细胞成为自己基因的载体，也是有原因的。她现在的整个身体可都是由仪体构成的机械化身体，因此不可能获得沐尘星他们那样强大异能。不过这个情况直到她们在《钢铁侠》的世界当中，攻占了复仇者总部之后情况才出现了转机。

　　复仇者总部的主计算机当中储存着大量的高科技技术，这些技术有政府开发的，也有那些超级罪犯被捕之后缴获的，其中就有着克隆人技术以及思维移植技术。在发现了这个技术之后，草薙素子当即就私下的找到了老周，想要他为自己制作一具身体。

　　不过草薙素子因为身体是义肢构成，根本没有任何活体细胞的纯在。因此不可能凭空克隆出身体来，而她记忆当中关于自己的基因信息有所缺失，所以必须选择一个其他人的细胞为载体才可以进行克隆。

　　由于复仇者计算机当中的克隆人技术虽然完善，但是最快克隆出一个完整的身体也需要一年左右的时间。当时草薙素子她们正好要前往《烈火之炎》的世界，所以老周才嘱咐她们夺取那里的快速克隆技术与细胞结合的技术。这样可以大大的缩短克隆人完成的时间，同时也方便将基因与细胞进行最完美的融合。

　　现在这些技术都已经到手了，因此草薙素子才急不可耐的询问起了自己身体的克隆问题。当然对于自己现在最强的网络入侵功能，她当然是不会放弃的。因此特别要求在身体完成时，就进行电子脑的安装。

　　看到草薙素子这么快就决定了细胞的提供者，老周当即点了点头道：“既然少校你已经决定了使用隐形女的细胞，那么我明天就开始为你制造身体。根据现在我们所掌握的这些生物技术，最快两个月之后，你将会拥有一具真正意义上的人类身体，而且你的新身体应该也会拥有细胞提供者的所有能力，同时也绝对不会出现沐小子那样基因排斥的后遗症。

　　电子脑的安装则是最简单的事情，只要你完成了意识的完全移植之后。我们随时都可以展开这方面的手术，完全没有任何的难度。

　　还有就是那具身体如果实在没有继承原本细胞拥有者的异能的话，我们还可以通过Terrigen水晶产生的Terrigen雾来使你得到异能，不过异能方面就是随机出现的，完全不可预计。”

　　Terrigen水晶是一种惊奇世界当中非常奇异的、自然形成的晶矿，产生于异人城市Attilan地底。是异人族的秘宝，异人族通过errigen水晶产生的Terrigen雾的雾气的接触，可以获得各种不同的超能力。

　　因此强大的异人族将这些神奇的Terrigen水晶当成了宝贝，绝对不允许其它任何人得到这些水晶。在惊奇世界的故事当中，美国政府的应急办公室在没收了一部分被盗的errigen水晶之后，异人族的首领黑蝠王随即就向美国政府宣战，可见这些水晶的重要性。

　　现在老周他们拥有的这些errigen水晶，就是在袭击复仇者这部大楼之后找到的战利品之一。不过在带回来之后一直都没有进行任何的实验而已。

　　听到老周的话之后，草薙素子当即问道：“Terrigen水晶！看来博士你已经掌握了使用Terrigen水晶产生雾气的正确温度了，那就行过实验没有？”

　　虽然errigen水晶非常的神奇，当时也有着一定的副作用，如果不加控制地接受雾的变异，也会使人变成可怕的怪物。

　　老周对于草薙素子的担心，他笑了笑道：“直到目前为止我们就行了两例实验，从现在的情况来看都非常的成功。第一位实验者我现在就叫来给你瞧瞧，它开始非常特别的。”

　　随着老周那强大的心灵感应的发出，不久之后就见到实验室上方的天花板当中。通风口里面冒出了一团黑雾。紧接着这团奇怪的黑雾竟然在漂到了老周的肩膀上，然后渐渐的化为了一只头部有着很多白色斑点的食腐鸦，站在他的肩膀之上呱呱的叫了起来。

　　草薙素子看着这只奇特的乌鸦问道：“博士这个小家伙刚才的雾化能力就是Terrigen水晶获得的吗，的确是非常不错的异能，应该很少有什么东西可以伤害得了它了。”

　　看到面前这个脑袋上都是白点的乌鸦，对于它刚刚施展的能力。草薙素子觉得这是个非常不错异能，雾化能力可谓是对于物理攻击完全免疫，绝对是保命的好技能。

　　老周摸了摸停在自己肩膀上的那只乌鸦，在对方发出了非常享受的叫声之后，他笑着拍了拍对方的小脑袋，任何开口道：“白点的能力可不只是雾化这么简单，经过我们研究发现它化成的黑色雾气形态不但对于物理攻击免疫，对于大部分能量也有着吞噬的作用。它在吞噬了能量之后，可以加大黑雾的范围为自己起到保护作用。不过它吞噬能量还有有一定上线的，毕竟它的本体还是一只乌鸦而已。”

　　没想到眼前这个不起眼的小家伙。竟然还拥有这样了不起的能力，能量吞噬这可是相当不错的防御技能。这下子草薙素子对于Terrigen水晶带来的异能不由得产生了好奇，于是继续问道：“周博士你刚刚不是说有两例实验吗，那另外一个实验体是什么又拥有这么样的能力？”

　　这是老周却顿了顿之后才开口道：“另外一个接受了Terrigen水晶而获得异能的则是东方夫人，她看到白点在经过Terrigen雾的洗礼之后安全的拥有了异能，于是当即自告奋勇的成为了第一例人体实验的对象。”

　　草薙素子听到这个情况之后，不由得对于那个女人为了得到力量的迫切心情有了新的认识。她还记得东方雄当时在看到老夏他们拥有的异能之后，也是非常的羡慕一直要求老周给她移植能力基因。可是在后来看到沐尘星身上出现的不良反应之后，她当即就被吓到了。所有就没有在要求进行手术，毕竟一个活生生的例子就摆在那里了。

　　没想到东方雄看到眼前这只乌鸦成功通过Terrigen雾安全的获得了异能之后，竟然如此迫不及待的当起了的人体试验的第一人，真是勇气可嘉，而且这次她也成功了。

　　联想到了东方雄的性格之后，草薙素子顿时非常平静的问道：“那这位东方夫人有通过Terrigen雾的洗礼，获得了什么样的异能？”

　　老周此刻却非常认真的开口道：“还别说东方夫人还真是得到了非常不错的异能，她现在可以通过吸收周围空间当中的能量，然后从自己的那双手释放等离子能量冲击波，威力非常之大。而她也非常满意自己现在的这个能力。”

　　话一讲完老周就想到了当天东方雄在沐浴了Terrigen雾之后，她在武器试验场测试自己异能时的场面。当时她在吸收了一段时间四周空间当中的流离能量之后，随着她的手对着前方一块用来当靶子的钢板用力一挥，一道肉眼可见的半月形等离子冲击波顿时就是狠狠的击中了目标。那后达五厘米的钢板顿时被切下来了一大块，而且切开出还明显的散发着高温热量。

　　之后她竟然还将等离子能量给附着于一把长剑之下，结果那把普通的金属长剑的威力竟然可以轻易切开坚固的终结者。而这样的攻击方式非常类似变种人银武士的能力，那位也是将一种类似于超光速离子的能量，然后把这种能力通过传递到自己的武士剑来使用。

　　东方雄现在的实力在这个异能的加持之下已经变得非常强大了，现在众人之中如果光论直接的攻击力，除了沐尘星的那不知道什么时候会出现的物质分解外，基本上没有人可以比得上她的力量了。

　　草薙素子看着老周讲到对方的能力时的那个表情，就知道对方的力量的确是非常的不错了。否则也不会给人如此深刻的印象，不过这与自己也没有什么关系，她相信只要自己的那就身体如同计划当中的一样完成的，相信那些异能的威力绝对不会比东方雄的差。

　　看着这个摆满了各种实验品的大型实验室，草薙素子走到道了一处大型调制槽之前，看着处于特殊液体当中的一个类似蝎子的生物之后开口问道：“博士这些东西都是最新的生物兵器吗？看起来都是以动物的形态为主，这里还有没有人类形态的生物兵器。”

　　对于那些奇形怪状的动物型生物兵器，说实在的草薙素子实在是不怎么放心使用。这次在烈火之炎当中，那个暴君就是因为智商不怎么高明，所以被对手直接爆头给解决了。因此比人型生物兵器智力更加低下的动物型生物兵器，实在是令人不敢恭维。

　　看到草薙素子问起了这个问题，老周随即回答道：“怎么对于这些生物兵器，少校你有些什么意见吗！对了这次的实验型暴君听说被对手给击毁了，你知道是怎么回事吗？”

　　“关于暴君的问题，我也不是非常的清楚。不过听琳玥讲他是被对手直接击毁了头部死亡的，暴君对于处理突发事件的能力实在不怎么样，而且智力实在不怎么样。因此我对于这些生物兵器实在是不报什么希望。”草薙素子当时人在指挥部队攻打森光兰的要塞基地，因此没有在第一时间观看到暴君被击毁的场面。之后的事情都是听夏琳玥告诉她的。

　　对于暴君的智商问题，老周他们也想了非常多的办法，这件事明显就是急不来的，因此他开口道：“关于暴君智力方面的问题，我会与研究小组根据雅典娜收集的数据来进行改进。至于这些生物兵器的确在智力方面虽然不能令人满意，不过用它们当一次性的消耗型武器的话，还是不错的选择。下次进行任务的话，你们可以将这些家伙都给带出去。相信它们对于那些寄生兽来说，绝对会起到非常不错的用处的。”

　　其实老周他们也对这些实验型的生物兵器感到不满意，虽然这些猛兽的战斗力非常惊人。不过如果不用心灵异能进行控制的话，它们根本不会听任何人的指挥，只会凭着自己的本能来杀戮。这对于可控制的生物兵器来讲的确是重大的缺陷，但是就这么进行销毁的话有一些可惜，因此他们才想到将这些东西在战斗当中消耗掉，同时还可以收集到珍贵的战斗数据。简直就是一举两得的好事情。

　　草薙素子一边走着看向四周的实验槽，一边冷静的回答道：“这个没有任何问题，博士你在安排好这些事情时候。就可以将这些统统都装入储物手镯当中了。”

　　老周随即对着还在观看那些实验型生物兵器的草薙素子开口道：“少校你现在看到的这些都是试验品，我还是带你来看看新一批的强化生物兵器吧。它们是鬼兵计划的初级产物。”

　　听到鬼兵计划之后，草薙素子当即回头看着老周道：“鬼兵计划已经取得了成功吗？我以为还需要蛮多的时间呢！”

　　老周笑着对草薙素子边走被介绍道：“只是初步的完成品，还没有经过任何的实战。因此准备在下一次行动当中，要你们带上这些实验型号。这边走那些实验体都在前方……”

　　鬼兵计划是不久前草薙素子与老周协商之后，与暴君计划同时展开的一个强化士兵研究项目。这个计划的核心内容就是利用他们现在掌握的生物技术，制造一批拥有特殊能力的超级士兵。他们拥有强悍的恢复力，几倍于普通人的力量和反应速度。而且无视恐惧忠心耿耿。

　　而这些鬼兵的实验体非常特殊，是用人类的尸体改造而成的。通过在大脑当中植入微型芯片，来取代已经死亡的脑部向身体下达指令，而肉体细胞则用强化药剂进行激活。同时心脏部位按照一种特殊的辅助装置，使得身体可以经受得起剧烈的运动。

　　因为鬼兵本来就是死人，所有根本没有任何的痛感。因此可以完成任何在常人看来都是不可能达成的任务，他们的弱点也是头部。

　　草薙素子跟随着老周的脚步，在经过了一段路之后，终于是在最前方的一处单独的实验室当中见到了那些鬼兵计划的半成品。

　　此刻实验室当中正有着七八为科研人员正在通过计算机系统，不断的记录观察调制槽当中的鬼兵。这些人都是雅典娜在《攻壳机动队》当中，通过网络技术复制日本各大企业高级研究所当中，各种专业人才的记忆之后，用仪体制造而成的科研人员。

　　这些人现在的情况与草薙素子类似，因为是仪体人使用不用休息，可以二十四小时的全天候工作。与智能机器人相比，这些仪体人更加具有创造性。因此老周与老夏手下的研究团队，都是由这些来仪体人组建而成的。

　　看到老周和草薙素子进入了实验室之后，这些研究人员在纷纷点头示意了一下之后。就都继续进行着自己手头上的各项工作，而老周对着这样的情况也没有任何的意见，在他看来科研人员就是要以试验任务为第一目标，那些理解可免则免。

　　草薙素子看着那十个出现实验槽当中的人体，她随即向一边的一个研究员问道：“这些鬼兵是不是随时都可以上战场进行战斗？”

　　对方看着草薙素子慢慢的回答道：“恐怕暂时还不行，因为到面前为止我们还没有将各种现代化战斗数据输入到鬼兵的相配当中。”

　　草薙素子当即用非常平静的口气道：“这次与我们一起行动的终结者，在火影的世界当中成功的进行了两次大规模的战斗。它们的系统当中拥有相当丰富的战斗数据，我看可以将其输入鬼兵的芯片当中。”

　　老周当即对实验室当中的一位研究员吩咐道：“这个提议不错，赶快通知A区的同事赶快将那些正在接受调整的终结者，系统当中的战斗数据统统都给传过来。”

　　看着那条与普通人无异的鬼兵，草薙素子随即就对其实际战斗力产生了好奇。毕竟这些计划当中的武器可是为了弥补现在人手不足而开发出来的，看样子应该会比那些暴君聪明吧。


第三百零九章 新装备

　　地下基地的模拟实验场当中，此刻十个身标来自《战斗妖精雪风》当中的轻型装甲服的强壮男子正手持自动武器，向着前方的目标进行着精准的射击。他们攻击模式非常规范简洁，期间没有任何一丝一毫的多余动作。

　　随着这些战士手中的自动武器不断发出猛烈的火力，成功击毁前方的目标之后。他们立刻动作敏捷的向着的那些建筑物模型当中进行着快速的忽入。行动过程当中就是最顶尖的特种兵都达不到的那样效果，五层楼高的建筑在这些人眼中完全没有任何的难度，只是十秒钟不到的时间，他们就完全攀登上了最顶层。

　　在控制室当中草薙素子正与老周等一众研究人员，通过监控设备观看着试验场当中发生了那些情况。对于这些获得了战斗数据之后的鬼兵此刻展现出来的战斗力都感到非常满意，他们做出来的那一系列高难度动作根本就不是常人可以完成的。

　　看着高度清晰的画面当中那些鬼兵手中大威力的新型自动枪械，将建筑物当中的目标给彻底撕裂之后的情形。草薙素子立刻开口问道：“这些鬼兵手上使用的大威力的枪械是什么时候生产的，火力很强已经超过了一般的机枪，非常适合近距离战斗。”

　　爱丽丝的头像立刻就出现在了画面当中，她笑着向草薙素子介绍道：“少校这些是我们最新研制的特殊忽击步枪型号为ST3，它跟具电影《极度深寒》当中那些雇佣军手中的M1L1型三重脉冲枪的原理制造而成的。当今世界各国目前还没有这样的先进的技术，可以制造出相类似的单兵武器。

　　ST3忽击步枪与M1L1型三重脉冲枪原理相同，不过却没有《极度深寒》当中那种枪械那样夸张。它只有三个旋转枪管，火力射速为每分钟一千发。使用小口径子弹，自身弹夹可以一次性携带七百发子弹。枪身的材料大部分都是轻便的合成材料制作，空枪重六千克，只比普通的突击步枪重一些。

　　由于目前正在研制的高斯武器还不理想，所以在其正式出现之前，ST3忽击步枪主要是提供给终结者部队部队与鬼兵的近距离战斗兵器。”

　　草薙素子觉得这个ST3忽击步枪的设计确不错，虽然威力没有尼米岗M134速射机枪那样强悍。不过它的重量却只有后者的一半，而且体型也要小的多。非常适合在快速推进以及狭窄的房间环境当中战斗。

　　数把ST3忽击步枪配合一挺尼米岗M134速射机枪以及一把脉冲枪，完全就可以组成一个拥有强大破坏力的战斗小组。

　　听完爱丽丝的介绍之后，草薙素子再次问道：“这种ST3忽击步枪现在已经进行了量产吗？”

　　爱丽丝再次在屏幕当中回答道：“已经进行了量产，目前已经生产了第一批两百支。随时都可以投入使用。而且ST3忽击步枪目前还没有经过任何的实战，所有接下来的实战测试就看少校你们的了？”

　　草薙素子点了点头道：“这个没有问题，尽快就将这些ST3忽击步枪送到了部队集结地。到时候沐会在回收部队时，将这些枪械一起带走的。”

　　爱丽丝在随即笑着讲道：“好的少校……你要不要观看一下我们最新研制与改进的一批最新的装备。在这段时间当中，我与夏博士已经成功研发的部分全新的功能的武器，它们全部都还没有经历过任何的实战测试，所有趁着这个机会想谈谈你的建议。”

　　这段时间当中，爱丽丝与老夏还有他手下的研究团队一起制造并且改进了部分武器装备。不过因为当时沐尘星他们都进入来电影世界，因此错过了新装备进行实战的机会。所有爱丽丝才会趁机询问草薙素子是否愿意观看这些新装备的演示，已她那专业的眼光提供宝贵的意见。

　　草薙素子当即的同意了这个同意：“好啊！希望这些装备能在之后的战斗当中起来作用。”

　　不久之后草薙素子就在试验场的控制室当中，看到了一架类似大型步行战车的机械慢慢的迈着沉重的脚步出现在了眼前。不过这个大型机械的体型明显比步行战车要大得多，体型已经与一架战术运输机大小差不多。那个外形完完全全就是一只大型的金属机械蜘蛛的造型，从其外观来看就是属于重型装备。

　　随着爱丽丝的命令下达，那十位鬼兵当即开始从试验场当中进行了撤离。而只大型的金属蜘蛛则开始迈着巨大的步子，以极具压倒性的气势来到了试验场当中。

　　爱丽丝将那台蜘蛛机器人一部分资料给放大之后，她再次开口介绍道：“少校现在出现在你眼前的就是我们开发出来的最新多足步兵运输战车，目前的代号为狼蛛。因为是采用仿生机器人科技，这架大型多足战车是根据狼蛛的身体构造进行建设的，因此它看似庞大的体型却可以进行跳跃，最高可达十米最远可达三十米的距离。同时在地面奔跑的速度可以高达每小时六十公里，而且各种坡度对于它来讲简直就没有任何的难度。

　　同时它的多足结构可以适应现在世界上绝大多数地形。而且还可以在水深达一百米的水底行动自如，全身有着特殊合金的重装甲结构，可以抵御面前世界各国全部轻武器的攻击。就算是反坦克导弹之类的大威力攻击，也不一定能击穿他的外装甲。同时机体还安装了最新的光学隐形设备。

　　在攻击武器方面因为是狼蛛是按照步兵战车用途来生产的，因此在武器方面是比不上纯粹战斗用的魔蝎。它的主要武器为两门三十毫米火神速射炮，用来对付那些小型目标。同时那八只巨大的螯肢可以进用来攻击任何敌人。在它的背部安装了一种最新开发的特殊火箭弹，可以在近距离释放大量子母弹。同时拥有一门猎杀者上安装的粒子炮，可以在必要的时候为运输的部队提供火力支援。

　　它的舱室当中可以运载数量多达三十人的战斗部队，以及相关的武器物资装备。同时狼蛛身体当中还安装了小型侦察机与水螅机器人，用于在不同的环境当中为装载的部队提供战场侦察情况。”

　　看着试验场当中那台体型硕大的狼蛛，展开了一系列的动作之后，尤其是跳跃障碍物的行动后。草薙素子以一个专业军人的眼光来看，不由得对于这种特殊的运兵机械那出色的远动性能表示出十分满意的神情。这种狼蛛战车的全地形行动能力对于某些飞行器不方便使用的地方，一定可以起到非常重要的作用。而且其防御力也远远不是运送者之类的飞行器看以相比的。

　　草薙素子看完一系列的数据之后，对着屏幕当中的爱丽丝问道：“爱丽丝这款狼蛛步行战车可以进行空降吗？还有狼蛛的能量系统一次可以支持它在高强度战斗当中运行多久的时间？”

　　对于草薙素子提出的问题，爱丽丝当即就做了回答：“按照它的仿生设计来看，应该可以用于空降。不过目前为止我们还没有对狼蛛进行这方面的试验，关于它的动力方面是使用小型核能电池。一块电池可以支持它连续高强度战斗一个月的时间，在必要的情况之下核能电池也可以充当炸弹进行自爆。”

　　看完狼蛛的所有性能展示之后，草薙素子发现这台名为运输机器人的武器，其实有着相当多的功能。它内部拥有完善的通讯指挥系统，而且本身又携带着拥有攻击能力的小型侦察机以及水螅机器人。驾驶本身拥有的火力，在运输了一小队的终结者部队或者鬼兵之后，完全就可以应付一场小规模的战斗。

　　草薙素子在对眼前这台狼蛛机器人给出了非常高的评价之后，她看着屏幕当中的爱丽丝问道：“爱丽丝还有什么其它的新型装备吗？”

　　画面当中的爱丽丝点了点头道：“有的少校！请看这就是根据《终结者》当中的运送者为蓝本改进之后而来的空中指挥机。它的内部拥有相当完善的指挥系统，以及给自远程雷电设备。可以在距离地面大约七十千米高度的高空飞行，现在各国的防空导弹都达不到这个高度。这架样机已经经过了我们的实验，相当的安全可靠。”

　　草薙素子看着画面当中出现的那架身体狭长的指挥机相关详细数据之后，再次点了点表示满意。这架特殊的指挥机飞行的高度已经处于地球大气层当中的中间层，温度相当的低，空气的垂直对流相当的强烈，到目前为止还没有任何飞机可以在这个高度进行稳定的飞行。

　　紧接着控制室当中的屏幕再次一边，显示出来一架与美国SR－71“黑鸟”非常像的喷气机。爱丽丝随即开口道：“少校你看到的这架喷气机就是沐与雅典娜在《X战警》的世界当中得到的战利品，之前的行动当中之所以没有见到它的踪影，是因为夏博士在对其拥有的各种先进技术进行分析。我们由此得到了一种比热光学迷彩更加先进的隐形装置，可以用于各种大型设备之上。同时这架喷气机已经被进行了部分改装，之前它是没有任何武器系统的，不过现在上面已经安装了大型粒子炮与飞弹发射系统。”

　　草薙素子看完喷气机的介绍之后，顿时开口道：“除了这架喷气机之外，还有一些其它的空中装备吗？我们这几次执行任务时都是依靠猎杀者，还好我们的对手都没有什么像样的空中力量，否则可就麻烦了。”

　　爱丽丝这时候却回答道：“道目前为止我们已经生产出了二十架最新型号的猎杀者，不但拥有粒子炮还加装了导弹发射系统。不过少校你们这次带回来的那些无人战斗机非常不错，我已经按照雅典娜带回的这种战斗机的资料，争取在最短的时间当中将其顺利的生产出来。”

　　“很好那就尽快生产出一部分这种无人驾驶战斗机，我们必须尽快加强自己这方的空中力量！”对于那些来自与之前剧情当中的无人战斗机，草薙素子在观看过了相关的资料之后，已经知道这只飞机的战斗力有多么的强悍，那绝对是可以与任何王牌员驾驶的战斗机相抗衡。当时她们入侵那部剧情当中人类基地的主计算机系统时，这些资料是她们重点夺取的目标。

　　爱丽丝在画面当中点了点头回答道：“好的少校，我们会尽力在最短的时间当中生产出那些战斗机。这里是其它一部分已经完成了各种实验装备，你可以慢慢的观看，那位梅林博士现在找我有事，我先离开一下。”

　　“那你去看看那位新成员有什么需要帮助的，这里的资料我会自己慢慢的看！”草薙素子将话讲完之后，当即就走到了屏幕前，看起了那些装备的全息图像。

　　看完所有的这些装备之后，草薙素子惊讶的发现。她们现在拥有的武器已经在不知不觉的情况之下，发展得相当的完善了。刚刚这些装备如果经过合理的利用的话，那完完全全的是一只战斗力极强的部队。

　　就在这个时候，爱丽丝突然出现在了画面当中对着草薙素子与老周道：“少校、博士刚刚接到了间谍卫星发过来的最新情报，请你们马上赶往会议室来。我已经通知了琳玥与铁心她们前来会议室当中会合。”

　　“好的我们马上就过来！博士我们走吧。”草薙素子讲完之后当即就准备赶往会议室当，老周在吩咐了手下的研究员之后，也在第一时间跟了上去。

　　……

　　会议室当中沐尘星等人在回到了基地的第二天，大家就再次聚集到了一起。经过一天的休息看来都还精神不错。

　　看到人员都到齐来之后，爱丽丝当即调出一张卫星照片对着在座众人道：“这次召集大家前来会议室，主要是不久前位于太空当中的间谍卫星突然感应道了埃及境内出现了强烈的未知能量反应。这是卫星拍摄道了那块区域的照片，大家可以看看。”

　　紧接着那张卫星照片顿时就通过全息影像系统，出现在了沐尘星等于的眼前。众人当即就对着这张照片好好的看了起来。

　　沐尘星看来自己面前的全息照片之后，立刻转头看着爱丽丝道：“这次的照片为什么这么模糊，这根本看不出什么实际的情况。是不是系统出问题！”

　　爱丽丝摇了摇头之后道：“系统没有任何问题，卫星拍下来的照片本来就是这个样子的。”

　　草薙素子指了指照片上非常模糊的区域，冷静的开口道：“看来卫星的侦查系统是受到了严重的干扰，这样一来我们对于那里的情况完全不清楚了。如果想知道那股未知能源的详细情况，派出侦察机看来是势在必行的了！”

　　夏琳玥此时赞同道：“素子的这个办法不错，既然这个不明能量连太空当中的先进间谍卫星都可以干扰。我们绝对不可以轻视这个问题，不论是什么非常的这股能量，安全起见必须要弄清楚！”

　　沐尘星这时也出声道：“我也同意派遣侦察机去，现在全世界的局势可以说是越来越复杂了。寄生兽的灾害还没有过去，这不到打哪儿有冒出了这些不知所谓的怪兽。昨天看完了关于海上航运被中断的相关报道之后，可以说各大洲之间的联系除了通过飞机之外，已经没有什么安全的办法了！

　　也许这次的这个不明能量也会出现什么不可预知的事情，不过我们还是先了解清楚再说！”

　　老夏这时也点了点头出声道：“对于少校的提议我赞同，现在全球的局势已经是这个样子了。为了我们自身的利益，最好还是了解那些能量代表着什么。如果有危险，我们也可以造作预防。如果有好处我们也可以第一时间抢到先手。”

　　草薙素子看到大家都一致赞同，于是冷静的讲道：“那就派黑鸟喷气机去吧，反正这架飞机的原型就是侦察机，它的速度绝对可以胜任这个任务！”

　　老周看着众人出声问道：“那派谁驾驶黑鸟前去呢？”

　　毕竟这次是要去进行侦查任务而且那个地方又明显有着强力干扰，因此不可能派无人机前去，免得出现了什么突发状况的时候，没有办法进行处理。在座众人当中必须要有人驾驶黑鸟一起前去。

　　“我去吧！”非常意外雅典娜竟然主动站了起来，愿意前往执行这次任务。

　　以前雅典娜只是被动的接受草薙素子她们下达的命令，没想到这次竟然主动的提出的要求。看来她的智能系统又有了很大的进化，这可是非常欣喜的兆头。

　　看到既然雅典娜志愿担任这次任务，众人也没有多说什么。草薙素子只是向着爱丽丝问起了黑鸟喷气机什么时候可以出发，在得知立刻就可以出发时，大家也没有任何的拖来，随即就展开了行动。


第三百一十章 相遇之前

　　随着雅典娜乘坐的黑鸟喷气机飞向了西方之后，基地当中的沐尘星等人又开始进行着自己的事情。毕竟从麓山市前往埃及大沙漠可是一段非常遥远的距离，就算是喷气机也要是数个小时才可能到达，于此同时麓山市的一间位于市区边缘新建成的类似五星级大酒店的大楼处，这里的外面虽然看起来非常像是一间豪华酒店，不过如果有你想要到这里来住店的话，那对不起外面的保安人员会毫不犹豫的请你去其它的地方，因为这里是政府的科研机构一切无关的闲杂人等都是严禁进入这里的。这栋大楼原本的确是准备建成一栋五星级酒店进行营业的，不过因为这个酒店的建设商本人在陨石天灾当中，非常不走运被寄生兽当成了食物给塞进了肚子。而他的这栋楼在本人身亡时还没有彻底完工，因为没有了后续的资金来源已经其它方面的问题，因此很快就成为了一栋无人问津的烂尾楼闲置了大半年的时间。不久之后国家方面因为组建了一个全新的部门，正好位于麓山市的分支机构缺乏一处专门的指挥部，于是这栋烂尾楼当即就被政府有关部门给收购了。紧接着在最高效的军方施工单位全天候的紧张施工之后，终于在经过九十天过后这栋装饰一新的指挥部开始被投入了使用当中。这栋大楼除来外表看起来像酒店之外，内部完全是另外一个样子。实验室、办公室、弹药库、医疗室与大型指挥室一应俱全。现在这里的大楼外面挂的名字是瑶光研究所的牌子，不过至于有多少人相信就是另外一回事情了。

　　因为上次东京事件之后，国家方面在认识到了觉醒者的力量以及寄生兽的严重危害之后。当即就将特战队进行了扩编改建成为了太空科研局，成为了一个独立的特殊特殊结构。因为队伍的标志为北斗七星使用简称为北斗局，下辖天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七大分局。表面上是为了研究太空科技发明的事情，其实主要就是为了对付寄生兽。已经流离与政府管辖范围之外的那些觉醒者，对付外国觉醒者的特殊结构。而方莹莹因为之前一系列的出色表现，因此被中央直接任命为了七大分局当中光摇分局局长。而这一支部主要负责南方部分地区关于寄生兽以及觉醒者的一些列问题，同时还肩负着关于搜寻沐尘星等人下落的任务。国家方面自从得到了沐尘星他们递交给国家的强化战斗服以及单兵战斗系统之后，当即就对于掌握着这些先进技术的他们这伙人投入了极大的关注。美国方面就是因为得到了那些完善的先进动力系统之后，现在以及在此在军事方面走在了世界的最前方。因此国家对于沐尘星等人的找寻更加是迫切了，因为中央的那些专家们一致认定了这伙人手中应该拥有比卖给美国人的那些技术更加先进的科技。这些对于国防工业将会起到非常重要的作用，不过他们想到得一点都没有错。现在沐尘星他们掌握的科技，最少要领先这个时期的世界最少三十年的时间。不过他们是不会将这些先进的技术，提供给任何人使用的。毕竟这些家伙还是有着自己的目标的。现在不光是政府方面在麓山市投入了一支专门的队伍，世界其它强国也已经纷纷利用各种借口，不约而同的在麓山市这个中南部的中等城市当中设立了各自的领事馆。不过这里的工作人员当中同时也隐藏着众多的专业谍报人员，以及一部分实力强大的觉醒者。对于去年在全球范围当中引起轰动的那些先进技术，各国当然不会就这么轻易的放弃追查了。此时位于摇晃大厦当中一层专门用来充当办公室的楼层走廊当中，一位身材高挑面容秀丽的年轻女子正手拿着一份报告向着前方走去。在她经过的地方，立刻就吸引力众多的目光的注意。那些女性纷纷都羡慕的看着对方那苗条的身材，而男的就被对方的美貌给吸引住了。不过却没有一个人敢对这位正在走过的美女开玩笑之类的，因为不但对方是这个分局当中的几位课长之一，而且对方与局长的关系那可是非常的要好，她可是局长点名掉过来的人，可谓是心腹当中的心腹。得罪了她就等于得罪了局长，现在经济不景气，大家得让不会起做出砸了自己饭碗的事情。刘玉玲拿着一份刚刚获得的资料走到了那间写着局长办公室的房间之前，在轻轻的敲了敲门之后，就推开了门走了进去。当她看到坐在局长位置上的方莹莹之后，立即一本正经的走到了对方面前报告道：“方局，这是最近进入麓山市当中各国觉醒者的大部分身份资料请过目，看来我们麓山市有开始热闹起来了！”看着自己这个好姐妹这样一份表情，方莹莹顿时笑骂道：“小玲你这个死丫头！不是说了吗没有外人的时候不用叫我方局，我们可是从小一起长大的好姐妹。下次你再要我提醒的话，看我怎么收拾你……”刘玉玲随即将文件放在了方莹莹的面前然后笑着开口道：“我的方大小姐下次不和你开这个玩笑了，呵呵呵……不过莹莹你还真是厉害，竟然被中央直接任命为分局的局长。要知道目前为止处于这个级别的干部，可都是三四十岁的大叔之类的，向你这样的美女局长可谓是绝无仅有了！”方莹莹对着自己的好友无奈摇了摇手道“还是算了吧，每次看到那些领导我都是叔叔伯伯的叫个不停！不少人都以为我是靠着关系才坐上这个位置的。”这也是没有办法的事情，谁叫方莹莹的那些亲戚都是中央的高官。因此她从小认识了不计其数领导，可以说那些头头们是看着她这个小丫头长大的。因此在这些老家伙眼中她就是给晚辈而以，对于她也非常的照，因此惹得不少人在背后议论纷纷的。对于方莹莹的这番抱怨，刘玉玲没有说什么只是笑了笑，她知道自己这个好姐妹可以坐上这个位置完完全全是靠着自己的本事。看了看手中的这份报告之后，方莹莹随即转头看着刘玉玲道：“这些外国谍报人员还真是不让我们省心，现在全都虎视眈眈的盯着麓山市这块地方不放。明明现在全球的海运航道遇到了海怪袭击完全中断了，这么大的事情不去查……”刘玉玲此刻笑着回答道：“你刚刚也说了是海怪吗，那些谍报人员怎么可能潜到水下去追查内。不过关于海怪的事件的确是蛮严重的，现在各国大部分的船只都不敢驶离港口太远的地方。海上运输已经完全断绝了，大陆国家还好，可以通过陆路交通虽然是比之前麻烦了一些。那些岛国可就到了大霉了，我听说日本能力现在的形势已经非常严峻了，他们那些出口的产品与进口的物资已经严重短缺了。仅仅依靠空运的话，我看是支持不了多久的。”对于最近世界给地发生的情况，方莹莹身为瑶光的局长当中是非常清楚了。不过这些与她有没有什么直接的关系，自己负责的又不是对外事物，她于是笑着道：“日本吗！他们活该倒霉……我们还是不要谈了这些事情了，下午去逛街怎么样。反正现在也没有什么紧急的情况出现，我也好久没有休息了是好姐妹就陪陪我！”被方莹莹不断摇晃的手臂的刘玉玲不由得笑着开口道：“我的局长大小姐，你也可是明目张胆的溜岗啊……就不怕那些部下们偷偷在背后议论你！”方莹莹却满不在乎的回答道：“我就说是下午要去市区视察工作，看谁还敢说什么！刘玉玲队长现在本局长正是像你下达最新的命令，今天下午随同我前往市区。如果不答应这个月的奖金就全扣了，明白没有！”“好你个死丫头，竟然还威胁我……好吧去就是了……对了盈盈，我家小钢最近的表现怎么。没有出现什么状况吧？”刘玉玲的弟弟在不久前被确认了觉醒者的身份之后，随即就被方莹莹给征召进了瑶光的特殊部队当中。看到刘玉玲问起了这个问题，方莹莹当即回答道：“那小子的表现还不错，所有特种兵的训练都撑了下来，只是在枪械射击方面他实在是太没有天赋了。跟你这个姐姐完全没有办法相比……”听到自己弟弟的情况之后，刘玉玲再次笑着道：“听说小钢的蛮多同学都被你给征召到了摇光当中来了，这群学生真的像报告当中讲的那样出色吗？”“这倒是真的！我也没有想到枫林学院当中竟然会出现如此多的觉醒者，看来那里还必须加大关注度，也许还会有什么特殊的人才出现也说不定了！”方莹莹也没有想到，那个全国著名的学院当中竟然出了这么多觉醒者。刘玉玲接着随意的就问道：“这些人当中谁是最优秀的人员？”看着自己的好姐妹，方莹莹那里不知道对方问这个的原因，还不就是想知道自己弟弟到底又在最新成了的特殊部队当中有多强，于是开口道：“那个对人非常冷漠的冷美人柳妃焉是目前为止我遇到的最强心灵能力者，她只要全力施展自己的能力，就可以轻易的控制一个人的思维，将对方当成傀儡一样随意的进行操控。还有那个叫雷震的学生，他不但是强大的体能型觉醒者，而且武技之高除了他那个妹妹之外。我们整个分局当中，没有任何人是他的对手。”对于这个结果刘玉玲大感意外，这里可是聚集了来自军队系统当中最强的战士。论格斗能力一般的武林人士根本无法与这些职业战士相比美，没想到竟然有人可以打败他们，而且还是给不久之前还是学生的人，于是她好奇的追问道：“那对方的武技是不是非常厉害！”方莹莹脑海当中对手就出现了雷震使用神拳道的身影，于是点了点头回答道：“的确非常的厉害，那种武技我从来没有见过！对了还有你弟弟一直都念念不忘的那个对手，我们到现在都没有找到对方的人影。根据调查那个小子叫沐尘星，是个非常身手非常不错的家伙，精通八极拳与苗刀等武艺。目前已经退学去做生意去了，雷震兄妹与他的关系非常好。不过他们也有一定时间没有见到对方了。我怀疑那小子也是个觉醒者，现在我已经要给地的公安人员留意这个人的行踪，一有发现就第一时间通知这里！”看到方莹莹如果关注沐尘星的下落，刘玉玲顿时笑着道：“怎么我们的方局长又准备将对方给招揽于麾下了吗！你可是很少如此关注这么一个学生，毕竟对方还不清楚是不是真的就是觉醒者，这当中是不是还要着其它的原因！”方莹莹点了点头道：“聪明！不愧是我亲自挖来了美人副官，这个沐尘星他父母是在国际考古界相遇盛名的考古学家。与本市的市长家关系非常不错，柳妃焉好像还是那小子的未婚妻。根据调查对方父母在这些年考古当中，每年都通过各种渠道为自己儿子邮件回了不少的文物……”听到了沐尘星父母经常给儿子邮寄各国的古文物之后，刘玉玲当即明白了自己这个好姐妹打的是什么主意。这段时间当中全世界各地的一部分古文物都开始出现了神秘的能量反应，之后就拥有了一些超自然的力量。有些文物可以释放出各种能量，比如火焰、雷电、寒冰或者风力等力量。之后这些拥有超自然力量的文物顿时就成为了当前最抢手的宝贝，拥有这些特殊文物的人都是想方设法的利用这些东西的力量。而没有这些文物的人就相反设法的却得到类似的东西，因此一段时间当中全球给地盗墓案件激增，博物馆文物失窃案件同样大量出现。不过也不是任何文物都拥有超自然力量的，目前拥有那些神秘力量的文物毕竟是极为少数的一部分。而找到文物的人，手中的文物是不是真的拥有超自然能力，那完全就是看运气了。不过这样一来反而使得因为古文物发生的案件越来越严重了，杀人夺宝的事件几乎是每天都在全世界给地上演着。而各国政府方面为了自身的安全统治与利益，是不会允许这样超自然力量大量存在于民间。于是就开始动用政府的力量，大力收集散落于民间的那些特殊的文物。不过却收效不大，毕竟拥有这些东西的家伙，只要不是白痴当即清楚自己手中东西的价值与用途。想要他们乖乖的上交手中突然得到的强大力量，那是不可能的。政府方面的这行动反而导致了严重的安全事情发生，有些家伙在政府工作人员找上门来的时候，当即就用手中的那些文物将对方都给干掉了。还有些人则用这些东西开始了犯罪活动，现在各国对于这些犯罪可是大为头疼。这个沐尘星父母既然邮寄了这么多次的古文物给自己儿子，那这些东西当中只要有一两件拥有超自然力量也是非常的不得了的事情。刘玉玲这时问道：“这个沐尘星的父母还真是神通广大，竟然可以将各国的文物都邮件回来给儿子当礼物，那对方的父母找到了吗？”方莹莹摇了摇头说道：“没有！在陨石天灾发生时他们夫妇两人都在埃及进行考古研究，之后就没有任何的消息出来了，估计很有可能遇难了！”听到是这个情况，刘玉玲当即回答道：“是吗！看来我们只有先找到这个沐尘星了！”这次方莹莹突然笑着道：“好了好了……我们还是不要继续谈论工作上的事情了。还是商量一下，接下来要去逛哪里好了。我可是好久都没有好好的去购物了，这次一定要……”“一切都随你好了”刘玉玲看着方莹莹那个样子不由得摇了摇头。就在方莹莹与刘玉玲两人驾驶着一辆黑色甲壳虫向着市区而去的同时，不久之前她们还在谈论的沐尘星刘玉玲两人驾驶着一辆黑色甲壳虫向着市区而去的同时，不久之前她们还在谈论的沐尘星此刻却已经一个人来到了市区的商业街当中。此刻却已经一个人来到了市区的商业街当中。


第三百一十一章 相遇之前的插曲

　　麓山市繁华的业街当中，沐尘星此刻正独自一人在这条着名的街道之上慢慢的走着。至从他从地下基地出来之后，就来的了市区当中准备好好的放松一下自己。反正现在基地当中的众人都在忙着自己的事情。

　　毕竟自从地下基地建成之后，沐尘星整个人就已经呆在了那里相当长的一段时间。现在也是该出来透透气的时候了，不过这次他却没有回自己的学校去看看。因为上次在东京意外的遇到了雷震之后，他已经通过了爱丽丝的帮助，得知了这些朋友们目前的状况。

　　雷震兄妹与自己那个未婚妻柳妃焉还有国术社的大部分人都响应了国家的征召，加入了一个名为瑶光的研究所。虽然那里表面上看是一家搞科研的国家单位，不过沐尘星是不会相信的。通过调查他已经知道了这是个国家秘密机构的分部，同时这个机构竟然还担负着搜寻自己等人真实身份的任务。

　　看着眼前那依旧人潮涌动的商业街区，沐尘星不由得为这个城市的活力感到小小的惊讶。要知道在去年的陨石天灾当中，麓山市可是收到的不小的损害，又几条街区都被毁于了战斗当中，可是现在除了位于街道一侧一些店铺后方那些损坏的建筑之外，这里的情景完全看不出任何被寄生兽袭击过的样子。

　　就在沐尘星顺着人来人往的街道慢慢的走着时，突然他感应道了自己身后出现了一道不怀好意的目光。对于自己的感觉他相信是不会出错了，看来自己是被什么人给盯上了。

　　感到了自己身后那些跟踪者不是什么专业人员之后，沐尘星看了看边上一条通向商业街对面废墟的小路之后。当即就快步走向了其中，果然没多久他的身上就出现了几个人快步的追了上来跟着的他的脚步，走向了废墟的方向。

　　在进入了一栋明显被大火烧毁的大楼当中之，看了看周围那空无一人的环境。沐尘星顿时冷漠的开口道：“出来吧！都已经跟了我这么远的一段路了，这里可没有什么人在了，正好用来解决麻烦！”

　　顿时沐尘星身后就出现了五个穿戴明显像是混混的人，就见到为首的一个家伙恶狠狠的对着他道：“沐尘星，你小子还是这么狂妄。不将其他人给放在眼里，今天哥几个要好好的召唤你一下，耗子对方你确定对方不是觉醒者！”

　　那个被叫做耗子身材矮小的小混混，当即一脸讨好的笑着道：“大哥放心吧，这小子就是个普通人而已。我从刚才开始就对他进行了全方位的感应，不会出错的！”

　　原来这个小个子的混混是觉醒者当中比较稀少的感应能力者，虽然战斗力不怎么强大。不过却可以感应道对手的力量以及位置等，可是这家伙明显实力不怎么样，对于沐尘星的感应就明显出现了错误，这也直接决定了他们的接下来的命运。

　　看到跟踪自己的竟然是之前自己干掉的那个跆拳道社前主将的着名跟班陈铁之后，沐尘星随即就毫不留情的出言讽刺道：“我当是什么人呢！原来是废材主将身边的走狗陈铁，怎么现在开始也学你的主子当起了老大，不过你的小弟可跟你混得不怎么样啊！”

　　这个陈铁当时可是着名的马屁精，只知道讨好那个废材主将。根本没有任何的实力，记得这家伙当时可是连自己一拳都接不下。因此沐尘星对于这个欺善怕恶的家伙没有任何的好感，这个家伙也相当拥有自知之明，以前每次看到自己都是非常老实的样子，没想到在那个废材主将死后，这个家伙家伙当起了几个人的老大。

　　听到沐尘星那讥讽的言辞，再加上自己那几个小弟眼中那疑惑的目光之后，顿时感到脸上无光的陈铁当即恼羞成怒的怒喝道：“你这王八蛋，老子今天要在这里打死你……”

　　“打死我！就凭你那三脚猫的跆拳道，再练三十年都还不是我的对手，现在给我马上滚。”沐尘星充满藐视的看着对方开口道。自己眼前这个陈铁原本在跆拳道社就是个马屁精，武功简直差得可以。

　　他除了欺负一下不通武艺的普通人之外，根本就是不自己的对手。更何况现在自己的实力大增的情况之下，虽然对方身上散发出了一丝特别的力量，不过沐尘星还是不将这样的对方给放在眼中。

　　“沐尘星，你小子找死！”听到沐尘星那丝毫不将自己放在眼中的话以及充满藐视的眼神之后，陈铁的当即开始眼睛充血，他的身上肌肉迅速壮大了起来。整个人已经比之前阵阵大了一号，看上去非常威猛无比。

　　“这小子死定了！老大的这个形态可以轻易的将手指粗的钢筋轻易的掰断，咱们就等着看之后的好戏吧！”那个叫耗子的手下当即就对着其他几个人，兴奋的开口说起了自己老大的本事。在他看来眼前这个小子的下场已经可以预见了，等一下就看这样家伙怎么在自己等人面前哀嚎吧。

　　看到对方那副肌肉隆起的样子，沐尘星感到好笑的出声道：“这就是所谓的觉醒者吧！也不过如此，我今天已经在这里浪费了不少的时间，所以你给我死吧！”

　　随着沐尘星口中的话讲完，他身上顿时就出现了一股非常恐怖危险的气息。这栋废弃的大楼当中以陈铁为首的五人组当即就感到了，眼前这个对手并不是什么软脚虾，看来自己等人可能是提到了铁板了。

　　身为觉醒者的陈铁，对于沐尘星刻意释放出来的恐怖气息是感受得最直接的。这样的力量已经远远在自己之上了，与不久之前他看到过的一个更加强大的觉醒者当时释放出来的气息一样，不比应该是对方更加的强大。

　　妈的耗子那家伙不是说沐尘星绝对不是觉醒者吗，看来这王八蛋完完全全感应错了。对方不但是觉醒者，而且还是等级远远比自己还要高的存在。现在必须想给办法，否则等一下死在这里的一定会是自己。陈铁非常清楚之前自己对于沐尘星那番挑衅的话，会为自己带来什么样的后果。

　　其实陈铁还真是错怪了耗子，这家伙的感应的确没有错。沐尘星绝对不是什么觉醒者，他只是个比觉醒者更加强大的强化人而已。

　　陈铁当即头冒冷汗的看着沐尘星开口道：“沐尘星你……”

　　可是这家伙的话还没有讲完，一道火焰构成的翅膀顿时就出现在了沐尘星的手中。随着他的手臂一挥，全身肌肉隆起的陈铁就被拦腰斩成了两段，倒在了地上然后开始熊熊燃烧了起来。

　　看到在自己等人眼中强大无比的陈铁老大竟然被眼前的男人给一招分了尸，而且对方还可以发出强大的火焰之力。这可是从来都没有在觉醒者当中出现过的能力，威力实在是太强大了。

　　这下事情可是不好办了，自己等人绝对会被对方给轻易的宰了的。毕竟他们可是刚刚目睹了沐尘星杀人的整个过程，被灭口的情况实在是太大了。

　　果然对方在之后就转头望向了自己等人，看到那望向自己等人冷酷的眼神。耗子等人当即吓得双腿发软，那个人的眼神当中根本没有任何在杀人之后慌乱或者兴奋的神情。

　　耗子曾经听人讲过，如果遇到这样的人。那就表示对方对于杀人已经司空见惯了是真正的杀人不眨眼，千万不能去惹这样的煞星，否则死的随时都会是你自己。现在没有想到自己等人竟然这么倒霉，真的遇到了一个这样人。

　　看到对方望向自己等人那冷酷的眼神之后，耗子顿时满面惊恐牙关打颤的开口道：“……这位老大……哦不是大爷……大爷……我们只是跟班而已……这些事情都是陈铁的主意……与我们无关……请您高……高抬贵手……放过我们吧……我们会保密的……”

　　另外三个小混混当即拼命的点头，他们非常清楚眼前这个长得白白净净的年轻男子随时都可以要了自己等人的小命。因此立即将所有的责任都推着了已经变成了一堆烤肉的陈铁，希望这个男人可以高抬贵手放过自己等人一条生路。

　　可是与这几个小混混希望的正好相反，沐尘星至从动用了自己身体当中的红将陈铁烧死之后。他就不准备放过对方这些人了，现在自己的这些特殊力量是绝对不可以暴露的，否则的话一系列的麻烦将会接踵而至。

　　于是在这几个小混混那惊恐的注视之下，拥有可恐怖破坏力的炎之天使红彻底将自己那美丽的身影展现在了他们的眼前，然后飞快的扑向了这些已经被注定了结局的家伙。

　　当沐尘星再次回到大街上之时，那栋废弃的大楼当中已经只留下了五具完全烤焦了的尸体。于此同时，出来逛街的方莹莹与刘玉玲两人正好从不远处向着沐尘星迎面走了过来。


第三百一十二章 意外的相遇

　　方莹莹与刘玉玲两人今天下午逛街逛得非常的尽兴，至从上次东京事件之后她可是有几个月的事件都没有好好的休息过了。因为接下来要忙的事情实在是太多了，部门的扩编与重组都是需要众多的时间。

　　不过这段时间当中方莹莹倒是得到了一笔非常丰厚的奖金，这是为了表彰她在这段时间当中一系列出色的表现而发的。因此她当然是要在第一时间好好买些漂亮衣服，高级化妆品等东西来慰劳自己了。

　　“最近还真是出了不少新服装，那些化妆品也非常不错，不过这些东西实在是太重了，真是要找个为我们提包的家伙就好了！”此刻方莹莹手中正提着十多个大小不一的袋子，因为看到了太多新款的衣物之类的，一时没有控制得住。

　　所有逛了不到一个小时，方莹莹就变成了现在这个情况了。而且刘玉玲此刻手上还帮她拿了不少的东西，这时她还真是有点羡慕那些将男朋友当成苦力的女同胞。早知道就叫几个手下出来，为自己与刘玉玲提东西了。

　　方莹莹采购这些东西时的高兴劲刘玉玲可是完全的看在眼里了，自己当时已经提醒了她。可是这位好姐妹正在兴头上，完全没有将这些那些话当一回事，结果现在却后悔了。

　　方莹莹看着自己好姐妹现在这副后悔的样子，不由得摇了摇头笑着道：“还是等一下在抱怨吧，谁叫你自己一开始就这样一通乱买。现在还只是一些之类的衣服，要知道前面还有着化妆品与配品等着你呢！”

　　方莹莹看了看自己手中的这些购物袋当中的战利品，不由得感到一阵头痛。现在这个样子是没有办法尽情享受逛街的乐趣的，她不由得摇了摇头叹了口气：“哎……早知道要买这么多的东西，应该要带个手下出来才对。这样就不用自己亲自来提这些东西了，现在逛起街来实在是太不方便了……小玲你快为我想个办法吗……”

　　方莹莹不由得安慰起了自己这个好友起来：“好了，好了，盈盈你就不要抱怨了。等一下我们找个地方休息休息好了，这些东西先放到我家好了。”

　　方莹莹听到了好友的话之后，不由得点了点头回答道：“现在也只好如此了，这次真是失算啊……嗯……那是……”

　　方莹莹突然看到与自己两人迎面而过的一个皮肤白皙的男人，竟然是自己不久之前刚刚与刘玉玲谈论了对象。不过对方出现得也实在太不是时候了，竟然在自己逛街当成被碰到了。

　　看到方莹莹的表情，刘玉玲当即停下了脚步问道：“你怎么了……遇到了熟人吗……”

　　方莹莹看着正在现在另外一边慢慢走去的沐尘星的背影，对着刘玉玲道：“刚刚从我身边走过的那个家伙。就是我们这段时间一直在找的那个叫沐尘星的小子，真是没有想到竟然在这里被我们遇到了，小玲看来我们有免费苦力了！”

　　立刻明白了自己好姐妹打得什么主意之后，刘玉玲当即提醒她道：“你不会是想要那小子为我们拿这些东西吧，对方不会这么傻的！”

　　方莹莹却信心十足的说道：“看我的吧……沐尘星……穿白色衣服的……沐尘星……”

　　正现在前方慢慢走着的沐尘星虽然听到了有人在叫自己，不过明显这不是自己记忆当中的任何一个熟人的声音。于是他选择性的当成没听见而已，不过方莹莹这个美女在大街上这么一喊，立刻吸引了众多路人的注意力。这样一来他不得不转身面对对方，毕竟现在的路人的注意力都已经被吸引道了自己身上了。

　　看到是个自己没有见过的美女，沐尘星虽然觉得对方确实长得很不错。不过对于身边都是各具风情的绝色佳丽的他来说，并没有像一般人那样感到非常幸运的感觉。他非常平静的开口问道：“小姐我们好像不认识吧，你在大街当中叫我有什么事情吗？”

　　方莹莹对于自己的容貌可是非常的有信心的，没有什么人在见到了自己这样的美女主动上前来打招呼，还可以无动于衷的。可是眼前这个长得非常白净的年轻人却非常的冷静，他的眼神当中没有丝毫因为自己的美貌而感到惊艳的表情，看来这个人的确不简单。

　　刘玉玲此刻也发现了这个问题，很少有人在面对着自己两人的时候很少有人可以保持冷静的。尤其是那些血气方刚的年轻男性，不少人都会感到非常兴奋或者面红耳热的样子。可是眼前这个人实在太过于冷静了，好像对于自己等人完全没有任何感觉一样。

　　方莹莹看着明显想快点离开的沐尘星，她看了看周围那些望着的自己三人的议论纷纷的路人，于是指着大街的另外一边笑着道：“你真是沐尘星，那好我们两人正好找你有些事情，能不能到前面的那处露天咖啡厅坐坐。”

　　随着方莹莹手指的发现，沐尘星看到对面的确有一个露天的咖啡馆。他又看了看眼前这两个手中大包小包提着众多东西的美女，于是点了点头同时伸出手道：“看你们两人提着这些东西蛮辛苦的样子，要不我帮你们提一段距离吧！”

　　“没想到你还蛮有绅士风度的吗……那就走吧，我就请你喝咖啡还了，要知道像我们姐妹两人这样的美女，可不是会轻易的请人喝咖啡之类的！”方莹莹当即就将自己手中的那些购物袋都交到了沐尘星的手中，然后就接过刘玉玲手中的一半的东西，笑着向对面的咖啡厅走了过去。

　　沐尘星此刻看了看自己手中的这十几个大大小小的购物袋之后，不由得摇了摇头看来答应出来购物的女人帮她拿东西太爽快也不是一件好事。此时刚刚那些还在对着自己等人议论纷纷的人，此刻都看戏似的笑了笑，看来自己是被周围这些路人误会成别人的男友兼苦力了。他当即就现在前方那处咖啡店走了过去。

　　看到那两位陌生美女已经选好了一处安静的位置坐好之后，同时还为自己叫好了饮料。他当即就走了过去然后将手中的那些大大小小的袋子都放在了边上的一个椅子上面，然后面对对方说道：“不知道你们两位小姐怎么称呼！”

　　方莹莹随即笑着道：“我叫方莹莹，这为是美女是刘玉玲。”

　　刘玉玲接着也对沐尘星笑着点了点头，然后开始仔细观察起了眼前这个年轻男子。从资料当中显示眼前这个人是与自己弟弟同年级的学生，不过现在看起来对方明显要比资料当中大得多。整个人看起来非常的成熟，一点都不像是不久前还是个在校学生。

　　沐尘星看着自己对面坐着的两个女人，他然后非常冷静的开口询问道：“方小姐与刘小姐，我可不记得在什么地方见过两位。不知道你们找我究竟有什么事情吗？”

　　方莹莹此刻将随身携带的证件放在了小圆桌之上，然后喝了一口饮料后慢慢的开口道“事情是这样的，我们两人是国家安全局的，这是证件。今天找你主要是向询问一下关于你父母送回国的那些文物的事情！”

　　听到对方表面了身份之后，沐尘星顿时皱了皱眉头，然后拿起了摆放在桌上的两本证件看来一下。发现果然是真正的国家安全局的证件，他实在是没有想到自己竟然会在这样的情况之下被对方给找到了。直到此刻他才发现眼前那个叫方莹莹的美女，这个名字好像在什么地方听到过，对了对方是那个名为瑶光的科研机构的主要负责人。

　　同时也记起了自己好像在陨石天灾的当天好像见过对方一面，不过当时天色实在是太黑了，因此自己几乎都不记得对方的长相了。

　　对于国家方面的来的人沐尘星虽然谈不上什么恶感，可是也没有什么好感。不过对方既然问起了自己父母邮寄回来的文物，那肯定就没有什么好事。于是他非常直接的开口问道：“你们想知道一些什么情况或者想干些什么不妨直说，我今天还有其他的事情不能久留！”

　　没有想到对方竟然如此的直接，方莹莹与刘玉玲对望了一眼之后。也觉得这样是最好了，她也不再拐弯抹角了，而是直接对着沐尘星道：“没想到你还是如此直截了当的一个人，那我们就直接进入主题好了。关于你父母邮寄回来的那些文物，国家方面准备将这些全部进行收购，这件事情事关国家安全，所以我们希望你可与政府合作。当然价钱方面可以商量，不知道你觉得怎么样！”

　　原来是为了自己手中那批古文物，这些政府方面的人还真是将别人当成了傻子。现在这些文物一部分都具有了超自然力量，其价值已经不可能用金钱衡量的了。当然除非你可以出天文数字的金钱，也还是有人会买的。

　　可是现在对于金钱，沐尘星现在的确不怎么在乎了。他根本不缺钱，现在自己的秘密账户当中还有着数个亿的美元。因此他听到方莹莹说政府准备出钱购买自己手中的文物时，不由得感到好笑：“你们不是在说笑话吧！现在部分古文物拥有了非常特殊的超自然力量，你觉得如果谁拥有这种宝贝，会随随便便的卖出去吗？还有政府方面又准备出多少钱来购买我手中的文物，不怕告诉你们两位美女，我手上拥有不下二十件各国文物。如果没有一个合理的价格我是绝对不会卖的！”

　　方莹莹与刘玉玲对望了一眼之后，其实她们也知道拥有这些超自然力量文物的拥有者，是没有那么轻易将自己的所有物给交出来的。不过在听到对方竟然想要卖出自己手中的文物，不由得开口问道：“不知道你想要个什么价钱，才可以将手中的文物都卖给政府？”

　　沐尘星看着眼前的两位政府方面的美女，他笑了笑之后开口道：“每件一亿美元！”

　　听完沐尘星的开价之后，方莹莹与刘玉玲都望着他半天没有出声。她们两人觉得眼前这个男人还真会狮子大开口，每件一亿美元那岂不是要付出二十亿美元，才可以得到对方手中全部的文物。这还不包括这些文物是不是都会拥有超自然力量，政府方面绝不会答应对方这个疯狂的要求的。

　　方莹莹顿时皱了皱眉头然后她开口道：“这位沐先生是吧，你不觉得现在这个要求实在是太过分了！为国家出力是每个国民的义务，而那些古文物很有可能帮助祖国更加的强大……”

　　看到对方还有长篇大论沐尘星当即开口打断了她的话道：“停停停……我不想和你们这些政府的工作人员谈论什么爱国主义之类的东西。要知道那些古文物都是我方面留给我的私人财产，因此政府想要的话，就拿钱来买吧。还有就是请你们现在的要搞清楚一件事情，现在是你们求着我要卖那些古文物。”

　　听到沐尘星这番话之后，方莹莹与刘玉玲当即就知道了眼前这个人绝对是以自我利用为主的人。如果想要用什么冠冕堂皇的话来使得对方将手中的那些文物交出来是不可能的，看来如果不满足对方的要求，他掌握那些文物是绝对不会乖乖的交出来的。

　　方莹莹盯着对面的沐尘星加重的语气道：“沐先生，要知道那些文物可是通过非法途径进入国内的。我们完全可以用走私文物的理由，将你手中的那些外国文物统统没收！”

　　看到对方这时竟然搬出了这样的威胁方式，沐尘星不由得感到好笑。走私文物真是个不错的罪名，不过对于已经初步拥有多处据点基地的他来讲完全就是个笑话。只要对方没有找到确实的证据，有能拿他怎么样。

　　于是沐尘星冷静的看着方莹莹，然后用非常随意的语气开口道：“那你就去找那些外国文物啊，只要你可以找到的统统没收就是了，我绝对没有任何意见。如果没有找到的话，那我可是不会承认自己拥有这些违法入境的东西。要知道我可是个遵纪守法的良好市民，任何违法的事情都不会去干的。哦……对了不久前我回过自己家一趟，家里明显是来过小偷了，看来那些小偷也是为了同一样东西而来的，不过可是要他们失望了！好了两位小姐，我与你们现在也没有什么好谈的了，我还有事先走了。”

　　在将话讲完之后，沐尘星当即就站了起来，再次走入了街道当中的人群中。他现在已经不想与这两位政府工作人员继续交谈下去了，自己手中的那些文物是绝对不会交给任何人的。那可是自己的私人财产，以现在他拥有的实力。没有任何人可以强行要求自己做些什么不愿意的事情，更别说是威胁自己交出私人财产了。

　　看着沐尘星渐渐消失在人海当中的身影之后，刘玉玲对着一边脸色明显不怎么好的方莹莹道：“看来这个男人是发现了些什么，我们如果真的想得到他手中的那些文物，最好是想想其它的办法，毕竟我们在没有明确的证据之下是不可能强行没收对方的私人物品的。”

　　方莹莹看着自己的好姐妹点了点道：“这个我知道，不过这个家伙刚刚的那番话实在是太嚣张了，必须派人时刻监视他的行动。好了我们还是忘了刚刚这些不愉快的谈话吧，毕竟今天是要出来就行放松的！”

　　不久之后方莹莹就再次与刘玉玲一起继续进行自己的逛街大计，毕竟在她们看来要想在麓山市监视已经在这里露面的人，对于拥有特权的瑶光分局来讲实在是太容易了。不过这次她们却计算错误了，沐尘星可是不一个国家安全部门的分部可以对付得了的高手。

　　而却方莹莹与沐尘星双方此刻都没有想到，在不久之后他们还将在麓山市见面。

　　而沐尘星在与方莹莹、刘玉玲两人分开之后，他当即就向着东方雄建立的那个东方集团所在地走了过去。这可是自己等人重要的外围势力之一，而且他与老夏、老周等人可都是这个集团的挂名股东，他当然要趁此将会好好的看看那间公司了。

　　东方雄也的确不愧是独自掌控南宫世家实际大权多年的高手，她在沐尘星他们提供的从资金到物资的帮助之下。现在已经成功以海外归国人士的身份打入了麓山市的商圈当中，然后开始飞快的进行着扩展。只是短短几个月的时间当中，已经是小有名气的女强人。

　　同时东方雄还是没有忘记暗中建立私人武力，她很快就用软硬兼施的方法在麓山市的地下世界当中也顺利的占有一席之地。之后她就利用自己新建立的这些武力，在暗中解决了好几批前来打沐尘星手中文物的人。


第三百一十三章 突变

　　美国弗吉尼亚州，诺福克，是重要的商业中心与海军基地的所在地。可是至从海兽开始出现在全球各大海洋的当中之后，这里原本非常繁华的国际航运业也顿时一落千丈。

　　原本一年四季都繁忙得很的港口与码头，此刻已经没有了往日的喧嚣热闹。那些平日里随处可见的大型货轮已经消失的无影无踪了，整个海湾当中除了一些小型渔船之外偶尔还是可以见到几艘大型船只停靠在了岸边，不过它们无一例外的都是停在了岸边一动不动的。

　　现在这个城市的酒吧当中到处都是因为航运中断而失去工作的水手们，他们心情低落三三两两的聚集了在一起，谈论着电视上的新闻与对于未来生活方面的各种意见。

　　而他们谈论得最多的还是距离市区不远处的那个海军基地，那里现在可是停靠着一个完整的航母战斗群。这些水手们都非常期待着强大的大西洋舰队可以早点出动，将海中的那些怪物都给消灭掉。使得这个城市重新恢复活力，使得自己等人不用为之后的生计方面的问题而发愁。

　　不过有些事情往往是事与愿违。

　　此刻距离商业码头不远处的美国大西洋舰队的大型基地当中，包括一艘航空母舰在内的二十多艘大型水面舰艇在停在这里一动不动的。而且每艘军舰当中也没有多少水兵在上面，除了一些值班的人员外，一些舰艇当中的舱室里面都已经是空空荡荡的了。

　　而基地外面的海湾，却是不是有着反潜直升机飞过，时刻监视着水下的一举一动。好像是怕有什么东西从水下潜入基地当中一样。

　　现在这个基地码头这里的这些舰艇就是美国大西洋舰队全部的家当了，在不久之前全世界陆续出现的海怪袭击船只事件发生之后。正在地中海地区执行任务的第六舰队就遭到了毁灭性的打击，大部分的战舰现在都成为了海底的残骸。

　　而侥幸逃脱被击沉命运的残余舰支，现在已经也没有办法安全的穿越大西洋返回位于诺福克的母港，于是都就近停靠在了欧洲盟国的港口当中。

　　而在大西洋当中执行任务的第二舰队则比较走运的从一众海兽的围攻之下，以比较小的代价冲出了包围，非常惊险的回到了母港当中。海军部长在得知了这支舰队杀出了重围，为美国海军保留了相当程度的主力舰之后，当即命令他们在基地当中进行全方位的休整。

　　之后这些大西洋舰队的家当在这段时间当中就再也离开过这座海军基地了，没隔多久海军方面就明确下令暂时一切的舰艇都停止出海活动，现在以保存实力为首要任务。

　　因为虽然那些凶猛的海怪破坏力非常的强大，不过到目前为止全世界各地还没有接到人口众多的海港城市被海怪袭击的情况出现。只是一些小型的岛屿国家倒是有几个被海怪彻底消灭了。

　　因此舰队在回到母港之后，第一时间就开始进行休整，直到找到了对方海怪的方法之后，才会有新的战斗任务的下达。

　　海军基地的边缘附近，两个基地卫兵正沿着基地边缘进行了例行的巡逻任务。此刻时间已经是夜晚时分，天空之中的月亮今天非常的亮，因此不用任何照明设备也可以将四周的环境看得清清楚楚的。

　　夜晚的巡逻可是非常枯燥无聊的，于是这两个巡逻士兵当然的边走边聊了起来。至于话题吗就是最近关注度最高的，海怪袭击各地过往船只的特殊事件。而身为海军的他们当然是知道一些平民百姓不知道的内幕消息了。

　　巡逻二人组当中，走在内侧的老兵安德鲁边走边讲道：“约翰我最近听的了一些消息，不久之前俄国人在北极地区的舰队也遭到了海怪的袭击，他们的损失也非常的惨重。

　　还有现在海外基地的那些人，正不断要求国内派运输机将他们都给撤回来，大家都不敢乘坐船只随便出海，害怕自己会成为海怪肚子当中的美餐。”

　　被称为约翰的男子背着自动步枪，查看了一下周围的铁栅栏之后，对着安德鲁一脸庆幸的开口道：“现在全球各国海军都是指望不上了，我听说太平洋舰队的损失更加惨重。连关岛基地在不久之前也被一大群海怪给洗劫了一番，不但死了非常多的人。那里的基地也被彻底摧毁殆尽了，相比之下我们这里还算是走运的。至少还没有出现过海怪之类的玩意，而且又不用跟随着舰艇去海上行动。”

　　的确安德鲁他们这些基地的卫兵与那些战舰之上的同僚相比之后无疑要幸运许多，至少他们不用在海面上面对那些恐怖的海怪。之前他们两人可是在舰队回港之后，看到过那些水兵的惨样。首先受伤的还不说，就是那些身上没有伤的人，都在精神上受到了不同程度的惊吓。

　　由此可见当时整个舰队是遇到了非常危险状况，否则这些顽强的水兵不可能被吓成了这个样子，同时舰队回港之后就再也没有任何一艘战舰出过基地了。

　　安德鲁看着前方漆黑一片的海面，他转头向自己的身边的约翰问道：“这倒是真的，约翰你接下来准备怎么办，还准备待待在海军当中吗？我反正在过三个月就要退役了，到时候就会科罗拉多州的老家。那里可是内陆地区，相信那些危险的海怪是不可能到那里害人的。”

　　反正安德鲁是打定了主意，以后除非万不得已自己绝对不会再次来海边城市了。看过了那些关于海怪袭击的影像介绍之后，他就已经决定了在退役之后回老家，然后一辈子呆在内陆安安全全的渡过自己的余生。

　　约翰此刻掏出了口袋当中的香烟递了一根给安德鲁之后，自己点上了一根同时回答道：“我离退役还有一年多的时间，现在就是想要申请调离海军都不可能了。听我一个在总部工作的朋友讲的，现在有蛮多人都准备以各种各样的理由想要从海军当中调走，因此这段时间当中所有的调职申请都不批准。看来我只能乖乖的熬完了这最后一年了，到时候我也会回亚利桑那州的老家农场。”

　　约翰此刻也对于海军不太看好了，要知道几个航母战斗群就这么在海上被一群生物给彻底弄到了海底，这可不是玩笑的事情，因此他也决定在退役之后马上就回老家。

　　接过约翰递过来的香烟之后，安德鲁当即就点然开始美美的抽了起来。随着香烟在肺部转了一圈之后，再次口中喷了出来。他当即就感到了浑身舒畅，在夜晚海边进行巡逻可是不什么好差事。

　　就在这时听力非常不错的安德鲁好像听到了什么声音随着夜晚的海风传来过来，于是他当即转头看向了远处的海面。结果借着夜晚的月光这一望，他当即吓得嘴上的香烟掉在了地上的没有任何的感觉。

　　“安德鲁……喂……你小子到底怎么样……不要吓我啊……喂……”看到自己战友突然发起了呆来，约翰赶紧摇了摇对方。

　　这段时间当中，夜晚出来巡逻本来就非常吓人了，毕竟一直有谣传有人在附近的海里看到了海怪的出没。

　　安德鲁当即手指颤抖的指着前方，然后用尽全身的力气大声喊道：“海……海啸……有大海啸过来了……快跑……约翰……快跑……”

　　顺着安德鲁手指的方向，约翰此刻也看到了那在黑夜当中不是非常显眼的海浪。不过他此刻已经凭借着自己的经验，发现那些袭来的海啸最少要高大几十米的程度。他当即吓得将手中的枪往地上一扔，然后和自己的那位战友立刻没命的向着他们不远处的一处高大的小山当中拼命的跑去。

　　这两个被派出来进行夜间巡逻的家伙也的确走运，就在他们刚刚连滚带爬的躲到了半山腰上之后。一道远远超乎他们相信的巨浪，已经以无可比敌的威力快速冲向了基地的所在地。

　　在这道高达百米的海啸的强力冲击之下，诺福克海军基地当中那些正停在港口的十多艘大型水面舰艇当即就遇到了灭顶之灾。

　　虽然这些大型军舰的吨位非常的大，可是在高达百米的巨浪那超强的力量之下，也是接二连三的被彻底的倾覆在了海水当中。而那些位于基地当中的军营与建筑物，则是顷刻之间将被巨大的海浪给彻底的淹没了。

　　就在那两个因为躲到了山上而侥幸逃过一劫的基地卫兵，浑身湿漉漉的露出了自己的脑袋看向了远方基地时，顿时就被眼前那幅景象给惊呆了。

　　原本设施完善占地广大的海军基地此刻已经彻底消失不见了，出现在他们着两个幸存者眼中的是一片汪洋大海。而那些大西洋舰队的舰艇已经都不见了踪迹，远处不久前还灯火通明的市区方向此刻也彻底陷入了一片黑暗之中。

　　约翰与安德鲁当即满脸惊恐的对望了一眼，他们非常清楚现在的这一切都代表着什么。诺福克城与海军大西洋基地此刻已经被彻底的淹没在了海浪之中。

　　而接下来更加恐怖的事情也出现在了他们两人的眼前，就见到海水当中不断冒出了大量形态各异的海怪。它们此刻正借着海水向着内陆地区涌了过去，在它们身后几个巨大的黑影在海面上露出了自己的部分肢体之后，再次潜入了海水当中失去了踪迹。

　　看来了着一些列的恐怖景象之后，着约翰与安德鲁两人当即吓得大气都不敢出，死死的趴在了小山当中的湿冷的草丛当中，浑身颤抖期待着那些恐怖的海怪不要发些自己。

　　也许约翰与安德鲁的确是好运附体的缘故吧，他们两人整个晚上就在那被海水淹没的一半的小山当中整整爬了一整夜也没有被那些海怪发些。因此他们成为了唯一目睹了海怪从夜晚袭击，到凌晨撤退整个过程的唯一的幸存者。

　　当海面升起了第一是阳光之时，约翰与安德鲁终于从自己躲藏的地方走了出来。此刻那些淹没了基地的海水终于退了下去，不过此时海军基地早已经面目全非了。所有的建筑物都以被巨大的海浪冲得七零八落，而军舰的残骸散落得到处都是，港湾当中的海面上还飘着一部分基地官兵的尸体。

　　就在诺福克遭到突如其来的海啸以及大量海怪的袭击之后不久，美国在大西洋沿岸其它几个拥有较小的海军基地的港口城市，都遇到了不同程度的来自海下的袭击。曾经强大一时的大西洋舰队所有大型水面舰艇都已经损失殆尽了，大西洋此刻完全处于人类掌控之外了。

　　……

　　夜晚北非，埃及领空，一架黑鸟喷气机正以高速向着撒哈拉大沙漠当中快速飞去。

　　黑鸟喷气机的机舱当中，十多个全副武装的士兵正非常端正的坐在了两旁纹丝不动。而他们这群人这次的指挥官雅典娜，此刻正在才看不久前卫星传来的最新情报。

　　因为这次目标区域的未知能量的干扰实在是太严重了，导致间谍卫星只能给出一个大概的位置。之后的一系列行动就全都要靠雅典娜与她手下部队自己解决了，这本来也是她的任务。

　　在凌晨时分从麓山市出发之后，雅典娜当即命令黑鸟开启了隐形系统向着北非地区开始快速前进。同时还她还不断将沿途一些国家现在的情况通过卫星发挥了地下基地当中，现在全球的海上航运可谓是真正的完全断绝了。

　　眼前繁忙无不的马六甲海峡与波斯湾航道，此刻已经看不到任何的大型船只的踪影了，而当雅典娜乘坐的喷气机经过埃及的苏伊士运河时，也没有见到任何一条船只的出现。不过这些事情她也没有继续进行关注，毕竟她还有着自己的任务。

　　这次为了查明埃及大沙漠当中到底发生了什么事情，雅典娜这次不但带来了一些先进的侦查设备，同时为了应付一些突发状况，草薙素子还要她带上了基地当中最新研制出来的十个强化战士鬼兵以及六个终结者T——888一同前往。

　　位于驾驶舱当中的终结者在看了看屏幕当中显现的数据之后，立刻向着雅典娜报告道：“报告指挥官，现在我们以及距离目标还有一百公里的距离。同时黑鸟上的导航仪器以及受到了不明能量的干扰，因此无法确定这次目标的精确位置。”

　　雅典娜当即命令道：“黑鸟在到底大概的位置之后立刻开始下降。”

　　“是指挥官！”终结者当即飞快的回答道。

　　不久之后黑鸟喷气机终于是到达了目标所在的区域，这里的强烈的不明能量的数值已经是最强了的，因为此刻喷气机之上的通讯系统与导航系统此刻已经都收到了严重的干扰，彻底与基地方面失去了连续。

　　雅典娜当即就命令喷气机立即下降，同时命令机舱当中的士兵立即将这次专门带来的特殊抗干扰设备都给提了下去。

　　接着喷气机落地不久之后，此时原本安静异常的沙漠突然刮起了大风来。紧接着风沙开始在这片区域快速的飞舞了起来。不过还好终结者对于风沙有着天然的抵抗力，而鬼兵都穿着轻型装甲服带着头盔。因此这些恶劣的自然现象对于他们都没有太大的影响，而雅典娜则早就穿好了自己的那套掠夺者装甲，因此风沙也没有丝毫影响到她。

　　一个终结者在将那些带来的特殊侦查准备开启之后，立刻向着雅典娜报告道：“报告指挥官，抗干扰侦察机已经启动，沙漠型水蛭也开始进入了工作状态当中！”

　　因为这次要搜寻的地区是沙漠地带，因此老夏与爱丽丝特别为这次任务准备了这些准备。那些小型侦察机可以在强烈能量干扰的情况之下，在短距离当中进行正常的侦测。而特殊水蛭则可以潜入沙漠当中，对地下进行仔细的搜索。确保可以得到最完美的结果。

　　看着越来越大风沙雅典娜当即命令道：“一个小时之后，命令所有水蛭机器人与侦察机进行返回。”

　　可是在她的这番话刚刚讲完，紧接着所有的水蛭与侦察机竟然先后都失去了所有的信号。

　　就在雅典娜发现事情有些不对劲的时候，已经来不及了。他们此刻所在的地面顿时开始像流沙一样向着地面快速的塌陷了下去。那些鬼兵与终结者一时不查，当即快速的就向着地面陷落了下起，没多久的时间整个人就彻底的消失在了原地。

　　而雅典娜准备开启自己身上穿戴着的掠夺者装甲飞出流沙时，就见到那些喷射口当中时刻发生了爆炸。之后她整个人也迅速消失在了沙漠之中，而停在一旁的黑鸟喷气机不久之后就在那不断刮起的风沙之下彻底被埋了个严严实实的。


第三百一十四章 新人

　　雅典娜率领的部队已经与基地方面失去了联系快十二个小时了，不过基地方面却没有任何人对此有反应。

　　因为沐尘星他们都知道这次雅典娜前往的地区有着强大的不明能量的干扰源，而且这次搜索的地区范围可是不小，因此一时半刻没有任何信号传回来也不奇怪。

　　当时在出发之前，草薙素子与雅典娜确定了四十八小时之后，如果还没有任何的消息传回来的话，基地方面将会派遣救援部队前往进行救援。现在基地当中众人又回复到了之前的状态，开始了各忙各的事情。

　　沐尘星昨天晚上在从东方雄创建的那个东方集团回来之后，当即发现了自己身后被人给盯住了。虽然对方的跟踪的技术非常熟练，不过在他这个的高手面前还是有点不够看的。

　　只是非常轻易得施展了自己的武功身法之后，那些正在跟踪沐尘星的人当即就失去了他的踪影。在回到基地之后，他就将这个情况告诉了草薙素子。紧接着他们通过网路系统将方莹莹的资料给完全查清楚了，同时也入侵了那个位于麓山市的瑶光研究所网路系统。

　　结果他们发现这个研究所的确是国家为了对方寄生兽与觉醒者事件而设立的，不过同时这个机构也负责追查沐尘星他们的下落。而且根据对方收集到的资料，现在麓山市可谓是藏龙卧虎。不但各国情报人员大量涌入这里，为了得到自己等人手中掌握的技术资料。

　　还有就是各种不明身份的黑白两道势力也为了一件拥有超自然力量的文物，当纷纷派遣了人马进入了这里进行搜索。

　　对于这段时间当中躲在地下基地当中全力发展的沐尘星等人来说，他们实在是没有想到麓山市的情况竟然变得如此的复杂。这些情报就连东方雄刚刚组建的东方集团，也只是听到了部分非常模糊的风声。

　　虽然东方雄的手段的确非常高明，而且她身后又有沐尘星他们的在物资与金钱方面的大力支持。但是毕竟崛起的时间实在是太短了，相比那些国内的老牌实力还是有所不及的。于是草薙素子她们当即就决定入侵麓山市当中所有政府方面控制的监视器，同时还派出部分终结者与侦察机开始秘密竟然城市的各个角落进行侦查。

　　此刻地下基地的练习场当中，正是一片狼藉。到处都是被高温烧毁的各种靶子，与被强大力量所打碎的沙袋等物品。而造成眼前这一系列结果的人就是前方，那个身穿着牛仔裤与白色短袖衬衫的年轻女孩。

　　这个手中正不断发出一道道火焰的年轻女孩子，就是草薙素子从烈火之炎当中带回来的复制人炼华。由于她是使用了炎术士细胞与其他细胞融合克隆而来的，因此她醒来就会使用威力强大的火焰之力。

　　这小丫头从昨天沐尘星出去之后不久，就被草薙素子她们从调制槽当中给唤醒了。当他晚上回到地下基地的时候，眼前这个小丫头已经在夏琳玥她们几个女人的打扮之下，精力充沛的休息室当中开心的玩耍着。

　　按照之前大家的决定，这个小丫头现在正式由草薙素子负责教养，而且也跟着她姓草薙。于是草薙炼华就正式成为了她的名字，当然了她们两人之间的关系也不是沐尘星等人的期望的母女关系，而是一对姐妹。

　　喜欢八卦的夏琳玥与等着看热闹的沐尘星等人当时是不能质疑这位少校的决定了，于是就这样他们这个新兴的势力当中再次迎来了一位新成员。

　　炼华此刻这活蹦乱跳的在这里进行着武技方面的练习，看着眼前这个《烈火之炎》当中红丽与红两人细胞的复制人，沐尘星不由得感到了一阵头疼。

　　虽然这个丫头样子已经是十六七岁的小美女，长长的头发与精致美丽的面容加上那天真无邪的性格，可谓是人见人爱的类型。不过她现在的智商实在是与刚刚出生的小孩子没有什么两样，根本就不能很好的控制自己身体当中那股火焰之力，因此昨天就已经在实验室当中引发了几次火灾事件。

　　今天草薙素子与夏琳玥她们将前往市区负责与东方雄商议安排监视各大势力的事情，同时也准备前去好好的进行一番购物，毕竟炼华这个丫头还是要买一些衣物的。现在她穿戴的衣物可都是夏琳玥的，不过这个丫头当然是不可能带她一起去了，免得一个不好在市区引发火灾可就麻烦了。

　　于是照顾这个丫头的任务自然要留守于基地当中的人来接手了，老夏、老周还有梅林博士都以有研究计划为借口纷纷进入了各自的实验室当中。没办法沐尘星满头黑线的接受了这个艰巨的任务，在草薙素子回来之前他必须陪着炼华玩免得她到处捣乱。

　　看着可爱的炼华用非常高兴的眼神望着自己，从来没有带孩子经验的沐尘星当即就感到一个头两个大。于是他直接就带着这个小丫头来到了练习场当中，让她用自己的火焰来打靶玩。随便也教她一些防身的武技以防万一。

　　炼华可能是因为为人非常单纯的原因，基地当中的那种异能乌鸦白点与她非常合得来。没多久这个小家伙就成为了她的宠物兼跟班，无论她到那里都跟着了身后。对着这个情况沐尘星与老周他们也没有说什么，还巴不得这丫头有着白点这个宠物之后会少惹些事情出来。

　　此刻白点正停在了沐尘星的肩膀之上，看着炼华不断发出一道道的火焰将前方的靶子给逐一击毁时，不由得发出呱呱的叫声好像是在为她进行打起一样。而此刻平时都隐藏与沐尘星身体当中的炎之天使红，却一反常态的也出现在了试验场当中，面露微笑的看着正在练习的炼华。

　　昨天沐尘星体内的红不知道是不是感觉到了自己复制人的存在，竟然主动的出现在了炼华的面前。而这个拥有炎术士能力的丫头对于火焰拥有相当的感应，因此与红相处的非常融洽。只要她出现就不会到处捣蛋，而红对于这个可以说是自己与红丽孩子的丫头也非常温柔。

　　在就前方所有的目标全都烧成了灰烬之后，炼华跑了过来摇晃着沐尘星的手臂道：“哥哥……哥哥……炼华刚才的那式鬼烧怎么样？是不是很厉害……是不是吗……哥哥你看白点都出声了，你快说啊……”

　　此刻本来停在了沐尘星肩膀上的白点已经飞到了他的头上哇哇的叫着，好像在为炼华刚刚取得的成绩欢呼一样。

　　被一阵摇晃的快倒下的沐尘星，立刻开口道：“炼华不要……摇了……当然非常厉害……最厉害的就是你了……到时候要你的草薙姐姐买漂亮的衣服来奖励你……”

　　这时炼华才放开了沐尘星的手臂，高兴的边跳边笑着道：“好啊……好啊……漂亮的新衣服……炼华喜欢漂亮的衣服……”

　　动了动自己被摇得发痛的手臂，沐尘星当即无语了。看来这个丫头实在是个练武奇才，只是短短一段时间她学会了神拳道的基本招式，而且使用出来的威力非常惊人。不过她对于自己的力道显然是控制不好，刚刚这个丫头就不自觉的用上了拳劲。

　　之前炼华使用的鬼烧这一招式没错就是拳皇当中人物的招式，沐尘星看到这个丫头那超控火焰的能力之后。就抱着试试看的心态要爱丽丝将格斗游戏《拳皇97》当中八神庵、草薙京这两个操控火焰的主人公以及一众女性角色的格斗动作用虚拟影像释放了出来，让炼华这个丫头好好的练习一番。

　　令沐尘星没有想到的是不到一个小时的时间，八神庵与草薙京那发出火焰的大部分必杀技都被炼华这个丫头完美的模仿了出来，而且威力都不弱。尤其是她模仿的八稚女速度相当的快，只是那些爪力明显还是有些不足。

　　在一阵高兴过后，炼华随后就对用火焰攻击那些靶子失去了兴趣。小孩子心性的她，现在又想要找些新的事情来玩玩了。

　　就在炼华继续吵着要沐尘星陪她玩时，爱丽丝的声音如救星一般传递了过来为他解了围：“沐先生，炼华小姐少校她们刚刚回来了，现在正在休息室当中等着你们呢！”

　　听到草薙素子与夏琳玥她们回来之后，刚刚还缠着沐尘星的炼华当即就向着休息室的方向走去，同时还边走边说道：“素子姐姐回来了，我有礼物了……爱丽丝快为我带路吗……白点快过来……”

　　一直飞在空中的白点当即发出了几声响亮的呱呱叫声之后，当即就追踪着炼华的脚步飞了过去。留着沐尘星一个人孤零零站在了试验场当中，随着一阵微风吹过显得非常孤独。现在他已经被炼华这个丫头给彻底的遗忘了，在她眼中草薙姐姐明显要比这个大哥哥具有吸引力。

　　看着已经消失在了走道当中的炼华与白点之后，沐尘星摇了摇头：“这死丫头刚刚还哥哥、哥哥的叫得起劲，眨眼之间就跑得无影无踪了，这是……哎……”

　　位于空中的红飞到了沐尘星身边摇了摇头之后，指了指走道的那边。他随即点了点头，也和红一起向着休息室的方向走了过去。


第三百一十五章 新情况

　　当沐尘星来的了休息室当中之后，炼华这个小丫头正兴高采烈的抱着草薙素子为她买回来的衣服在来回展示着。铁心与夏琳玥则在一边笑着对这个丫头讲着什么，而休息室当中的沙发上已经堆满了她们几人购买的东西。

　　看到沐尘星之后，草薙素子当即走了过来冷静的开口问道：“沐，炼华这个丫头今天没有闹出什么事情来吧！”

　　对着炼华这个丫头那捣蛋的能力，她可是非常清楚的。那强烈的火焰可以随着她的意识，自由的从她的手中发出。昨天这个丫头因为刚刚醒来，实在是太兴奋了结果老周的试验室可就马上遭了殃，差点都毁在了一场突如其来的大火当中。

　　还好当时铁心与夏琳玥都在现场，她们当即就发动了自己的异能与魔戒。寒冰力量与风系力量一同使用的情况之下，迅速就见那些大火给彻底扑灭，这才使得一场火灾消失于无形当中。不过看到了整个事情经过的老夏与老周以及梅林博士三人，在第一时间就宣布以后这个丫头是实验室禁止入内。

　　谁知道沐尘星还没来得及开口，炼华却抢先一步来的草薙素子面前撅起了自己的小嘴气鼓鼓的道：“炼华才没有闹出什么事情呢……今天还练习了很多的武功，姐姐不相信的话可以去问哥哥吗！”

　　听到炼华说沐尘星竟然叫了这个丫头武功，草薙素子不由得转头看向了他。这位是不是觉得现在的情况还不够乱的，还想要再加把火。

　　于是草薙素子当即就盯着他问道：“你交这个丫头什么武功了？”

　　对于沐尘星的身手，草薙素子可是亲眼见识过的。他掌握的那几种武功的破坏力都比较大，如果让炼华这个不知轻重的丫头给学会了的话，那搞不好有会惹出更大的乱子来了。

　　明白草薙素子为什么这么问，沐尘星当即耸了耸肩一脸平静的开口道：“是神拳道的前四式而已，少校你放心好了。我知道这个丫头现在对于自己的力量根本就任何的没有控制力，所以不会将杀伤力太强大的武功传授给她的。不过炼华这个样子，还需要多久的时间才可以成长到普通人的智力？”

　　听完沐尘星那满口轻松的语气，草薙素子当即脑门上出现了几道黑线。这家伙也实在是说得也太轻松了吧，神拳道是可以发挥人类身体极限能力的一种破坏力非常强大的特殊格斗技。她与铁心她们曾经亲眼见到过这家伙施展，具铁心这个前武林高手讲这套格斗技的绝对是属于超一流功法。

　　现在沐尘星将攻守兼备的前四式都交给了炼华这个不分轻重的丫头，一旦不小心有人被她用这些格斗技给打到的话，绝对是会出现人命的。

　　草薙素子看了看边上还在查看自己新衣服的炼华之后，有点无奈的说道：“以后我们得看紧这个丫头了，免得她不知轻重出手随便打死人。关于你刚刚问得这个问题我与周博士已经商量过了，照目前的情况来看的话。如果想要炼华这个丫头达到正常人的智力，最快可能都需要一年的时间。现在她的学习能力非常的强，因此这一年对于她的教育是最关键的时刻。”

　　听到还要一年的时间，眼前那个小丫头才可以使得心智成熟起来，沐尘星随即就觉得自己的头又开始大了起来，他当即飞快的对着草薙素子道：“既然如此那这些事情就交给少校你了！对了这次前往市区与东方夫人商议得怎么样了？”

　　看到沐尘星这么快就准备转移话题，草薙素子刚刚像开口时却被炼华给缠住了。

　　这时从一边走过来的夏琳玥此刻开口道：“我们已经将终结者派到了城市各处了，相信不久之后可以在东方夫人的配合之下完成对整个麓山市的监控。相信不久之后这个城市当中，发生的任何一件大事都会处于我们的监控之下。”

　　沐尘星随即点了点头问道：“对了昨天我们在瑶光科研所的主计算机当中看到的那份资料显示，有一件蓄含着超自然力量的文物进入了麓山市，从而导致了全国黑白两道都派人进行了这里。那引起这一切的文物到底是什么东西，竟然拥有如此的吸引力？”

　　对于这件事请，夏琳玥随即慢慢的开口道：“这次经过我们出手之后，素子已经从一个参与了这件事情的黑道人员口中得到了答案。这次引起黑白两道人们如此关注的东西，就是魏武帝曹操所用的配剑‘倚天’，听说是一对刺客世家的兄妹家传之宝，结果有一天这把古剑之上开始出现了强大的超自然力量。因此惹得一些人的窥视，于是这对兄妹就招到了追杀。

　　他们最开始就靠着那把剑的力量，斩杀了一大群的敌人。结果反而引起黑白两道更加疯狂的追杀，最后他们逃的了麓山市就失去了踪迹。”

　　刚刚沐尘星听到对方被草薙素子逼供就知道，那个倒霉的家伙绝对会将事情的原委一五一十的交代清楚。毕竟那位大姐的逼供手段绝对是专业级别的，基本上没有什么人可以坚持几天。现在听完了事件的前因后果之后，他当即就对那把倚天剑产生了一丝好奇。

　　随即沐尘星看着夏琳玥冷静的说道：“曹操的佩剑倚天剑，这到底是真是假啊。毕竟那些传说可不怎么可靠！我们要不要也加入搜寻那对兄妹的行列当中来？”

　　夏琳玥笑了笑道：“其实我们在东方夫人那里就已经商议好了，她会派人盯着这件事的。如果对方一旦露面的话，将会在第一时间通知我们。到时候就可以来个螳螂捕蝉黄雀在后，等那些黑白两道的人与那两兄妹拼的两败俱伤的时候在出手。”

　　“既然如此的话，那我们现在就只有等东方夫人的消息啰。那你们现在这里看着炼华那个丫头，我现在去找你老爸有些事情！”沐尘星话一讲完将马上离开了休息室。

　　现在炼华那个丫头已经上了基地当中所有实验室的黑名单，如果被那个丫头跟着自己的话，老夏是绝对不会让沐尘星进入他的实验室当中的。


第三百一十六章 新武器（一）

　　地下基地当中由于爱丽丝规划的十分完善的关系，各种实验室都井井有条的分布在不同的区域。现在这里的所有实验主要就是由老夏、老周和梅林博士他们三人带领着各种的团队在使用。

　　当沐尘星走到一处实验室大门前时，发现自动门电脑系统当中已经将炼华那个丫头自动列为了严禁入内的人员。看来众人对于那个丫头之前引起事故实在是太记忆犹新了。

　　在进入了实验室当中之后，沐尘星就看到老夏正在指挥着一众研究员进行着某项实验。

　　发现沐尘星进来之后，老夏当即就用自己的异能，将一个掠夺者头盔从远处的实验台上面移到了对方的手中，然后整个人就直接飘了过来笑着道：“沐小子这个东西是给你，拿好了我可就做了这一个。”

　　接住了那顶掠夺者头盔之后，沐尘星拿着左右看了半天之后，抬头看着老夏带着疑惑的开口问道：“嗯……这个不是掠夺者装甲的头盔吗！我的那件掠夺者头盔还没有坏，怎么又为我制造了一个，有什么特别的功能吗？”

　　沐尘星敲了敲这个全新的掠夺者头盔，然后就将这个玩意给戴在了自己的头上。却没有发现这东西与之前的头盔有任何的区别，功能也与之前的头盔完全一个样子。按道理老夏不会无缘无故给自己这么个东西，于是他戴着头盔看着对方等待着解释。

　　老夏望着戴着头盔的沐尘星，然后不紧不慢的解释道：“小子那还不是因为你上次受伤的缘故吗！狄安娜在制造掠夺者装甲时，并没有将类似万磁王头盔那种可以预防精神力的金属加入其中。

　　而这个头盔与你之前带着的那个头盔有着相同的功效，可以完全阻隔精神力与心灵感应。现在你小子已经没有强大的异能了，以后对付那些可以使用超自然力量的未知敌人时，光靠你的那些武功可不一定是对方的对手。现在有了这个玩意之后，至少可以确保你以后就不会出现被精神攻击给击溃的情况了出现了。”

　　听到老夏这么加一说明，沐尘星取下了自己带着的头盔一把放在了身边的那种负责播放全息影像的桌子上，然后笑着开口道：“哦……谢谢，老夏这东西真是太棒了。就算现在我的能力失去了，不过我不是还有众多的道具吗，战斗力未必会比那些拥有超自然力量的敌人要弱。而且在太空当中不是还拥有一张王牌吗！”

　　看着沐尘星那充满信心的样子，老夏也不由得点了点头。这小子的话讲得一点都不错，虽然他暂时没有异能了。不过他的储物手镯当中却拥有大量的武器装备，同时各具异能的神兵利器也不少，加上不久前得到的火影魔道具，大多数敌人还真不被他放在眼里。

　　如果碰到实在是比较难缠的对手，位于地球卫星轨道上的大门大威力的卫星粒子炮可不是吃素的，估计现在全世界还没有什么人或装备可以抵挡得了这样的攻击。

　　老夏这时又对着沐尘星伸出了手，同时开口道：“对了无限手套给我，这几天我会将这件武器进行全面的强化。上次那个手套只是一个临时的代替品，同时我还想要试试看这次你带回来的这些魔道具的制造技术。”

　　沐尘星满脸惊讶的望着老夏，他没想到这位老哥这么快就掌握了魔道具的制造技术。要知道那些相关技术的资料可是，刚刚在三天之前才被他通过心灵之石传递道了对方的脑海当中，要消化这些技术的话也得有个适应的过程才对。

　　于是带着好奇的目光，沐尘星望着对方开口询问道：“海魔的那些魔道具制造技术，你这么快就掌握了吗？强化……怎么强化无限手套，说来听听看！”

　　老夏直接就对着沐尘星指了指面前桌子，然后开口道：“沐小子你从《幻世录》剧情事件当中带回来的，可以让状态状态永远良好的彩霞圣石快拿出来。那个可以是可以防御地、风、水、火四大元素能量攻击的魔精玉也交出来吧。”

　　沐尘星也没有任何的犹豫，他当即就从储物手镯当中将那两颗独一无二的魔法宝石给拿了出来，放在了他们面前的桌子上。然后注视着老夏看看他有什么样的计划。

　　老夏拿起了彩霞圣石与魔精玉看了看之后，满意的点了点头。然后他命令实验室当中的机器人，将一个特殊的金属盒子拿了过来，当着沐尘星的面将其给打了开来。就见到里面有着几十枚拥不同能力的魔法戒指，有的是满大人手上的魔戒，有的则是来自幻世录当中的魔戒。

　　老夏挑出了其中的几枚之后，就直接要实验室当中的计算机放出了一副虚拟设计图。那是一个相当华丽的手套，它的表面布满了特殊的花纹。而在手套的背面有着六个镶嵌宝石的凹槽，手指出则连接着五枚不同式样的戒指，看其式样非常像是手甲多过像手套。

　　指着这个虚拟设计，老夏认真的开始解释道：“这就是全新的无限手套，与之前你用的那个完全不同。它的主体为幻金够成因此非常坚硬，直接用来当武器都行杀伤力绝对不会小。而手套内部则是附着着一块龙皮，可以起到隔热保暖的作用。

　　那些银白色的花纹则是由秘银构成的，它们除了起到装饰作用之外。还可以用来当传递能量的导体以及破邪的武器，这些本来就是秘银拥有的特性之一。

　　而手套表面的那六个镶嵌宝石的位置，则是用来安放心灵之石与力量之石以及其它神奇宝石的地方。根据能量共振的原理，这些宝石之间通过秘银丝线链接之后，可以发挥出以往几倍的力量。这些将成为组成无限手套的主体力量来源。

　　而无限手套的手指处那些戒指，则是直接发起异能攻击的武器。这里设计成为了可以自由替换的形式，可以根据不同的情况更换不同力量的戒指。目前我帮你装上的是魔戒当中的黑暗魔戒、雷电魔戒、物质崩坏魔戒、心灵魔戒与来自《幻世录》当中的诅咒戒指（攻+20防+20魔击+20%敏捷+20状态不定异常），之后如果遇到其它情况也可以进行更换。”

　　听完老夏对于这件类似拳甲的无限手套详细的介绍之后，沐尘星立即就对这件强力武器的功效感到非常满意。如果按照刚刚讲到的那样，在戴上这个全新的无限手套之后。使用者立刻就拥有对于四大元素伤害的强大抵抗力，同时还永远免疫中毒、麻痹、封魔、诅咒等方面状态。而那些不同能力的魔力戒指，在力量之石的振幅下威力绝对不会下于任何强大的异能。这简直就是一件绝佳的攻防兼备的神器。

　　看着虚拟屏幕的物件，沐尘星指了指那几处凹槽然后的对老夏问道：“老夏现在我们手上拥有的宝石，除了那两颗无限宝石之外，加上各个交给你的彩霞圣石与魔精玉。那不就是还缺少两颗强大的宝石吗，我们现在的收藏当中有什么东西可以代替的吗？”

　　因为沐尘星他们得到的各种物品实在是太多了，导致他本人都记不太清楚所有的东西。于是他向老夏问了起来，毕竟最后的战利品都是由老周他们负责保管以及利用的。

　　没想到老夏立刻就给出了一个答案：“的确是有东西可以代替那些宝石，不过就我就是怕你不敢用而已……”

　　沐尘星冷静的看着老夏摸了摸自己的下巴之后，语气坚定的说道：“有什么我不敢用的，只要是可以增加无限手套本身力量的东西我无所谓。你说吧到底是什么东西。”

　　老夏似笑非笑的看着沐尘星然后指了指实验室一侧，那里正好用在一个紫黑色的魔珠被固定在了一个容器当中，然后他开口道：“你带回来的原始天魔那两颗魔珠，怎么样只要你现在同意，我可以为你将它们都装到无限手套当中。相信以它们那强大的魔力，绝对会使得手套的魔力大增！”

　　由原始天魔精元所化成的十颗魔珠，可谓是威力强大宝物。本身拥有着不可思议的魔力，同时还可以吸收负面任何的负面感情。如果真的将这东西镶嵌到了无限手套当中，那绝对会成为一件超越天神兵的东西。

　　不过这玩意虽然强大，不过实在是太危险了。任何使用它的人，随时都要提防自己被它释放的邪恶力量给影响。长期带着魔珠的在身边的话，非常有可能在这东西的魔力影响之下魔化也说不定。

　　而且将这玩意安装在了无限手套当中的话，一个不注意魔珠吸收了足够的负面感情之后，就会自动吸收周围的材料化为一把全新的魔兵。这可不是沐尘星现在想要看到的，毕竟魔兵他手上已经有了两把已经足够了。

　　沐尘星立刻摇了摇手，对着老夏道：“这个……还是算了吧……暂时无限手套少两颗宝石，那就少两颗吧。大不了我以后在电影世界当中再去寻找其它神奇的宝石好。”

　　老夏顿时看着沐尘星哈哈大笑道：“你小子就知道说大话，不过这些魔珠也的确是太危险了。而且这东西现在对于我和老周来讲，都有着非常重要的研究价值。因此它们还是留在实验室当中，来为我们提供魔力为好。至于那些代替品我已经想到了其它的办法了！”

　　原来在沐尘星将两颗魔珠交给老夏与老周两人之后，他们两人现在分别开始利用魔珠的魔力做起了不同的实验。

　　老周现在开始用特殊的方法，利用魔珠的魔力制作一些魔化生物的研究。他准备研究出部分携带魔力的生物兵器，目前的进展大家都不得而知。至于老夏则是在研究魔珠的能力，他的研究方向是制造出拥有魔珠能力的武器，这个项目是与宇宙立方体的能量研究一同展开的，不过目前还没有取得太大的成果。

　　没想到老夏已经想到了代替的方法，于是沐尘星于是双手环胸的望着他笑着说道：“老夏你就不要在卖关子了，快说说看准备使用东西来暂时替代两颗空缺的宝石。”

　　老夏这次又要计算机释放出了另外一个物品的全息影像，他指着这次出现在两人面前的这个物品慢慢的说道：“还记得这个宇宙立方体吗，我有办法将它的能量给引导出来。这个方法类似于《美国队长》当中，红骷髅利用宇宙立方体的办法，不过我们所有的设备比较先进而已。然后将那些神秘的能量，全部封入一颗水晶的宝珠当中，以此来代替剩下的两颗宝石的空缺。

　　只不过要小心的是宇宙立方体的能量不太稳定，如果那些蓄含着这些能量的宝珠被击毁的话，你非常有可能被那些能量给炸得尸骨无存。”

　　对于那些的宇宙立方体当中神秘能量的不稳定性，老夏与手下的研究人员早已见识道了。当时他们想利用这些能量制造全新的武器，不过最后却失败了，还炸毁了部分研究设备。因此关于这方面的研究，老夏也一直都没有对其他人进行说明。

　　沐尘星看过《美国队长》这部电影，当然也清楚的知道这些宇宙立方体释放出来的能量有多大的破坏力，于是点了点头道：“这个我清楚！老夏你就为那两个空缺的凹槽安装宝玉好了。现在我可是非常期待不久之后，那拥有全新力量的无限手套。”

　　看到沐尘星没有任何意见，于是老夏再次开口道：“既然你也同意了这个代替方案，那我明天就开始对无限手套进行全新的制造了。这次有一批全新的能量飞弹，是用宇宙立方体的力量制造而成的。现在已经安装到了一台魔蝎当中了，记得要小心使用。

　　还有就是那支经常停在储物手镯当中的特殊部队，这次不但补充了损失的终结者。前不久狄安娜还将我们从《钢铁侠2》当中那种带回来的哈曼机器人进行了改进，现在那四十台原型机体的外壳已经全部换完了次级埃德曼合金，防御力大大增强。在火力方面更是配备了从M134速射机枪，到四十毫米榴弹在内的一系列实弹武器武器。这些也将加入到你的部队当中去，它们可以为终结者提供火力上的支援，对了还有一种名为狼蛛的步行战车，到时候你自己亲自去看看吧，相信这些新装备会使得你手镯当中的那只小部队的实力更加的强悍。

　　现在那支部队的整备已经全部都完成了，现在与其它一些新型装备一起停在了二号仓库当中。等一下你就可以先去那里将它们统统都收进手镯当中。”

　　沐尘星看着那些计算机显示出来的各种新武器的全息影像图，顿时不由自主的笑了起来。没想到这次竟然会有这么多威力强大的新装备出现，而且有一些明显就是老夏他们原创的产品。看来从电影世界当中得到的技术，已经有一部分被他们完全的给消化了。基地当中也不再是完全进行仿制，或者进行改造之类的工作了。

　　看完了这些装备的各项介绍之后，沐尘星对着老夏说道：“我等一下就去将那些部队于新装备回收到手镯当中去，老夏你还有什么事吗？如果没有的话，我就去老周那里了！”

　　看到沐尘星这么快就准备要走，老夏随即对着他皱了皱眉头道：“当然还有事了，我最新发明的装备还没有讲完呢！对了你小子这么急急忙忙的赶往老周那里到底有什么事情？”

　　没想到老夏还有新装备要介绍，于是沐尘星立刻开口道：“我准备去老周那里看看最新的神经毒气弹做好了没有，以后对付那些强悍的生物，我想用毒气试试看效果。对了老夏你还有什么发明快介绍一下！”

　　原来这小子是去拿毒气弹的，老夏再次要计算机放出了一个物体的影像模型之后道：“神经毒气弹，亏你小子想得出来。难怪前段时间老周专门问我要了几枚特殊型号的导弹，看来那些就是为了你要求的神经毒气做准备。

　　好了现在还是先继续我们刚刚的话题，看看这个就是为了你以后在电影世界当中，可以捕捉活体生物而准备的大型回收槽。

　　这东西的内部空间足够装下三头成年非洲象，我想这足够你去捕获一些稀有的生物，将它们活着带回来了。当被捕获的生物被放进去之后，这个回收槽当中就会自动释放老周发明的那种强力麻醉气体，使得猎物快速进入昏迷状态。之后回收槽将自动向里面注入特殊液体，使得猎物处于持续的昏睡状态，这时候猎物就相当于被关入了调制槽当中的试验品一样。”

　　沐尘星看着眼前这个那个大型回收槽的模型，然后若有所思的道“这套设备确实不错，以后可以带些活体标本回来了。不过这个东西的空间是不是太小了一些，如果我要捕捉的猎物很大的话，那可就不好办了吧！”

　　老夏听到沐尘星这番话之后，当即跳着脚道：“还小啊！这东西的内部空间都可以将一条暴龙塞进去了，除非你小子想要捕捉太空巨型生物或者哥斯拉之类的东西，那这个回收槽可就真是无能为力了。”


第三百一十七章 新武器（二）

　　看着老夏因为自己的话而激动不已的样子，沐尘星连忙出声劝道：“老哥不要激动，你的血压要升高了！冷静，千万要冷静……”

　　当然老夏这个家伙至从也注射了T病毒进化模式之后，现在的身体强度绝对比得过那些所谓的觉醒者。一般人的身体疾病根本不会出现在他的身上，更别说是什么高血压之类的小病了。

　　老夏此刻也冷静了下来，指着沐尘星说道：“你小子……不要嫌七嫌八的，这东西暂时先用着再说。要知道为了建造它，可是我们花费了不少的时间与精力。”

　　沐尘星看到老夏已经冷静了之后，他将目前的这些新装备的全息影像要计算机都给关闭之后，再次开口问道：“那间设备你等一下叫人运到仓库去好了！老夏那你这里还有什么新的装备没有，我想要些大威力的武器。当然核武器已经有了，常规武器方面还是有些不足。氢金属炸弹能不能在生产一些，对于目前的部队来说，大威力武器还是有所不足的。”

　　虽然魔蝎携带的核弹头杰里科导弹的威力的确是惊人，不过这件武器的破坏力波及的范围实在是太广阔了，而且动静非常之大。在一些近距离的战斗当中可是不太好使用了，出发沐尘星他们准备将对人与自己的部队一同都给炸上天去。

　　氢金属炸弹就不一样了，虽然它的破坏力也非常的强大。不过比起核武器来，还是明显有着一定的优势的。至少它的破坏力比较的单一，不像核武器爆炸之后除了冲击波之外，还有光辐射、核电磁脉冲等一系列附带的后果。对于消灭范围的敌人非常有效，因此沐尘星才会问老夏还有没有这种武器。

　　听到沐尘星的这个要求，老夏大手一挥回答道：“放心这方面我一定会满足你的要求的，仓库当中还有二十枚这要的导弹，我等一下就要人将这些武器都给你送到部队集结的地方。对了这是爱丽丝制造的不同型号的稳压弹，是为了部队以后用来对付坚固目标大量杀伤生物类敌人准备的。有单兵武器型与空投型两种，可以应付不同的情况。”

　　温压弹其实就是云爆弹的高级发展型号，它的弹壳相对于普通炸弹来讲要薄许多，在爆炸时只是起辅助杀伤作用。这种特殊的炸弹弹体内装填大量特种燃烧剂，一般为高能碳氢燃料液化气，而新型的云爆弹的装填物为铝镁热剂粉末等金属粉末。

　　温压弹在爆炸后依靠大量的燃烧剂与空气结合产生二次爆轰杀伤有生目标，而且由于消耗大量氧气。一般在爆点周围50~200米内会现成瞬间的缺氧状态，可以导致生物窒息而亡。

　　大型的温压弹都可以当成微型核弹来使用，其破坏力可见一班，不过这东西也有着一部分的缺点。就是容易受恶劣天气的影响，导致燃烧剂无法顺利与氧气结合影响杀伤效果，当然在太空环境当中这件武器与废物没有什么两样，毕竟它的杀伤力必须借助空气的帮助。

　　温压弹在对付开放空间当中的目标时，破坏效果明显不如氢金属炸弹那样猛烈。不过在封闭的空间当中的话，以高热与冲击波为主要破坏手段的这种武器，它的威力反而会如鱼得水的得到最大的发挥。

　　沐尘星看着这些不同型号的温压弹之后，顿时就产生了浓厚的兴趣。这东西对于在复杂的封闭环境当中消灭敌人是最理想的武器了，尤其是消灭建筑物当中的敌人不二的选择。虽然这种武器在近距离使用当中，产生的高热与冲击波很容易误伤己方人员，在现实世界当中限制了其使用的空间。但是对于都是非生物的终结者来说，这些情况却刚刚相反，这件武器简直就像是为它们量身定做的。

　　那些对于生物有着致命杀伤效果的高温与冲击波，对于全身用超合金制成的终结者来说伤害非常有限。而且温压弹爆炸后产生的瞬间窒息现象，对于不用呼吸的终结者来说，根本就没有任何的效果。

　　发现沐尘星盯着那些温压弹的介绍两眼发光的样子，老夏就知道这小子已经对于这种武器非常满意了。他于是拍了拍对方的肩膀，然后接着开口：“这些是我在做实验时产生的副产品，爱丽丝将这些东西都废物利用了。结果就完成了这种特殊用途的超低温冷冻弹，这东西也是非常危险。其中的超低温液体可以使得一切的生物被迅速冷冻住，不过还没有进行过任何实战，你有空就拿这些去用敌人试试看威力。”

　　随着老夏的介绍又一种全新的飞弹的资料出现在了沐尘星的眼前，他当即就开始浏览起了这个武器的原理以及杀伤范围。

　　看完详细的资料之后，沐尘星抬头看着老夏认真的开口问道：“液态氦，这东西可是超低温的液体。一旦生物被这东西给粘上了的话，基本上都彻底变成了冰块了，到时候那根棍子都可以轻易将其敲碎了。对了这种导弹的攻击范围有多大？”

　　液态氮是氮气的一种状态，它温度达到零下195.8摄氏度。它是一种惰性气体，无色，无嗅，无腐蚀性，不可燃。目前世界上还没有听说有那个国家将这种气体当成了武器，没想到爱丽丝现在却已经开发出了这种特殊的武器了。

　　老夏想了想之后开口道：“根据爱丽丝的计算一枚这样的低温冷冻导弹，可以覆盖两百米的有效距离。那些从弹体当中爆出的液态氮可以在瞬间将目标位置周围一百米的范围彻底冻结，而且除了低温之外还不会产生其它任何污染。”

　　听完这种新式导弹的有些杀伤距离之后，沐尘星随即笑着看向老夏直接问道：“真是不错的武器，老夏这些都运到部队集结地好了。你这里还有什么其它的新装备没有，干脆一次性都给我好了。下次战斗的时候，我可以用敌人来检验这些东西的效果。”

　　老夏：“这次可以用的新装备都在这里了，其它的东西还在研发当中暂时不能使用。还想要新装备的话，你小子还是去老周那里看看好了！”

　　看到已经没有新武器了，沐尘星点了点道：“那老夏我就先去老周那里了，你忙自己的事情吧。”

　　沐尘星话一讲完，就直接转身开始向着实验室外面走去。而老夏也没说什么，他也转身去看自己麾下那些实验小组的研究项目了，要知道现在他这个研究区域当中可是同时在进行几个重要的研究。

　　……

　　从老夏负责的研究区域走出来之后，沐尘星直接就随着基地的走廊向着左侧生化研究区走了过去。那里就是老周负责的区域了，也是整个基地当中最恐怖血腥的地方。

　　因为老周他与手下研究团队现在研究项目，所以各种在外界看来天理不容灭绝人性的生物实验每天都在进行当中。

　　因此这个研究区域的实验室当中，各种奇形怪状的标本经常可以见到。而且有些实验室当中还经常是血淋淋的，看上去非常恐怖。

　　沐尘星在进入这一区域的主控制室当中之后，他发现老周正在这里泡好了热茶等着自己的到来。

　　沐尘星看着那放在前方桌子上还冒着热气的极品龙井茶，他当即就笑着走了过去一把端起茶杯喝了一口之后，就坐到了一旁的一张椅子上，笑着开口道：“这龙井真是不错！老周你这里要比老夏那些好多了。他那里除了进行研究之外，什么都没有！”

　　老周将手中的茶杯轻轻的放下之后，对着沐尘星笑着道：“老夏本来就对生活方面的事情不太注意，这次在他那里得到了不少的好东西吧。”

　　沐尘星笑着点了点头回答道：“是啊这次老夏还真是提供了不少的好东西，对了老周上次行动当中暴君的战斗力的确是不错。虽然被敌方击毁了一台，不过他的战斗数据相信你已经看到了。现在你能不能继续开发出一些更加强大的生物兵器来，我记得可是带回来不少的强大生物的肢体或者细胞之类的玩意。比如《幻世录》当中的魔神残骸，《诸神之战》当中北海巨妖的那些细胞……”

　　见识到由人体改造而来的暴君那强悍的战斗力之后，沐尘星对于开发更加强大的生物兵器也是非常感兴趣。他之前在一系列的穿越行动当中，可是得到了众多强力生物的细胞。以目前他们所掌握的技术，应该可以开发出比暴君更加强力的生物兵器。

　　老周此时却摇了摇头笑着回答道：“对于你的要求我无能为力，毕竟那些生物的细胞太特殊了。要想将它们用于生物兵器的话，还有待继续研究。而且要克隆出那些特殊生物的话，体型小的还好说。可是类似北海巨妖与魔神之类的大家伙却有些难办了，因为我们目前还没有相应大小的克隆池。

　　同时关于将那些细胞与人类身体进行融合的实验也失败了，因为那些生物的细胞实在是太具有侵蚀性了。所有实验体在移植了那些强大生物的细胞之后，没过多久就全部都死亡了。”

　　在说话的同时，老周按动了手上戴着的一个微型电脑。然后一道虚拟屏幕顿时就出现在了沐尘星的眼前，画面当中顿时就出现了大量的奇形怪状的生物尸体。此刻那些尸体都已经看不出，它们原本到底是什么生物了。

　　沐尘星看着那些被安放在特殊容器当中的生物残骸之后，面容非常平静的开口询问道：“这些都是什么东西？难道全部是那些失败实验体的标本吗？”

　　老周慢慢的点了点头回答道：“不错！这些都是注射了北海巨妖或者魔神残骸细胞后的实验体，人类与地球上的其他生物目前根本无法安全的与这些强大生物的细胞进行融合。强行移植的后果就是本身的细胞被迅速吞噬殆尽，然后实验体变成了毫无理智面目狰狞的怪物。”

　　沐尘星当即再次问道：“那么最新的生物兵器是什么，现在能不能马上投入使用？”

　　老周此刻却慢慢的开口说道：“暂时还没有什么好的生物兵器的试验品给你使用，不过这种鬼兵现在到时可以提供一部分。前不久少校已经亲自观看过了鬼兵的战斗过程，她对于这些用尸体改造而来的战士感到满意。第一批十个你之前应该已经见过了，雅典娜已经带着前往埃及执行任务了，不久之后就可以得到最新的实战数据。”

　　老周对于沐尘星的要求，他随即就调出了前不久给草薙素子观看的关于鬼兵的一系列实验数据。这是他负责的研究项目当中，唯一可以马上投入使用的一种不知道算不算是生物兵器的玩意了。

　　沐尘星对于这些鬼兵倒是无所谓，于是笑着开口道：“那就派几个给我吧！看来生物兵器的事情就只好等以后再说了，对了我要的那些毒气导弹准备得怎么样了？”

　　老周这是却从口袋当中拿出了一个小盒子，盒子当中放在一些装着白色粉末状东西的试管。他将这东西递给了沐尘星：“这些导弹已经被运到了仓库当中了，你随时都可以去取过来使用。沐小子，这个东西你拿着。”

　　沐尘星随手就接了过来看了半天之后问道：“嗯……这个是什么，看起来有些眼熟。”

　　老周这是端起了放在桌子上的茶喝了一口之后，慢慢的开口说道：“这个是根据你从X战警剧情当中带回来的那种制幻剂制造而成的，以后你想要从什么人身上得到有用的情报这东西可以起到一定的作用。”

　　听到是这个东西，沐尘星当即就问道：“这种迷幻剂经过了实验吗？”

　　老周点了点回答道：“已经进行过活体实验了，从普通人到最近出现的那些所谓觉醒者。效果非常理想，被这些强力迷幻剂控制的人，精神可谓是彻底处于无抵抗的状态。虽然我们合成的这种迷幻剂没有你带回来的那种原版的功效强，不过到目前为止还没有任何实验体可以抵抗得了这种东西的作用。”

　　在X战警的剧情当中，斯崔克上校手中那用来控制夏琳玥的那种迷幻剂，就是沐尘星带回来的原型迷幻剂。这东西可是用斯崔克他儿子杰森的脑部分泌物制造而成，它的功效就来万磁王都无法抵御得住，不过对于X教授那个大光头没有什么作用。

　　老周他们则是根据沐尘星带回来的那些样品进行了人工合成，不过在功效上面还是没有用杰森脑部分泌物那样厉害。

　　听完老周的讲述之后，沐尘星再次看了看手中的这一盒东西道：“这么厉害！那这东西有没有相应的抗体之类的。”

　　老周这时瞧着沐尘星笑着指着他的身体道：“对抗这种迷幻剂的抗体其实你已经具有了！”

　　沐尘星顿时感到一阵莫名其妙，于是对着老周询问道：“我什么时候具有了这种东西的抗体的，怎么我自己都不知道？”

　　此时老周开始问沐尘星解释道：“还记得你第一次穿越回来之后，在蝙蝠侠世界当中注射了什么吗。”

　　沐尘星当即就响起了什么，于是立刻回答道：“你是说那种对抗使人可以产生恐怖幻象的迷幻剂抗体，它也对于这种迷幻剂有用吗？这可是不同的两种东西。”

　　老周这时却继续为沐尘星解释道：“不要忘了你身体当中曾经注射了来自电影当中的T病毒进化型，这东西已经使得抗体得到了进化，现今的各种迷幻剂对于你来讲是完全没有任何的效果。”

　　沐尘星没想到情况竟然是这个样子的，于是他当即笑着道：“没想到我身体当中还有着这要的抗体存在，这还真是够意外的。”

　　老周这时再次打开了一副虚拟画面，然后指了指画面当中的一个小钢瓶慢慢的开口道：“你从蝙蝠侠剧情当中带回来的那种迷幻剂，我已经破解了这东西的成分。现在已经生产出了一部分，你要不要带一些当做武器。对于削弱大量敌人的斗志可是相当不错的东西，反正这东西生产起来也方便。”

　　沐尘星当然不会拒绝这些东西了，这种迷幻剂在特定的条件之后还是可以起到意想不到的作用：“行啊，你就命令人将迷幻剂运到部队集结的那处仓库好了。反正等一下我就要去那里回收部队了，老周关于我身体的那些原因现在有什么办法没有！”

　　听到沐尘星问起了自己的身体状况，老周此刻无奈的回答道：“不好意思，到目前为止我们还没有找到有效的治疗方法。不过你放心，这段时间我们会加紧这方面的研究。”

　　对于自己的身体状况其实沐尘星也清楚，是没有那么好解决的。在听到老周的回答之后，也没有露出什么失望的表情。于是他满不在乎问起了另外一件事情：“对了老周那个脑波强化机怎么样了，相信经过了这么长的时间。你现在应该可以操控这台机器了吧！”

　　电影当中这个脑波强化仪可是个好东西，心灵感应能力者戴上它之后。心灵感应的力量会被瞬间进行强化，对于寻找人之类的非常方便。而且还可以当成毁灭性武器来使用，不过却需要拥有入X教授一样强大的心灵感应能力。

　　电影当中X教授曾经就使用这台脑波强化仪，差点将人类和变种人都给杀了。由此可见这东西的威力有多么恐怖了。

　　对于这件事老周认真的点了点头回答道：“的确脑波强化仪已经在老夏的帮助之下彻底完成了，不过目前我的心灵感应还达不到X教授那种程度。所以我可以感应道的生物范围目前为止就是东亚这一地区的范围，如果再远的话那我就无能为力了。”


第三百一十八章 美军的计划

　　老周刚刚讲到的确都是事实，他目前的心灵感应能力毕竟无法与X教师那个大光头进行相比。

　　对方虽然拥有世界上最强大的心灵感应，不过那也是经过了几十年后天锻炼而成的结果。直到目前为止老周移植了X教师的能力基因还不到一年的时间，现在使用心灵感应达到了这个，已经是非常了不起了。

　　沐尘星听到老周目前借助仪器，可以感应的范围之后，他这时问出了一个重要的问题：“那这个脑波强化仪你是不是可以用来当武器进行战斗，现在全世界的情况是越来越混乱了，那些拥有超自然力量的怪物可不是很好对付的。”

　　对于电影当中X教授借助这个仪器，差点将人类全灭的场面沐尘星可谓是记忆犹新。现在他们这群人当中只有老周可以利用这台仪器了，如果他可以利用脑波强化仪发动类似攻势的话，那简直就是令人防不胜防的一道大杀器。

　　老周摇了摇头面露遗憾的道：“我目前的心灵异能好没有达到在超远距离攻击敌人的那个地步，不过现在基地周围的山区以及完全处于我的心灵感应的范围当中了。如果使用脑波强化仪的话，进入山区十公里范围内的人都将成为被我操控的傀儡。而且光感应单一目标的话，麓山市将完全处于我的强烈感应之下，任何人在这个范围当中都无所遁形。”

　　没想到老周竟然可以靠着脑波强化仪，将那些进入基地十公里所在范围当中的敌人变成傀儡，沐尘星当即就对他竖起了大拇指道：“老周你可真行啊！看来之前到这里来寻找我们踪迹的人，也是被你这么打发的了。那么我们的基地又有了一个相对安全的保障了，对了我给你带回来的心灵医术怎么样，实验了没有？”

　　老周看了看自己的一只手，然后对着沐尘星点了点头道：“这个技能的确好用，尤其是对于进行生物实验方面简直就是完美的一项技能。不过道面前位置我还是没能完完全全的掌握，看来还需要一定的时间。”

　　这个心灵医术与异能一样，也是急不来的。必须慢慢的累积经验才可以变得越来越顺手，毕竟这可是幻兽郎的招牌绝技，可不是那么好学会的。

　　沐尘星闻言也赞同的点了点头然后说：“的确这个事情可是急不来的，我现在也在练习幻兽郎的那个幻术别魅。不过目前也无法到达原版人物使用出来的效果，相信不久之后我们都会完全掌握那位老兄的这两项独有的技能。呵呵呵……老夏这要开始练习魔道具的制造技术……”

　　老周当即笑了笑道：“没想到老夏这个家伙也开始行动起来了，我也得加紧练习了。不能落后与他啊！”

　　沐尘星看到老周这里基本上没有什么新武器可以提供了，于是他再次喝了一口茶之后道：“看来你这里应该也没有什么新武器之类的东西提供给我了。那三台暴君现在你还要用吗，如果不用我就一并将他们回收到手镯当中去。”

　　老周摇了摇头说：“现在的确是没有新武器了，等过一段时间好了，我会给你一小队强大又忠诚的变种人部队。至于暴君的话我这里还有用，你这次就带着那些终结者等机器人算了。”

　　在得到了《烈火之炎》当中的快速复制人技术之后，老周对于克隆那些变种人可谓充满了信心。同时他还掌握了一种可以让实验生物全心全意听从他们命令的技术，因此复制人部队的忠诚可谓是毫无问题。

　　在得到了这个好消息之后，沐尘星当即起身笑着道：“是吗！那我可就等着你的好消息了。现在就先去去仓库回收部队了，老周你现在忙吧！”

　　……

　　沙特阿拉伯境内的埃斯坎维利奇空军基地为于利雅得空军基地南部约20公里的一个宽广的沙漠平原上，是美军沙特总部的驻地，平时大约有两千名军事人员在这里。不过此刻这里的军事人员正在忙着收拾各种装备，一副撤退的样子。

　　在不久前由于海怪在海上的大举侵袭，导致了在海湾地区执行巡航任务的舰队全军覆没的下场。使得这些位于海湾各国的美军海外军事基地当即处于了孤立状态当中，处于维护本土安全为由，美国政府当即决定开始通过大型运输机，从空中分批将这些位于海外的部队全部撤回国加强防御。毕竟在欧洲地区美国已经损失了想到部分的军事力量，现在全球收缩自身力量无疑符合当下的情况。

　　对于海怪威胁感受最深刻的无疑就是这些靠着石油发家致富海湾各国了，现在他们是明显不太想要这些美军撤离。毕竟这些部队都有着比本国军队还强的战斗力，而那些来自大海之中的危险怪物不知道什么时候就会冲到岸上来，因此他们都开始千方百计的想要这些美国大兵继续留守在本国的军事基地当中。

　　此刻在埃斯坎维利奇空军基地的联合指挥中心的会议室当中，来自阿联酋、巴林、卡塔尔等国美军驻外基地的指挥官们非常罕见的聚集道了一起。现在这里正在召开一次非常特殊的会议，现场的气氛十分的凝重。

　　现场军衔最高的卡特中将前不久才从华盛顿回来，现在他带着国防部的最新命令。要自己的助手将一叠照片发给了在坐一众指挥官之后，他用自己那职业军人特有的凌厉眼神扫视着众人开口道：“先生们，现在你们眼中看到的就是我们最新发射的间谍卫星，在位于埃及上空的沙漠当中拍摄到的照片，大家发现了什么不一样的地方了吧。”

　　在场的这些职业军人当即纷纷拿起了自己面前的照片认真的观看了起来，身为以杀人为职业的官方打手们的头头，他们对于顶头上司的命令还是非常认真的执行的。

　　一位来自阿曼基地方面的少将在看完自己手中的照片之后，站起来敬了个礼之后带着疑惑的口气问道：“长官，这些卫星照片是不是遇到了什么干扰，这片区域完全就是一片漆黑。”

　　对于卫星照片上那奇怪的黑色区域，其他那些基地的指挥官也是感到非常惊讶。看到已经有同僚问出了这个问题之后，当即都看向了前方的那位主席位置上的卡特中将。

　　卡特中将这时望着那些来自给地的指挥官，然后严肃的开口道：“卫星照片没有任何问题，这次召集大家来开这个会议。除了商议分批撤退的事情之外，就是为了这片被严重干扰的区域。相信大家最近都知道关于一部分文物出现了超自然力量的事情，经过国内专家的研究。

　　照片当中一片漆黑的地区，应该是被强大的超自然力量所影响。因此国防部命令我们务必要尽快查明其中的一切，如果是照成现在这个现象的是某间特殊物品的话，要不惜一切代价将这东西给夺过来。”

　　听着卡特中将那充满霸权意味的发言，在座的这些美军高级指挥官没有任何一人决定着有什么不对，在他们看来只要对于美国政府有利的事情，那些小国的权力是完全不在他们的考虑范围当中。

　　此时另外一位指挥官向着卡特中将提出了自己的考虑道的一部分问题：“长官如果按照情报显示这片区域真的位于埃及境内的话，那些家伙是不会将这么重要东西拱手相让的。现在如果要前往埃及地区的话，时间上是否还来得及。毕竟那些埃及人可不是傻瓜，既然我们的卫星可以探测得到那片区域的不平常，那么对方应该早就发现了那里的情况。”

　　对于自己手下的谨慎，凯特中将觉得非常满意。毕竟身为指挥官必需要拥有冷静的思维，因为他的每一个决定都关系了到了手下士兵的生死，决定容不得丝毫的大意与马虎。

　　卡特中将当即要助手打开了投影设备，指着一幅放大的卫星照片道：“根据我们潜伏在埃及政府方面的情报人员传来的信息，对方的确是派了几队人前往了片区域。不过无一例外全部都失去了消息，现在他们政府方面这在为这方面的事情而发愁不已。这就表示对方还没有探明那里的秘密，因此我们的时间还是比较充分的。”

　　当卡特中将的话刚刚结束，一位空军指挥官当即出声道：“我们是不是先马上就派一支侦查部队前往，利雅得空军基地方面随时都可以派出运输机戴在一批空降兵，在最短的时间当中飞入目标区域，然后探明那些的情况。”

　　目前利雅得空军基地在海湾各国的基地当中，是距离目标最近的一处基地。大型运输机从基地出发的话，最多五个小时就可以直接到达目标上空。

　　对于那位指挥官的提议，卡特中将摇了摇头道：“这次我们面对的情况有些特殊，在那片区域当中任何通讯系统都会受到强烈的干扰。埃及军队派出的人员，在进入那片区域之后就再也没有任何通讯传回来了。因此那片地区到底有什么我们完全无法得知，如果派遣小股侦查部队前往的话恐怕于事无补。”

　　通过情报人员传回来的情报来看，埃及政府是派出了军队当中的一小队精锐前往那片区域。可以之后却毫无音讯，之后埃及空军还派出了飞机前往进行侦查，却发现飞机一旦深入那片区域当中之后，所用导航系统与通信系统都完全失灵。因此除非派出大量地面部队对那片区域进行彻底的搜索，否则同样会向埃及政府那样无功而返。不过现在的埃及政府显然没有那样的实力了，在寄生兽的袭击当中这个曾经的中东大国可是遭到了重创，军事力量可谓是严重不足。

　　“那么长官国防部的意思是怎么样的？”一众指挥官当即都看着卡特中将，等待着最新的命令。反正现在埃及的实力又不怎么样了，他们大可以多派一些人前去目标区域探明情况。

　　卡特中将此刻非常严肃的开口道：“国防部的命令是直接向目标区域派遣空降一只实力强大的空降部队前往那里待命，然后海军陆战队与陆军部队将乘做运输机直接前往埃及边境地区进行集结。

　　空降部队则先一步前往目标区域建立前哨基地，这次行动各地空军基地要全力展开支援，我们毕竟是强行入侵埃及的国土。非常有可能与埃及军方发生战斗。因此对于任何靠近的敌人，都予以消灭，为了避免不必要的外交纠纷，如果发生战斗绝对不要留任何的活口。”

　　对于国防部这道明显是违反国际法的命令，在座的美军指挥官们都没有表示出任何的意见。在他们看来，国际法对于世界警察与超级大国那完全就是个笑话而已。只要美国政府愿意，它随时都可以在任何时候将其践踏的体无完肤。

　　一个空军方面的指挥官在看了看最近的基地与目标之间的距离之后，他立刻开口道：“现在我们的航母战斗战斗群都已经丧失殆尽了，长官那这次对于空中支援方面将会是非常严重的挑战。这里距离目标地点相当的远最少拥有一千公里的距离，我建议是不是先强行夺取埃及境内的一处机场做出中继站。”

　　这位指挥官的提议的确是非常符合现在美军的实际情况的，在以前由于美军拥有航母战斗群这个大杀器的存在。因此可以直接将舰队开到距离目标很近的地方，然后通过舰载机进行空中火力支援。

　　不过现在对于已经失去了舰队的这些美军来说，使用舰载机进行支援这个百试不爽的方法可谓已经不复存在了，因此在埃及境内夺取一处前线基地势在必得。对于部下提出的这个方法，虽然非常的正确。不过影响实在是太大了，不利于以后的行动，而且国防部也有了更好的方法来解决刚刚的那个问题。

　　卡特中将于是当即开口道：“关于前线基地的问题大家可以不用担心了，在地面部队乘坐运输机起飞之后，将立刻赶往苏丹与埃及边界附近。政府方面已经与苏丹政府达成了协议，我们已经在那里建设好了一处临时的野战基地，部队与各种装备都将在那里下机。

　　同时所有战斗机在进入埃及境内之后，都前往将前往那处临时基地进行补给。那里距离目标区域大约两百公里的距离，我们的战斗机可以在最短的时间当中到达目的地。这样的安排大家相信一定会满意的。”

　　果然在卡特中将的话一讲完，在场的这些指挥官当即对于国防部的提前安排感到非常满意。地面部队的指挥官是因为有了可靠的空中支援而感到安心，而空军部队的指挥官则为自己的部队有了一个安定的前线机场而感到安心。

　　一位陆军指挥官当即开口询问道：“长官那陆战队与陆军部队，是不是先到这里进行集结，然后再从陆路前往目标区域。”

　　卡特中将指着自己身后一幅刚刚出现的标记好的军事地图，非常认真的开口道：“不错，除了空降部队之外。其它地面部队将全部在边境基地集结，然后携带重武器前往目标区域。装甲部队开道，遇到敌人立刻予以消灭。

　　根据我们得到了最新情报，埃及方面以及与俄国人达成了协议。他们这次也会派出一支特遣部队，乘坐飞机赶往了开罗。因此要小心这些对手，他们绝对是最精锐的部队。

　　而且在非洲地区的沙漠当中，寄生兽的数量非常之多。这些怪物的危险性不用我多说了吧，大家在行动当中要千万注意这一点。”

　　因为俄国人的加入将会使得事情变得非常复杂话，因为在陨石天灾当中。这个美国的老对手遭受的损失可谓是最轻的，大部分的寄生兽在俄罗斯地区遭遇到了一场大暴风雪。那些低级寄生兽还没来得及展开破坏行动，就被冻死的差不多了。

　　相反美国方面在欧洲的军事基地却遭到了重创损失惨重。现在俄国在常规武力上面的优势已经超过美国了，而且因为海怪的袭击事件，强大的美国海军已经彻底瘫痪了。

　　俄罗斯本土距离埃及的路程可是比美国本土距离埃及近多了，对方如果愿意的话，调遣部队可是要比这些孤立在海湾地区的美军方便得多。而非洲地区的寄生兽可是非常多的，因此派遣装甲部队参与行动也是为了预防这一点。

　　所以这次行动美国方面必须要以强大的力量，在最短的时间当中彻底解决任何敢于出来搅局的人，然后找到那些散发出强大超自然力量的东西。

　　在将战斗任务都给布置好完成之后们，卡特中将对着现场的各位指挥官大声道：“好了各位，相信大家现在已经清楚了这次任务，现在你们给自就赶回基地进行部署吧！为了美国的利益，任何敌人都必须毫不犹豫的予以消灭！”

　　会议室当中全部军官当即都站了起来，现在卡特中将行礼道：“是长官！”

　　随着这次会议的结束，美国政府部署在海湾地区的战争机器，此刻开始暗中悄悄的调遣兵力为了入侵埃及做着准备。而在世界的其它地方，另外一些躲藏在暗处的势力也通过了不同的方法感应道埃及的情况，纷纷通过各种方法向着这里全力赶了过来。

　　此刻根本没有任何人想象得到，不久之后埃及沙漠当中将会爆发出一场激烈的战斗。


第三百一十九章 接连进行的单人任务

　　沐尘星摸了摸自己手上的储物手镯，对于刚刚回收完成的部队与装备的他来说。这次的老夏与老周通过的新装备不是非常多，不过却都是非常实用的。

　　现在他手中的这支小部队在行动上也可谓是全机械化，而武器方面核生化武器都装备齐全。地球上一般的小国家的军队，可能还没有他手镯当中这只部队的实力强大。

　　看了看时间还早，那几个女人现在正在进行着她们茶会，明显是不适合沐尘星前往的。于是他直接来到了基地的主控制室当中，准备询问一下最近一些计划的进度怎么样了。

　　沐尘星与草薙素子等人曾经制定过一个夺取欧洲各国科研人员的计划，因为陨石天灾的原因，现在的欧洲地区可谓是一片狼藉。那里的自然环境变得极为恶劣，而且不明疫病开始到处流行。因此那个地区的人，现在都想着怎么逃离那里，因此现在是最好下手的时机。

　　爱丽丝随即就打开了一面虚拟屏幕，上面正显示着已经悄悄抵达了欧洲地区的几架运送者与进行护送的猎杀者的情况。现在一部分终结者以后混入了各地的难民聚集地，或者破坏的比较轻微的城市当中开始对各国知名的科研人员展开了搜寻。目前只是找到了一小部分而已，按照计划运送者将会在半个月之后，运送第一批人员返回基地。

　　跟着沐尘星有询问了一下自己这方到底拥有了多少先进的科技，以及这些科技领先当今世界多少年。因为经历了十多个剧情之后，连他自己都不太记得到目前为止，到底带回来了一些什么先进的技术。

　　爱丽丝飞快的就将他们现在拥有技术给统计了出来，现在他们所掌握的各种科技最少要比目前的世界先进六十年的世界，尤其是在生化科技与机器人技术上面。至从拥有了来自天网的超级计算机技术之后，这些优势可是更加的明显了。

　　而这个基地当中的中央核心计算机系统，也就是爱丽丝的本体也已经得到了全新的升级。在老夏他们一帮科研人员的努力之下，她现在的系统可是集合了《终结者》《攻壳机动队》《生化危机》当中计算机技术之大成，现在被称为无限网络列阵系统。而且这个系统还在不断吸收着来自其它电影当中的先进计算机技术，进一步完善自己。

　　沐尘星看完了爱丽丝列出来的那些超前科技的列表之后，当即询问是不是能加快基地方面各项研究的进度，多生产一些部队出来。

　　爱丽丝此刻明确的告诉沐尘星，虽然他们掌握着领先世界半个多世纪的科技。但是很多东西却还来不及进行消化，只能对其中一小部分加以修正利用。现在自己等人缺的不是技术与资源，相反而是宝贵的时间与广阔的发展空间。

　　从沐尘星开始进行进行第一次穿越行动以来，直到今天为止十一个月的时间。这前前后后才还不到一年的时间，他们已经是进入了跳跃式的发展当中。不但建成了相对完善的一个地下基地。而且还在卫星轨道上安放了卫星武器，以及在地球与月球之间建立好了空间站与月球基地当几个大型项目。

　　可是现在沐尘星他们势力却还得加倍小心的隐藏于黑暗之中，毕竟相比与地球上重要国家的综合实力来说。自己这方的绝对力量明显与人家不是一个档次的，这也是为什么爱丽丝等人千方百计要在月球之上建立秘密基地的原因。

　　也只有在那不被打扰的环境之下，爱丽丝此刻无所顾忌的全力高速的发展自己这方的势力，进行大规模的各种研究。

　　沐尘星此时也顺便询问了爱丽丝目前关于月球方面的基地建设的进度，她表示现在那处月球坑当中已经初步建立了几个小型实验室。而且在昨天晚间时分，狄安娜已经通过储物手镯的帮助，成功在太空当中将得至《战斗妖精雪风》当中的那架巨型空中母舰释放了出来，现在已经与同时释放出来的部分大型运输船装载着各种资源设备向着月球而去。如果按照目前的进度来看的话，在半年之后月球基地就可以初步投入了使用。

　　看到目前的这些计划进度之后，沐尘星现在比较期待半年之后众人登上月球基地的那一刻。毕竟登上那颗卫星的机会可不是什么时候都会有得。根据爱丽丝的计划，只要众人全部都转移到了月球基地当中之后，一部分明动静很大的研究项目立刻就可以开工。同时他们还会得到数之不尽的各种金属资源，在那之后就可以完全进入高速发展的阶段了。

　　最多只需要十年的时间，一支庞大的部队将会在月球建成。到时候靠着他们掌握的这些先进的科技，要想征服目前地球上的各国应该不是什么太困难的事情。

　　一想到自己麾下的大军直接从太空轨道降下，占领了全世界各国的首都的场景时。现在已经变得稳重得多的沐尘星，还是对于脑海当中那副美妙的场景，不由自主的露出了微笑。

　　人就是这个样子的，没钱的时候就向着要钱。当成为富翁之后，又想着得到权力，得到了巨大的权力之后，又会千方百计想着怎么延续自己的寿命。

　　现在沐尘星他们这群人靠着手中的科技，如果不出什么意外的话，应该可以一直的活下去。只是要定期为身体注射一些T病毒而已。至于金钱的话，对于目前的他们来讲已经作用不大了。于是那统治全球的至高无上的权利，倒是成为了他们这群人现在的目标。

　　与爱丽丝的谈话结束之后，沐尘星独自一人来到了穿越之间当中。对于下一次可以进入的剧情世界他决定先看看再说，希望可以找到治疗自己身体的方法。

　　当沐尘星打开了电脑之后，发现画面果然有些不太对劲，屏幕上方此刻呈现出点点的光亮闪烁着。看来之前老夏的那场实验对于电脑系统还是起到了一定的不利影响，就是不知道以后会为穿越行动照成什么麻烦。

　　看来还是得将基地尽快搬到月球上面为好，在那里举行实验的话，有的是空间给他利用。不用像现在这要，窝在地下溶洞当中做个实验还得小心翼翼的。

　　沐尘星随即就进入了那些安放着电影的文件夹当中，此时出现在屏幕当中的却是两个不停闪烁着可以进入信号的文件夹，像这要一个情况还是第一次出现。

　　沐尘星好奇的打开了其中的一个之后发现，这次可以进入的剧情进入是美国恐怖电影《狂蟒之灾2》。故事内容主要讲述了一个由科学家组成的探险考察队伍，他们受命前往婆罗洲寻找传说中的“血兰”，据说这种珍贵的兰花可以让人长生不老。不过在这之前，一群森林蟒蛇却是先人类一步发现了这种植物神奇的功效。并且靠着它长得极为庞大，成为了森林当中的霸主。

　　看到是如此简单的剧情，沐尘星当即就直接触摸了一下画面。自己一个人进入了剧情世界之中，因为这个剧情在他看来实在是太过于轻松了，现在自己手中的武装力量完全可以无视那些大型的蟒蛇。同时这个剧情的时间也非常之短，大约只是几天而已，换算成为现实世界的时间话最多不过几个小时而已。

　　大约一小时之后，沐尘星真的再次出现在了穿越之间当中。此刻他身上的掠夺者装甲除了有些水渍之外，没有任何其它的不妥。

　　看着已经回归之后，沐尘星当即就穿着掠夺者盔甲赶往了老周的研究所当中，现在他要将自己刚刚得到的好东西拿给老周看看。

　　随着实验室的大门打开，正在指挥着研究工作的老周看着还穿着掠夺者装甲的沐尘星跑进来之后，不由得疑惑的问道：“你这是干什么，怎么穿着掠夺者装甲就跑进来了，对了你身上怎么这么多的水渍？”

　　沐尘星这时却急急忙忙的向着另外一边空旷实验室当中，同时一边开口道：“老周现在不是问这些的时候，你快来看看我这次的进行穿越得到的好东西。”

　　这是沐尘星走入一间实空旷的验室，然后从手镯当中拿出了老夏开发的那个回收槽。将其中的密封舱门打开之后，一股热带雨林当中特有的气息顿时扑面而来。老周随即就向着里面看了过去，结果发里面装着一大片血红色的花卉。

　　“什么穿越！你刚刚独自进行了穿越行动……这是什么花？”老周的话还没有讲完就被眼前的那些植物给吸引了注意力。

　　沐尘星指着那些花瓣成血红色的植物，兴奋的开口道：“老周这种花就是来自恐怖电影《狂蟒之灾2》当中的不朽之花——血兰花，这种花拥有使得生物突破‘海夫力克极限’的神奇能力。这主要是它其中含有的一种未知化学物质的功劳，它可以延长细胞的寿命。不过这种神奇的植物休眠期长达七年，开花期却只有半年。在我采集回来这些花时，它们现在的开花期还剩不到两个星期的时间。不过以后的话，我们拥有这些花的种子之后就可以非常快的得到这些不朽之花了。”

　　海夫力克极限实是指因为端粒有分裂次数极限而使细胞停止分裂。在1965年由海佛烈克提出，他通过实验证明一般人类细胞在细胞培养下，在进入衰老期前可分裂52次，端粒DNA会随每次细胞分裂而变短，并缩短细胞‘生命时钟’寿命。

　　而沐尘星之所以如此自信的说他们只要拥有不朽之花的种子，就可以大量得到那些这些生长周期漫长的珍稀花卉。完全是建立在他们在《烈火之炎》剧情当中得到了可以控制植物生长的魔道具木灵，他们可以使用这个魔道具控制着不朽之花的种子，使其迅速的开花结果，然后拥有取之不尽用之不竭的不朽之花。

　　在听到血兰花的拥有这种神奇的功效之后，老周当即就命令实验室当中的机器助手人将这些珍稀的植物转移到特殊的培养槽当中。

　　老周拍了拍沐尘星的装甲服笑着道：“小子你这次真的是带回来的不得了的好东西啊！我等一下就亲自带领一批研究员，来对这个不朽之花进行研究。只要成功得到了那种化学物质之后，我们用来延长寿命的方法就不用完全依靠T病毒了。而且这种物质在生物研究领域将会起到非常重要的作用……哈哈哈……”

　　老周话讲到这里之后，整个人都不由自主的笑了起来。不朽之化代表着什么他非常清楚，这就意味着永生不在是遥远的梦想了。而且可以延缓细胞衰老的这种物质，对于生物兵器的研发方面将有着非常重要的帮助。

　　在将助手机器人召来之后，老周随即看了看沐尘星然后认真的出声问道：“对了你小子这次没有遇到什么危险吧！”

　　沐尘星看着那些正在搬运血兰花的机器人一眼之后轻松的回答道：“没有，这个剧情当中的那些巨蟒对于终结者来说，简直是太弱了。对了我还带回了一些被宰了的巨蟒回来，今天晚上我们吃蛇肉大餐。而且那些被宰了的巨蟒的蛇胆也带回来了不少，给你和老夏泡酒喝。对了我还有些事情，先走一步了。”

　　之前进入《狂蟒之灾2》的剧情世界当中之后，沐尘星在当地向导的帮助之下顺利到达了土著人讲述的有巨蟒出没的地区。紧接着在婆罗洲丛林里，他立刻就释放出来大量的侦察机。经过一天的仔细全面的搜寻，终于是在一处水潭附近发现了这次行动的目标血兰花。

　　那些盘踞于此的巨蟒对于沐尘星这个入侵者当然是毫不客气的就发动了攻击，不过在这些凶猛的蟒蛇在武装到了牙齿的终结者面前，绝大多数都完成了一条死蛇。少数几条见势不妙掉头就消失在了茂密的丛林当中。

　　就这样沐尘星在剧情人物还没有来到这片区域时，就成功的将使用的不朽之花给统统移植到了采集舱之中。之后的几天当中，他还顺道将婆罗洲丛林一些特用的动植物都给采集了一部分基因标本，因为现实世界当中的东南亚地区现在已经都成为了寄生兽的乐园了。

　　再将手镯当中的那些蟒蛇的尸体与一些采集到的生物样本交给老周之后，沐尘星当即就再次向着穿越之间走去，因为那里还有着一个相对简单的剧情等着他去完成。

　　在打开了另外一个文件夹之后，沐尘星发现这里面不是任何电影，而是以前自己下载的两部游戏的CG攻略。他在看清楚内容之后，当即就跑到了老夏那要来了无限手套。这次他还是准备单独一个人进行任务，毕竟这也是锻炼自己的好方法。

　　此时沐尘星对准了第一个游戏CG点了过去，他当即再次消失在了穿越之间当中。此时电脑画面上显示的正是《生化危机爆发2》的全部游戏剧情攻略。

　　《生化危机爆发2》是《生化危机》系列外传性质作品，描写一群普通人逃离浣熊市的恐怖经历。对于那到处都是僵尸的城市，沐尘星此刻却完全没有将其放在眼里。机器人部队是不会对T病毒有着任何的反应的。

　　这次沐尘星离去的时间明显非常的长，一直到吃晚饭的时候，众人都没有发现这小子的出现。结果直到晚上九点多钟的时候，这位才再次出现在了封印之间当中。不过此刻草薙素子她们一行人都在这了等着他。

　　沐尘星这时手中拿着一把刀身全黑的七支刀，看着那些望着自己的众人。这位当即就老老实实的将手中的战利品给上交了过去，比较这件事情是自己有错再先，没有通知大家自己擅自行动照成的。

　　来的会议室的沐尘星当即就老老实实的交代了这次自己进入剧情之后的事情，原来在进入《生化危机爆发2》当中的浣熊市之后。那里已经变成了丧尸的城市了，不过对于眼前的一切他没有任何的恐惧。

　　大量终结者与哈曼机器人被释放了出来，沐尘星给他们的命令是进入浣熊市地下的研究基地当中，找寻G病毒与其相关的研究资料。于是在浣熊市的地下研究所当中，一场终结者对抗安布雷拉生化兵器的激烈战斗当即展开了。

　　当时一队终结者在T——X的带领之下遇到了正在追踪自己女儿的威廉博士，于是双方当即就狭窄的地下隧道当中展开了一番激烈的厮杀。

　　当时威廉博士已经处于了G2形态，右臂进化长出了锋利的爪子攻击力大增。虽然这时这个家伙的实力超乎想象，不过在一众终结者的围攻之下，它还是倒在了超合金的利爪之下。

　　跟着终结者们就顺利的找到了威力博士的秘密研究所，将里面的所有研究资料一扫而空。同时也得到了G病毒原液以及病毒的抗体。而另外一队前往安布雷拉公司地下研究所找寻红色女王系统的终结者，则与安布雷拉公司前来取回这台电脑的回收不会发生了激烈的战斗。在付出一架T——900被击毁的代价之后，安布雷拉的部队全部都死在了速射机枪与火焰喷射器的打击之下。

　　此刻位于市区的沐尘星却遇到了游戏当中的那些主角，与此同时那些为了夺取病毒而进入了浣熊市的各方势力也渐渐开始出现在了他的面前。


第三百二十章 回忆（一）

　　草薙素子此刻打断沐尘星的故事，她突然出声问道：“等等你是说，现在已经得到了G病毒与其抗体了。还有安布雷拉公司研究所的主计算机也被拿了回来是吗！”

　　沐尘星随即点了点笑着回答道：“是的，那些东西我可是一件都没拉下。现在我们可谓是拥有了安布雷拉公司一套完整的生物兵器开发的详细资料，同时还得到了各种生物兵器的活体标本。这就是战利品，大家好好看看吧！”

　　话一讲完，沐尘星就从储物手镯当中拿出了三个装载着病毒与抗体的特殊试管放在了桌子上。发别是T病毒与G病毒已经它的抗体。草薙素子等人当即就开始轮流查看起来，尤其是G病毒。刚刚她们已经从爱丽丝那里了解到了这个东西的特性，这完完全全就是一种极具毁灭性的病毒武器。

　　被G病毒感染过后的生物，会和被感染T病毒一样，以“阶段式渐进”的方式来改变自己的外表型态。不过其程度比T病毒还要显得危险恐怖，这种病毒不但会严重干扰影响感染者的本身的DNA，强行促使生物发生不可预计的进化变异。

　　G病毒甚至能遗传给子孙后代，更为可怕的是，它拥有可以使死去的复活的能力。游戏当中这个G病毒的开发者威廉博士，就是在自己临死的时候，为自己注射了这种病毒，结果他变成了一个凶悍狂暴的怪物。是完全凌驾于T病毒之上的又一个恶魔产物。

　　草薙素子当即命令几个机器人，将这些危险的东西交给还在实验室当中的老周。这些病毒对于他来讲是非常有用处的，看来大威力的生物兵器出现是指日可待了。

　　夏琳玥好奇的对着沐尘星问道：“尘星那这个在生化危机当中，这些任务都为有终结者部队完成的。你当时在那个丧尸横行的浣熊市又干了什么？不要告诉我们，你当时正在闲逛不成。”

　　看到众人因为夏琳玥的这番话都看向了自己，沐尘星当即就开始慢慢的讲述起来自己当时在浣熊市接下来的行动。

　　……

　　夜晚浣熊市街道当中已经彻底陷入了一边混乱之中，由于T病毒的大爆发，市区内部的交通已经瘫痪，对外的通讯联系也中断了。现在整个城市当中的市民除了极少数人之外，大多都变成了丧尸正在到处寻找着活人进行着吞噬的行为，这里可谓是完完全全变成了一处人间地狱。

　　此时的时间显示为1998年9月27日凌晨3点时分，距离浣熊市被美国军方发射核武器毁灭还有三天时间，沐尘星此刻正在一栋废弃的大楼之上通过掠夺者装甲的夜视系统观察着下方正在发生的一切。

　　没想到T病毒竟然在短时间当中蔓延的这么迅速，这个拥有十万人的城市在几天之中就变成了现在这个地狱般的样子。不过还好自己已经派出了部队前去夺取G病毒与安布雷拉研究基地的主计算机了，这次就当是在这里进行一场地狱之旅的游戏好了。

　　沐尘星随即就将手镯当中的十个鬼兵给释放了出来，准备开始下一步的行动了。

　　在不久前沐尘星已经在空中发现了美国军方特种部队的身影，根据生化危机游戏相关资料的显示。在浣熊市所有通信中断之后，政府方面已经意识到了事态的严重性。同时开始调查关于事件的起因，因此派出了多支特种部队先一步秘密进入了浣熊市当中。

　　于此同时剧情资料显示，安布雷拉公司当时是趁着浣熊市已经失控的局面，投入了其最新开发的生化兵器追踪者，命令其追杀调查本公司研究项目的STARS特警队剩余成员同时进行实战数据收集工作。同时也投入了六个暴君来对抗美军。

　　而沐尘星现在派出鬼兵也是出于同样搜集战斗数据，他现在想看看老周利用人类尸体改造而来的这种战斗兵器在恶劣环境当中的战斗力到底如何，可不可以对抗得了安布雷拉公司的最新生物兵器。

　　看了看下的完全陷入黑暗当中的街道一眼之后，沐尘星转身对着身后身穿着犰狳战斗服的鬼兵下达命令道：“现在开始进行实战测试，你们马上从地面向市区警察局方向前进。沿途消灭一切靠近的危险目标，部队在警察局外围附近集合。我会在集合地点设置信号发生器，行动开始！”

　　随着沐尘星的话结束，这些鬼兵当即开始向着下方的街道快速的跑了下去。然后展开了战斗队形，向着浣熊市警察局的方向快速的移动。

　　沐尘星看着渐渐离开的鬼兵们消失与黑暗的街道尽头之后，他立即通过了掠夺者装甲联系上了位于空中的一架微型侦察机，命令其全程跟踪鬼兵的行踪。将他们的一举一动全部在第一时间传递回来。

　　鬼兵身上的那套犰狳战斗服是以《战斗妖精雪风》中FAF部队轻型装甲服改造而成，因为主要的防弹装甲是用特殊陶瓷构成。因此其重量非常轻。加上那一身特殊的耐爆服与多功能头盔，使得这种战斗服非常适合地面部队在城市等复杂的环境当中使用。因此浣熊市市区的详细地图已经在第一时间，被侦察机传递了给鬼兵小队的所有人。

　　就在沐尘星准备启动掠夺者装甲先一步前往浣熊市警察局时，他突然发现了自己周围出现了三个浑身没有任何皮肤，长着长长利爪的舔食者。

　　游戏当中这东西可是非常难缠的一种怪物，不但行动敏捷，而且攻击力非常打，而且对于轻武器有着非常不错的抵抗力。

　　很明显这些长相恐怖的变异生物此刻已经将沐尘星当成了可口的猎物，此时这些舔食者正发出意义不明的怪叫声。紧接着这些家伙就迫不及待的发动了凌厉的攻击，它们那特别强壮的后肢当即发力然后猛的扑了过来。

　　不过紧接着两只正猛扑过来的舔食者，它们那脆弱的脑袋就被沐尘星手掌当中射出来的冲击波击中。它们那直接暴露在外的大脑，立即被强力的冲击波给打的脑浆飞溅，然后掉在了地上一动不动了。

　　而最后一只的下场也好不到那里去，沐尘星身上穿着的掠夺者装甲背后那六只多功能触手已经在第一时间，狠狠的刺穿了这个企图从后方展开偷袭的家伙那毫无防备的身体。

　　看着多功能触手之上，已经完全死亡的这种舔食者之后。沐尘星随即就将其尸体甩到了一边同时在心里想的：“看来这六条触手是要好好的消消毒了真是麻烦。”

　　瞬间解决了对手之后，不想继续在这里浪费时间的沐尘星。当即就开启了掠夺者装甲的隐形功能，然后向着警察局的方向快速飞了过去。

　　于此同时在地面进行实战测试的鬼兵们，此刻正在充满了丧尸的街道当中展开了他们第一次的任务。随着十位鬼兵徒步在复杂的街道当中不断的前进，渐渐的他们跑动时发出的响动立即就引起了那些在街道当中四处徘徊的丧尸们的注意力。

　　这些可以行动的死人们当即就开始从四面八方围了过来，准备好好的享用一顿美餐。

　　就在这些鬼兵连续躲开了几群丧尸，向着一个小巷子当中准备插近道，赶向警察局时。却意外的被一大群丧尸给堵住了去路，看着前方那些发现了他们之后立即扑过来的大群丧尸之后，鬼兵当即决定强行杀开一条血路。

　　这队鬼兵战斗小组的武器配置非常强劲，十人当中其中五人手持爱丽丝开发出来的新型ST3忽击步枪。另外一人则拿着一挺M134型加特林速射机枪与大量弹药，负责为整个部队提供火力压制支援。另外两人在拿着艾奇逊AA－12自动霰弹枪，负责近距离压制。还有一人则拿着一把巴雷特M82A1式狙击步枪，负责狙击任务。最后一位鬼兵拿着的装备则是整个小队当中重火力压制武器，一把可以进行连发的榴弹枪。

　　这些武器当中除了ST3忽击步枪与艾奇逊AA－12自动霰弹枪之外，其它的三种武器按常理是不适合小部队快速行动时携带，因为这些武器的重量实在是太重了。士兵携带之后会加上其弹药的重量，那将是非常消耗体力的一件事情。不过对于全部都是用尸体改造而成的鬼兵而言，经过大量特殊药物强化过后的身体，却可以承受得了这样的重量下以常人跑动的速度快速的前进。他们之所以配备了这样的火力，也是为了对方那些安布雷拉公司的生物兵器。

　　此时面对着前方已经完全堵住了小巷通路的丧尸群，负责火力压制的鬼兵当即提着手中的M134加特林速射机对准了这些丧尸按动了扳机。一时刻速射机枪那特殊的声音立即开始在小巷当中响起，暴雨般的子弹立即向着前方的丧尸群扫去。

　　在小巷狭窄的环境当中，M134型加特林速射机那恐怖的杀伤力顿时被展现的淋漓尽致。军用7.62毫米机枪子弹在，在超高的速射之下，瞬间就击中了前方那群挡住了去路的丧尸。

　　大威力的子弹在强大的动能下，那些丧尸顿时就遇到了强力的打击。丧尸们腐败的身体，在机枪子弹的打击之下显得那样的脆弱不堪。

　　任何被7.62毫米机枪子弹击中的部位都是一下子就是一个大洞，那些丧尸不是被子弹拦腰打断，就是被直接爆头。

　　当机枪停止了射击之后，小巷前方已经是片地支离破碎的尸体碎块了。只是区区几秒钟时间，超过百发的子弹，就已经彻底将道路给完完全全的打通了。

　　丧尸们此刻用它们的行动证明了，人海战术哦不应该是尸海战术在速射机枪面前是根本行不通的。


第三百二十一章 回忆（二）

　　当前进的道路再次被打通之后，手提速射机枪完成这次任务的鬼兵当即跑到了前方。他通过头盔上的夜视系统在看到了前方的街道，那暂时没有什么丧尸围过来之后，马上就向自己的同伴发出了可以通过的信号。

　　而后方渐渐围过来的丧尸群，此刻也在五把ST3忽击步枪与两把AA－12自动霰弹枪那强悍火力联合打击之下，根本无法有效的靠近鬼兵们一步，纷纷栽倒在了小巷的另外一头。

　　看到前方的通路已经安全之后，这些鬼兵们没有丝毫的恋战。当即收起武器开始踩着刚刚被速射机枪打成碎块的尸体，飞快的向着前方跑去。而那位手持榴弹枪的鬼兵随手拿出了一颗手雷，拔掉了拉环之后看都不看就向着后方扔到丧尸群当中。

　　当鬼兵们全部都走出了小巷子之后，轰的一声巨响。顿时一阵火光从小巷当中迅速升起，在黑夜当中显得非常显眼，而大量的灰尘也在爆炸的冲击波携带之下冲出来小巷。此刻那群拥挤在小巷当中的丧尸们，当即被炸得成为了一堆血肉模糊碎块散落了一地显得异常的恶心。

　　虽然鬼兵们是成功的突破了包围，继续向着目的地奔驰而去。不过由于这声巨大的爆炸声以及非常显眼的火光，也使得本来分散于各地的丧尸顿时开始纷纷现在警察局方向涌了过来，从而无意之中导致的剧情的重大改变。

　　此时已经到达了距离浣熊市警察局一街之隔的某处楼房之上的沐尘星，他正将一个特殊的信号其安放在了这栋大楼顶部，现在就等着鬼兵们的到来了。他刚刚已经观看到了侦察机传回来的画面，对于鬼兵们行动的过程可是看得一清二楚。

　　看着那些鬼兵那简单粗暴而又富于效率的行动方式，沐尘星不由得点了点头。看来这些用尸体改造而成的生化战士的确不错，背负着大量武器弹药还可以在运动方面，做得比训练有素的特种部队丝毫不差。

　　现在就是不知道它们战斗力到底如何了，那些只知道靠着本能战斗的丧尸根本无法彻底测验出这些鬼兵的最终战斗力。看来还得等到明天安布雷拉公司的部队与美军特种部队进入城市之后，用这些势力来好好的测试一番才行。

　　就在沐尘星思考着下一步的测试方法时，已经顺利来的街道上的鬼兵小队立即按照他们之前得到的详细地图资料，向着目标所在地再次快速赶去。只从他们在小巷当中消灭了那一大群的丧尸之后，这一路上就在也没有遇到大群的丧尸出现了。

　　鬼兵选择的这条街道当中偶尔出现的几只落单的丧尸，也被他们用随身携带的尼泊尔弯刀直接给砍断了脑袋。不过就在他们前进到不远处一个十字路口时，却发现前方已经聚集了一大群的丧尸。

　　这些丧尸此刻正围着一辆已经被撞坏的黑色轿车，很明显那里面还有着活人，否则这些家伙是不可能如此的兴奋。看到眼前这一幕，这些鬼兵可没有发挥任何人道主义的精神去救助那些被丧尸包围的人，他们当即就准备直接离开。

　　不过对方很可能是从丧尸群的看到了鬼兵的身影之类的，因此对着立刻拼命按响了汽车的喇叭，同时还打开了车灯。这下子在远处的一些丧尸当即被着响亮的声音与汽车的灯光给吸引了过来，看到前方的道路再次被赶来的丧尸给填满之后，鬼兵立刻就做好了战斗准备。

　　此刻在夜晚空旷的开阔地带，五位拿着ST3忽击步枪的鬼兵当即就开始瞄准那些丧尸进行点射。因为他们刚刚接到了来自沐尘星的最新命令，因为想要看看这些生化战士在夜晚的枪法怎么样。是不是真的如老周讲道的那样，每个人的枪法都不会下于终结者。

　　随着五把ST3忽击步枪那连续不断的快速准确的精确射击，那些行动缓慢的丧尸一个接一个被快速的爆头，变成了一具具无头尸体彻底的进入了永恒的死亡，再也不可能爬起来咬人了。不过也因为鬼兵的枪声，那些本来在围攻小汽车的丧尸们，顿时就被现场的火药味与响亮的枪声给吸引了注意力。他们当即就缓慢的转过了身来，然后摇摇晃晃的向着鬼兵们慢慢的逼近了过来。

　　看到那些全是腐烂散发阵阵恶臭，满身都是干枯的血迹的丧尸渐渐逼近的身影。那两个拿着艾奇逊AA－12自动霰弹枪的鬼兵，当即对着这些排着密集队型怪叫着靠过来的丧尸扣动了手中武器的扳机。

　　随着连续数声散弹枪的火光闪现之后，那些丧尸当即全数倒在了那密集的钢珠子弹之下。

　　小汽车当中的幸存者在看到了刚刚那些团团围住自己等人的丧尸，被鬼兵三两下就给收拾的干干净净之后。当即就大着胆子打开的刚刚还紧闭的车门，然后战战兢兢的踩着满地被散弹枪给轰动稀烂的丧尸，快速的现在鬼兵所在的位置跑了过去。

　　因为汽车当中的幸存者此刻发现，那些手持武器看起来像是特种部队的人正准备离开时。于是他们就拼命的跑了过去，现在他们非常清楚在这个地狱般的城市当中，只有跟着这些装备精良的武装人员，生存下去才有希望。

　　此刻那两位在汽车当中的幸存者，终于是抹黑的跑到了准备离开的鬼兵面前。不过这些冷酷的战士却没有对着两个人举起手中的枪械，因为他们一个是五十来岁穿着西装的中年男子，以及一个身穿白色连衣裙二十来岁的金发美女。根据鬼兵脑袋当中的芯片程序分析，眼前的两人是没有任何攻击力的平民，不在攻击范围当中。

　　在气喘吁吁的跑到鬼兵面前之后，那个秃顶的中年男性当即就拦住了他们的去路同时大声用英语开口道：“各位请等一下，本人是浣熊市市长迈克尔·奥治。请你们保护我和我女儿的安全，以后我们一定会重重的报答你们的。”

　　看到这个自称是浣熊市市长迈克尔·奥治的男人挡住了自己等人去路时，在场的鬼兵当即就举起了手中的武器。准备将眼前这个男人给干掉继续赶路，他们现在的任务是赶到集合地点。任何敢于阻挡他们前进的人员，立刻就会自动被归纳为敌人。

　　就在这位市长先生与他的千金被鬼兵的举动给吓到的时候，其中一个鬼兵却再这个时候开口道：“既然你是浣熊市市长，那么就紧跟着我们。现在我们将要赶往部队的集结地，指挥官有事情想要询问你。”

　　看到这些身穿着古怪战斗服的武装人员同意保护自己父女之后，他们顿时就松了一口气。同时也注意到了对方刚刚讲到的部队集结地与指挥官，看来这些人很有可能真的是军队也说不定。那么现在这个情况之下跟着这些人，无异是最安全可靠的一条路了。

　　而之所以鬼兵会开口答应保护浣熊市市长与他女儿前往会合地点，也是沐尘星通过侦察机发现了对方的身份之后才发布的命令，否则这父女两人现在已经成为了鬼兵枪下的亡魂了。

　　沐尘星对于这个在剧情当中的从来都没有露过面的浣熊市市长没有什么印象，不过他的那个漂亮的女儿在游戏当中倒是露过面，可是却是以被人杀了的尸体出现的。

　　记得生化危机剧情资料上显示，这位市长是在绝望当中自杀了，在他临死之前却将女儿托付给警察局长布莱恩。而布莱恩将这个姑娘强奸后就给杀掉，明显是所托非人了。

　　按照剧情这两个人应该是在浣熊市警察局当中，可是为什么会出现在这个地方，而且还被一大群丧尸给为了给严严实实的。如果不是鬼兵出手干掉那些丧尸的话，这两位铁定是会成为那些饥肠辘辘的丧尸口中的美餐。难道是因为自己的出现，从而导致的剧情的改变，沐尘星如此的想到。

　　其实正是由于刚刚鬼兵在小巷子当中引爆的那颗手雷引起的，原来按照剧情市长会驾驶着汽车带着女儿有惊无险的逃到浣熊市警察局当中。不过因为之前手雷的爆炸声，分布在各处的丧尸开始向着巨响声发出的方面慢慢的赶了过来。

　　结果刚刚好在这条通往警察局的道路上聚集了一大群，而市长开着车在准备强行冲过去的时候，显然是失败了，于是就出现了刚刚的那一幕。看来蝴蝶效应还是起到了作用，剧情已经在不经意之间悄悄地发生了改变。

　　而就在担惊受怕的市长父女二人跟着鬼兵没离开不久，远处的街道之上大量的丧尸开始发出低沉的吼叫声迈着缓慢的步子走了过来。于此同时周边的几条街道当中所有的丧尸，都已经开始向着警察局方向渐渐的围了过来。

　　此时此刻浣熊市警察局的大门之前，已经聚集了不少先一步赶到的丧尸。此刻他们正在冲击着还有活人存在的警察局，而看到面前这个恐怖场景的警察局长布莱恩，当即就吓得开始精神错乱起来。

　　此刻警察局当中残存的警员们当即就开始开枪进行反击，他们准备立刻消灭这些可怕的丧尸。

　　可是事与愿违的是在他们开枪消灭门口那些丧尸的同时，那密集的枪声也正不断的将更多的丧尸引向了警察局的方向。


第三百二十二章 回忆（三）

　　正在一街之隔的楼顶看着前方被大群丧尸围攻的浣熊市警察局，沐尘星不由得老神在的看着面前的这部现场版的丧尸围城。

　　这些白痴警察因为受惊过度的原因，刚刚连续的胡乱开枪。虽然是消灭了部分准备入侵到警察局的丧尸，不过却因此引来的更多的活死人向着这里蜂拥而至的赶了过来。现在里面的人已经基本上被完全困死在了里面，根本就不可能再次杀出来了。

　　现在因为枪声已经导致了丧尸比剧情当中提前开始围攻警察局，刚刚通过侦察机沐尘星还发现十来个舔食者已经悄悄的向着警察局爬了过去。一旦这些比丧尸更加难缠的怪物进入了警察局当中之后，那些残存的警察基本上命运就已经决定了。

　　看到这里沐尘星不由得摇了摇头，以现在警察局门口的这个情况来看。生化危机当中的那些剧情人物是根本没有办法从正面进入警察局了，看来现在剧情已经发生了重大的改变了。自己是不是要出手清理一下下面这些丧尸呢，以他现在的力量对付下方的那些鬼东西简直轻而易举。不过他很快就放弃了这个想法，而是继续观看着接下来的事态发展。

　　“还是算了，剧情改变就改变好了。至于那些警察，你们这是自己嫌命长与我无关！现在不知道那八个人到底这么样子了，有我给他们的那些武器应该可以顺利的杀出重围吧。”沐尘星刚刚来到这个剧情世界当中之后，见到的第一批人就是《生化危机爆发2》当中的那八个主人公。他当时处于好心给他们提供了部分武器，至于对方能不能逃出眼前这个危险的地方，那可就全靠他们自己的造法了。

　　对于警察局当中那些普通警察，沐尘星只要出手就可以轻易的将对方都给救下来。不过他却完全没有这个想法，之前给那些平民武器是一时兴起。而对于救下这些剧情当中的必死之人，他现在没有任何兴趣，反正现在剧情也已经发生了改变，那就继续让它发展下去好了。

　　反正以自己现在的实力，完全可以应付接下来发生的事情。就算是安布雷拉派来了全部的追踪者他都不会放在眼中，只是要小心美国政府发射的核武器就行了，毕竟那玩意可是他现在实力都抵抗不了的毁灭性力量。

　　这次的剧情因为对手实在是太过于简单了，主要都是一些丧尸与生物兵器之类。剩下的就是一些普通人而已，已经完全不可能对沐尘星起到什么威胁了。要知道他如果将手镯当中的部队动给展开的话，想要剿灭浣熊市的丧尸绝对没有任何的难度。于是他已经决定完完全全将这次任务当成了一场游戏来看待，如果没有必要的话自己是不会出手的。

　　现在就用这个地狱般的浣熊市，好好测试一下鬼兵的实际战斗力。毕竟这里不久之后，就将会迎来各路人马的到来。而沐尘星将会好好的观看着这一切，希望那些即将来到的家伙可以测试出鬼兵的真实战斗力。

　　就在沐尘星观看着不断从各处黑暗的街道当中，缓缓走过来的那些丧尸时。一道通讯此刻却传递道了掠夺者装甲当中：“指挥官，雷电小队刚刚发来战报。目前已经顺利得了G病毒与相关研究资料，同时还在地下研究所附近消灭了威廉博士。他们现在正在找寻威廉博士的妻子与女儿雪莉，在找到之后将会赶来会和。同时在距离市中心不远处发现了目标人物之一的前S.T.A.R.S成员吉尔·瓦伦蒂安，现在正在继续监视当中。”

　　听到空中侦察机传递回来的信息之后，沐尘星对于终结者小队的进展感到很满意。没想到不到三个小时的时间，它们就成功得到了G病毒同时还将变成怪物的威廉博士给消灭了。现在只要找到雪莉母女二人之后，那这次夺取任务就完成了一半了。接下来就要看另外一队终结者小队的进展了，同时对于那些分布在浣熊市各处进行侦查的侦察机可以这么快就发现吉尔·瓦伦蒂安而感到高兴。

　　想到这里沐尘星当即当即询问了空中那台智能侦察机：“暴风小队的进展怎么样了，安布雷拉公司的地下研究所当中的目标还没达成吗？”

　　不久之后那台负责消息传递的智能侦察机，当即就传回了消息：“暴风小队在安布雷拉研究所当中遭遇了不明身份的武装人员，现在正在进行激战当中。任务暂时陷入停滞状态。”

　　不明身份的武装人员，看来绝对是安布雷拉特地先一步派来回事红色女王的部队。不过那个东西可是这次势在必得的战利品，沐尘星是绝对不会让任何人从自己手中夺去的。

　　沐尘星当即就对另外一队终结者下达了全力歼灭敌人的命令，然后第一时间安全的回收红色女王。在命令发布完之后，他立刻启动了掠夺者装甲飞向了前方一处空旷的街道上。

　　在确定周围没有闲杂人员的存在之后，沐尘星当即从储物手镯当中放出了几十个终结者与相应数量的绿魔飞行器，同时也拿出了一架体型庞大的运送者，现在他准备开始进行第二阶段的计划了。

　　带领着这些终结者登上了眼前这架运送者之后，沐尘星当即命令运送者起动隐形系统。然后开始升空飞到了浣熊市的上空，接到命令的运送者立刻开启了飞行系统与隐形系统。然后飞快的升上了天空之中，开始进行着缓慢的飞行。

　　沐尘星在运送者的仓库当中安放了十多个小型收集槽之后，随即就对机舱当中的终结者下达了最新的命令。要他们开始在地狱般的浣熊市当中开始收集不同种类的生物兵器与变异生物的活体样本，然后统统的装入这些收集槽当中。

　　要知道现在整个浣熊市当中，大量安布雷拉公司的生物兵器正到处乱跑。光是那些猎杀者都又几个品种在这里出现，还有那些变异的动物与会移动的周围。这些东西带些活体标本回去的话，对于老周的研究据对是会起到很大的帮助。

　　在完成了这些吩咐之后，沐尘星再次启动了掠夺者装甲，飞回了之前的那处屋顶之上。此刻黑暗当中聚集于警察局之前的丧尸数量已经带到了两三百具之多，而警察局当中的此刻却不断传来了人类的惨叫，以及急促响起的枪声。

　　看来那些舔食者已经在警察局当中展开无情的猎杀了，还好生化危机当中的主角此刻已经不再警察局当中，沐尘星看着前方如此想到。

　　……

　　此刻带着市长与他女儿正在前进的鬼兵小队距离沐尘星所在的房子已经不是太远了，只要再经过一条街道就可以到达了。

　　不过此刻这位市长先生此刻已经是气喘吁吁的样子了，他明显是没有经历过这样的长距离快速奔跑。不过他却丝毫不敢擅自停下来休息，因为那些身穿着奇怪战斗服的武装人员，没有丝毫想要停下来的等他的意思。

　　于是为了自己的小命，市长父女只是不停的向着前方拼命的前进着。紧接着这两父女就发现，前方那些昏暗的街道对于鬼兵仿佛没有任何的阻碍，他们可以飞快发现在暗黑街上单独游荡的丧尸。而丧尸一旦被这些人发现了，当即就会被快速的砍掉脑袋。

　　这一路之上迈克尔市长与女儿不断看到，这些不明身份的武装人员是怎么靠着一把刀将那些恐怖的丧尸快速解决。顿时对于这些人的身份越发好奇起来，不过多次与对方进行主动对话无功而返之后，这父女两人也就慢慢绝了打听对方身份的事情来。

　　就在前方一个十字路口之前，这队鬼兵突然都停下了脚步。不知道发生了什么事情的迈克尔市长与他女儿顿时赶紧走到了这些人的身边，因为现在夜晚的浣熊市实在是太可怕了，空气当中充满了各种怪味，远处还是不是可以听到丧尸那特有低沉的吼叫声。

　　现在这样地狱般的环境当中，也只有与这群全副武装的鬼兵站在一起，才可以使得人有些安全感。

　　而鬼兵之所以会在这里停下，是因为他们已经通过头盔上的夜视系统发现了前方的情况。街道上面已经聚集了大量的丧尸，沐尘星要求他们的是用最快的速度到达集合地点。不过如果直接走街道的话，那绝对会与前方的丧尸群发生冲突，这样明显会耽误时间。

　　一个鬼兵在看了看边上那练成一排的公寓房之后，当即对着已经被周围恐怖气氛吓得有些瑟瑟发抖的迈克尔市长父女二人道：“现在我们将从这些屋顶赶往集合地点，你们两人现在就走在队伍中间。但是一切行动都要服从指挥，负责一切后果自己负责。”

　　话一讲完这些鬼兵当即就向着前方的屋子当中走去，虽然现在已经很累了不过迈克尔市长父女还是立刻就紧紧的跟了上去。因为他们发现清楚这些奇怪的武装人员，一旦确定了行动方向是不会特意等他们的，而是立即就展开行动。

　　在进入漆黑一片的房间之后，迈克尔市长父女二人更是紧紧的跟着鬼兵，生怕自己一个不小心与这些人走散了。如果真的出现了这样的情况，那他们在目前这个丧尸横行的地狱当中，绝对会是死路一条了。

　　在用手中的尼泊尔弯刀快速砍倒了几个还在公寓当中，漫无目的进行游荡的丧尸之后。鬼兵一行人终于是来到了天台之上，此刻他们的最前方就是沐尘星的所在地了。

　　当即鬼兵就开始迅速的从房顶现在前方进行着移动，此刻他们下方的街道当中，数量众多的丧尸正在不断的聚集当中，那一片低沉的吼叫声听得市长父女两人胆战心惊。

　　看到鬼兵轻易的就携带着武器装备跳到了对面的房顶上之后，迈克尔市长父女当即就急了。他们现在已经没有什么体力了，根本就无法跳到对面去。就在这时两个鬼兵当即就一把背起了他们两人，开始向着对面跳了过去。

　　在迈克尔市长父女惊恐的目光当中，他们发现自己来到了对面的屋顶之上。没想到身下这些人。竟然可以在背负了一个成年人的情况之下还可以进行跳跃活动，这简直就已经超越常人了。

　　就这样没过多久鬼兵们终于是到达了沐尘星所在的位置，在见到对方之后当即就开始行了一个军礼。然后将被背在背上的市长父女两人给方了下来。

　　沐尘星当即就开始打量起来眼前的这对父女，他们此刻都是大汗淋漓的严重。现在被鬼兵放下来之后，当即就开始坐在地上大口大口的喘着气。

　　沐尘星此刻解开了掠夺者的头盔，然后望着眼前坐在地上大口喘气的中年秃顶大叔，非常冷静的开口道：“市长先生是吗！我是这支部队的指挥官，现在有些事情想要询问一下。”

　　迈克尔市长抬头看着眼前这个不明身份的指挥官气喘吁吁的回答道：“阁下有什么事情尽管问就是了！”

　　对于这些武装人员首领的询问，现在迈克尔市长一定会回答的，毕竟自己父女的小命还要靠对方进行保护。不过沐尘星还没有来得及开口，就被市长千金给打断了。

　　“父亲！前面就是警察局……”市长的这位千金看清楚了前方的建筑之后当即兴奋的摇了摇自己的父亲，在她看来只要到了警察局自己等人的生命才会得到最好的保障。

　　沐尘星看着这个本来应该在剧情当中死在警察局的市长千金，非常平静的对着她道：“这位小姐，现在浣熊市警察局你是不用指望了，里面的人差不多都已经完蛋了。而且你看看下面就知道，现在想要加入那里是件多么困难的事情！”

　　按照沐尘星的话，这位市长千金当即来到天台边上。然后借着微弱的月光向下方看了过去，她当即就被吓得差点大叫的出来。因为记得叫声会引来丧尸的注意，此刻她连忙用手死死的捂住了自己的小嘴。

　　原来此刻浣熊市警察局的大门之前，已经被数不清的丧尸给紧紧的围了个水泄不通，普通人是根本无法进入到那里的。

　　……

　　此刻安布雷拉公司的美国分部方面，已经第一时间收到了秘密回收部队关于遇到不明敌人袭击的事情。公司位于浣熊市地下的秘密研究所明显已经被人强行入侵了，这可是非常严重的事情。同时部队也发现浣熊市当中出现了美国特种部队的身影，看来政府方面已经注意道了这里的事情。现在必须采取相应的措施，反正后果将会非常严重。

　　安布雷拉公司方面当即就做出了，再次派遣精锐雇佣军部队U.B.C.S前往浣熊市。同时也暗中派出直属于公司的秘密部队，负责将浣熊市当中的幸存者与那些入侵者进行灭口。

　　U.B.C.S.，全称安布拉雷生化危机紧急对策部队。是安布雷拉公司旗下的一支特别部队，主要职责是在生化武器泄漏时候拯救生还者及铲除生化武器。成员主要是由雇佣兵和拥有极度暴力倾向的罪犯所构成，不过这些家伙执行的任务往往非常危险，因此死亡率极高。

　　随着命令的下达，数百名雇佣兵开始乘坐的大量直升飞机向着浣熊市而去，与此同时几支精锐的特殊部队却先一步现在已经成为人间地狱的浣熊市当中。

　　这些部队的任务是要第一时间消灭那些敌人，然后将G病毒与公司的相关研究资料给带回来。同时大量的生物兵器开始被不断投入到了浣熊市当中。

　　由于之前接到了先头部队发来的报告，已经证实了现在完全孤立的浣熊市当中已经出现了美军特种部队的身影。这是非常危险的一件事情，如果对方得知了G病毒的存在的话，一定会进行夺取。因此安布雷拉公司决定在派出U.B.C.S.部队与特殊安全部队之外，再投放十只强力的生化兵器暴君与美军对抗，同时也负责进行实战的测试。

　　同时安布雷拉公司为了消灭浣熊市警察局S.T.A.R.S.的成员，还特别投入了最新型号的生化武器追踪者。

　　而这些强力的部队此刻正全力的向着的已经成为了人间地狱的浣熊市赶了过来，这时这些安布雷拉公司派出来的武装力量绝对不会想到。在他们即将到达的目的地，等待着这些人的除了数量高达十万的丧尸之外，还有着一支不属于这个世界的武装力量等待着猎物的到来。

　　可是沐尘星也没有想到，因为终结者部队在地下研究所与安布雷拉派出的第一批回收部队因为发生交战之后。导致了再次出现蝴蝶效应，对方向浣熊市投入的武装力量，已经远远超越了原本剧情当中的规模。

　　不久之后一场鬼兵与安布雷拉公司武装力量，以及美军特种部队三方之间的交战即将展开。


第三百二十三章 回忆（四）

　　正在一间居民房二楼房间之中休息的吉尔·瓦伦蒂安，此刻正在小口的咬着一袋刚刚开封的饼干，然后又拿起了身边的一小瓶刚刚打开的纯净水喝了起来。

　　这点食物与饮用水都是吉尔在进入了这个已经空无一人的房子当中之后，在厨房的冰箱当中找到的。现在整个城市当中丧尸横行，病毒已经到处扩散，因此这些没有开封的袋装食物与没开封的瓶装水相对要安全得多。

　　虽然饼干的味道的确不怎么样，不过吉尔非常清楚如果自己想要活着逃出去的话，那首先必须要有充沛的体力，因此她也是尽量将这些食物给吃完。

　　虽然吉尔在上个月已经向警察局辞职了，不过却一直在浣熊市秘密调查安布雷拉公司罪行并且暗中收集证据。可是就在两天之前市区突然大规模爆发生了化危机，且蔓延的速度非常之快。就在她准备逃离浣熊市时却发现，所有的出城的通道都已经被严重的堵塞了，而且整个城市到处都是丧尸，想要逃出去已经变得非常困难了。

　　之后在接下来的两天当中，她一边在城市当中躲避着那些疯狂的丧尸，一边不断的尝试着利用各种方法逃出已经成为地狱的浣熊市。不过很明显当目前为止，这些努力都以失败而告终，那些徘徊在街道上的丧尸实在是太多了，密密麻麻的一眼望不到尽头。

　　“看来这又是安布雷拉公司干得好事，这些罔顾人命的混蛋……”看着外面那不断四处徘徊的恐怖丧尸，吉尔不由得愤怒的骂道。通过之前与警察局的同僚们取得的联系当中得知，现在整个浣熊市当中已经有超过98%的居民都变成了丧尸，现在侥幸生还的人极少。

　　浣熊市全市人口已经超过十万人，换而言之现在城市当中还生存下来的活人将要面对十万丧尸的围攻。现在必须要尽快想办法逃出去，留在这个城市当中绝对只有死路一条。可是现在就连弹药充足的浣熊市警察部队，现在都被大量的丧尸分散围在了几个不同的区域无法进行脱身。而且所有的通讯设备也被破坏，根本无法与外界取得任何的联系了。

　　走到二楼的阳台之上，看了看外面的天色。吉尔发现今天的天气竟然是阴天，这样阴沉沉的天色配合着混乱不堪的街道下方，那些不断四处游走寻找活人的进行吞噬的大量丧尸，立刻将现场的气氛衬托的异常的恐怖与绝望。

　　为了了解市区各处现在的情况，吉尔开始用随身携带的对讲机联系起那些分散与各处的同僚：“巴瑞……莫里森……你们那里的情况怎么样了……凌晨时分在听到警察局发现出现了一声爆炸声之后，我这里的丧尸正开始慢慢的现在那里前进……”

　　不久之后吉尔手中的通讯器当即就断断续续出来了同僚的回答：“吉尔吗……我们……丧尸也少了很多……警察局那里现在已经完全失去了联系……我们准备趁着现在的……闯出去……莫里森那边也是同样的打算……你要不要和我们……在商业街的……超市十点出发……这里还有些市民……你现在……”

　　看来警察局方面果然是出来什么事情，导致了丧尸开始慢慢的向着那个方法聚集了过去。不过这也为吉尔提供了逃出浣熊市的机会，现在街道上的那些麻烦的怪物明显是少了很多。看来必须赶快要与那些在远处超市那里的同僚进行回合，人多的话逃出去的机会明显是要大些。

　　此刻因为沐尘星手下鬼兵出现的原因，剧情已经发生了巨大的改变。按原本的发展，那些在街头与丧尸群发生战斗的警察，应该是被很快全灭了才对。

　　不过因为之前的爆炸声已经连续不断响起的枪声，导致一部分本来应该参与到围攻街道那些警察部队的丧尸开始向着警察局方向走了过去。从而使得那些警察们非常侥幸的冲出了丧尸的包围网，分散到了几个建筑物当中进行躲藏。现在他们更是准备趁着大量丧尸被警察局那边的枪声吸引过去的这个好机会，合力一举冲出眼前这个恐怖的浣熊市。

　　吉尔当即将手中的对讲机放好之后，开始检查起了自己手中的武器弹药的情况。面前她手中还有两把贝瑞塔M92F型半自动手枪，以及四个弹夹共六十发子弹一把战术军刀。如果自己行动迅速的话，应该可以赶在十点之前到达会合地点，然后与那些警察一起冲出去。

　　在检查完装备之后，看着周围的那几个孤零零在街道上面游荡的丧尸。吉尔当即拿起了武器，随后就义无返顾的打开了大门，冲上了街道现在会合地点全力的跑了过去。

　　……

　　9月28日中午时分，一处街道上一辆被废弃的大型货车的顶部。吉尔看着那些围在周围不断非常吼叫的丧尸，她不禁感到一阵头疼。

　　本来吉尔是要赶往前方两条街道之外的大型超市，与一群准备冲出浣熊市的警察会和的。当时由于这附近的丧尸大多都被吸引道了警察局的方向，她向着会合地点赶去的行动非常顺利。就算是偶尔遇到了几个落单的丧尸，她也依靠着自己的速度快速的甩开了行动缓慢的丧尸。

　　就在吉尔即将要赶到会合地点是，却发生了意想不到的状况。当时她正准备通过一条小巷子，抄近路过去的。可是当她走到一半时却发现前方出现了一群非常难缠的对手，六只正在大街当中找寻食物的丧尸犬忽然出现小巷前方，刚好就将她的去路给堵了个严严实实的。

　　与行动迟缓头脑简单的丧尸不同，这些丧尸犬不但行动非常敏捷，而且常常团体行动。加上那被T病毒强化过后的身体，使得这些怪物变得非常危险。

　　吉尔可不是第一次见到这些危险的变异生物了，当她还是在特殊部队S.T.A.R.S时，就在几个月前安布雷拉公司建立在山区的那栋别墅当中遇到过。当时自己的几个同伴都不幸丧生在了这些怪物的凶猛攻击之下。

　　那一小群丧生犬在发现了吉尔这个大活人之后，当即就咆哮着发动了凶猛的攻势。它们可不想放过眼前的这顿美餐，毕竟现在浣熊市当中的活人是越来越少了。

　　看着已经向着自己冲过来的那些丧尸犬，吉尔当即就毫不犹豫的开枪进行射击。虽然她知道这样一来肯定会吸引周围那些丧尸的注意力，不过如果不开枪击倒这些丧尸犬的话，自己绝对是对不开对方的追击的。

　　随着吉尔双手两把M92F型半自动手枪连续不断的射出了9毫米口径子弹之后，终于是再这些丧尸犬靠近之前，全部击中了对方的那颗已经溃烂的狗头，将其给撂倒在地。

　　由于连续不断的枪声以及火药味，很快四周的丧尸当即就开始纷纷围了过来。当吉尔跑出小巷时，已经有一大群丧尸正从四面八方向着她扑了过来。无办法她只好向着丧尸最少的一个方向连续的开枪射击，以求最快的杀开一条血路。

　　毕竟刚刚自己开枪的枪声只会引来更多眼前这些难缠的丧尸，如果自己不赶紧离开这里的话，那些在随后源源不断赶过来的丧尸围攻之下明显就是死路一条了。

　　就这样吉尔最终渐渐的被那些不断冒出来的丧尸给堵住了去路，她在危机关头飞快的爬上了边上的一辆已经损坏的卡车顶部。虽然她是躲过了丧尸们的威胁，不过却也错过了与那些在超市的警察会合的时间。

　　望着那些团团围住卡车的丧尸，吉尔将手枪当中的弹夹退了出来。结果发现现在弹夹当中还剩下五发子弹，而现在她却被最少超过两百个丧尸给团团围住。现在明显是没有办法强行冲出去了，必须要好好的想个其它的办法才行。

　　就在吉尔正为怎么从这些丧尸的包围当中跑出去而发愁不已时，突然她发现了前方的街道当中，五个手持武器穿着从来没有见过的战斗服戴着头盔人正现在自己这里跑了过来。紧接着连续不断的枪声就响了起来，这些不明身份的武装人员开始现向那些围在卡车边上的丧尸发动了进攻。

　　这些突然出现的武装人员手中的武器火力非常凶猛，那是丧尸在触不及防的情况之下，马上就被打倒了一大片。同时这些人的射击技术非常高，那些丧尸基本上都是上半身连续中弹。

　　而且吉尔发现只要被那些武装人员手中枪械，发射出来的子弹给击中之后，那些丧尸身上都出现了爆裂的效果，碎肉与暗红的血块不断的飞溅着。看来这些人使用的子弹也是特别型号，可是对于这些没有痛觉的丧尸却起到了非常不错的杀伤效果。

　　这些武装人员当即一边开枪一边向着卡车的方法移动，在距离大约还有十米左右的距离时。其中一个人突然停止了射击将他背上背着的一个包裹一把扔了过来。

　　跟着吉尔就听到了一声重物坠地的声音，她当即就从包裹当中发现了一把突击步枪与几个弹夹。


第三百二十四章 回忆（五）

　　没有任何的犹豫吉尔当即就拿起了放在包裹当中那把造型前卫的突击步枪，开始向着周围的丧尸飞快的发起了攻击，立刻她就为手中的这把新型突击步枪的性能感到惊讶。

　　这把枪不但重量比一般的突击步枪重量要轻，而且开枪是后坐力也非常小，同时射出的子弹拥有相当强的破坏力。那些被这把枪给扫中的丧尸，无一不是当场就爆出了大量的血肉碎末，身体立刻出现了巨大的伤口，而被击中头部的更是直接被打得整个爆了开来脑浆四溅。

　　其实吉尔现在使用的这把XM8突击步枪，使用的子弹都是特殊的软弹头。拥有击中目标之后，迅速炸裂翻滚的特性，对于丧尸有着相当不错的杀伤力。

　　爱丽丝控制终结者的那些兵工厂生产武器弹药时，可不会管什么日内瓦公约之类的玩意。因此一系列国际上名为禁止的违禁弹药都被生产了出来，什么造成更大伤口及大量出血的中空子弹，击中目标之后会爆炸的爆炸子弹。以及因为价格问题而停产的温彻斯特武器弹药公司公司生产的“黑爪”特种空尖弹，反正什么弹药杀伤力大就生产什么。

　　就在这时站在卡车上的吉尔当即发现了远处几只丧尸狗，被这里的枪声给吸引了过来。正在快速的向着这边跑了过来，她当即就用手中的这支突击步枪连续的进行了点射。

　　随着几声枪声过后，那些正在高速奔跑的丧尸犬，无一例外的全都被直接命中头部。在特殊子弹的威力之下，这些怪物的脑袋都被打开了花，然后倒在了前进的道路之上。

　　当吉尔在解决了丧尸犬之后，再回头看向现场时。发现那些围着卡车的丧尸已经被那五个人给干掉了大半，她顿时就对这些人的身手感到惊讶。同时看对方的样子，好像是专门来找自己的一样，否则不会那么干脆就将一把突击步枪扔给了自己。

　　五位鬼兵就是按照沐尘星的命令专门前来接应吉尔的，当时他从侦察机当中看到了被僵尸围住的吉尔之后。立刻就派出了五个鬼兵赶向这里进行救援，因为游戏当中几个主角的细胞都是这次任务的搜集目标。反正现在的剧情已经发生改变了，那就在继续改变一下也无妨。

　　在鬼兵与卡车上的吉尔相互配合之下，只用了短短不到三分钟时间，就将围在卡车周围的丧尸给清理了给干净。现场此刻满地都是被特殊子弹给打得残缺不全的尸体，那场面显得非常的恶心。

　　看到下方已经没有可以移动的丧尸之后，吉尔当即跳了下来走向了这些武装人员。对方既然可以向自己提供武器，看来应该不是安布雷拉公司的人。现在她准备先和这些人一起行动，看看到时候可不可以合力冲出这个地狱般的浣熊市。

　　鬼兵看到吉尔走过来之后，其中一个对着她道：“吉尔·瓦伦蒂安是吗！我们的指挥官真正前方等着你，请这边走，那些丧尸又要围过来了。”

　　吉尔看了看远处果然有大量被刚刚的枪声给吸引过来的丧尸之后，她也非常果断的就跟着鬼兵开始行动。虽然还不清楚对方到底是什么身份，不过还是先离开这里在说。毕竟等丧尸围过来之后，可可就是件非常麻烦的事情了。

　　不久之后吉尔跟随着鬼兵的脚步在穿过了几条街道，解决了一些单独在街上游荡并且挡住了他们去路的丧尸之后，终于是进入了一栋商务大楼当中。此时这里的电力系统还没有被完全的破坏，于是众人乘坐着电梯直接到达了第三十五层的顶楼。

　　当吉尔疑惑的随着鬼兵进入天台之后，立即就为眼前见到的东西感到兴奋无比。此刻这个宽敞的天台当中，正停着一架特种部队专用的MH－53J直升机。如果乘坐这架直升机的话，那完全可以轻易的就逃离这个地狱般的浣熊市了。

　　此时吉尔发现在直升机边上，一个穿着陆战队迷彩服脸上非常白的亚裔年轻人此刻真带着十几个全副武装的海军陆战队士兵看着自己。看来这个人就是这种部队的指挥官了，没想到竟然如此的年轻。

　　原来沐尘星在今天上午的时候，就率领着鬼兵与终结者部队离开了那栋靠近警察局的楼房，来到了这个高大的商务楼最顶层，将这里当成了临时的基地。然后还在天台当中安放了一架直升机，因为在他们到达这个商务楼时，在这里面竟然遇到了几个来此躲避丧尸的平民。

　　这些人一看到沐尘星他们这些手持武器的人之后，当即就不顾一切的紧紧的跟在了他们身后。刚好那时沐尘星受到了吉尔被丧尸围困的消息，于是他干脆就当一回好人算了，就拿出了这架直升机准备等采集完目标人物的血液之后，就将这些幸存者全都安全的送出浣熊市。

　　不过对方既然是海军陆战队，那么就是政府方面的人了。这次是有救了，吉尔当即走到沐尘星面前道：“感谢你们的帮助！我是吉尔·瓦伦蒂安，听救我回来的士兵说阁下找我有事！”

　　沐尘星看着眼前这个一头短发精明干练的美女，不愧是经历了生死考验的精锐。在目前浣熊市这样地狱般的环境之下，她还可以如此冷静，心理素质的确非常不错。

　　沐尘星随即对着吉尔的点了点头之后用言语开口道：“我是海军陆战队的沐少校，这次奉命前来调查浣熊市的生化灾害。现在军队方面已经将浣熊市完全封锁，这里已经是隔离区了，等一下你就和迈克尔市长等幸存者一起搭乘直升机撤离这里好了。不过之前先要对你进行抽血检查，以确定你是否携带了病毒。同时我们还有些关于安布雷拉公司的事情要询问你一下！”

　　沐尘星的话一讲完，已经打扮成了医护兵的薇琪与麦卓这两个生化机器人当即就那种检查工具走了过来，她们随即就准备为对方进行抽血。

　　对于沐尘星的话，吉尔没有表示出什么怀疑。毕竟她对于军方处理这类事件的方法还是有所了解的。

　　军队如果来处理这类事情的话，它们往往想到的第一件事情就是怎么抑制事态的发展，然后才开始进行救援行动。

　　而被救出隔离区的幸存者，也将会第一时间进行隔离检查之类的事情。以此对于沐尘星刚刚的话，吉尔非常配合的让薇琪给她抽了一试管的血液。

　　看到吉尔的血液到手之后，沐尘星就带着吉尔一起登上了MH－53J直升机。然后他就命令加速飞机的终结者立刻起飞，向浣熊市外飞去。

　　吉尔在直升机当中果然看到了本市市长与几个明显是市民的幸存者，于是对于沐尘星等人的身份跟加是没有怀疑了。当对方向她询问起关于安布雷拉公司与T病毒的事情之后，她当即就将自己知道的事情与最近调查到的事情都完完全全的进行了详细的报告。

　　直升机上的幸存者在听到这次发生在浣熊市的恐怖事件竟然是安布雷拉公司造成的，于是无不大声咒骂起来。而那位市长更是当场就表示，在到达安全地点之后一定要将吉尔刚刚讲的事情反映到国会，要这个害人的公司为浣熊市十万市民的死负责。

　　沐尘星非常了解这位迈克尔市长为什么如此愤怒，因为浣熊市如今的繁荣可是他在政坛继续发展的重要依据，开始没想到因为安布雷拉公司的原因现在可谓是彻底的毁了，他不报复这些家伙那才怪了。

　　听完吉尔详细复述了自己与同伴的经历之后，沐尘星对于生化危机1的故事总算是有了全新的认识。同时这于安布雷拉公司的庞大势力也有了一个清楚的认识，在浣熊市的这些巨大的研究所还只是这个巨大跨国企业美国分部其中的一个研究所而已。

　　不久之后在将吉尔等幸存者全部动给运到了浣熊市一百五十公里处的一个公路旁之后，沐尘星再次搭乘着直升机返回的浣熊市。同时也通知了真正的军方，要他们前来接这几个走远的幸存者。

　　当沐尘星乘坐着直升机返回了之前的那个天台之后，刚刚下飞机麦卓就向他报告道：“沐先生，雷电小队刚刚发来报告，他们已经与暴风小队会合。同时还在不久前顺利找到了那位威廉博士的夫人与她女儿。同时红色女王计算机系统也被完整的到手了，现在正等着我们前却接应。”

　　沐尘星听到这个消息之后，当即就将天台之上的MH－53J直升机给收回到了手镯当中，然后拿出了一架猎杀者然后对着薇琪道：“薇琪你现在就与猎杀者一起前往暴风与雷电小队的所在地，将他们与战利品都给我顺利的接回来。”

　　“好的沐先生，请等待好消息吧。”薇琪将话一讲完之后，立刻就登上了猎杀者开始现在远处安布雷拉研究所的方向快速飞了过去。

　　沐尘星看着远去的猎杀者，心中想到现在主人公之一的吉尔血液已经收集到了，G病毒与研究资料与红色女王也到手了。现在就等着安布雷拉公司的武装人员与另外几个游戏当中的主角出现了，这些人的细胞可是将来生产复制人部队等试验项目非常不错的样本。

　　就在沐尘星等待着安布雷拉公司部队到来的同时，美国政府派出的病毒回收部队，也开始在浣熊市不同区域下了直升机，开始了他们的秘密行动。而满载着安布雷拉公司武装力量的直升机，此刻已经距离浣熊市不到两百公里的路程了，预计在晚上六点左右就可以到达。


第三百二十五章 回忆（六）

　　夜晚的浣熊市，此刻虽然城市的电源并没有被切断。不过那昏暗路灯照耀下的街道之上，此刻已经看不到任何一个活人的存在，到处都是那些丧尸不断发出意义不明的吼声，在街道当中四处游荡。

　　此刻沐尘星正坐着不久前起降直升机的那栋大楼顶层的一间办公室当中，这时全息影像设备正不断的播放着，那些小型侦察机发回来的各种影像资料。

　　看着已经名符其实变成了人间地狱的浣熊市，沐尘星此刻脸上却没有任何的表情。他现在关系的是自己麾下各个部队各自任务执行的情况，这次他可是完全不会插手到任务当中来。

　　目前雷电小队与暴风小队的任务已经完成了，G病毒与红色女王都已经全部得手。而且威廉博士的妻子安奈特博士与女儿在不久之前，被他们安全的带回来了。

　　沐尘星这时看了看手中的一个项链，这个就是记录着G病毒最完整资料的东西。同时他也会想到了不久之前与安奈特博士的谈话。

　　当时沐尘星就第一时间那位安奈特博士与展开了谈判，他希望这个女人可以加入自己的势力。因为这位安奈特博士与她那个变成怪物的丈夫一样，也是病毒研究方面不可多得的人才。

　　开始时这位女士明显非常抵触沐尘星的邀请，不过随后在他一番对于目前她们母女以后将要面对的现状分析之后，安奈特博士她不得不答应了加入。

　　因为安奈特博士知道对方刚刚讲道的确事实，因为自己丈夫开发出来的G病毒现在已经是各方势力争夺的焦点了。自己母女两人就是可以逃出浣熊市的话，以后也注定要过东躲西藏的日子，自己虽然无所谓，不过她却不得不为自己女儿打算一番。

　　最后在以绝对保证她们母女安全的条件之下，安奈特博士答应了加入沐尘星他们的势力。看着这个病毒专家同意之后，他当即就拿出了两个冬眠舱要她们两人躺进去。因为之后要进行空间跳跃，为了她们的安全这是必须得。

　　沐尘星这是又转头看着那显示着正在进行捕获任务的终结者部队，全息影像当中正出现的是几个终结者强行将一只猎杀者α给装入采集舱当中。虽然这个对于普通人来讲非常危险的猎杀者α正拼命挣扎，不过在力量远远超越了常人的终结者面前，它的反抗明显是徒劳无功的。

　　在被关入采集舱的最后时刻，为了使得猎杀者α老老实实的被麻醉液体浸泡，终结者当即就给了它几记重拳，将对方打得晕头转向。

　　通过这只采集部队的报告，沐尘星已经看到了目前为止他们收集到的部分活体样本。包括猎杀者β、舔食者、变异植物等，其它的活体标本还在收集当中。

　　在看完采集部队的进度之后，沐尘星再次将目光转向了已经在一小时之前进入到了浣熊市的安布雷拉部队的全息影像资料，这些人在进入市区的那一刻就已经被那些散布与给地的侦察机给牢牢的盯住了。

　　安布雷拉公司的武装部队U.B.C.S此刻已经向地狱般的浣熊市当中投入了两百名士兵，他们是以救助市区当中市民幸存者这个任务被派遣出来的。而这些士兵也对此没有任何怀疑，不过他们绝对想不到这次被派出来的真实目的，其实是公司方面为了测试新型生化兵器实战性能，而准备将这些可怜的炮灰牺牲掉。

　　就在这些U.B.C.S部队成员在各个预先设定好的地点下了飞机展开行动之后，在不为人知的地方安布雷拉公司还特地派出了秘密的U.S.S特殊部队。这次被安布雷拉公司秘密投入丧尸横行的浣熊市的U.S.S特殊部队狼群小队的任务是，消灭一切对安布雷拉公司不利的人物和证据。

　　特殊由于美军特种部队的进入，以及研究所遇到神秘敌人的入侵。为了增强自己这方的实力，安布雷拉公司还在市区各处地点，相继投入了十位暴君进入战场当中。

　　几个全息影像的画面当中，出现了在不同区域展开行动的安布雷拉U.B.C.S部队此刻的现状。他们如同游戏当中那样，很快就陷入到了大量丧尸的围攻当中，队伍不是全灭就是被打散的四处逃命。

　　此刻一队安布雷拉U.B.C.S的士兵在一处街道当中，遭遇了大量的丧尸堵截。这些凶悍的雇佣军们当即就用手中的武器展开了疯狂的反击，M4A1卡宾枪的子弹不断的都穿了那些迎面而来的丧尸。

　　不过对于毫无痛感的丧尸来说这样的攻击除了减缓它们的速度之外，根本无法对其造成什么决定性的伤害。

　　立刻这些雇佣兵就发现了事情的不对劲，当即这个小队的队长就发布了命令道：“史蒂夫、巴蒂，你们用手榴弹进行断后，我们其他人马上撤出这里赶往指定地点，这个任务已经不可能进行下去了。妈的……我们可不是来对方这些打不死的丧尸，快跟我来……”

　　还在不断开枪阻止丧尸靠近的这些雇佣兵当即开始掩护着交替撤退，其中两个人收起自己的M4A1卡宾枪之后，就从身上拿出了两颗MK3A2进攻型手榴弹，一把拔出其上的拉环就对着那些不断靠近的丧尸扔了过去。

　　在看到同伴将手中的MK3A2进攻型手榴弹扔出去之后，所有的雇佣兵当即就停止了继续攻击丧尸的行动，而是转身就向着街道的另外一头跑了过去，紧接着后方就传来了两声巨大的爆炸声。

　　MK3A2进攻型手榴弹由于不像普通的手榴弹那样，以产生大量的高速碎片来杀伤敌人。而是通过TNT爆炸时产生大量的高温高压气体即冲击波来实现杀伤和破坏作用。对于无视子弹攻击的丧尸来说，这种手榴弹正好可以对他们起到非常不错的杀伤作用。

　　随着两颗MK3A2进攻型手榴弹的爆炸，巨大的爆炸力顿时将拥挤一起的丧尸全都给炸到了半空之中，当其再次落回地面之时已经变成了一堆烧焦的碎块了。而位于爆炸中心后方的那些丧尸也被强大的冲击波给波及到了，顿时被扫倒了一把片。

　　看着虚拟显影像当成那队雇佣兵刚刚的表现，沐尘星对于这事安布雷拉公司麾下的反应感到一点点的意外。看来这个小队的队长是个相当聪明的家伙，他在发现事情不对之后，当即就决定放弃任务开始进行后撤，同时也采取了非常正确的方法断绝了丧尸的追击，现在那些丧尸因为道路上到处都是被冲击波给冲倒的同类因此非常顺利的进行移动反而撞成了一团。

　　紧接着画面当中显示着那一队安布雷拉的雇佣兵一边消灭沿途出现挡住去路的丧尸，一边向着不远处的一栋商铺跑去。可是在街道的另外一头一个暴君此刻正向着他们所在的接近。

　　沐尘星当即就命令在附近的鬼兵小队前往那里，准备就地歼灭这些势力。

　　此刻鬼兵已经分成了两只小队开始在不同的方向进行着搜索，其中一只已经在与美军特种部队进入了交战的状态。双方正在远处一个研究所的入口相互攻击了。

　　……

　　刚刚来到聚集地点的雇佣兵们还没有来得及喘气，一个升高大约二米五左右的穿着绿色风衣的大块头突然出现在了他们的附近。

　　这个家伙在看见了这些雇佣兵之后，二话不说就向着他们冲了过来。当然雇佣兵可不是什么善男信女，当即就开枪进行射击。

　　不过M4A1卡宾枪的子弹对于对方身上那件防弹衣明显起不到太大的作用，反而被暴君给冲到了面前。然后挥起了那巨大的拳头，当即就将一个离得最近的雇佣兵直接给打飞了起来。

　　那个倒霉被暴君打飞的雇佣兵立刻在巨大力道之下，撞到了远处一间房子的墙上，紧接着就像一滩烂泥一样瘫倒在地上失去的生命。

　　刚刚那一拳的力量已经超越了人体可以承受的极限，那个雇佣军此刻内脏与脊椎骨都已经被打得稀烂。

　　看到同伴的下场之后，这些雇佣兵赶紧灵活的分散开来。然后不断的对着暴君开枪，尤其是对方那颗大光头，更是被重点招呼的对象。一时间现场枪声阵阵，而周围一些丧尸在听到枪声之后，正在慢慢的向着这边围了过来。

　　面对着来自四周的子弹，暴君应付的方法非常简单。在那些雇佣兵惊恐的目光之下，这个家伙随即将举起了路边一辆废弃的小车，然后对着子弹最密集的地方直接扔了过去。

　　看到那迎面而来的小汽车，还在不停射击的雇佣军当即开始现向四周进行逃窜。如果被那小汽车给砸了个正着的话，那绝对是要人命的事情。

　　就在暴君准备转身的时刻，一颗MK3A2进攻型手榴弹已经滚道了它的脚边。紧接着一声巨大的爆炸声加杂着火光，顿时将身材高大的暴君给直接炸飞到了旁边的一个垃圾箱当中。

　　看到成功见那个大怪物给炸飞之后，几个躲在花店当中进行掩护的雇佣兵当即欢呼了起来。可是就在这个时候，远处却飞来了一发火箭弹。非常准确的命中了花店，立刻那几个雇佣兵当场就被炸得尸骨无存。

　　而被爆炸气浪给冲倒的雇佣兵队长，艰难的爬了起来，望向火箭弹飞来的方向时。却隐隐约约的看到远处有着一个手持火箭筒的黑色身影，不过由于刚刚爆炸的影响，这位老兄现在还耳朵当中嗡嗡的直响头晕目眩的，所以他也没有办法集中注意力，去看清楚发起刚刚那次攻击的敌人具体的样子。

　　紧接着远处再次飞来了两发火箭弹，将躲藏在另外两处障碍物后方的几个雇佣兵给炸死之后。这致命的攻击就结束了，而现场这只雇佣兵小队此刻还生还的成员已经只剩下两个人了。

　　而此刻位于远处大楼房间当中的沐尘星，却通过空中的侦察机将对手的相貌看到清清楚楚。高大的身材穿着纯黑色的风衣，类似暴君一样的光头却没有鼻子一张大嘴也没有被皮肤完全覆盖，同时脑袋上有着一条明显是手术缝合的巨大伤口。锁骨周围有着巨大肉筋之类的东西露在皮肤外面，同时单手提着一个大号火箭筒。

　　“没想到追踪者这么快就出现了，现在浣熊市可是越来越热闹了，嗯……那个暴君……呵呵呵……接下来有好戏看了……”沐尘星本来看到追踪者出现之后，是想命令鬼兵小队转头对方这个新出现的对手的，可是没想到画面当中那个刚刚被手榴弹给炸飞了得暴君此刻又站了起来。

　　此刻暴君身上那件绿色的大风衣已经在MK3A2进攻型手榴弹道爆炸之下变得支离破碎了，而且他的身上也出现了多处被炸伤的伤口，尤其是胸口处更是血肉模糊。

　　不过紧接着暴君全身肌肉开始不断发生蠕动，受伤的部位开始迅速愈合。同时他的身体也渐渐出现了非常明显的变化，不但全身肌肉开始快速的变得，而且两个手也飞快的变化成为了巨大的爪子。

　　原来暴君在身体受到了巨大爆炸的影响此刻已经进入了第二形态，力量与速度都比之前要强得多了。尤其是那与大型砍刀差不多的爪子，让人一看就感到胆寒。

　　看着现场还活着的两个雇佣军，暴君当即就展开了致命的攻击。那个雇佣军队长才刚刚从火箭炮袭击的影响当中清醒过来，就发现了一个巨大的爪子向着自己这边挥了过来。

　　这位雇佣军队长当即下意识的向着一边躲去，可是此刻暴君的攻击速度明显要比之前快速许多，立刻那巨大锋利的爪子就扫中了对方的身体。

　　由于暴君的力量实在是太大了，那些爪子又锋利异常。当即就将那位雇佣兵队长给拦腰给打成了两段，使得对方当场死亡。

　　另外一个幸存的雇佣军当即就向着背对着自己的暴君拼命的射击，虽然所有子弹都准确的命中了对方的身体，不过却并没有起到什么效果。

　　暴君随即就转身猛的向着那个还在开枪的雇佣军冲了过来，在对方惊恐的目光当中，一爪子就将对方的脑袋给整个切了下来。

　　而就在暴君杀了这个雇佣兵准备离开现场时，远处再却次射来了大量子弹飞快击中了它那强壮的身体。这次它那已经强化的身体却没有像之前那样起到保护很好的作用，一时间被打得血肉横飞。

　　感到危险的暴君当即挥起了自己那巨大的双爪挡在了胸口处，同时他体内的T病毒当即开始发挥效用迅速治愈身体上的那些伤口。

　　同时暴君也没有傻傻的站在原地挨打，而是脚下发力高高的跃起。向着那些攻击自己的家伙所在的方向冲了下去，准备从空中落下将对手给一举斩杀。

　　那些使得暴君受伤的攻击就是来自刚刚赶到现场的鬼兵，他们手中武器射出的特殊子弹。对于暴君这要的生化兵器，也可以起到非常不错的杀伤力。

　　而那些攻击暴君的四个鬼兵，反应相当的迅速。他们当即就现在一边闪去，紧接着刚刚站立的地方就已经被暴君给打得石屑飞溅，出了一个大坑。

　　这些鬼兵立刻与暴君拉开了有效距离之后，再次现在对方发起了凌厉的攻击。凶猛的火力一时间使得对手无法有效的发起反击，于此同时即将给予这个暴君致命一击的攻击已经准备就绪了。

　　那位负责狙击的鬼兵已经手持巴雷特M82A1狙击步枪瞄准了正被自己队友火力吸引了注意力的暴君那颗巨大的光头，随着他将扳机轻轻的扣下一声巨大的枪声顿时响彻四周。

　　刚刚还仗着自己那强悍的肉体，抵抗着鬼兵枪械攻击的暴君。此刻他的那颗大脑袋却像个烂西瓜一样，当即就被整个打爆开了，然后那体型庞大的无头尸体顿时栽倒在地。

　　之所以鬼兵可以一枪就直接爆了暴君的头，出来巴雷特M82A1狙击步枪的大口径之外。它使用的弹药也是一个重要的原因，刚刚那一发就是M903SLAP脱壳穿甲弹。

　　这种特种弹药作用原理跟坦克主炮使用的次口径穿甲弹是一样的，弹头有一根直径7.62mm，重约23.3克的钨合金穿甲弹芯；外部是塑料做成的轻型弹托。由于去除了铅套等多余的累赘，弹头加速得更快。而它的穿甲能力更是大得吓人，在500m可以击穿34mm厚的硬化装甲钢板；在1200m可以击穿23mm厚的硬化装甲钢板；在1500m距离可以击穿19mm厚的硬化装甲钢板。而刚刚鬼兵的攻击距离在300m之内，暴君的那个大光头明显不可能比34mm厚的硬化装甲钢板还硬。

　　因此被直接爆头当然是没有任何问题的了。在干掉了暴君之后，其它几个鬼兵当即就围了上来，其中一位随即就采集了一部分对方的血液样本。这也是沐尘星命令他们进行收集的战利品之一。

　　看着暴君第二形态在鬼兵小队相互配合之下，迅速的被干掉之后。沐尘星当即就通过他们头顶的侦察机发布了全新的命令，要这个小队的鬼兵现在立刻对不久前刚刚离开的追踪者展开追击，务必要取得对方身上的细胞组织。


第三百二十六章 回忆（七）

　　“哒哒哒哒……轰……轰……哒哒哒……”

　　浣熊市市区一处社区公园广场的位置，原本因为T病毒的关系这里已经变得死静一片。不过此刻却陷入了子弹乱飞，枪声与爆炸声不断的局面。

　　在这个广场的地面正躺在几个被子弹打得残缺不全的丧尸，而以广场中间的那个雕塑喷泉为中心。两伙武装人员正以这里为战场，打得不亦乐乎周围到处都是熊熊燃烧的各种物品，子弹带来的火光在夜晚显得那样的显眼。

　　随着不断响起的爆炸声与密集的枪声，安布雷拉公司U.S.S特殊部队的狼群战术小队此刻正陷入了敌方火力的猛烈压制当中。

　　他们这些秘密小队本来是奉命在浣熊市当中来消灭对于安布雷拉公司不利证据的，可是在行动才刚刚开始不久，就突然遇到了不明身份的对手袭击。这些袭击者的火力超乎寻常的猛烈，现在一直都是在压制得他们抬不起头来。

　　刚开始狼群战术小队的成员们，还以为自己等人是遇到了进入浣熊市的美军特种部队的攻击。可是之后通过观察却发现，情况确非如此。这些敌人身上的所穿的准备，绝对不是美国军队的特种准备，看来这些人就是之前失去联系的先头部队报告当中提到的那些趁乱潜入研究所的队伍了。

　　虽然这些家伙是他们狼群战术小队必须要消灭的目标之一，不过很显然这个任务暂时是无法达成了。对方手中的武器火力实在是太过于猛烈了，他们根本无法在还击当中确定压制效果。

　　“那些人的火力实在是太强了，我们必须想想办法才行！”负责暗杀与侦查的队员对着自己的队长报告后，再次用手中的忽击步枪进行着还击。刚刚他想用自己身上的隐形衣展开偷袭的，结果刚刚一露面，就招到了一阵机枪的猛烈扫射，差点就将他给打成了筛子。

　　此刻又是一阵猛烈的射击传了过来，那些子弹打到他们藏身的花岗岩雕像顿时石屑飞溅。不过还好那些子弹明显是无法击穿着将近一米厚的坚硬岩层，但是也使得他们不敢轻易的将头给伸出去查看情况。

　　伏击狼群战术小队的武装人员，正是在击毙了一个暴君之后准备前去追击追踪者的那队鬼兵。可是在前往追踪者的方向时，却意外的遇到了安布雷拉的这些秘密部队的成员。

　　鬼兵部队当即就对这些狼群战术小队的士兵展开了伏击，不过对方的反应也非常的迅速。竟然可以在进入伏击圈之后，立刻就展开了反击行动。

　　狼群战术小队虽然在火力之上比不过对方，不过他们却充分将周围的各种建筑物以及车辆当中的障碍物，与对方展开了激烈的拉锯战。

　　由于现在的战况成胶着状态，狼群战术小队虽然想边打边撤。不过鬼兵手中ST3忽击步枪与榴弹发射器的火力实在是太猛了，使得他们这人数占优势的一方根本无法动弹。

　　而鬼兵小队此刻已经接到了沐尘星的最新命令，对于那些安布雷拉公司U.S.S特殊部队成员，在条件允许的情况之下尽量予以活捉。因为他已经通过了现场空中的侦察机，清楚的看到了刚刚狼群战术小队这六人在遇袭之后的反应。

　　这些安布雷拉公司的特殊部队的确是不可多得的精锐战士，他们没有丝毫的因为遭到袭击而出现慌乱情况发生。而且还迅速找到有利地形展开了猛烈的反击，一时间有相对劣势的火力与鬼兵部队僵持不下。

　　对着这种难得的精锐战士，沐尘星决定用他们来当老周计划当中克隆人军团的人物模板。相信以后制造出来的士兵绝对会是好用的战士，同时活着捕获这些狼群战术小队这六人，也是想要他们加入自己的组织，成为训练新士兵的教官。

　　毕竟沐尘星他们实在是太缺乏经验丰富的人手了，而这些安布雷拉公司的人却非常符合要求。

　　感到伏击他们的敌人那猛烈的火力之后，狼群战术小队的那位女队长当即对着自己的部下道：“对方既然与我们在这里发生了激战，那么附近的丧尸应该会被枪声给吸引过来，现在继续与对方进行一下周旋，然后靠着那些丧尸来脱身……”

　　话一讲完这位女对着就用手中的枪械对着前方就是一阵扫射，麾下的这些队员当即就将手中的武器对着鬼兵所在的方向，然后就是一通猛烈射击。队伍当中负责爆破的那个大个子也拔下MK3A2进攻型手榴弹的拉环，向着对面扔了过去。

　　随着一阵密集的子弹来袭，使得正慢慢靠近的鬼兵当即就被迫趴下了躲避。不过随着MK3A2进攻型手榴弹进攻性手榴弹的来袭，巨大的爆炸气浪顿时就将他们给震得耳朵嗡嗡直响，而爆炸产生的冲击波与火焰则被装甲服给抵挡的下来。

　　虽然鬼兵可以无视痛苦，不过身体还是在刚刚的爆炸冲击波身体出现了一些问题，使得他们不得不自己队伍当中那位使用榴弹发射器的队员掩护之下无功而返。

　　虽然鬼兵身上的装甲服拥有相当不错的防御力，可是头上戴着的头盔防弹却经不起对方手中枪械的连续攻击，那些狼群战术小队的射击技术可是丝毫不比他们差。同时对方手中的MK3A2进攻型手榴弹也不是吃素的，装甲服也不一定挡得主被直接命中的破坏力。

　　还好鬼兵的身体本来就异于常人，虽然在剧烈的冲击波影响之下，出现了耳鸣头晕等短暂的不适应性之后。在他们回到刚刚隐蔽的地方时，这些不良反应已经完全消失。同时也立刻展开的反击，用自己手中的不停的ST3忽击步枪展开射击。

　　队伍当中负责病毒收集的女对员在看了手中的仪器之后，忽然对着自己的队长道：“正有着一个暴君向着这边赶了过来，我们必须在这之前进行撤退。”

　　暴君接到的命令是杀掉一切出现在浣熊市的人类，这些生化兵器会非常认真的执行着这一道命令。如果被他遇到自己等人的话，他也会毫不犹豫的下杀手。对于暴君的战斗力，她们非常清楚，自己等人手中的火力明显不够。

　　而且她们也不确定这个到来的暴君到底会先攻击那一方的人，如果是首先攻击自己等人的话那可就遭了。

　　就在她们说话的这段时候，对面的猛烈火力再次出现。巨大的爆炸声与密集的枪声当即就将狼群战术小队的对话给打断，使得她们不得不集中建设来应付这些攻击。

　　而这边刚刚才扔出去一颗手榴弹不久之后，那边就毫不犹豫的连续射来了三发榴弹。接连在花岗岩附近发生了爆炸，将巨大的爆炸力与那些弹片顿时将花岗岩表面炸得坑坑洼洼的。

　　被榴弹连续爆炸给逼得无法抬头的一位狼群小队成员，此刻突然看到了周围已经出现了相当数量的丧尸了，他当即指了指那些丧尸大声对着身边的队友道：“……快……快将周围的丧尸都引过去，然后我们就可以趁机撤退！同时这里的情况也必须第一时间反应给公司知道，这批敌人实在是太强了。”

　　接着狼群战术小队的几个人当即就点了点头，然后每个人都向着鬼兵所在的方向扔出了几个释放红色烟雾的烟雾弹，这些东西一旦被释放就会很快吸引的周围的丧尸向着烟雾弹的方向聚集过去。

　　就在狼群战术小队刚刚将烟雾弹给扔了过去之后，外面就响起了巨大的枪声。顿时他们藏身的花岗岩表面，立刻就出现看几个大洞。

　　原来负责支援的鬼兵小队狙击手已经赶到了最佳的狙击位置，他当即就开始用手中的巴雷特M82A1狙击枪开始对躲藏在花岗岩之后的敌人展开的狙击。准备用M903SLAP脱壳穿甲弹将躲藏在花岗岩之后的敌人给逼出来，不过那块厚达一米左右的花岗岩却异常的坚硬。

　　在M903SLAP脱壳穿甲弹，竟然没有一发子弹穿透了花岗岩的岩体。只是在花岗岩的表面留下了一个个大小不一的弹孔，与四处飞溅的石屑。

　　“听声音是大口径狙击枪，很有可能是巴雷特M82A1之类的玩意……花岗岩都出现了裂缝……对面那个混蛋一定使用了穿甲弹……这群家伙到底是什么人……”这位狼群小队队员的话还没有讲完，狙击枪的攻击当即就将花岗岩最边上的一块岩石给彻底击碎。

　　看来花岗岩在大口径穿甲弹的连续打击之下，已经开始承受不住了。被彻底击穿也是迟早的问题，不过狼群小队成员的成员现在却不得不等待着最佳的机会。现在绝对不可以轻易露面，对方狙击手的大口径狙击枪攻击可是致命的，自己等人身上的防弹衣可是挡不了穿甲弹。

　　狼群小队成员现在就是等待着烟雾弹释放烟雾道最佳的效果，这样不但战场当中会出现数量可观的丧尸当自己等人屏障，而且烟雾还可以阻挡那位狙击手的攻击。

　　不久之后一部分的丧尸终于进入了战场范围当中，这些丧尸看到远处的红色特殊烟雾弹之后，当即就向着前方涌了过去。

　　看到汹涌而来的丧尸，鬼兵们当即就展开了攻击。将这些正准备靠过来的家伙一一击倒，不过接下来的情况却出乎他们的意料。那些红色烟雾弹现在不当将狙击手的视线给完全的遮蔽了，同时也吸引来了越来越多的丧尸。

　　由于烟雾弹的影响，鬼兵的射击当即就受到了部分的影响。而丧尸则已经开始渐渐的为了过来，不得已他们只好暂时放弃了对狼群战术小队的压制，全力对付这些已经靠近的丧尸。

　　三把ST3忽击步枪立刻向着丧尸群疯狂的倾泻着密集的子弹，爆炸弹头带来的破坏效果此刻在这些丧尸身上展现的淋漓尽致。

　　基本上这些丧尸只要被ST3忽击步枪的子弹给击中之后，不管任何部位当即就爆起了大量血肉碎屑，强大的冲击力当即就将这些家伙穿透击倒在地。

　　不过那些被红色烟雾吸引的丧尸还是前仆后继的涌了过来，这些鬼兵不得不加大的ST3忽击步枪进行扫射的力度。

　　那位使用榴弹发射器的鬼兵当即对着丧尸群最密集的方向，连续不断的发射了五六发的榴弹，强大的爆炸力顿时就将围过来的丧尸给炸倒了一大片。而位于楼上的狙击手此刻也开始对着丧尸还在赶来的丧尸群发起了攻击，大威力穿甲弹几乎是每一发都撕裂的数个丧尸。

　　狼群战术小队当即趁着现场混乱的场面，开始现在后方快速的进行撤退，而沿途的那些丧尸也对于他们视而不见，还是全力向着烟雾弹的方向围了过去。

　　而鬼兵在用强大火力解决了周围这些挡路的丧尸之后，烟雾弹也消散得差不多了。不过这时他们却发现刚才的目标已经溜得无影无踪了，于是位于地面的几个鬼兵当即开始追了过去。

　　通过侦察机看到现在一切的沐尘星，不由得对于狼群战术小队的灵活反应赞叹不已。这些人竟然会利用丧尸当成他们撤退的掩护，而且在撤退时还是那么的从容不迫。与他们相比用芯片控制的鬼兵，明显在处理突发事件与应变方面还是有着不足。

　　看来捕获这些安布雷拉精锐部队绝对是有必要的，沐尘星就再次通过侦察机发布了优先追击狼群战术小队的任务。

　　在交战双方与沐尘星都不知道的情况之下，其实还有一位旁观者将这里刚刚发生的一切都给看在了眼中。在不远处的一栋楼房的房间窗户边上，一个身穿红色衣裙的身影正目不转睛的看着下方发生的一切。

　　艾达·王这个来自某个神秘组织的情报人员，此刻已经被刚才下方两帮武装人员之间的战斗给吸引住了。她自己本来是为了窃取安布雷拉公司机密而故意接近位于浣熊市的阿克雷研究所新主任约翰，假装成为他的女友。可是没有想到的是，她的行动还没有开始，浣熊市当中就爆发出了严重的T病毒泄露事件。

　　结果因为丧尸横行的原因，导致了艾达·王的任务执行起来变得困难重重，更糟糕的是她现在也被困在浣熊市无法顺利脱出。就在她在市内找寻脱困的方法时，却非常偶然的发现了安布雷拉公司派出的狼群战术小队。

　　艾达·王当即就悄悄的跟上了对方，准备看看对方此刻进入这个地狱一般的城市当地想要干什么。

　　不久之后她就见证了鬼兵伏击狼群战术小队那惊险的一幕，艾达·王当即非常冷静找到了一处相对安全的地点当起了观众来。她也清楚其实这么做是非常危险的事情，一旦被交战双方发现了她的存在，一定会招到这些人的猛烈的攻击。自己手中的武器可就是一把自动手枪，与下方那些武装人员手中那凶猛的火力完全不可能相比。

　　在看到狼群战术小队撤退鬼兵也在随后追过去之后，艾王·达当即就准备离开。她现在已经不准备进行跟踪看下去了，这两伙武装人员明显还会继续发生激战，跟踪他们的危险实在是太大了，还是早点找到安全的出城道路为好。

　　就在艾达·王准备离开时，突然一声巨大的撞击声将她给吓了一跳。她立即回头望去，发现刚刚广场上面那个鬼兵狙击手所在的位置已经被一辆汽车给撞得稀烂。紧接着在刚刚激战的现场，一个暴君已经赶到了。

　　刚刚这个暴君在听到了这边激烈的枪声与爆炸声之后，他当即就快速的赶了过来。不过这时他却来晚了一边，安布雷拉的狼群战术小队与追击他们的鬼兵都已经先后离开了。现场只有一个负责进行狙击的鬼兵，刚刚从房顶的狙击位置走了下来，正准备追上前方的队伍。

　　看到这个现场唯一的活人之后，暴君当即就开始忠实的执行起了自己接到的命令。于是他随手就举起路边一辆被人废弃的小汽车，然后用力就扔了过去。

　　负责狙击任务的鬼兵在躲开了突如其来的攻击之后，当即一个转身面对着向着自己冲过来的暴君，不过紧接着他就挨了对方的一记重拳。自己人当即就被打的飞了起来，然后撞到了边上的一个大型垃圾箱的上面，发出了非常响亮的撞击声，身上巴雷特M82A1狙击枪也被甩到了远处。

　　就在暴君转身准备离去的时候，原本倒在地上一动不动的鬼兵当即就站了起来。然后一把就举起了身边那重达数百斤的大型垃圾箱，对着对方用力甩了过去。

　　前面的暴君一时不查当即就被撞倒在地，而在楼上看到刚刚发生于眼前这一切的艾达·王。对于鬼兵毫不费力的就举起普通人绝对无法举起的大型垃圾箱的动作，立刻就感到极为震惊。原本她以为刚刚轻易就可以举起小汽车的暴君是个怪物，没想到遭到他攻击的鬼兵也差不到那里去。

　　鬼兵看着那被压在垃圾箱下面的暴君，他当即就抽出了随身携带的大型战术刀准备进行近距离肉搏战。他清楚眼前这个敌人没那么容易对付的，而且现在自己的狙击枪也不知道甩到那里去了，不过显然现在是没有时间去找枪的。


第三百二十七章 回忆（八）

　　暴君看了看自己身上那件绿色风衣被战术军刀给割开之后，他当即随手就抓起了地上一个之前被子弹打爆脑袋的丧尸身体。然后用这具硬的像腊肉一样的身体，当成了武器向着对方凶猛的扫了过去。

　　看到暴君将手上那具尸体挥舞的虎虎生风，鬼兵也没有正面去硬接对方着件特殊兵器的攻击。毕竟已经僵硬的尸体在对方怪力的加持之下，杀伤力也是一样变得非常的惊人，挨上一下的话可不是说笑的。就算是现在自己的身体已经远远比常人要强壮许多，不过强力的撞击也会对于自己身体产生一定的影响。

　　鬼兵当即身子一低，非常惊险的躲过了横扫而来的尸体，然后顺手对着暴君的身体直接大力的用刀捅了过去。那闪电般的一刀迅速准确刺中了对方的身体，而暴君的绿色防弹衣显然无法在近距离之下，抵挡得了的特殊合金打造而成的战术军刀的猛刺。

　　立刻暴君就感到了利刃刺入身体的疼痛感，他毕竟不像丧尸那样没有任何的感觉。而鬼兵也没有停下攻击，而是顺势转动转动战术军刀。军刀上面的锯齿顿时将对方的伤口撕裂扩大，同时握刀的手发力，准备直接将刀向着暴君的腹部快速画去，准备将他开膛破肚。

　　剧烈的疼痛之下，暴君的反应比之前更加的快了。他当即出脚向着正在拉扯战术军刀鬼兵踢了过去，准备一举将这个使得自己身体受到重伤的敌人给踢死。

　　面对这巨大力道的这一记踢击，鬼兵当机立断放弃了手中的武器。直接一脚踢中了那把还刺中了暴君身体的战术军刀，然后借着反作用力与对方成功的拉开了一段距离。

　　而那把战术军刀因为鬼兵刚刚的那一脚的关系，此刻已经完完全全的扎入了暴君的身体当中。立刻就使得对方血流入注，同时也停下了追击的念头。

　　受到了如此的重击普通人可能早就因为受伤严重而失去行动能力了，可是暴君在剧痛之下却越发的狂暴起来。就见到对方此刻用一只手捂着腹部的伤口，同时用充满疯狂杀意的双眼注视着给予了自己如此伤害鬼兵。

　　不过鬼兵却无视了对方那暴虐的眼神，而是趁此机会再次冲向了暴君。在躲开了对方的打过来的一拳之后，他立刻对着对方腹部那道伤口发动了连续快速的打击。

　　因为鬼兵他们身体的特殊性，因此可以将身体潜能百分之百的利用出来。所以鬼兵现在击打出来的每一拳的力道，都是重量级拳击拳击手的数倍。在连续击中了暴君用手保护的那个伤口之后，强大的拳劲已经顺利将伤口再次震得开裂，使得对方的内脏都受到了严重的创伤。

　　而暴君虽然身体极度强壮，那钢铁帮的腹肌可以抵挡得了小汽车的猛烈撞击。可是现在因为已经被撕裂来了一条大口子，因此抗打击能力也是大幅下降。最终在鬼兵的已经狠踢之后，喷着鲜血向着后方再次重重的倒了下去。

　　此刻正在远处看着下方发生的这一切的艾达·王，顿时就对鬼兵的战斗力感到惊讶。没想到这些人的战斗力如此之强，竟然可以在肉搏的情况之下击倒那个高大的暴君。可是紧接着更加令人感到意外的情况跟着就出现了，那个已经倒下浑身是血的暴君此刻身体却再次出现了新的变化。

　　暴君此刻的身体在遭到如此重创的情况之下，体内的T病毒顿时开始发挥出了自己那快速治愈的能力。紧接着倒地不起的暴君身体开始发生了极度恐怖的异化，他身上的绿色风衣很快就被撑破，身体肌肉开始以肉眼可见的速度开始强化起来。那被鬼兵一通重拳打得血肉模糊的腹部，更是出现了大量不断蠕动的肌肉组织，将已经深深扎入体内的战术军刀给强行挤出了体外，然后开始迅速的修补着那些损坏的内脏与身体组织。

　　同时暴君的那双手也开始异化成为了巨大的爪子，现在他终于开始进入了自己真正的战斗形态。而他的对手此刻却也没有闲着，当即就展开了自己的应对行动。

　　看着眼前已经进入了第二形态的暴君之后，这位鬼兵当即就从身上携带的一个小盒子当中拿出了一个特殊注射器。然后将这个东西对准了脖子上扎了下去，随着注射器当中的红色液体进入了身体当中之。

　　这位鬼兵脸上顿时开始出现青筋暴起的情况，同时他的双眼也开始变得血红一片。同时在装甲服之下，看不到的身体上同样开始出现了大量青筋暴起的情况，而他的肌肉也迅速的变得强壮起来。

　　原来这就是老夏与爱丽丝一起开发出来的一种特效强化剂，这东西可以在极短的时间当中使得使用者身体进入兴奋状态，加快身体的恢复速度。提升使用者的力量，减轻身体的疼痛感。不过在药效过后，却会带来严重的副作用，使得全身肌肉出现剧烈疼痛。常人根本无法忍受之后出现的副作用，不过现在暴君已经进入了完全的战斗形态，力量与速度还要生命力等方面都出现了不可预料的强化。这也是鬼兵唯一可以迅速拉近实力的办法。

　　在远处看着鬼兵对自己身体注射了强化药剂之后，艾达·王又看了看另外一边已经变成了怪物的暴君。现在她都有在看怪物大战电影的感觉了，下面那两个绝对都不是人类。

　　此刻暴君在异化完成之后，当即就站了起来。然后对着鬼兵发出了一声怒吼声，立刻展开了抢攻。

　　已经完成了进化的暴君当即就脚下发力扬起了一阵尘土，向着注射完强化剂的鬼兵就冲了过去。他那已经变化成为了巨大爪子右手，带着无比的力量对着自己的对手就挥了过来。

　　鬼兵面对着迎面而来的巨大爪子，他当即后发先至的飞起一脚，当即就狠狠的踢中了对方的身体。他这一脚的劲道已经远远的超出了一般人可以承受的范围，就算是一头强壮的常年公牛都可以击倒。

　　可是被踢中的暴君此刻却只是身体稍微的晃了晃，然后他的左手就已经对这鬼兵挥可过来，一下就将他整个人都给打飞起来。原来刚刚那一记飞踢的力道，已经完全被暴君那强化到了极致的肌肉组织给完完全全的挡来下来。

　　而暴君左手的力量与攻击的速度此刻也远远超出了鬼兵的预计，虽然他也硬起了肌肉进行抵挡。不过明显效果不大，整个人还是被巨大的冲击力给打飞了开来，同时他也听到了自己右手发出的骨头断裂的响声。

　　当这个鬼兵狠狠撞在了地面上之后，准备抬起右手时却发现。自己整条手臂已经变得软趴趴的，看来整条臂骨都在刚刚那一击之下彻底粉碎了。可以说他现在的这条手臂已经废了，这样的情况对着现在自己面对的对手可是大大的不妙。

　　就在这个危机关头鬼兵突然发现，在自己身边的不远处那把巴雷特M82A1狙击枪刚好掉在了那里。他看了看正在冲过来的暴君，随即向着一边滚了过去。丝毫不顾身体上的伤口由于激烈滚动被继续撕裂而大量出血的危险情况，向着自己武器的所在地而去。

　　这个鬼兵实在是太清楚了，这次能不能击败眼前这个对手，成败就在此一举了。就在他刚刚滚开没多久，暴君的利爪就已经击中了之前他躺着的地方。巨大的力量当即打得地面都出现了一个小坑，由此可以想象如果是击中了一个人的身体的话，那会是一个什么样的后果。

　　就在鬼兵拿到了巴雷特M82A1狙击枪后，他没有任何的犹豫当即就转过身去。此刻一击没有得手的暴君，已经再次向着他冲了过来展开的继续的追击。

　　鬼兵面对着已经靠得极近的暴君，当即就扣下了巴雷特M82A1狙击枪的扳机。

　　“……砰……”

　　随着一声巨大的枪响，就快用自己那巨大爪子抓到鬼兵身体的暴君，立刻就在大威力穿甲弹那巨大的冲击力之下被带的身体不由自主的向着后方倒去。他那经过强化的肌肉组织，显然是无法抵挡M903SLAP脱壳穿甲弹的威力，钨合金穿甲弹芯已经将他那肌肉发达的胸口炸出了一个透明的窟窿，使得身体当中的部分内脏都被看得清清楚楚。

　　受到如此重创的暴君这下子可就没有向之前那样，飞快的就开始出现身体自愈的现象。而是倒在了地上半天都没有爬起来，毕竟在近距离挨了如此大威力一枪之后，身体上的创伤可是不那么容易被修复好的。

　　而鬼兵则乘此就会，立刻强行的站了起来，然后用还完好的左手拿起巴雷特M82A1狙击枪对准了因为伤势暂时倒地不起的暴君。在看到对手身体再次开始缓慢的进行愈合时，他还不犹豫的就扣动了扳机。

　　“……砰……砰……”

　　随着两声枪响，暴君的那颗光秃秃的大脑袋顿时变得粉碎，脑浆与鲜血到处飞溅了开来。而他心脏的部位也再次出现了一个大洞，鲜血顿时就洒了一地。失去生物最主要的两大器官之后，刚刚好强悍无比的暴君此刻终于是不在动弹了。

　　不过此刻确定胜利的鬼兵情况也不容乐观，右手被暴君的力量打得骨骼尽碎。同时身体当中在注射了那种强化剂之后，副作用此刻在这他的身上慢慢的展现了出来。

　　虽然鬼兵现在已经无视任何痛觉，不过肌肉的大面积拉伤，已经内脏受到的震动可是不开玩笑的事情。现在他的身体已经开始不受控制的打起了摆子，行动也变得开始缓慢起来。

　　再次看了一眼被狙击枪近距离给轰爆了脑袋的暴君尸体之后，鬼兵当即拖住自己那受到了重创的身体，开始向着边上的一栋大楼上面走去。原来沐尘星已经通过侦察机发来了命令，不久之后一架绿魔飞行器很快就会来接他了。

　　看着消失在了对面大楼当中的鬼兵，艾达·王当即就转身快速的消失在了楼房当中。这里已经没有多少东西可看了，还是早点离开为妙。

　　而在城市的另外一处，已经成功消灭了一队美国特种部队的鬼兵小队，正向着安布雷拉的狼群战术小队围了过去。


第三百二十八章 战利品大盘点

　　沐尘星此刻终于是停下了回忆，开始喝起了夏琳玥为他端来的龙井茶。刚刚他这一讲就差不多讲了两个小时，而夏琳玥等人也当听故事一样听了两个小时。

　　草薙素子看着还在喝茶的沐尘星，突然冷静的开口道：“那么最后那些安布雷拉特殊部队的成员最后怎么样了？还有那个追踪者呢？”

　　现在她们这个新兴的势力，虽然拥有着远远领先于目前全世界的超前科技。不过因为给予她们发展的时间实在是太短了，导致了目前人力资源严重的不足。武装力量大多是依靠终结者机器人为核心，不过这些武装力量却不好明目张胆的进行大规模的军事行动。

　　因为只要只要一具终结者被人不小心发现的话，那她们这个目前还不是处于绝对安全的组织，将会面临着被人发现的风险。这可是大家不想看到的，毕竟终结者的技术想要被其它国家掌握也不是非常困难的一件事情，毕竟现今的机器人技术也是非常先进的。

　　因此克隆人军团是目前最佳的选择，毕竟如果在现实世界执行任务的是人类的话是不会引起太多的怀疑。不过相对于终结者那种直接输入战斗程式的方法，克隆人则需要进行训练才行。

　　虽然老周已经与自己麾下的仪体人研究员开发出了一种可以直接向着大脑输入各种信号的仪器，不过这东西的效果明显效果还不是非常理想还需要进一步的改进。

　　如果有经验丰富的战士来对克隆人战士进行严格的训练的话，草薙素子相信这些可塑性非常强的战士绝对会成为非常理想的士兵。

　　因此沐尘星在说道他派遣了鬼兵准备俘虏对方后，草薙素子才会如此的关注那些人的行踪。

　　既然草薙素子问道了这里，沐尘星放下了手中的茶杯点了点头慢慢的讲道：“在之后两队鬼兵的围攻当中，有俩个狼群战术小队的成员被打死了。其余人员都被鬼兵活捉，不过鬼兵也在这次行动当中出现了三个重伤的代价。除了一个是与暴君进行战斗当中被重创的之外，另外两个则是在围捕那群人时被对方打伤的。至于追踪者已经被终结者所用粒子炮给轰烂了。”

　　对于当时侦察机传回来的情报，沐尘星也被这些安布雷拉公司精锐战士的战斗力感到惊讶。要知道当时鬼兵无论是在火力还是人数上都占有绝对的优势，论近战更是远远要强于狼群战术小队的所有人，可是还是在对方的反抗当中付出了如此的代价。

　　对于鬼兵的实际战斗力草薙素子是亲眼见识过的，因此对于对方可以在劣势环境当中重创两位鬼兵，还是蛮欣赏的：“看来这些人的战斗力还真是相当不错的，对了除了这些狼群战术小队之外。还有哪些不错的收获，不要说你就这么好心收手！”

　　刚刚在沐尘星讲述他在浣熊市的经历时，草薙素子她们已经要计算机调出了《生化危机》所有游戏的相关资料。因此了解道了游戏当中的浣熊市有着大量安布雷拉公司的生化武器的实验品，那些都是也是非常具有研究价值的东西。

　　沐尘星当即笑着点了点头道：“少校你讲得不错，这次我还俘虏了《生化危机》游戏当中最著名的间谍艾达·王这位可是非常狡猾的，可是费了我不少的功夫。哦……对了我其实还派人去了一趟欧洲安布雷拉分部，得到了寄生生物NE－α型以及复仇女神计划的全套详细的资料以及两个完整的追踪者样品，相信强大的量产型追踪者不久就会出现在我们的武器目录当中了。”

　　寄生生物NE－α是安布雷拉公司直属的欧洲分部研究所开发出来的一种全新的生物武器，这个东西是以控制T病毒生物兵器为目的而特别研制的寄生生物。当它被植入生物兵器之后，就会支配控制，并且拥有提高宿主本身能力的特殊力量。

　　游戏当中强悍的生物兵器追踪者就是又NE－α寄生之后发展而来的，在沐尘星进入的那个剧情时间时，这种高度接近成功的生物兵器安布雷拉公司一共都只开发了四个而已。其中一具在实验室逃走是被击毁，另外一具则被投入到了浣熊市进行实战。

　　至于剩下的两个则被留在了欧洲安布雷拉的研究所当中，只不过这次却便宜了沐尘星而已。被他派人来了一个一锅端，给全部都带回了现实世界当中。

　　对于沐尘星将艾达·王给捕获了回来，草薙素子她们也没有表现出什么其他异样的情绪。毕竟通过资料显示，这个女人是个非常出色的间谍。这样的人才对于正处于发展当中的组织来讲，实在是很需要的。让其将来为组织训练谍报人员是再好不过的事情了。

　　看到沐尘星讲的这么轻松，夏琳玥却是一点都不信。当时被终结者部队拜访的安布雷拉研究所一定是鸡飞狗跳，她于是开口问道：“看来欧洲安布雷拉公司应该被你给闹得天翻地覆，安布雷拉欧洲分部方面到底还有些什么资料，你不会放过对方的主计算机吧！”

　　沐尘星当即看着众人笑了笑回答道：“当然了！安布雷拉公司不但专注与T病毒的研究，而且他们还在对于一些寄生虫进行了深入的研究，我已经得到了一部分的实验成果。相信这些就是《生化危机》游戏4和5当中出现的寄生虫的原型，这次老周的研究项目绝对丰富的令人眼花缭乱。”

　　铁心虽然听不太懂沐尘星讲道的这些到底有什么用，不过她还是一本正经的出声道：“那你刚刚为什么不将其它的战利品都拿出来呢？还以为你只是得到了那一点点的东西，这实在是不符合你那贪念的风格。是不是怕一次拿出来后，没有人听你的故事了。”

　　对于铁心的这番话，夏琳玥与草薙素子都带着似笑非笑的表情看着沐尘星。的确他刚刚只是拿出了G病毒与T病毒，其它那些战利品也是一句都没有提起。而是在他介绍了一阵自己的这次经历之后，才在自己等人的问话之下一点点的讲出来的。

　　看来沐尘星很可能是故意的，目的是想些观众来听他的行动经历吧了。

　　沐尘星看到自己的想法被在座几位女强人而发现之后，他也没有任何的不好意思。只是立刻站了起来对着众女道：“要不我们一起去老周的研究室那里吧，当时候你们可以亲眼看看这次部队收集到的各种活体战利品，保证可以令你们大饱眼福的。”

　　对于沐尘星的这个提议，草薙素子等人相互看了看之后就都站了起来。一起向着老周负责的那处生化研究所的区域走了过去，她们的确对于那些活体战利品产生了一丝的好奇。

　　当沐尘星他们这群人一起来到了老周负责的生化研究室当中时，这位老兄正忙着指挥一众研究员开始对不久前送来的G病毒进行研究分析。不过他在看到草薙素子等人竟然都来到了实验室之后，他赶紧就走了过来。

　　因为老周发现了炼华这个小丫头竟然也跟着走了过来，他随即就将精神高度集中了起来“你们这么都赶过来了，这可真是太少见了。炼华不准在伯伯的实验室当中乱放火了……”

　　听到了老周的这番话之后，炼华当即不乐意了于是撅起嘴道：“炼华是乖孩子，才不会乱放火呢……不信你问素子姐姐吗！”

　　看到老周一副如临大敌的样子，草薙素子点了点头道：“周博士你放心，我会看好炼华的。这次保证不会发生火灾了！”

　　看到草薙素子既然都这么讲了，老周不由得放心了不少，于是他再次问道：“怎么大家今天都来我这个研究所当中，是不是有什么事情要找我帮忙啊！”

　　夏琳玥此刻一边拉着沐尘星的手对着老周道：“周伯伯我们是来继续给你送战利品的，刚刚尘星很多的东西都忘了拿出来。所有现在我们一起给送过来了，同时也想看看那些战利品的样子。”

　　老周顿时转头两眼放光的看着沐尘星，要知道《生化危机》的世界当中最发达先进的科技就是生化科技，这可是自己最近研究的主要课题，他当即就迫不及待的开口道：“沐小子你还有什么好东西没有拿出了，快点现在就让我看看再说。”

　　沐尘星看了看迫不及待的老周，无奈的开口道：“老周那些战利品都是一些活体标本之类的玩意，你好歹也得准备还安置的研究所才行吧，难道要我就在这里都拿出来吗？”

　　的确沐尘星现在手镯当中的那些小型采集舱可是几十个的样子，如果不找个宽敞的地方，是根本没办法摆放得下的。

　　老周当即一拍自己的脑袋然后开口道：“你看看我都快忙糊涂了，我们现在就去最新建成的D5区。那里刚刚好拥有足够大的空间，来大家这边走……”

　　于是老周当即就开始带领着沐尘星他们向着新开辟出来的实验区域走去，现在这个地下的临时基地还是在不断的扩建当中，以此来满足日益增长的实验需求。


第三百二十九章 生化武器

　　草薙素子众人在老周的带领之下经过几道特殊隔离门之后，终于是来到了宽敞的D4区域。因为生化研究区域的特殊性，所有这里的每一个研究区域与实验室之间都有着独立的防护设施。可以在发生生化泄露事故时，可以最快的封锁事故区域。

　　此刻这个新建成的D4区域，除了安装了部分调制槽与计算机控制设备之外，空旷的面积的确非常多，用来展示战利品实在是非常方便。

　　沐尘星于是在众人注视的眼神当中，首先从储物手镯当中释放出了一百多位的终结者，它们可是维持现场安全和对现场战利品的搬运工作的。紧接着出现在老周等人眼前的是八个冬眠舱与十几个小型采集舱，此刻它们正整整齐齐的摆放在一起。

　　老周走了过去挨个查看了半天之后，忍不住转头望着沐尘星问道：“这些人就是安布雷拉的生物兵器？怎么看起来一点都不像……”

　　看到老周明显是误会了什么，沐尘星走到他身边笑着解释道：“这些可不是生物兵器，他们是我这次在剧情世界当中得到的科研人员，与部分我们紧缺的战斗人员。稍后我们在将他们一一唤醒……”

　　话一讲完沐尘星当即命令终结者将这些冬眠舱与采集舱给移开，之后出现的二十几个采集舱当中的生物立刻就吸引了现场众人的注意力。这次大家一看就知道这些生物都是生物兵器，毕竟这里面的生物没有一个长得像个人样。

　　首先是拥有锋利爪子的猎杀者，这次终结者采集部队在浣熊市当中抓到了三种不同类型的活体样本。这三种猎杀者虽然用同样的名字，不过却拥有着各自不同的特性。而且样子也相差得很大，猎杀者α与β看起来向爬行动物，而猎杀者Y则像个大蛤蟆。

　　在看完了三种猎杀者之后，紧接着现场的众人又将目光对准了一只活体的舔食者。这个全身没有任何皮肤家伙，在所用捕获的生物当中算是比较好抓的一种。采集部队没有花费什么功夫，就在浣熊市的建筑物当中抓了两只活体标本回来。

　　紧接着两具可以行走的植物型生化兵器立刻引起了老周的好奇，看着采集舱当中那拥有着类似手脚的器官大型变异植物，他当即开口问道：“这些植物难道可以自己行动吗？这么它的根部看起来像是一双脚使得。”

　　沐尘星点了点指着边上的几个采集舱平静的解释道：“是的这些植物可以自由行动，而且这些植物还可以喷射有毒气体攻击人。是安布雷拉公司的一种实验型生物兵器，弱点是非常怕火。而这些则是其他种类的异化植物标本，尤其是这个植物丧尸。他的奇特之处在于丧尸状态之下第二次被变异植物感染，进而被植物进行支配。”

　　随着沐尘星的介绍，老周与草薙素子她们都看着那个脑袋山长着一朵怪花，身上长出了绿色植物枝条的特殊丧尸。与普通丧尸比起来，这东西不但拥有更强的防御力，而且还可以释放出毒气攻击，不过这种特殊的丧尸却没有出现在浣熊市当中，而是在距离市区不远处山道上发现的特殊品种。

　　在这些植物型生物兵器之后，出现的是几种特殊的怪物。这些生物则是浣熊市当中被T病毒感染过后，变得巨大怪异的小型寄生虫的样本。这些小虫子在病毒的特殊能力之下，变从非常危险的怪物，不过在终结者的力量之下，还是乖乖的被捉了回来。

　　跟着出现的一些战利品，就连沐尘星都不同清楚是什么玩意。很有可能是安布雷拉公司研究的其它一些生物兵器，不过在游戏当中没有出现过吧了。

　　而之后出现的战利品就是这次的重头戏的之一了，这个战利品是被放置在安布雷拉公司调制槽当中被带回来的。那灰色的皮肤与裸露在外的巨大心脏以及高大的身材，它这就是实验型的暴君。终结者部队在安布雷拉研究所里进行搜索时，无意之中的发现的，当是就直接连通放置它的调制槽一起给搬了回来。

　　老周望着暴君那高大的身材已经狰狞的门口，不由得点了点头道：“这就是所谓的暴君，的确是不错生物兵器，它的战斗力怎么样？”

　　沐尘星看着处于休眠状态的暴君，他想了想之后回答道：“对于轻武器暴君拥有着不错的抵抗力，不过容易被重型火器伤害，他的力量是常人的七八倍。同时这玩意的智商不太高，如果想要它成为完美的生物兵器可是还需要进行改进，之后的事情可是要看你的了！”

　　如果生物兵器的智商低下，不可以准确执行指挥者的下达的命令。那么它的实战效果将会大打折扣，而暴君实验型好像就有这方面的问题。不过沐尘星相信，以他们现在掌握的科技，老周一定会想到好办法的。

　　此时夏琳玥走到了两个安布雷拉公司调制槽之前，看中里面的高大生物她皱了皱眉头然后开口道：“这就是安布雷拉公司生产的另外两个追踪者吗，看起来比暴君强多了也难看多了。它的研究资料到手了吗？”

　　沐尘星听到夏琳玥的话之后，当即就从储物手镯当中拿出了两个巨大的计算机主机，以及一个小型的特殊容器，然后开口道：“这就是安布雷拉公司的浣熊市研究所以及欧洲方面研究所的计算机主机，里面记载着大量生化研究的消息资料。这个容器当中的则是制造追踪者所必须的寄生体NE－α型，这玩意开始我专门派人进行夺取的……”

　　试验型寄生生物“NE－α型”是安布雷拉欧洲分部开发出来的一种特殊的生物兵器，它在被植入到了生物兵器体内之后会迅速开始吞噬主体的T病毒细胞逐渐增值，独立成为另一生命体，如果完全取得这个身体的控制权。同时还会提高宿主的恢复能力及运动性提高，不过最重要的是在于智力方面的提升。而且还会在这个身体当中长出众多的触手，以此来辅助身体进行各种事情。

　　这东西可以植入任何含有T病毒的生物兵器当中，当然其战斗力的大小则视乎被寄生的宿主本身的实力来决定。以此寄生生物“NE－α型”才会被沐尘星重点关注，甚至不惜派出部队强行前往欧洲的研究所进行抢夺。

　　只要沐尘星他们掌握了这个东西的话，相信老周一定可以以此为基础开发出大量不同类型的追踪者出来。而老周看到那两个大型计算机主机之后，当即就命令几个终结者将这些东西马上搬到外面，然后交给爱丽丝来处理。

　　草薙素子看着面前的这些战利品开始被终结者们分门别类的搬走之后，她突然开口问起了另外一个重要物品的下落：“对了那个位于安布雷拉公司位于南极的秘密研究所的维罗妮卡病毒到手没有，那东西用于生物武器上面将拥有不可估量的价值。”

　　维罗妮卡病毒是一种人造而成的特殊病毒，它是安布雷拉公司南极研究主任阿莱克西亚12岁时的杰作。由始祖病毒与女王蚁后相融合并结合植物DNA的一种强大病毒，它能促使生物发生变异并能改造生态系统。

　　维罗妮卡病毒因为能高度同化生物，创造特殊社会结构，使感染体获得强大力量的同时对感染者的伤害相对较小而被认为是最成功的病毒。但它也有感染速度过快，容易伤害人体细胞等缺点，目前已知的弥补方法有低温共融与周期性器官移植2种，周期均为15年。

　　同时维罗妮卡病毒有很高的同化能力，能将周围的一切生态系统改造为“维罗妮卡生态系”。使得被感染病毒的生物听从病毒散播者的命令，出现类似蚂蚁一般的社会结构。

　　草薙素子正是看中了这个病毒的这项特性，它完全可以在短时间当中破坏敌人所在区域生态系统。

　　同时维罗妮卡感染体具备不断进化的潜质，并对周围环境与状态有很强的适应能力。这一点面前只有威廉博士开发出来的G病毒可与之相媲美，T病毒则没有这样强大的特性。

　　沐尘星随即就从储物手镯当中拿出了一个处于冰封环境之下的调制槽，而里面正躺着一位金发美少女：“那些地点我早就在进入浣熊市的当天就派出了强力的部队前往了，现在已经成功得到了大量的研究资料。维罗妮卡病毒融合者阿莱克西亚也被部队给安全的带回来了，现在她还处于休眠状态当中，不过这位本身实在是太危险了，老周你最好将其暂时封存起来。我可不希望这位在醒来之后，在基地当中给我们捣乱。”

　　维罗妮卡病毒成功融合者之一阿莱克西亚是生化危机系列中最强大的BOSS之一，她当时在将维罗妮卡病毒植入了自己的身体当中之后，选择通过超低温沉睡的方式来延缓病毒催化变异全身细胞所造成的智力衰退与身体组织破坏，由此进入长达十余年的冬眠。

　　不过在阿莱克西亚苏醒之后维罗妮卡病却大幅度提升了她的生命力，力量，反应速度等属性，以发出火焰攻击，同时还可以进行三种形态的变身。

　　因此沐尘星觉得暂时绝对不是释放这个少女的时候，毕竟她现在已经成为了一具有着高度智慧的生物兵器了，这也是维罗妮卡病毒的一大特性，可以保留宿主的智慧同时也。

　　夏琳玥此刻看着在冷冻舱当中面容安详的阿莱克西亚，她如果不是刚刚看过了《生化危机》游戏的相关资料的话，是绝对无法相信眼前这个少女为了实验维罗妮卡病毒。竟然将自己的父亲亚历山大当成了第一个试验品，在实验失败之后又用自己的身体来实验这种新病毒。

　　虽然这些事情看起来非常疯狂，不过阿莱克西亚在病毒研究方面绝对是个天才一样的人物。她在十二岁时开发出了维罗妮卡病毒，而这种病毒在生物兵器的研究当中将会起到非常重要的作用。

　　夏琳玥当即对着沐尘星与老夏他们两人道：“你们真的不打算将阿莱克西亚唤醒吗，要知道她可是在病毒研究领域拥有着非常杰出的才华，如果她可以加入我们的生物兵器的开发研究当中的话，相信对于以后T病毒与G病毒等的研究决定会有不可估量的帮助！”

　　听到夏琳玥的话后，老周当即就犹豫起来。他对于《生化危机》游戏的资料不是太清楚，不过现在自己这里的确是非常缺乏人手，如果阿莱克西亚真的像刚刚介绍的那样是个在病毒研究方面的天才，那么释放这个危险人物也未尝不可。

　　老周有信心靠着自己的特殊能力，应该可以应付对方的攻击。同时基地当中的武装力量也不是摆设，于是他转头看向沐尘星准备听听他的意见。

　　沐尘星当即摊了摊手，对着老周道：“你不要看我，现在这个阿莱克西亚我可是已经交给你了。虽然我是觉得暂时还不是释放这个女人的时候，不过如果老周你有办法的话，我是无所谓的。你想释放她就释放吧！”

　　老周当即笑了笑道：“那好，我们先进行看看其它的战利品。至于这个阿莱克西亚，我会想办法要她加入我们的。”

　　沐尘星这次却拿出了一个装载着液体的特殊容器递给了边上的一个终结者，然后再次拿出了一个采集舱，他慢慢的开口道：“这个容器当中装载的就是传说当中《生化危机》系列里安布雷拉公司研制的所有病毒的原始母体，它被称为始祖病毒。而这些在采集舱当中的特殊花卉这是产生病毒的植物。”

　　始祖病毒是生化危机系类当中所有以出现的病毒的原始母体，它第一次是在非洲一中花当中提炼出来的玩意，这种花被称为“太阳阶梯”，在当地迪拜亚部落的眼中被当做圣物存在。

　　根据安布雷拉公司研究资料显示，太阳阶梯这种花朵可能存在某种改变人类固有DNA的物质，安布雷拉公司当时在这种花的原产地建立了实验室，当然这里同样也被一队终结者给光临了。除了部分研究人员之外，其他人都被完全的给终结了。

　　老周当即就吩咐终结者将这个始祖病毒的容器放到特殊的储藏室当中去，同时继续看着沐尘星等待着他给自己带来更大的惊喜。要知道这次这小子在《生化危机》当中可谓是搜获丰富，一下子就为自己带来了一整套完整的病毒研究资料与这么多不同种类的病毒。

　　而草薙素子与夏琳玥等人在看道沐尘星从手镯当中拿出了这么多的战利品之后，现在也好奇沐尘星他到底还得到了些什么东西。

　　看道众人望向自己的目光，沐尘星当即再次从储物手镯当中拿出了以后采集舱同时笑着道：“这东西就是在《生化危机》世界当中得到的最后一件战利品普拉卡寄生虫，是在欧洲一处城堡当中得到了。这东西就是《生化危机》游戏4.5当中一切生化事故的源头。”

　　普拉卡寄生虫这种生物是首次出现在《生化危机4》当中的生物，它可与寄生在人类宿主身上，并同化被寄生者的神经中枢系统。被感染的人类会丧失理性思考能力并接受另一种被称作控制型普拉卡的控制（通常是另一个被感染者）。宿主会失去理性思考能力，但是仍然会保留人类等级的智能例如理解和交流。他们也能够使用工具和狡诈的成群应对敌人。

　　看到沐尘星将一个特殊容器拿出来之后，老周立刻就招了招手要一个终结者将这个寄生虫拿走。同时转头问道：“这么说的话这次任务的战利品就都在这里了是吗！”

　　沐尘星摇了摇头出声道：“当然不是，这次我面对的可是连续穿越的剧情。大家看看这些就是另外一个剧情事件当中得到的战利品。”

　　紧接着几个采集舱以及几把武器就出现在了众人的面前，铁心看到其中一把释放着魔力的日本武士刀，于是对着沐尘星好奇的问道：“这把刀上蓄含着一股不错的魔力，与之前你拿在手中的那把黑色的怪剑一样，是非常不错的神兵。”

　　就在铁心的话刚刚讲完，草薙素子指着一个被关在采集舱当中，一个身穿着血红色大衣样子显得妖艳美女的女人问道：“沐这个女人是这么回事，难道又是你抓回来准备要对方加入我们的成员吗？”

　　沐尘星瞟了一眼采集舱之后回答道：“她才不是会加入我们的成员，千万不要被这个女人的外表给骗了，她不是人类而是一个被称为血魔神的魔物。我在完成了《生化危机》世界剧情之后，就被传送到了《忍者龙剑传》的世界当中。地上那些武器都是那个世界的战利品，而这个魔神也是，你们现在可以看看这方面的资料就知道了！”

　　草薙素子听完之后，当即对着房间之中出声道：“爱丽丝为我们调出关于《忍者龙剑传》所有的相关资料。”

　　“好的少校，请稍等一下！”没过多久草薙素子她们面前就出现了大量的虚拟影像资料，这些就是爱丽丝在网上搜集整理出来的。


第三百三十章 另外一个剧情的收获

　　看着那些分门别类被整理好的与《忍者龙剑传》有关的资料之后，沐尘星不由得再次对爱丽丝分析处理情报的能力感到惊叹。那些被她从网上收集来的资料想到的完善，就连与《忍者龙剑传》相关的游戏资料都被收集了过来。

　　草薙素子与夏琳玥她们当场就看了起来这些详细的资料，《忍者龙剑传》是一款在美国非常受欢迎的动作游戏之一。故事主要讲述的是一名叫隼龙的忍者，为了报维哥帝国对他的灭族之仇而踏上征途。而游戏当中可谓是魔法与科技交织的世界，不但有着古老的魔族，而且现代化的程度相当的高。

　　不久之后草薙素子等人在将爱丽丝调出来的资料都给看完之后，她随即就看着那个装着血魔神伊丽莎白的采集舱问道：“这个伊丽莎白可是游戏第二部当中的人物，现在你既然将她给抓了过来。那么其它三个魔神的情况怎么样了？”

　　《忍者龙剑传2》当中有个暗中潜伏在世界的魔神一族，它们是游戏第二部当中主人公的主要敌人。而其中有四个拥有强大特殊力量的魔神负责统治其它的下级魔神，分别是血魔神伊丽莎白，风魔神、炎魔神、雷魔神。

　　虽然这些家伙都挂在魔神的名号，不过在沐尘星看来它们只不过是一些掌握了异能的异形生物而已。远远不能与他们一起遇到了蚩尤、灭霸之类的狠角色相提并论。

　　沐尘星非常爽快的回答道：“他们都被我带领部队给宰了，这三个容器当中就是他们的部分残骸。应该可以用来进行克隆或者进行其它的研究，这些家伙的实力还算可以吧。”

　　随着沐尘星手指的方向，的确在几个采集舱当中分别放在几节残肢断臂。看样子应该分别是属于炎魔神、风魔神与雷魔神他们三个倒霉蛋的了。

　　当时沐尘星在穿越到了《忍者龙剑传1》的世界之后，时间正好是夜晚隼龙的村庄隼之里被敌人袭击的时间。他当即就穿好了掠夺者装甲，飞快的赶到了魔刀黑龙剑的存放之处，刚刚好看到了游戏当中那个穿着黑色盔甲的家伙前来强抢那把魔刀。

　　就在那个家伙想要像游戏剧情当中那样准备杀害隼之里的巫女时，沐尘星直接使用掠夺者装甲的掌心冲击波将对方击倒。而那个家伙见到情况不对当即的在烈火当中溜得无影无踪，连同黑龙剑都一起不见了。

　　之后沐尘星与急急忙忙赶回隼之里的隼龙碰了面，在村子的巫女口中得知了他打走了前来村子捣乱的敌人之后。

　　就这样出于报答沐尘星援手的原因，在隼龙的详细介绍之下。他顺利得到了第二部当中反派忍者地蜘蛛一族大概的藏身地点之后，之后立刻就直接前往了那里。

　　在通过侦察机的四处仔细搜索之后，终于是发现了隐藏在大山当中的一个秘密的忍者村。

　　确认了地蜘蛛一族的邪忍王·幻心与众多忍者都在那里之后，沐尘星也没有任何犹豫，直接命令了一架猎杀者对着那个忍者村发射了几枚云爆弹。结果最后证明那些身手高强的忍者，在这种大威力武器的攻击之下也并不比普通人强上多少。

　　当沐尘星派出终结者部队前往那个几乎被夷为平地的忍者村进行搜索时，那些地蜘蛛一族基本上都被炸得粉身碎骨了。而他们的首领邪忍王·幻心当时被找到是，他竟然没有死只是整个人都被炸得奄奄一息。

　　沐尘星当然不会好心去救治他了，而是对这个快挂的家伙使用了那种用来套取情报的迷幻剂。结果奄奄一息的幻心当即就中招了，将自己一族的秘密讲得差不多了，就连他们的忍术都一五一十的讲了出来。

　　沐尘星在取得了自己想要的情报之后，当即就宰了幻心同时还提取了这个家伙的细胞。毕竟这个高达两米的壮汉可是个超级忍者，用他的细胞来作为克隆人士兵的模板应该相当的不错。

　　至于对方那把邪神剑当然也成为了沐尘星的战利品，之后他就开始根据情报前去找寻目前还暗中恢复力量的邪神一族，现在那些家伙的实力应该不是很强。很快血魔神伊丽莎白就被第一个找到，这还多亏了幻心的帮助。

　　紧接着沐尘星当然是第一时间就像这个四大魔神之首的血之魔神发起了突然进攻，靠着无限手套的强大与自己的武功。他顺利的将对方给打来给半死之后，再次用迷幻剂得到了其他几个魔神的所在地。

　　没想到这个所谓的血之魔神，在这种特殊的迷幻剂之下也是如此的没有抵抗力。沐尘星随即就对着这个玩意兴趣大增，准备回去之后要老周多生产一些出来。

　　看着这个血之魔神被装入了采集舱被那些特殊液体浸泡之后，同样也陷入了昏迷当中。沐尘星难道没有将这个魔神给宰掉，而是当成了战利品给带了回来。

　　通过伊丽莎白的老实交代，沐尘星再次一个个的找上了其它几个正暗地里进行力量恢复的魔神。不过这次他就没有单独出手对方这三个家伙，而是用自己这方的火力优势与人数优势展开了围剿。由于那些家伙反抗得实在是太过于激烈了，所以到可最后只得将对方给直接轰杀完了账，不过还好对方都的残骸还是找到了一部的。

　　在基本完成了对付魔神一族的任务之后，沐尘星再次打与《忍者龙剑传》处于同一个世界观的格斗游戏《生或死》当中那些格斗家的细胞的主意，因此在世界各地引起了骚动。同时他带领着终结者部队还彻底摧毁DOATEC——一个以研究生体兵器为目的组织。不但得到了对方的克隆人研究资料，还同时得到了一个特殊的克隆人Alpha152，以游戏女主角之一女忍者霞的DNA完成的最强身体兵器。

　　在搞定了这一切事情之后，沐尘星又再次将目光对准了《忍者龙剑传》故事主角隼龙追寻的那把黑龙剑的主意。结果也非常成功，在终结者军团的强大攻击之下，他们提前得到了这把大威力魔剑，不过那个维哥尔帝国的首都却在战斗当成差不多被打成了废墟。

　　夏琳玥这时看着那个被安放在采集舱当中少女克隆体，她面带着怀疑的问道：“这个就是另外一个格斗游戏当中最强的身体兵器，不知道实力是不是真的像资料当中介绍的那样。这次你又得到了一种克隆技术，现在我们手中的这类技术都有好几种了吧，不会有什么问题吧？”

　　的确现在沐尘星他们手中的克隆技术，有从《钢铁侠》、《烈火之炎》得到的，现在又得加上来自《忍者龙剑传》当中的技术了。

　　老周这时却笑着开口道：“琳玥，你就不要担心了。沐小子带回来的这些技术刚好对于我们的已经可以起到帮助的，不同的克隆技术正好可以取长补短。”

　　正在一边的铁心看着地上的那些武器之后，不由得出声道：“残月镰、黑龙剑、邪神剑看来故事当中有点名气的武器都被你给带回来了。”

　　沐尘星对着铁心笑道：“这还不止呢，我还得到了相当一部分高科技准备哦。比如那架飞行要塞戴德勒斯就已经成为了我们的战利品，还在一批坦克、武装直升机等……”

　　草薙素子听到这里当即就转头看着沐尘星，非常认真的问道：“你真的将那架体积只是比女妖空母要小的飞行要塞戴德勒斯给弄了回来吗？”

　　飞行要塞戴德勒斯是一个巨大的飞行器，在《忍者龙剑传2》当中是血魔神伊丽莎白乘坐的交通工具。拥有相当先进的武器装备，同时也可以运载大量的人物与物资。可谓是这部游戏当中少有的高科技产品之一，草薙素子因此对于这种大型兵器非常感兴趣，它只要进入一定的特殊改造之后，完全可以成为自己等人的空中基地使用。

　　而女妖2号现在因为充当了来往于月球与地球轨道的太空移动要塞的原因，因此不可能再次随意进入大气层。

　　沐尘星笑着点了点头回答道：“是啊，我是在这个东西还没有启动的时候得到的。不过显然这东西不同丝毫现在就拿出来，好了这些就是所有的战利品了，这些武器你们谁想要的就拿去用吧。”

　　草薙素子对于这些冷兵器不太感兴趣，她还是比较善于使用各种枪械武器，因此她看到没有地上那些玩意一眼。

　　而夏琳玥现在对于自己的异能可谓是爱不释手，因此她也很少使用各种武器，就算真的要使用武器的话，她自己的那双埃德曼合金骨骼的手不会比任何金属武器差。

　　而众人之中唯一的冷兵器高手铁心，她可是用剑的。对于其它不同类型的兵器可不太熟悉，因此也对这次沐尘星带回来的这些武器兴趣不大。

　　看到在场的众人对于这些武器都没有多大的兴趣，沐尘星于是将吩咐几个终结者将这几把武器都送入基地特殊武器库当中进行安放。同时也将其它的几个采集舱当给运送到其它地方放好，这些东西可都是来之不易的。

　　草薙素子看到战利品都已经拿完了之后，她随即对着沐尘星道：“雅典娜前往埃及已经有三十多个小时没有与基地进行联系了，虽然我们是约定了在四十八小时之后没有收到她发回来的信号，基地方面才会派出救援部队前往。不过现在我们还是要做好准备了，我总是觉得事情有些不太对劲。”

　　沐尘星这时却开口问道：“如果这次派遣支援部队的话，那要我们哪些人去哪些人留下。毕竟现在外面的环境实在变得太复杂了一些，就拿麓山市来说为了一件古文物此刻已经是暗潮汹涌了。基地当中还有留下一些人为好，可以来应付突发状况。”

　　对于全世界目前的乱局，沐尘星此刻真是一点的看不懂。要知道在一年之前，这个地球还是非常安全的，哪像现在不但海洋被怪兽给彻底封锁了，而且满世界还到处有寄生兽和不明生物威胁着人类的安全。

　　夏琳玥这时主动对着草薙素子与沐尘星轻笑着说：“这次我就和铁心留下吧，素子与尘星你们两人就准备随时前往埃及支援雅典娜好了。反正我们两人对于自己新得到的力量还要好好的熟悉一下。”

　　夏琳玥与铁心两人在魔女之刃的剧情当中，分别得到了魔女之刃与灰烬宝石。不过因为得到的时间实在是太过于短暂，对于这两件神器的使用她们还是有些不太熟悉的地方。

　　所有夏琳玥才会主动提出留在基地当中，同时这次沐尘星带回来的战利品当中可是有着几个危险人物。如果对方突然在基地当中苏醒的话，自己两人还可以帮助老周他们在必要的时刻消灭对方。

　　对于夏琳玥的提议，草薙素子也觉得不错。她在转头看着一旁的沐尘星与铁心发现他们两人对此也没有意见之后，就立刻开口道：“那就这么决定了，沐最好补充一下这次在剧情世界当中消耗的弹药。”

　　沐尘星却回答道：“少校这次行动终结者部队倒是没有消耗多少武器弹药，你放心储物手镯当中的那些弹药绝对可以支持几场高强度的小规模战斗。对了老周这些鬼兵就交给你了，那些实战数据也在他们的装甲服的记录器当中，三个重伤的也需要好好的进行修复。我还有事情要去老夏那里，几位如果没有什么其他事情的话，那位就先走了。”

　　对于沐尘星的告辞，老周当即就挥了挥手毫不在意的开口道：“哦……你去吧，这里没有什么事情了。只是我又有得忙了，这次的这些特殊病毒实在是……”

　　看到老周这个要在，沐尘星当即摇了摇头。这些搞科研的人就是这样，他在和草薙素子她们打过了招呼之后，就立刻向着老夏管理的区域走去。毕竟自己的无限手套还等着那位老兄来进行强化呢，这可是面前沐尘星最为关心的一件事情。

　　“周博士你先忙，我们就不打扰了，炼华不要乱看，要走了！”看到老周即将全力投入研究当中的样子之后，草薙素子她们非常明智的开始向着他提出了告辞。

　　老周此刻已经迫不及待的准备好好的研究一下那些特殊病毒了，于是连忙将草薙素子当然送出了自己的研究区域。

　　而与此同时的埃及大沙漠之下，一处古老的遗迹当中。已经与基地方面失去联系的雅典娜，此刻真正找寻着自己的部下与出口。


第三百三十一章 古代遗迹

　　四大文明古国之一的古埃及曾经拥有着灿烂古代文化，自古以来它那淹没在历史长河之中的古代历史，一直以来都使得无数考古学家为之深深的着迷着。

　　而在距离现代埃及首都开罗以南三百公里处的广阔的撒哈拉沙漠之下，至今还隐藏着众多未被人们发现的古老墓穴。这些都是古代文明留存在这个世界之上的唯一证明，不过长久以来它们都是静静的躺在了茫茫沙海之下等待着有缘人的出现来发现它们。

　　因此这片沙漠当中经常有着大量专业与非专业的盗墓者与考古学家的出没，不过自从几个月之前开始，突然出现了大量人员失踪的事件。一时间使得周围的变得人迹罕至，之前还有人信誓旦旦的说在这里曾经看到大量寄生兽被来自沙海之下的力量给吞噬了下去。

　　当然人们只是将这个消息当成了笑谈，毕竟沙漠当中的流沙可是经常出现的。那些寄生兽体型又大，被沙漠吞噬没什么好奇怪的。可是随着一个星期之前，埃及军方一支部队在这个地区失去了踪迹之后，大家才开始纷纷猜测那个地区的沙漠当中是不是也像现在大海当中一样，出现了什么不为人知的恐怖怪兽。

　　此刻在人们谈论的这片沙漠之下的一处拥有非常久远历史的古代陵墓之中，身穿着掠夺者装甲的雅典娜此刻正借助着盔甲上面的特殊探照灯，沿着用巨石切成的古老通道前进着。

　　至从在三十小时之前，她与部下们被地下传来的一阵强大的吸力给强行拉入了茫茫沙海当中之。直到不久之前她才成功的钻出了沙层，意外的进入了一处古代陵墓的走道当中。

　　此刻她身边已经一个部下都不见了，而且这个墓室当中的干扰源虽然不强。可是眼前这些建造陵墓的石壁确拥有强大的磁力，使得掠夺者装甲的通讯信号无法进行传递，而且定位系统也无法正常工作。

　　随着掠夺者装甲上面的灯光照射，通道四周的石壁之上，顿时显现出了大量古代埃及特有的象形文字。而这不知道已经存在了几千年的古老了陵墓当中，此刻除了雅典娜悬浮移动时的身影之外，至今为止都没有见到任何其它的身影。

　　而雅典娜现在之所以在悬浮移动，完全是因为她已经将掠夺者装甲的反重力系统给开启了。这样做的好处出来移动方便之外，还可以避免触动地面的一些不易发现的机关之类的。

　　雅典娜此刻已经探测完了部分陵墓的区域，她发现这里的面积非常大，而且那些通道简直有如迷宫一般。她直到现在为止都没有找到陵墓的出口。之前她不是没有想过，强行从自己刚刚进入的那个缺口冲出去，虽然比较麻烦不过可是一个方法。

　　可是不久之后雅典娜就发现，这个方法根本就行不通。因为现在不知道为什么，只要再次进入沙漠当中的话，掠夺者装甲的系统就会发出报警声，显示周围有着不稳定的危险能量。出于安全考虑，使得她不得不放弃了通过这个方法离开陵墓。

　　而强行使用武器打破周围的岩壁出去这个方法，经过分析也被雅典娜否决了。因为如果掠夺者装甲刚才探测出来的情况是正确的话，那些出现在陵墓周围的不稳定能量。很可能会被攻击岩壁时的震动给引爆，到时候很有可能会将这个陵墓给炸塌也讲不定。

　　随着不断沿着过来的通道向着前方走去，雅典娜身穿的掠夺者装甲突然发先了前方不远处有光源能量的存在。

　　按道理在这个深入地下的古代陵墓当中是根本不可能出现任何光源的，可是现在掠夺者装甲的探测器却不断的提供了一系列的数据，使得雅典娜不得不相信前方的确是存在着不明的光源。

　　为了探明前面的实际状况，雅典娜当即就加速向着前方通道当中赶去。结果在经过了一个拐角之后，顿时一片非常明显的光芒顿时出现在了她的眼前。

　　当雅典娜进入了这个不断散发出光芒的房间之后，出现在她眼前的是大量闪烁着金色光芒的黄金珠宝，以及不计其数的各种陪葬品。如果现在这里有一个人类在的话，那他一定会为眼前自己看到的这副场景感到疯狂。

　　而这个房间中央明显摆放着两幅雕刻着精美花纹的大型石棺，周围则是一些充满了古老气息的岩石雕像。从这个墓室当中的众多价值连城陪葬品，以及周围的精美的雕刻来开，这个墓穴的主人一定非富则贵。

　　散发出不明光源的使得这个陵墓主室当然如此通明透亮的东西，不久之后就被雅典娜给看清楚了。那些一些出现在陵墓上方天顶的大量发光晶体，不过这些东西明显就不是这个陵墓原本的装饰物。

　　因为雅典娜发现那些镶嵌在天花板上的发光晶体，明显是被外力强行按进去的，而且周围的石壁之上明显有着大量的刮痕。同时她还看到在几个大石柱的后面，正挂着一排白色的虫茧状的物体。

　　雅典娜来到那些倒挂着的白色大茧面前之后，直接用掠夺者装甲上面携带的利刃割开了其中一个之后。里面当即就掉出了一个物体，她随即就发现这个倒在地上的东西，竟然是之前自己麾下那十个鬼兵当中的一位。

　　不过此刻这个鬼兵却没有任何的反应，雅典娜清楚的知道这些鬼兵都是由尸体改造而成的。可以适应各种严酷的环境，不过此刻对于她发出的命令，对方脑袋当中的智能芯片却没有任何的反应。

　　雅典娜没有任何犹豫，直接就动手将这个已经完全不动了的鬼兵整个脑袋给切了开来。现在她准备直接找出那枚被植入了脑子里面的芯片，然后读取其中的信息，以此来了解这些鬼兵与自己分开之后到底遇到了什么事情。

　　可是当这个鬼兵的头盖骨被完整的打开之后，出现在雅典娜眼前的却是一个非常奇怪的场面。原本应该是大脑的位置此刻以此变得像一团浆糊一样了，而这团黏糊糊的玩意当中却并没有发现任何芯片的影子。

　　当即雅典娜就分析了眼前这团浆糊的成分，而得出的结果是这些东西当中有极少的一部分为脑浆。而其他的物质这是类似唾液与生物排泄物的玩意，看来这个鬼兵的脑子应该是被什么生物当成了点心给啃光了。

　　随后雅典娜也不嫌恶心的开始对着面前的这具鬼兵，当场进行了开膛破肚的行动。随着尸体的肚子被打开之后，她当即就在腹腔当中发现了一群类似蜈蚣之类的黑色小型多足生物。而这些不明生物此刻正在对着腹腔当中的那些内脏不断的下着嘴，吃的相当的投入。

　　这些正在进食的不明生物在尸体腹腔被打开之后，于是都陆陆续续停下了正在进食的动作。头目纷纷的抬头见到了身穿着掠夺者装甲的雅典娜之后，当即就开始向着外面飞快的窜了出去。同时还不断的发出一种低频的叫声。

　　而这一切都已经被雅典娜给听了个清清楚楚，她当即就伸出手一把抓住了一条真在逃跑的不明生物。然后将这个多足动物拿到了眼前，随着掠夺者将手部的画面不断的进行放大，这个生物的全貌顿时就完完全全出现在了她的眼前。

　　这个奇怪的生物头部有着一排复眼，而在复眼的下方长着一对类似行军蚁的锋利大颚。而在这个大颚之下还有着一个长满了无数锋利牙齿的小嘴，经过画面的放大雅典娜发现对方的那张小嘴当中的牙齿竟然多达三排之多。

　　这个不明生物在被雅典娜给抓住之后，当即就开始拼命的进行着不断的挣扎。极力想要从她的手中跑掉，甚至还不惜动嘴去咬掠夺者装甲。

　　不过明显这个生物的牙齿还没有达到可以咬坏幻金的地步，看到挣扎无望这个生物当即再次发出了一阵阵的意义不明的叫声。

　　雅典娜当即就打开了掠夺者装甲背部，拿出了一个小型的采集设备。然后将这个不断叫唤的小虫子给一把塞了进去，采集未知的生物标本可是沐尘星一直以来给予她的任务之一。

　　在将这个标本塞入掠夺者装甲当中之后，雅典娜再次来到了其它那些大茧下方，她现在准备将这些东西都给打开看看，里面是不是都是失踪的那些鬼兵。

　　当然雅典娜不会指望在这些东西当中发现终结者的，毕竟将人类身体当成粮食的行为，明显就是某种生物干的。

　　而只要是生物的话，那对于全身都是金属的终结者应该没有太大的兴趣。毕竟合金可不是那么好吃的东西。

　　就在雅典娜不断将那些挂在墙上的白色大茧给一个个的打下了，查看这些被封入其中的是不是自己部下的时候。在沙漠当中正有着一个巨大的生物向着这个陵墓飞快的冲了过来。


第三百三十二章 恐怖的游牧民族

　　当雅典娜将那些挂在雕像边上的大茧都给弄了下来之后，随着一个个的被她给快速的切开，里面那些被封着生物顿时陆陆续续的都露了出来。

　　不过这次在这些大茧当中，雅典娜只是发现了两个鬼兵的尸体。其它那些大茧当中包裹的都是一些人类军人与其它一些生物，甚至还有两只寄生兽的存在。不过无一例外这些强悍的寄生兽与其它那些生物一个样子，都是成为了其它生物的食物了。

　　通过对于现场所有的尸体详细检查，雅典娜发现这些不幸成为猎物的倒霉蛋，全身上下基本上都没有什么的明显的伤痕，而且那些小虫子也没有咬坏这些食物的表面。

　　因此看来这些小东西应该是直接从生物的口腔等器官钻入其中的，然后才开始直接从生物内部开始用餐的。而且还是从最具营养价值的脑部开始下手的，然后再向着内脏咬去，最后吃的则是骨髓与肌肉组织。

　　看着那些到处奔逃的小虫子，雅典娜确定了这些应该都是幼虫之类的。毕竟它们的猎物体积可都不怎么小，因此必然会有相应体积的捕捉者才对。不过能将大型寄生兽都抓来当成了食物，看来这些捕获它们的生物一定拥有相当恐怖的战斗力。

　　就在雅典娜还在检测地上这些尸体时，在她的身后一处空间突然出现了非常不协调的感觉。

　　掠夺者装甲的探测系统当即就发现后方有金属物品袭来，于是立刻通知了雅典娜。她随即对着后方就是一拳打了过去，立刻一阵刺耳的精铁交击的声顿时响彻了这个安静的墓室当中。

　　雅典娜当即被一股强大的力量给震得连退了好几步，这时她的系统当中当即就产生了一丝疑惑。要知道自己本身的重量可不轻，再加上身上穿着的掠夺者装甲。总体重绝对不会小于四百斤的重量，可是刚刚那巨大的力道却将自己给震退了好几步的距离。

　　同时雅典娜也发现刚刚挥出拳的掠夺者装甲的左臂，此刻上面已经出现可一道浅浅的刮痕。这可是一间大事，掠夺者装甲都是由特殊的幻之合金制造而成，直到目前为止还没有上面金属武器可以使得它产生裂痕。

　　而在雅典娜对面那个刚刚与她交手的对手，此刻也慢慢的显出了身形。对方身上不知道是拥有什么样的特殊装备，竟然可以使得身体表面的颜色与周围环境融入一体。如果不用心查看的话，非常容易将对方给完全忽略过去。

　　此刻这次敌人的外貌也终于是慢慢的显现了出来，这是个类人型生物。对方虽然头部被一个黑色的头盔给罩了起来，不过那双类似蛇一样的瞳孔，以及眼部周围附着鳞片的皮肤。无不表明对方绝对不是人类，而之后的情况更加证明了这一点。

　　对方将自己拿着武器的手再次对准了雅典娜，那只与周围墓室颜色相差无几的手臂竟长满了细小的鳞片而且像是一个大爪子一样。

　　同时雅典娜通过掠夺者装甲的观察系统，发现这个袭击者手中的那把类似蛇形剑的武器，在剑身处出现了一丝裂痕，看来刚刚对方就是使用这件武器在幻金上面留下划痕的。

　　这个神秘的类人在偷袭不成之后，当即再次展开了攻击行动。这次对方明显放弃的融入周围环境的那个能力，而那把奇特的剑上面立刻出现了一层土黄色的不明能量。

　　雅典娜根本就没有任何与对方展开硬碰硬的想法，她直接用掠夺者盔甲的掌心冲击波向着对方发出了攻击。

　　很明显虽然那个身份不明的袭击者速度非常快，不过对方的攻击速度明显还是比不上冲击波的速度。当即就被打了给正着，不过对方的那种黑色的盔甲却起到了非常不错的保护作用。

　　虽然掠夺者装甲的手掌冲击波没能击毁对方身上黑色甲胃，不过雅典娜随后踢到的一脚。当即就将对方直接给踢得直接撞到了墓室的石壁当中，发出了一声巨大的撞击声。

　　就在雅典娜准备一举将对面这个不明身份家伙给解决时，突然通道当中冲出了一个巨大的身影狠狠的撞上了她。

　　……

　　在埃及首都开罗附近的大沙漠当中，一队骑着骆驼的武装人员此刻正向着沙漠深处走去。

　　这些骑着骆驼的大汉人人都携带着大量的武器，眼神也是非常凶悍的。一看就知道这些都是久经沙场的人才拥有的眼神。

　　没多久前方沙漠当中就跑来了一个围着白色头巾的人，这个人看到驼队之后。立刻向着这里毫不停留的飞奔了过来，然后来到了队伍中间的对着一个戴着墨镜的大汉道：“卡姆老大，前方的情况已经查明了！”

　　原来这些骑着骆驼的大汉全都是由火蜥蜴战士伪装而成的，此刻他们的首领卡姆当即抚了抚墨镜发问道：“前方的情报准确吗？我不要那些不确定的情报……”

　　那个跑回来报信的火蜥蜴战士当即拍了拍胸脯保证道：“卡姆老大，兄弟们的确在那片区域发现了徳亚蛇人的踪迹。而且还有几只成年沙龙出没，我们绝对是不会搞错的。”

　　此时位于卡姆边上的一个由深渊法师变成的人，突然用充满厌恶的语气开口道“这些该死的徳亚蛇人到底是怎么来到这个位面的，这群讨厌的杀手和捡破烂的家伙……”

　　听到同行的深渊法师这一些列抱怨声之后，卡姆与那些火蜥蜴战士都感到好笑。这些深渊法师好像都对徳亚蛇人没有任何好感，不过也难怪谁叫那些家伙是整个深渊当中最好的刺客种族之一，要知道刺客与法师可是天生的对头。

　　不过回想一些之后，卡姆也知道徳亚蛇人在深渊当中的确是不怎么受其它恶魔欢迎的一个特殊种族。

　　徳亚蛇人是深渊当中众多蛇人的分支之一，也是其中最重要的分支。深渊蛇人在远古时期曾经在蛇神的庇护之下，建立过一个强大繁荣的蛇人帝国。

　　当时这个帝国的实力在强者如云的深渊当中也是赫赫有名的存在，深渊蛇人们曾经开发研究了一套独特的魔法体系，也创造过无数恐怖的魔法生物，征服了众多的其它文明与世界。

　　不过随着历史的推移，数万年之后这个强大一时的帝国也不可避免的开始衰弱分裂。最终消失在了深渊的历史长河当中，而随着帝国的毁灭大量的高等蛇人开始分散到了深渊各处定居了下来，进而产生了众多不同类型的蛇人分支。

　　而徳亚蛇人就是在那个时期从毁灭的帝国当中分裂出来的一支，它们这个族群后来定居在了一个相当荒凉的位面当中。

　　随着时间的慢慢推移，大部分徳亚蛇人开始离开它们定居的荒漠世界。以部落为单位开始了在深渊各处过着游牧一般的生活，也是从那时候开始深渊当中开始出现了一伙非常危险的刺客——徳亚刺客。

　　对于深渊其它生物来说，这个蛇人分支之所以是最不受人欢迎的种族之一。原因就是在于这些深渊当中的游牧民族可谓是劫掠成性，经常到处抢劫其它深渊生物。

　　虽然在以混乱著称的深渊当中，进行抢劫为生的确不算是什么回事。但是这些徳亚蛇人进行抢劫时的行动对于周围的环境实在是破坏性太大了，他们这些家伙不但敢抢夺任何遇到的种族。而且还非常令深渊其它生物疼痛的是，这些家伙是杂食者从来都不挑食。它们尤其对于各种生物的肉都感兴趣，一点都不介意将被逮到的生物放入自己的餐桌之上。

　　那些被他们盯上的抢劫对象，往往除了被洗劫一空之外，自己都成为了这些徳亚蛇人的食物。而这些凶残的家伙好像除了蛇人等极个别的种族不吃之外，其它的所有生物它们往往都不会放过的。

　　当然他们除了抢劫之外，还经常扮演着收尸队的角色。在深渊的大型战斗结束之后，这些徳亚蛇人的身影往往就会出现在充满尸体的战场之上，然后开始收刮死者身上的各种物品。

　　虽然这些家伙的恶劣行径非常令其它恶魔感到厌恶，不过这些徳亚蛇人可不是什么软脚虾，相反这些蛇人帝国的后裔们还是深渊当中著名的强战种族。它们是天生的刺客与咒术师，而且还非常善于用毒与布设陷阱。

　　徳亚蛇人拥有几项经过上万年进化而来的种族特技，其中之一就是它们身体上的皮肤可以根据周围的环境发生颜色上的变化，将身体悄然融入周围的环境当中而不被发现。这使得这些家伙生来就有成为最佳此刻的条件，而那些从蛇人帝国当中继承而来的诡异咒术与下毒的技能则使得他们的对手长长都必死无疑。

　　要知道刺客与法师是两个截然相反的职业，可是徳亚蛇人却完美的将这两个职业结合了起来。使得它们在与敌人战斗时，拥有着得天独厚的战斗优势。

　　深渊当中曾经有些大势力出兵围剿过这些危险的游牧民族，不过最后却损失惨重。因为徳亚蛇人虽然每个流浪的部落人数都不多，不过他们却驯养着一种恐怖的魔兽沙龙。

　　这种类似蜈蚣的巨大魔兽，最大可以长得比深渊巨龙还大几倍的身材。是整个深渊当中排的上号的危险生物，也是少数几种对于深渊巨龙有着危险的魔物。它们那巨大的额部是少数几个可以轻易咬穿了龙鳞的生物器官之一。而且这些巨兽在与其它生物发生激战时，往往不会与对方进行单打独斗，而是会召唤周围的同伴一起加入围攻当中。

　　深渊当中曾经三条成年深渊巨龙被一群沙龙围攻致死的情况出现，而深渊巨龙一族对此也毫无办法，因此一般都会避免主动招惹这些巨兽。

　　这种恐怖的沙龙不但拥有着与深渊巨龙肉搏的怪力，同时它们还有着另外一项更加恐怖的特殊能力。那就是可以制造一种剧毒的土黄色浓雾环境，这种毒气的剧烈程度就连大多数高等级恶魔都抵挡不住，是深渊当中公认的六大剧毒之一。

　　这些巨大的沙龙也和他们的主人一样拥有非常不错的胃口，几乎是见到什么就吃什么从不挑食的。

　　因此那些围剿徳亚蛇人的势力往往都在沙龙的攻击与这些徳亚刺客的反击当中得不偿失，久而久之就再也没有什么大势力主动去找这些特殊的游牧民族的麻烦了。

　　而拥有这样强大战斗力的徳亚蛇人却没有在深渊当中建立什么强大的势力，而是一直在深渊各处不同的游荡着，因为某些原因沙龙最适合生存于沙漠当中。它们那黑色的外壳可以在沙漠当中变成与沙子一样的颜色，现成天然的保护色，同时在沙漠那茫茫的沙海当中，敌人往往那它们没有任何办法。如果离开了沙漠的话，沙龙的战斗力将会减弱。

　　于是这些徳亚蛇人往往都是出现在深渊当中的各处有沙漠的地方，或者出现了大量尸体的战场当中充当处理尸体的回收工，当然它的回收方法就是全部吃到自己的肚子当中。

　　因此深渊各地的势力虽然对于这些游牧民族没有任何好感，却对于它们也没有多加重视。反正这些家伙总是呆在了沙漠当中或者帮助清理战场上那些堆积如山的尸体，而且还不停的进行着它们的迁移生活。

　　对于那些沙龙喷出的极为致命的毒雾，火蜥蜴一族是少数几个拥有免疫能力的种族之一。而且它们这个种族在远古时还和这些徳亚蛇人关系不错，因此弗拉德与萨多在得知了埃及出现了徳亚蛇人之后，立刻就派遣了卡姆带领着手下的部族战士前往那里查看情况，同时也准备与对方展开交易的事宜。

　　虽然徳亚蛇人以抢劫为生，不过它们同时也会与其它种族进行少量的贸易，以换取它们需要的物资。而这些游牧民族的特产当然全都来自它们养殖的沙龙，不过绝对不是买沙龙了。

　　这些巨大的沙龙在成长的过程当中，会不定期的退去身上老化的外壳与牙齿以及足部的爪子。而这些沙龙坚硬的外壳是制造轻型魔法盔甲的好材料，而那些锋利的牙齿与爪子只要稍微在进行一下加工就可以变成不错的武器。

　　而这些沙龙最具有价值的是它们在不断的进食当中，经常吞入了各种各样的矿物金属。然后这些东西在它们那个身体当中经过一番其他的融合变化之后，会被加扎在粪便当中被排泄出来变成非常细小的颗粒，形成一种非自然的魔法金属，在深渊当中被其它种族称为魔金沙的特殊宝物。

　　这种魔金沙具有与秘银一样的特性，对于魔法元素的亲和力非常强，而且非常坚硬。是制造魔法武器最好的材料之一，不过出产非常的稀少而成产量也极度不稳定。因此一些大势力围剿徳亚蛇人也是出于这个原因，不过往往都无功而返。

　　同时沙龙还会排泄出一种释放出光源的晶体，这东西的稳定性非常不确定。如果晶体结构稳定就是天然的魔法水晶，如果不稳定那就是随时都会爆炸的危险物品。因此这东西一般都是由徳亚蛇人自己使用，毕竟深渊恶魔不是傻子没有人会冒险去买这种不稳定的晶体来使用，除非嫌命长的话。

　　……

　　相传这种恐怖的沙龙是古代强大的蛇人帝国研究出来的这一战争武器，主要是用来在沙漠当中进行各种军事行动的。在帝国奔溃之后蛇人贵族们的分家大会当中，当时徳亚蛇人第一任大族长是个常年在沙漠地区领兵的大贵族，而在帝都那些权贵眼中就是个土包子而已。

　　因此他这个大贵族在分老祖宗留下来的遗产时，被人排挤只是分到了当时已经没落的诅咒法术与淘汰的一些刺客的训练方法，那些强大的魔导器是一件都没有到手。不过这位好歹也是掌握着一个军团的土包子，那些帝都的元老院贵族为了防止他因为分赃不均而闹事，就要他挑选一种魔兽当成补偿。要知道当时蛇人帝国曾经制造过众多的强力魔兽，那些巨兽军团曾经可为是整个帝国的崛起与扩张立下过汗马功劳。

　　不过当时可以供这位徳亚大族长选择的魔兽也没有多少种了，那些最强大的魔兽早就被其它大家族给抢光了，于是这位老兄只好选择了当时自己军团当中用来运兵的沙龙。

　　当时的沙龙在蛇人帝国众多战斗战斗魔兽当中，除了体型巨大好养活之外没有什么其它的特色。在沙漠军团当中也是用来当运兵的玩意，因此元老院那些贵族当即就将帝国境内所有的沙龙交给了他们眼中的这位土包子贵族，甚至连相关的研究技术都一并打包给了他，然后就打法他滚蛋了。

　　这位老兄当时虽然不甘心不过没有办法，谁叫那些元老院贵族联合起来排挤他这个边境地区的贵族。当时他就带着自己的族人与部下，驾驶着整个帝国当中全部的沙龙来的了以前被军团占领的一个相当荒芜的世界。

　　不久之后这位徳亚蛇人大族长在无意之中发现了沙龙可以不定期的在粪便当成产生魔金沙之后，他当即就开始了对于这种一直以来被当成运兵车的大型魔兽的深入研究。最后他发现这种看似无用的魔兽应该是最珍稀的魔兽，只要好好培养的话那一定会不下于任何高等级战争魔兽的好东西。

　　于是这位族长与他的后继者们开始了不断的对于沙龙的精心培养，终于功夫不负有心人一种肉搏能力不下于深渊巨龙，可以制造剧毒领域产生魔金沙与水晶石的恐怖巨兽终于是诞生了。而靠着这些巨兽的实力，徳亚蛇人的名号响彻了深渊给地，虽然大多数都是负面的。


第三百三十三章 交易

　　沙漠之下的地下遗迹当中，雅典娜此刻被一股巨大的力量直接给重重的撞到了岩壁之上，那力道之大已经使得身后的岩壁出现了大量的裂纹，一些细沙开始不断的滴落下来。

　　还好雅典娜身上的这件掠夺者盔甲坚硬无比可以抵挡得了这次的撞击，同时她本身的身体也是用埃德曼合金加固过的，因此在没有受到任何的撞击带来的影响。如果是人类的身体，估计已经在这样力道的震动之下晕厥了过去，随着撞击的停止她随即将目光稳定了下来。

　　此刻面对这个自己袭击自己的东西，雅典娜终于是看清楚了对方的整个样子。这个生物竟然就是刚刚自己捕获的那种小虫子，不过现在这只的体型明显是要比之前的那个要大了上千倍都不止，而且外貌变得比之前还要恐怖。

　　此时这个特大号的虫子头部那些看上去非常锋利的大颚已经变成了三对，两小一大而且还有着类似金属的特殊光泽。那些长满了密密麻麻锋利牙齿的大嘴当中，还不停的喷射土黄色的雾气。掠夺者装甲的系统已经飞快的分析其成分，里面富含着强烈的金属类剧毒。而它的那些足部此刻也变得犹如利刃般的锋利，将地面踩得坑坑洼洼。

　　此刻这巨大的虫子的那对最巨大的额部此刻已经牢牢的卡住了雅典娜的身体，巨大的力道使得她根本无法挣脱，就是用埃德曼合金全力斩击以于事无补，反而发出了一阵阵精铁交击的声音。同时掠夺者装甲已经开始发出了警报，腹部装甲外表面已经出现了小部分开裂的情况。

　　看来这个巨虫的额部锋利的程度已经远远不下于埃德曼合金的硬度了，而且对方的力道简直超乎想象的大。同时对方施加与装甲上的力道还在不断的加强当中，看样子是准备将她给拦腰夹断。不能在继续这样下去了，否则掠夺者装甲很可能会真的会被咬开的。

　　雅典娜看到用手部的力量既然无法从眼中这个大虫子那强力额部挣脱出来，她当即就用装甲上的微型导弹，脉冲炮等武器对准了这个巨大的生物就是一通乱轰。

　　威力强大的粒子炮与导弹虽然不断的在对方的头部不断的爆炸，不过这个大虫子的那层黑色的甲壳同样有着超乎寻常的防御力。虽然被炸得伤痕累累，不过却没有被炸破的痕迹。

　　这个大虫子在巨大爆炸的刺激之下，反而不断将雅典娜整个人向着身后的石壁撞去。巨大的撞击力使得整个陵墓都发出了不小的震动，而那些陵墓石壁在不断的撞击之下已经明显开始出现大量的裂纹。

　　因为剧烈的撞击此刻雅典娜的那些武器顿时失去了准头，开始在陵墓当中当成乱射。顿时整个陵墓当中爆炸声不断，地上一些陪葬品顿时被炸得到处乱飞。而这些乱飞的流弹，其中一颗突然一下之击中了那个大虫子的眼睛位置。

　　这个生物的几只复眼当即就被打得稀烂，在这样强力的剧痛之下这个受伤的巨兽当即发出了发出尖锐的叫声。不过已经痛得发狂的它却没有将雅典娜松开，然后直接将她整个人强行的顶入了石壁，巨大的力道顿时就将石壁完全顶破，直接冲进了后面沙漠里面。

　　这下子在茫茫的沙海之下，雅典娜身上这件掠夺者装甲的武器根本不可能使用。毕竟现在她整个人都已经陷入了大量的细沙之中，如果强行发动攻击的话，只会导致武器被沙子堵塞然后发送爆炸而已。

　　不过雅典娜也不会就这么坐以待毙，她开始用埃德曼利爪死死的抵住了这个生物的大颚，然后将掠夺者装甲的能力都转化为了电流，然后全力释放强烈的高压电流。

　　……

　　来到那片出现了徳亚蛇人的沙漠边缘之后，卡姆等人当即纷纷从骆驼上面跳了下来。然后开始解除了自己的伪装，显出了那火蜥蜴战士本来的面目。

　　看着那一望无际的沙海，卡姆当即开始示意自己的族人开始使用蛇人语大声向着沙漠当中放声呼唤起来，一时间整个沙漠当中开始出现了一阵非常低沉的声音。

　　由于蛇人帝国曾经在深渊当中强横一时，所以它们的语言也是深渊当中主要的几种语言之一。大部分蛇人与蜥蜴人都会这类语言用于交流。不过在其它生物耳朵当中听起来，这些声音相当特殊快速。

　　随着这些特殊的蛇人语在空旷的沙漠当中四散开来之后，没多久本来空无一物的茫茫沙海当即开始沸腾起来。大量的细沙满天飞舞，使得前方渐渐的形成了巨大的沙尘暴，那铺天盖地的威势显得非常的吓人。

　　而在沙尘暴之下，数道大小不一的巨大身影在细沙之下飞快的来回移动着。这些沙尘暴就是那些位于沙漠下方，巨大沙龙引起的特殊现象。

　　这也是为什么沙龙在沙漠当中变得相当强大的原因之一，那些巨大的沙尘暴可以轻易将敌人淹没在无尽的风沙当中。就算敌人会飞，在一时不查之下也会被卷入到其中，最后葬身沙海。在深渊当中，所有的恶魔都知道在沙漠当中是绝对不要去主动招惹这种巨兽，否则的话那将会要面对无尽的沙尘暴的攻击。

　　紧接着随着沙尘暴的渐渐停息，几条巨大的沙龙从沙漠当中显现出了自己的部分身体，那令人看得胆战心惊的巨大额部顿时出现在了卡姆等人的眼前。而在这些巨兽的头部位置，都分别站在五六个穿着黑色盔甲与披风的战士。

　　看到渐渐来到眼前的那些巨大沙龙，卡姆当即要手下安抚好那些骆驼。毕竟大部分动物在看到沙龙那恐怖的身影之后，都会不由自主的害怕，这是它们处于本能对于那种巨无霸的敬畏。

　　随后卡姆对着那些近在眼前的沙龙与上面的德亚蛇人大声开口道：“我是火蜥族的首领战士卡姆，徳亚战士很荣幸见到你们！”

　　此刻一个站在最大沙龙上面的徳亚蛇人当即跳了下来，走到了火蜥战士面前。解开了戴在头上的黑色头盔，露出了那那张布满了鳞片的与人类非常相似的脸孔，然后用沙哑的声音开口道：“我是巴亚部落的大战士德雷克，没想到在这里可以见到火蜥族的勇士。不知道你们呼唤我们有什么事情吗？”

　　大战士是徳亚蛇人部落当中最强战士的称呼，主要是负责带领战士保护部落以及进行各种战斗任务的指挥官。在整个部落当中拥有着相当大的权力，不过往往拥有这个称号的战士也是最辛苦的人，他必须时刻战斗在整个部落的最前方，在撤退时则是最后一个离开。

　　眼前这个名叫德雷克的如果是大战士的话。那他一定是整个部落当中最骁勇善战的一位，卡姆没想到竟然会直接就碰到这样的人物。

　　卡姆随即就咧着大嘴笑着道：“我们是来进行交易的，这次我族的方面需要一部分魔金沙与沙龙毒液。以及为我们军团雇佣一队最精锐的徳亚刺客。”

　　徳亚刺客可是整个部落当中最强的军事力量，这些刺客无论是武技还是法术都非常出色，而且还非常善于追踪敌人，进行潜入暗杀等本领。不过他们很少大规模接受其它势力的雇佣，毕竟这些游牧部落的人数都不是太多。最大一个徳亚蛇人部落也不过一万的数量，其它的小部落这是数千人到数百人不等。

　　这个名叫德雷克的蛇人听到对方要雇佣一队最精锐的刺客时，看了看对方却没有回复这个问题而是开口道：“沙龙毒液倒是有，不过魔金沙相信你们应该清楚，这个东西非常稀少，我们自己部落都没有什么大多的存量。”

　　虽然徳亚蛇人会用魔金沙进行交易，不过大部分的这种珍贵金属都被他们自己加工成为了武器。因此与外人进行交易的数量一般都不是非常多，而且也不是每次都可以遇到部落当中有这种东西的存在。

　　卡姆当即挥手要部下将那些骆驼身上的一部分箱子给取下来，然后他再次回头道：“大战士德雷克，我们愿意换取你的部落当中可以用来交易的所有魔金沙与沙龙毒液。”

　　看到对方竟然想要部落当中所有可以用于交易的特产，于是德雷克当即望着卡姆用略带沙哑的声音问道：“你们的交易物品是什么？”

　　在深渊生物之间进行交易可不是用黄金等货币，毕竟恶魔对于那些闪闪发光的玩意都不太感兴趣。当然深渊巨龙一族除外，那些大家伙与它们其它位面的那些亲戚一样喜欢闪闪发光的东西。深渊当中的交易大多都是以物易物，从武器粮食到魔法水晶甚至是奴隶都可以，只要交易的双方都满意就可以了。

　　徳亚蛇人他们虽然都是一些游牧部落，不过这些人也是非常出色的商人。常年到处漂泊的他们在漫长的岁月当中，以及对于经商谈判等拥有着非常不错的经验。

　　他们在深渊当中虽然不太受到欢迎，但是与徳亚蛇人进行贸易的商人还是非常多的。因为这些家伙虽然热衷于抢劫之类的活动，当时却不会抢与自己部落做交易的人。而且他们还非常将信用，绝对不会出现任何交易之后不认账的事情。同时如果有那个家伙敢在交易时耍他们，那就等着以后过被徳亚刺客终生追杀的日子。

　　卡姆拿过一把部下递过来的重机枪，对德雷克笑着道：“这是我族在这个位面当中找到的炼金术武器，威力相当的不错。在远处攻击的效果绝对会不下于一些魔法，而且操控起来是相当的方便。”

　　原来卡姆带着的这些骆驼驮着的箱子当中都是一些军火，而且还是一些大威力的重型枪械。像是射速机枪，重型火箭筒之类的武器，而且在一个箱子当中还出现了沙漠之鹰等大口径手枪。最夸张的是最后几个箱子当中则是七八具便携式防空导弹。

　　卡姆非常了解这些尚武的徳亚蛇人的性格，它们也与自己一族一样对于各种新武器都有着非常浓厚的兴趣。对于任何可以增加自己族群战斗力的东西，它们都愿意去进行尝试。因此在深渊当中，当其它恶魔面对这些徳亚蛇人战士是，往往都会对它们那五花八门的各种武器感到疼痛。因为你永远也不知道下一个徳亚蛇人会使用什么样的武器。

　　看到卡姆带来的这些枪械，这个名叫德雷克的徳亚蛇人当即就从自己被披风覆盖身后拿出了一把全黑色的枪械出来。如果此刻雅典娜在这里的话，她当即就可以认出这把正是鬼兵使用的ST3忽击步枪，这位蛇人战士随后开口道：“这些武器我们也得到了一些，是很好用。不过要想要这些东西换取魔金沙还不够。”

　　就在德雷克将话讲完之后，那些站在沙龙上的徳亚蛇人战士纷纷亮出了自己随身携带的各种枪械。其中大部分为AK47以及少量的先进狙击枪与重机枪之类的，还有两个徳亚蛇人则背着RPG－7火箭筒。

　　而这些武器都是这些徳亚蛇人在将前来这里进行侦查任务的埃及部队，全部干掉之后得到的战利品。他们的方法非常之简单，直接控制沙龙发动大风暴将对方都给活埋之后，这些武器装备就完整无缺的到了他们的手中。

　　看到对方手中的武器之后，卡姆也没有露出任何失望的表情。他早就知道靠着这些自己带来的军火，是不可能换来对方手中的沙龙毒液与更加珍贵的魔金沙。不过这次他还带来了其它几样对方一定会感兴趣的东西，相信这些徳亚蛇人一定会答应交易的。

　　随即卡姆就从自己手中的空间戒指当中拿出了几个附着魔法的大箱子，当他将箱子打开之后一阵非常特殊的香味顿时弥漫与四周。立刻使得现场闻道这个香味的所有生物不由得直咽口水，那些沙龙更是不时的扭动着身躯，非常想要去吃那些箱子当中的东西。

　　德雷克当即忍着流口水的冲动，走了过去看向了那几口大箱子。发现里面装着的竟然是几具尸体，而在尸体之上却布满了花花绿绿的各种人头大小的蘑菇。而现在的这些香味正是又这些蘑菇散发出来的。

　　卡姆看着箱子当中的那些大蘑菇，在咽了一口口水之后咧着大嘴笑道：“大战士德雷克，你看这些五色尸蘑满意吗，这可是原产自剧毒之森的好东西啊……”

　　德雷克这个徳亚蛇人闻言当即不由自主的点了点头，这次对方拿出来的东西的确是不错，有交易的价值了。他当即就开始在心里进行盘算，用多少魔金沙或者沙龙毒液来换取这些尸蘑。

　　五色尸蘑是一种产自深渊的特殊蘑菇，这种蘑菇拥有黑暗魔力。只能生存与无光的环境当中，而且它还是以各种生物的尸体为养分才能存活，同时这东西有些剧东西却散发着奇香。很多生物因为被它的香味吸引，而直接吃下它之后没多久就会毒发身亡，进而成为了下一代蘑菇的养分与生长的温床。

　　因此这些五色尸蘑一般都是被魔法师用来当成施张诅咒法术的材料，不过如果进行适当的处理的话，这个五色尸蘑还是可以成为非常营养美味的食物。可是这些东西要想采集实在是太困难了，因为它们都生长深渊之中最危险的秘境之一的剧毒之森。

　　剧毒之森当中的剧毒实在是太复杂了，里面那些剧毒瘴气可以轻易毒死高等级恶魔。因此只有极个别的恶魔种族才可以在里面进行短时间的活动，而五色尸蘑在生长的过程当中则必须摄取那些剧毒其它，否则它将失去自己那独特的功效，变得毫无用处。

　　不过这些五色尸蘑对于徳亚蛇人来讲却是非常好的食物以及魔法材料，他们与自己驯养的沙龙都喜欢吃这些尸蘑。这些蘑菇当中的致命毒素对于他们来讲简直就是营养剂而且还可以用来配置一些强力的毒药，因此每个流浪的徳亚蛇人部落如果有机会，那么他们一定会收集这些特殊的东西。

　　德雷克在思考了一阵之后，对着面前的卡姆认真的开口道：“这些东西我们可以用一瓶魔金沙来交换，至于雇佣战士的事情。我没有这个权利决定，必需要去通知长老。不过卡姆你最后不要有太大的希望，毕竟我们刚刚来到这个陌生的位面，部落的战士现在都必需要熟悉这个世界的环境。”

　　所有徳亚刺客的雇佣都必须通过部落长老才可以决定，这是自古以来的规定任何人都不能违反。当然那些单独外出进行战士历练的战士除外，他们倒是可以自己随意接受雇佣。不过这样的战士非常少，可是实力绝对是一等一的强大。

　　就在德雷克准备派人前去通知部落族长时，原本远处平静的沙漠当中突然冲出了一条刚刚处于成年阶段的沙龙。此刻它正发出一阵阵痛苦的嚎叫声，随即就吸引了现场所有人的注意力。


第三百三十四章 现状与机遇

　　欧洲曾经是地球上最发达的地区，那里拥有着先进的科技，完善的社会福利系统，以及强大的经济实力，是很多人都想前往移民的地区。

　　而此时此刻这个地区却已经完完全全没有了以前世界上最发达区域的样子了，在去年的陨石天灾的打击之后，那些繁华的城市都受到了重创，而且很多地方都出现了大量的辐射不再适合人类的居住。

　　巨大的陨石几乎摧毁了西欧与中欧地区巨大部分城市，而之后爆发的寄生兽危机更加使得这里的情况极具恶化，各国大量人员伤亡。虽然之后美国与俄国两大军事强国分别派出了大量武装部队开进了这里，成功消灭了那些寄生兽。但是这里的情况却没有得到改善，反而变得更加恶劣起来。

　　随着而来的不明疾病开始在欧洲地区不断的蔓延，以及大量变异动植物的迅速扩张使得明明已经稳定了不少的局势再度极具恶化。在部队遭到严重损失之后，美国与俄国当即选择了从这些犹如泥潭的地区抽身。

　　这两大强国开始将自己残余的部队纷纷撤离了这个辐射与病毒四虐危险地区，俄罗斯跟随在自己的边境地区设立的检查站，严禁任何来自西欧与中欧地区的难民入境。而不久之后因为海洋的航运全部中断的原因，更是导致了纷纷想要离开欧洲前往美国方面的人完完全全失去了最主要的途径，而空中交通的话则早已停止了下来。

　　毕竟欧洲那些重灾区国家的大城市现在已经被破坏的差不多了，很多城市当中到处都得变异生物横行，连人都无法居住了。而城市周边的很多大型国际机场，因为各种各样的原因都已经不可能起降大型国际航班了。

　　就算是可以起降飞机之类的，很多国家也不会派出飞机前往那里去接受欧洲难民。毕竟谁都不愿意看的在欧洲蔓延的病毒流传道了本国来，一时间欧洲已经快成为一块被遗忘之地了。

　　在已经残破不堪的巴黎郊外，大量难民开始聚集在一起形成了一个个大小不一的聚集地。在这些聚集地当中的人们正在想尽一切办法得到食物，毕竟随着海运的断绝，来自世界其他区域的救济物资已经再也无法大量运抵欧洲各国了。

　　而那些偶尔飞来的飞机空投的救济物资对于人数众多的难民来及，无异于杯水车薪根本起不到多大的作用。于是大量难民开始学习着在各种空地种起一些生长快速的可食用植物，比如马铃薯之类的东西，同时各种老鼠也成为了人们开始食用的常见食物。

　　因为欧洲地区还是蔓延着不知名的病毒，导致了其他给国的救援队伍都开始陆陆续续的撤离了这里。而那些政客与有钱人则通过各自的关系，纷纷搭乘飞往美洲的班机先后离开了这里。因此现在的一些国家正处于无政府的状态当中，因此一些邪教组织与私人实力开始乘机在各地纷纷兴起占山为王。

　　现在可以说还留在满目疮痍的欧洲地区的人，都是一些无权无势的普通人了。大家为了可以生存下去不得不想尽一切办法与恶劣的自然环境展开斗争，这里几乎又在一夜之间回到了工业革命之前的古代了。

　　法国巴黎周围地区因为有着一支规模不小的部队存在，因此在这些还算忠于职守的军人强力的出击之下。周围地区还是相对欧洲其它地方相对要平静许多，至少这里没有出现什么混乱的局面。

　　在军队的管理之下，周围的难民聚集地于是开始纷纷进行粮食种植，或者进行野外捕猎等工作。而此刻日子过得最好的反而是那些巴黎郊区那些大农场主，他们拥有着自己的牧场，拥有着大量的食物。不过确没有人敢去抢夺他们的这些物资，因为除了这些农场主自己拥有枪支之外，军队也会派出巡逻队在那些地方进行巡逻。

　　毕竟军队也是要吃饭的，而这些农场负责为军队提供食物。而军队则会派人前来保护这些农场，任何人敢抢劫农场的话，这些军人都会毫不留情的给予射杀。

　　由于一些农场的面积非常大，而很多机械设备应为油料的短缺已经不能使用了。于是一部分农场主就开始在难民当中雇佣部分人来为他们工作，代价则是提供部分的食物。因此每天都有大量原本是城市当中的居民，开始在各地农场当中进行着辛苦的劳作，以换取一些维持生存的食物。

　　白人男子卡洛斯正是这些被雇佣的大军其中的一个，他是个三十来岁的已婚男人有着两个女儿一个儿子。在陨石天灾到来之前，他在法国生物化学和分子生物中心的一个分支研究所当中上班。

　　卡洛斯当时是那里的高级研究人员，当时他的生活可谓是与现在有着天渊之别。那时候他拥有者一份令人羡慕的工作，拿着非常不错的薪水。每年都可以带着全家人出去旅行，每周也可以去吃高级大餐。

　　可是随着去年那场陨石灾难的降临，他的生活随即就发生了翻天覆地的变化。由于政府机关在灾难当中被彻底摧毁，他们这个研究所当中就处于无人管理的状态。因此他与自己的同事没随机就正式失业了。

　　最开始由于外面的情况变得不断的恶化，到处都是趁乱打劫无法无天的暴徒出现。因此他们这些研究人员当就将自己还幸存下来的家人纷纷接到了这里安家，不过因为这里没有食物的关系。他们这些搞科研的人不得不到附近的一些农场当中，为那些人干活来得到一些面包之类的维持生计。不过对于常年从事科研工作的这些科学家来讲，去做那些繁重的体力劳动简直就像是要了他们的命，不过为了自己的家人他们也不得不咬着牙坚持着。

　　随着军队开始对附近区域的大力整治行动的开始，使得那些猖狂一声的暴徒大量被打死之后，这里的治安倒是比之前明显要好上了不少。只是偶尔会出现一些家伙，在路上打劫落单的路人抢劫食物而已。不过大家的生活还是没有任何的改变，还是在艰难的度日。

　　为了防止在路上遇到抢夺食物的暴徒，他们这些在研究所安家的人本来每天都是一起来周围工作，然后再一起回去以防止路上发生不测。不过今天卡洛斯却单独一个人在最后离开了工作的地方，原因就是那个农场主家的厕所坏了，他去为对方进行了修理。

　　在以前卡洛斯是绝对不会去碰这样坑脏的工作，可是为了得到农场主提供的那一小块熏火腿。他当即就接下了这个工作，因为家里的妻子与孩子们都已经几个月都没有吃到过任何像样的肉食了，他只想今天让她们都可以吃好一点。

　　当卡洛斯拿着今天在农场主那里得到了几块面包与几个土豆以及一小节熏火腿走在回家的路上时，他不由得加快的自己的脚步。虽然工作一天之后已经非常劳累了，不过回家的冲动还是在不断的提醒着他。

　　就在卡洛斯走到不远处的一个树林边缘时，突然在他周围的那些草丛当中冲出了五个年轻人。他们当即用手中的木棍将一时不查的卡洛斯打倒在地，然后一把就抢过了他手中那个装着食物的旧袋子。

　　看到自己辛辛苦苦劳动了一天带给全家人的食物被人给这么抢走了，已经非常疲惫而且还受了伤的卡洛斯当即愤怒的准备起身去对方拼命。现在他已经完全不顾自己是不是眼前这群人的对手，他只知道那些是给自己妻子与孩子们的食物。这是绝对不可以被人抢去的，否则自己的家人一定会饿肚子的。

　　可是现实是残酷的，虽然卡洛斯是想和对方拼命。不过他还没有爬起来就再次被对方手中的木棍重重击倒在地。

　　同时对方这伙人也被卡洛斯的反抗行为给激怒了，他们纷纷举起了手中的木棍，一脸凶神恶煞的看着倒在地上气喘吁吁的他，准备下毒手打死他。

　　就在卡洛斯即将陷入绝望的时刻，那些抢劫他的暴徒们突然被人给整个提了起来，然后在一阵恐的大叫当中被人给飞快的扭断了脖子，那过头断裂的清脆响声当即听得他一阵毛骨悚然的感觉。

　　随后卡洛斯抬起了自己那还在流着血的脑袋，看着那些已经变从了地上尸体的混蛋之后，顿时觉得是那样的解气。就在这时一双黑色的陆战靴出现在了他的眼前，紧接着他就被人给从地上扶了起来。

　　此刻出现在卡洛斯眼前的是一群身穿着统一黑色制服手持武器的大汉，其中一个人走到了他的身边问道：“你是卡洛斯博士吗，我们现在来接你了。如果你答应为我们组织工作的话，你和你的家人都将离开这个鬼地方，去以后远离这一切的地方重新开始。”

　　再也不想继续经历刚才那一幕的卡洛斯，他此刻用还留着血的嘴巴开口道：“好……我答应……只要我和家人可以离开这里……”

　　卡洛斯现在已经豁出去了，现在就算要他为魔鬼工作他都愿意，只要可以离开这个鬼地方。而在这个聚集地的其他地方同样也是在不断上演着同样的一幕。一些原来在各种科研机构的专业人才，此刻都被一些大汉陆陆续续的找上了门来，被告知了同样的话。

　　当然卡洛斯那些躲在研究所当中的同事们此刻早就遇到了另外一部分大汉，他们也全都毫不犹豫的答应了对方的要求。


第三百三十五章 意外的穿越

　　距离雅典娜与基地最后发出联系的时间还剩下不到十个小时，任何时间一过草薙素子与沐尘星就会立刻乘坐着猎杀者前往埃及地区展开行动。不过在此之前，基地当中大家现在又开始了个忙个的事情了。

　　老夏还是在忙着对宇宙立方体的那些神奇能量进行研究，至从梅林博士加入了他们的研究团队之后，关于机器人方面的研究工作已经都交给她负责了。

　　而老夏则开始带领着一部分仪体人研究员开始了对于能量科技的重点研究，虽然他知道这个领域方面的研究是多么的复杂难懂。不过这位老兄还是义无返顾的全部投入到了当中，还好他们在这方面拥有大量相关的研究资料，这些都是在复仇者总部大楼的主计算机当中得到了。

　　按照老夏的构想是在最短的时间当中，开口能不能开始出一种全新的能量武器以及制造更加强大的能源提供设备。因为以后随着月球基地的建设成功，各种研究项目的不断开发。到时候需要大量能量的情况只会多不会少。

　　而那位来自《魔女之刃》当中的梅林博士，现在对于自己加入的这个神秘组织感到相当的满意。她在这里发现了大量不同类型的机器人系列开发方案，而且都是相当完整的技术。其中一些科技简直闻所未闻，这对于她的在生化机器人研究方面启发可是有着相当重要的帮助。

　　而且这里的研究项目她完全可以自由的挑选，而物资方面更是都可以满足实验的要求。这样的工作环境简直就是每一个科学家梦寐以求的，梅林博士当即就投入疯狂的研究当中。

　　对比之前自己所在的那个组织，梅林博士发现自己的才华只有在这里才可以得到尽情的发挥。她现在非常有信心在短时间当中开发出最新型的生化机器人。

　　爱丽丝这个负责基地运作的人，现在正在全力观察各处工厂的生产状况。各种特殊的机械正不断的被制造出来，为了以后的计划而做着准备工作。

　　此刻在她的严格监控之下，终结者工厂当中正在全力的生产着大量章鱼机器人。这是老夏与爱丽丝、梅林博士等几个专家提出了意见。因为如果要加快建成月球基地的话，只有加大这种拥有众多触手的机器人生产才行。

　　在月球那种低重力环境当中，用这些章鱼机器人来担当建筑生产的主力是在合适不过的了。它们那众多的触手可以非常好的完成各种工作，而且效率也非常高，现在地下基地当中的各种辅助各种都是由它们来完成的。

　　这种模仿自《黑客帝国》当中的机械章鱼的玩意，当时是在《钢铁侠》世界当中初步完成设计开发的。之后在现实当中，经过爱丽丝的不断完善，现在它们已经可以胜任从战斗到建设等等方面的不同工作。

　　之前前往月球的女妖空母，它那巨大空旷的机舱当中除了用于防御的一队无人战斗机之外，其它地方都是安放的这些特殊的章鱼机器人。总数达到一千五百架，为的就是将月球基地尽快的建设完成。

　　而老周现在正在与那些来自安布雷拉研究所的新同事进行探讨，这些人当中除了安奈特博士已经第一时间答应加入之外。其他人还必须与他们好好的进行一番交谈，不过沐尘星他们都相信在现实面前这些家伙还是会乖乖的同意加入组织的。

　　老周目前还是没有去解放出阿莱克西亚那个创造出了维罗妮卡病毒的天才人物，因为对方可不是什么软柿子，而是拥有相当破坏力的BOOS级人物。

　　至于和阿莱克西亚一同被带回来的另外两人拥有强大战斗力的人物，血魔神伊丽莎白与克隆人Alpha152。老周准备先跟那个克隆人进行交涉，毕竟对方再怎么看还是处于人类的阶段，不像另外两位一样已经完全非人化了。

　　因为这次沐尘星在《生化危机》的世界当中得到了太多的技术，估计老周以后在相当长的一段时间当中都有得忙了。

　　至于铁心与夏琳玥两人此刻正在练习场当中，开始使用自己全新得到的力量在进行对战。她们两人准备用这个方法尽快掌握上次得到新力量，毕竟以后还会有着更加危险的战斗。像上次在东京遇到的敌人说不定下次又会被她们遇上，因此只有不断增加自己的力量才不会再次面对失败。

　　而此刻无所事事的沐尘星却再次慢悠悠的来到了穿越之间，因为之前那三次单人穿越行动收获实在是太丰盛了。因此他这次准备看看之后还可以进入什么样的剧情，也会为下一次行动提前做好准备。

　　沐尘星来到了那台还没有关闭的特殊电脑面前，他再次拿出了立方体然后慢慢的打开了屏幕当中的文件夹。

　　此时里面再次出现了三个可以进入的剧情，看来下次进入之后又将是面对连续三个世界的穿越行动了。于是沐尘星随即就打开了其中的一个电影的文件夹，第一部电影顿的名字顿时就出现在了他的眼前。

　　沐尘星此刻发现下次可以进入的剧情竟然是电影《黑夜传说》的世界，这是个拥有狼人与吸血鬼的世界。

　　剧情当中为了争夺地下世界的霸权，着两个拥有非常悠久寿命的特殊种族已经进行了长达数个世纪的战斗。

　　而这个世界当中虽然科技含量不是非常的高，没有什么超前科技。不过电影当中却介绍过一种特殊的血液，它拥有完美融合一切不同特殊细胞的特殊能力。这就是完美血液，世界上最珍稀的一种血液。

　　沐尘星现在的身体之所以不能再次使用异能，也就是因为自己身体当中不同基因无法融合带来的不良后果。不过如果自己可以在体内注射这种特殊的融合剂一样的完美血液的话，他相信自己的身体当中的那些异能基因一定可以与自己完美的融合。到时候自己将会再次拥有强大的异能，同时身体也不会出现任何不良的反应了。

　　想到这里沐尘星当即不由得大笑了起来，这实在是太幸运，没想到困扰自己的这个毛病不久之后将会得以彻底的解决。随后他就冷静了下来，查看起了另外两个可以进入的剧情。发现一个是武侠电影《风云》，而另外一个则是动画《宇宙骑士》。

　　沐尘星随即就命令房间当中的计算机，在网上将这三个相关电影与动画的资料全部输入到自己手中的微型计算机当中来。这次他要好好研究一下可以夺取的物品以及相关的战略，然后在下次的穿越行动当中公布。

　　沐尘星这次可没有想独自一个人再次进入个人任务，要知道这次的三部可以进入的剧情当中。《宇宙骑士》的世界剧情可是要进行大约一年左右的世界，而换算成现实世界的时间最少也要大约一个月左右。

　　而沐尘星再过几个小时他可能就与草薙素子前往埃及地区了，因此关于这些穿越任务只能等到从埃及回来之后才可以开始。

　　就在沐尘星正全神贯注的接收着那些电影的相关资料时，他突然感觉道了自己身后有人。当他回头之，炼华这个丫头已经带着乌鸦白点悄悄的溜进了穿越之间。

　　此刻炼华一把抓住了沐尘星的手腕不停的摇着道：“哥哥……陪我出去玩吗……炼华一个人好无聊啊……”

　　看着这个不断摇着自己双手的精力旺盛的小丫头，沐尘星当即无奈的摸了摸她的脑袋问道：“怎么不去找你姐姐陪你玩，哥哥现在有事要忙。”

　　炼华当即就不乐意的说道：“姐姐也是说有事情要处理，她要吩咐那些潘多拉部队的大姐姐们整理东西……所有不能和炼华一起玩……炼华不管，今天一定要哥哥陪炼华玩！”

　　看来草薙素子应该是在为几小时之后准备前往埃及方面做着准备，看来要想使得炼华这个丫头安静下来的话，只有自己陪她这几个小时了，还有现在的资料已经下载完成了，也没有什么重要的事情，那就当一段时间的保姆好了。

　　就在沐尘星准备带这个小丫头出去时，却发现她已经飞快的来到了那台可以进行穿越的特殊电脑跟前，正在好奇的乱动着鼠标与键盘。

　　这可吓得沐尘星当即就赶了过去，准备制止了这个丫头的行动。要知道如果眼前这台电脑出现了任何问题的话，那损失将是不可估计的。

　　谁知道沐尘星刚刚抓住这个丫头的手时，她的另外一只手却按着显示屏开口道：“哥哥这个是什么电影？”

　　此刻空间当中却开始出现了空间波动，而沐尘星与炼华的身体当即开始进而了穿越的状态，发现这个情况的他当即不由自主的爆粗口道：“我操！不是吧……”

　　可是沐尘星的话还没有讲完，他与炼华两人就已经在一阵空间波动之后彻底消失在了穿越之间当中。


第三百三十六章 任务开始

　　欧洲某处城市此刻天空当中正雷电交加的下着倾盆大雨，在这厚厚的乌云覆盖之下夜晚的视线显得更加的昏暗，此刻街头的路灯成为了路上行人们最好的帮手，正一段段的照亮着前方的道路。

　　沐尘星与炼华两人带着异能乌鸦白点，就这么毫无准备的随着一阵空间波动突然出现在了一处狭窄的街道当中。此刻天空由于雨势非常之大，这两人一鸟转瞬之间就都被雨淋了个透。

　　沐尘星赶紧牵着炼华向着街道边上的一处屋檐之下走去，不管怎么说先避避雨再说，要知道全身湿漉漉的加上被夜晚的冷风这么一吹，那滋味可是不好受的，不过唯一比较幸运的是这两位的体质都比价特殊，不会轻易的感冒吧了。

　　面对着天空之中不断落下的雨点，聪明白点在第一时间钻到了炼华那长长的头发下面，进行躲雨的行动了。虽然它拥有雾化的异能不过对于天空之中的雨水，还是本能的需找东西来进行避雨。

　　摸了摸自己身上被雨给完全打湿衣服，那黏在身体上之上的感觉实在是非常难受。炼华立即摇着沐尘星的胳膊抱怨道：“哥哥……哥哥……炼华身上都湿……炼华要换干净的衣服……”

　　对于像个小孩子一样的炼华，沐尘星立刻开口安抚起来：“好好好……哥哥就去找一间旅馆住下来在说，炼华先乖乖的等一下……嗯……那是瑟琳娜……”

　　沐尘星刚刚看到一个身穿黑色紧身皮衣与同样颜色的皮质披风的短发美女突然从天而降，稳稳的落在了地面，在激起了一下片地上的水花之后，冒着大雨向着不远处的人群当中走去。对方在经过他与炼华身边时，突然回头瞟了一眼自己之后迅速的消失在了前方的那些真正赶路的人群当中。

　　高等级吸血鬼战士“月之女神”瑟琳娜，黑夜传说当中的女主角。不但美丽非凡而却身手非常高强，是猎杀狼人最强“死亡行者”之一。电影的主要故事就是围绕她的展开的，此刻这位美女将要去追杀几个刚刚发现的狼人，而且还会在这次战斗当中遇到那个男主角迈克尔。

　　看到沐尘星还望着已经消失在了人群当中的瑟琳娜时，炼华不由得气鼓鼓的撅起了嘴道：“哥哥……哥哥……你看什么！那个大姐姐已经走了，难道她比炼华还漂亮吗？”

　　看到这个小丫头竟然在吃醋，沐尘星不由得拍了拍她的头笑着道：“当然不是了，那个大姐姐怎么会有炼华可爱呢……好了我们现在先去找个地方换身衣服，在好好的吃点东西然后在休息一阵。”

　　看到凯瑟琳出现沐尘星就知道现在是去夺取迈克尔身上血液的最佳时机了，对方此刻血液完全没有被污染。而且又非常容易找得到那小子，现在他应该在地铁站当中还没有离开。

　　炼华听到沐尘星的这番话之后，当即就笑着点了点头道：“嗯……炼华肚子饿了……”

　　沐尘星当即就从自己的储物手镯当中放出了六个终结者，命令现在他们以最快速度先再附近找到一间高级旅馆再说。自己必须要将炼华这个小丫头安顿好了，才可以放心的前去进行首个掠夺任务。毕竟这个丫头对于自己的异能可是什么控制，一个不好如果将目标给烤了，那可就麻烦了。

　　而就在沐尘星派人去需找附近的旅馆时，瑟琳娜其实也对沐尘星与炼华产生了一丝疑惑。对方刚刚看向自己的眼神好像认识自己一样，可是她却没有丝毫的印象。不过现在正是执行任务的时候，自己必须先完成消灭那些狼人。

　　很快终结者就在离车站附近找到了一个小旅馆，沐尘星当即带着炼华在终结者的护卫之下走向了那间旅馆。当他们进入旅馆当中时，已经有两位终结者正在那里等待他们。

　　旅馆的老板此刻立即殷勤的走了过去，他准备亲自来接待这群客人。通过自己这么多年开旅馆的经验来看，这些人绝对不简单。那六个身穿西装戴着墨镜的彪形大汉一看就是非常厉害的保镖，而被他们围在中间的那对衣服全都湿漉漉年轻的男女明显身份非常特殊。对方很有可能是一些大富豪的子女，看对方脸上那无所谓的表情，搞不好是翘家出来寻找刺激的。

　　旅馆的老板立刻站在离那些保镖一定的距离上，开始询问这些人需要什么服务。他可不敢傻得非常靠近对方，有些富家公子可是非常怕死的，如果靠得太近的话搞不好这些保镖会将他当成可疑人物给干掉也说不定，那这就可就死的冤枉了。

　　沐尘星当即瞟了眼前的这个胖子老板一眼之后，用非常高傲的神态冷漠的开口道：“带我和我美丽的妹妹前往你这里最好的房间，然后那一层我都包下了。”

　　包下一整层，这可是一笔大生意啊。就在这个胖老板还没有在这个消息当中回过神来的时候，一大叠整整齐齐的全新美钞就已经出现在了他的面前。看着那崭新的美元，这个老板顿时觉得天上开始掉馅饼了。

　　在那个老板收钱时，沐尘星对着身边的一个终结者命令道道：“立刻去搜集这个城市当中的地图。”

　　看到沐尘星吩咐手下时的语气之后，那位旅店老板当即非常恭敬的在一旁出声道：“这位少爷您请往这边走，本店最好的客房虽然比不上五星级大酒店，不过却非常具有古典风格。保管您与这位美丽的小姐住的非常的满意。”

　　沐尘星随即点了点头带着炼华向着楼上走去，终结者们也迅速的跟了上来，很快就将这个楼层给封锁了起来。

　　……

　　于此同时在现实当中，因为沐尘星与炼华的穿越没有通知任何人。从而导致了现在草薙素子正在基地当中到处需找他们两人的踪迹，毕竟再过三个小时他们可能就要前往埃及执行救援任务了。

　　看到还在不停的调取各个通道监控器的画面草薙素子，夏琳玥不由得出声皱了皱眉问道：“怎么还没找到他们两个人吗？”

　　没有想到在这个时候，这两个不分轻重的人竟然玩起了失踪。炼华是还小太不懂事了，而沐尘星也平时也有些率性而为，想干什么就干什么。看来之后要好好说说他，否则这个逐渐扩大的组织，首领可不能这么儿戏，必须更加认真负责才行。

　　草薙素子一边看着监控器的画面，一边回答道：“炼华这丫头，等回来之后我得好好的说说她了，还有沐也真是的。明明知道今天晚上有行动，现在却跑得没影了……”

　　夏琳玥此刻想了想之后，对着草薙素子提醒道：“你说尘星会不会带着炼华去市区玩去了，最近他经常去市区的！”

　　炼华这个丫头撒娇缠绕的功夫大家可是有目共睹的，沐尘星又经常起市区，所以刚才夏琳玥才会提出这个问题。

　　此时从一边走了过来的铁心也开口赞同道：“琳玥说的不错，沐非常的宠溺炼华。如果这个丫头缠着他要出去玩的话，应该会带她出去的。毕竟现在时间还早，他们如果想要玩上一段时间再返回基地的话时间的确很充分。”

　　就在铁心的话刚刚讲完，老夏此时却出现在了指挥室门口，他随即对着草薙素子与铁心她们几人开口道：“少校、铁心看来这次你们的推断都错了，沐小子与炼华这个丫头不是出去玩了！”

　　看到老夏竟然会从实验室当中走出来，夏琳玥当即就迎了过去笑着问道：“父亲，你是说知道他们两人去了哪里，那赶快将他们给找回来啊！不久之后他和素子可就要前往埃及了，现在可不是玩失踪的时候。尘星对于你们的话可是一向都非常重视的。”

　　看到自己女儿要他将沐尘星与炼华那个丫头找回来，老夏当即摊了摊手一脸无奈的说道：“这个恐怕不行，我现在也没有办法将他们两人给找回来了。爱丽丝将监视器的画面放过大家看看吧……”

　　随即老夏的这句话说完，爱丽丝立刻操控着计算机系统将她拍摄道的画面通过虚拟投影设备释放了出来。草薙素子她们紧跟着就看到了发生在那间用于穿越之间发生的事情，当画面显示炼华无意之间手碰到电脑屏幕之后抓着手中手的沐尘星发出了一声喊声，她们就知道事情要糟糕了。果然紧接着在一阵空间波动出现之后，那两位就这么消失在了画面当中。

　　看着沐尘星与炼华同时都消失在了画面当中之后，草薙素子与夏琳玥等人都无不面面相视。这下大家可真的都没有任何的办法了，因为可以操控立方体进行穿越的人只有沐尘星，现在他与炼华那个丫头去的地方是自己等人绝对没有可能到达的地方。

　　现在那两个人已经进入了电影世界当中，这可不是去了其它的地方，那完完全全是另外一个世界。至于沐尘星与炼华两人现在什么时候可以回来，那真的只有天知道了。

　　夏琳玥这是看着边上的草薙素子不由得开口道：“现在怎么办？沐与炼华那个丫头都已经不再这个世界当中了，我们是不是等他回来在说。”

　　草薙素子随即就冷静的开口对着望着自己的众人道：“不用等他们回来了，今天晚上我们继续执行之前制定的任务。我会亲自带领番多拉小队前往埃及，铁心与琳玥你们还是按照之前的计划留在基地。”

　　就是沐尘星不在这次制定的计划也不能改变，虽然他不在事情会比较麻烦一些。不过现在自己这方拥有的力量，在一定规模的战斗当中，还是拥有着强大的优势。

　　夏琳玥看着已经下定决心会按时出发的草薙素子，不由得担心的说道：“我们为这次任务准备好的部队大部分都已经集结完成，不过如果没有储物手镯的话。部队的运输方面可能会相对麻烦一些，大部分重型装备是无法携带了。”

　　的确如果没有沐尘星的那个储物手镯的话，要想在不被任何人发现的调动大军明显是不可能的了。之前的行动当中，储物手镯都起到了至关重要的作用。那时大量的部队当事情隐藏于储物手镯当中，然后在草薙素子她们到达战场之后，在突然将部队释放出来。

　　草薙素子却非常认真的开口道：“这些都不是问题，这次行动我们带上两只魔蝎，同时携带核弹头。另外在火力方面，这次太空轨道上面的粒子炮终于可以发挥自己的实力了……”

　　既然大部队无法进行集结的话，那草薙素子就准备在火力上来弥补。而且这次前往埃及也不一定会遇到敌人，这些都只是以防万一的准备而已。

　　就在这时爱丽丝的全息影像突然出现在了指挥室当中，她对在场众人飞快的讲道：“刚刚收到了雅典娜的通讯了……”

　　……

　　雅典娜此时终于是从那沙漠地下脱困了，刚刚她释放的强烈高压电流已经将那个难缠的巨兽给电得半死。

　　现在这个巨大的生物，明显全身已经被电得出现了强烈的麻痹现象。在冲出沙漠之后，咬着自己的那具大颚当即就不由自主的松了开来。

　　一脱困的雅典娜当即就发动了掠夺者装甲的飞行功能与隐形功能，然后头也不回的向着高空急速上升，同时向着这片拥有强大干扰源的地区外围飞去。刚刚在脱困的那一刹那间，她已经通过了装甲上的系统，发现了下方还有几条那种巨大的生物。

　　因此雅典娜果断的选择了撤退，现在敌方的力量明显要强过自己太多了。而且自己所有的部下都已经失去了，战斗力已经不成正比。在勉强战斗下去的话只会导致不必要的损失，而且她还要将这类发生的一切传递回去。

　　随着掠夺者装甲在飞行了一段距离之后，终于是脱离了那片强力干扰区域。通过天空当中的间谍卫星，她第一时间就与基地的爱丽丝取得了联系：“基地这里是侦查部队的指挥官雅典娜，听到了请回答。”

　　立刻通讯系统当中就传来了爱丽丝的声音：“雅典娜，你终于和基地取得联系了。不过卫星上面怎么只剩你一个人的信号了，是不是遇到上面危险了！”

　　雅典娜当即回答道：“爱丽丝，这次行动我与部队遇到了一种从来都没有见到过巨型生物的袭击。还在地下遇到了一种类人型生物，现在掠夺者装甲的能量已经不足了，我必须降落。请赶快派遣支援部队前来。”

　　原来此刻掠夺者装甲的能量能源系统已经开始报警了，刚刚对付那个巨兽消耗了太多的机体能源。现在有进行了高强度的飞行，渐渐的那些能量已经所剩无几了，雅典娜现在必须找一个地方降落，然后等待着基地方面的援军。

　　掠夺者装甲当中再次传来了爱丽丝的声音：“明白，援军马上就从基地方面出发，你现在的任务就是要好好的保护自己。支援部队到达之后，我们在联系。”

　　“好的，通讯完毕。”雅典娜随即就向这前方的一处岩石飞了过去，准备再次等待接应部队的到来。

　　而与此同时，一支装备精良的美军部队开始悄悄的越过埃及南方的边境，向着那片通讯中断的沙漠地区全力的驶去。

　　……

　　于此同时沙漠地带的卡姆与德雷克都来到了那种被雅典娜电得奄奄一息的沙龙面前，显然那些徳亚蛇人的此刻都非常之愤怒。

　　沙龙对于徳亚蛇人来讲是非常重要的财富，他们的一切生活都是围绕着这种巨兽展开的。虽然沙龙一次可以产生非常多的蛋，可是它们的成长却非常之缓慢。而且一百个蛋当中才有不到十来个可以成功孵化，而要成功涨到成年的样子起码要三十年时间。

　　现在这头明显快不行的沙龙还是一条刚刚才成年的小家伙，马上就可以为部落带来新的收获了。可是现在被人给打得快挂掉了，这如何不叫这些徳亚蛇人感到愤怒。他们恨不得现在就去将雅典娜给抓回来，然后将她碎尸万段。

　　但是他们的对手跑得实在是太快了，而且还是从空中逃脱的。这下子使得这些徳亚蛇人就是想追都不知道往那边追。

　　望着渐渐断气的沙龙，德雷克当即命令其它两条成年沙龙将同伴的尸体带回地下陵墓当中去。这件事情必须要通知部落的长老，而且那个打死沙龙的家伙，身份也要调查清楚。

　　“卡姆，我们现在必须要赶往长老那里。所以交易暂时只能中断了。”德雷克话一讲完就准备登上沙龙立刻，毕竟现在出来这样的事情，这些交易只能暂停。

　　可是卡姆这是却追了上去再次开口道：“大战士德雷克，也许我们的交易还是可以继续进行的。麻烦你带我去见你们的长老好吗，我开出的条件保证他们一定会答应的，包括一批徳亚刺客的雇佣。”

　　现在死了一条刚刚成年的沙龙，部落是一定不会在这个时候进行什么交易之类的活动。可是德雷克看到卡姆如此的自信，明显不是在开玩笑的样子，于是他当即转身看着对方好奇的问道：“卡姆我不知道你那里来的自信，可以在这个时候说法长老答应你的那些交易。现在沙龙死了，相当于部落受到了袭击，现在部落的战士是不会离开的。”

　　卡姆此刻小心翼翼的从手中的储物戒指当中拿出了一个用魔法金属制造的小盒子：“我保证如果被这里面的东西你们长老看到的话，他们一定会同意的！”

　　看到德雷克好奇的望着这个盒子之后，卡姆当即就在他耳边悄悄的说出了一段话。

　　当即这位徳亚蛇人的大战士面色大变，立刻就召来了一条沙龙邀请对方与自己一同去见部落长老。


第三百三十七章 剧情改变

　　剧情世界的一处地铁站当中，原本应该是旅客上下车的时间。可是此刻这里却变成了一处枪战现场。两伙不同组织的武装人员，此刻正不顾周围的无辜市民的生命安全，正在没命的进行着激烈的枪战。

　　此刻吸血鬼一族的精英战士瑟琳娜正躲在一根水泥柱躲避着对面那个大块头狼人的攻击，对方在发现他们这些追杀狼人的死亡行者之后，当即就开始抢先发起了进攻。

　　而那个与瑟琳娜一同行动的名叫瑞杰尔死亡行者已经在刚刚双方的交火当中中弹阵亡了，而且是全身被类似紫外线烧毁的样子，看来这些狼人已经使用了某种专门用来对付吸血鬼的全新武器了。

　　看到这个情况之后，瑟琳娜更加坚定了要将这些狼人消灭在此的决心了。免得到时候这些家伙，再次用这种武器去伤害其他血族。

　　不过对方手中那两把小型冲锋枪枪的火力非常猛，一时间压制得现场的瑟琳娜与另外一位刚刚赶来进行支援的死亡行者根本无法抬头。

　　看到瑟琳娜与另外一位死亡行者被同伴的火力成功压制住之后，另一位躲距离她身边不远处报刊亭边上柱子后面的狼人当即趁机露面发起了偷袭。不过他的枪法却不怎么样，不但没有一枪命中了目标，反而还击中了一位蹲在地上的女性市民的肩膀。

　　看到有人被误伤之后，本来已经躲到地铁车厢当中的剧情男主角迈克尔当即冒险冲了过来，将那个中枪的女性市民个拽到了一边的开始为对方紧急止血。电影当中这位男主角的职业好像是个医生之类的。

　　就在迈克尔正在救治这位被流弹误伤的女性市民时，在他们身前的影子当中一道高大的盔甲渐渐从地面当中突然升了起来。面对这个非常诡异的事件，包括正在交战的瑟琳娜等两个吸血鬼与狼人以及周围那些市民都被这以奇特的现象看得目瞪口呆。

　　毕竟一个人形盔甲就这么从地面毫无任何先兆的涌了出来，这也实在是太匪夷所思了一点吧。

　　而用这个怪异的方法出现在地铁站当中的，当然是身穿掠夺者装甲的沐尘星了。而他是直接用影界玉的能力来到这里的，所有才会从影子当中钻了出来。

　　沐尘星没有丝毫理睬周围的那些惊讶的目光，他望着自己身前蹲在的迈克尔。就是这个男人，他身体当中也拥有着自己现在所需要的完美血液。没有任何的犹豫，掠夺者盔甲身后飞快的就伸出了六根多功能机械触手，然后闪电般狠狠的刺中了目标的身体。

　　这个叫迈克尔的家伙在被掠夺者装甲的六根多功能触手给刺中身体之后，当即痛的不由自主的大叫了起来。而这些触手却直接发力将他整个人都给提了起来，同时开始迅速抽取他体内的鲜血。

　　沐尘星此刻可没有想过这个迈克尔会不会被自己这么强行抽血给抽死，他现在只是想要得到完美血液而已。男主角死了就死了，与他没有哪怕是一毛钱的关系，不过现场正在交火的一方可就明显不怎么乐意了。

　　在被迈克尔那痛苦的大叫给惊醒的狼人，当中就调转了枪口对准沐尘星开始射击。他们这次可是要奉命抓住那个人类，现在这个突然出现的钢铁人明显是在对自己的目标下手。而且看对方的动作很有可能是在抽取血液，他们当然得想办法进行阻止了。

　　而此刻那个躲在离迈克尔藏身的报刊亭另外一侧的狼人，当即冒死快速的靠近了已经被沐尘星身上掠夺者装甲那些触手给提起来的迈克尔身边。然后他立刻从上衣口袋当中掏出了一个注射器，对着眼前这个倒霉的小子背后就扎了下去。

　　正躲在沐尘星身后不远处查看情况的瑟琳娜，在发现那个狼人的行动之后，她当即就直接对着自己原来猎杀的目标发起了攻击。虽然她不清楚这个狼人冒死这么干，不过却绝对不能让对方那么轻易就得手了。

　　那个狼人在连续中了瑟琳娜几枪之后，竟然还忍着痛苦强行抽取了一管支血液之后。将其扔给了正在对着沐尘星不停进行射击的那个黑人大汉，而对方顿时就一边去接那个被扔过来，一边对着前方一通用冲锋枪乱射。

　　因为知道掠夺者装甲对于这些子弹有着绝对的防御力，因此沐尘星开始并没有将那些攻击当一会事。不过随后一阵液体顿时当头就淋到了掠夺者装甲的头盔之上，他随即以抬头一看。发现迈克尔这个男主角，竟然极为不走运的被刚刚那阵乱射的子弹给无意之中爆了头。

　　而淋在自己头盔之上的明显就是这个倒霉蛋的脑浆与血液，不过真的说起来这位主角的死亡完完全全是沐尘星自己的责任。不过他此刻却对于那个狼人将自己的头盔给弄从这样明显有些不悦了，同时由于现在迈克尔被爆了头，因此有大量的鲜血正在从对方的脑袋当中流了出来。

　　沐尘星当即加大了掠夺者装甲那六条触手的吸食力道，现在要尽快将迈克尔身体当中剩余的血液都给抽完。同时他也将自己盔甲的手掌对准了那个正在手忙脚乱准备逃向电车方向的狼人，随着掌心冲击波的准确命中。那个家伙的脑袋顿时像被打坏的西瓜那样，彻彻底底的被爆了开来。

　　没想到沐尘星发出的攻击竟然如此的强大，现场还幸存的两个吸血鬼战士与那个黑人大个子狼人当即就被吓到了。

　　当看到沐尘星再次将手掌移过来对准自己这边时，那个黑人大汉当即就连自己同伴的尸体都不管了。立刻带着那已经到手的一小管完美血液，向着地铁车厢当中疯狂的开始进行逃跑。

　　而此刻瑟琳娜与另外一个死亡行者虽然想去追捕那个逃走的狼人，不过又拿不准沐尘星到底是敌是友。如果贸然出去的话，很可能也会挨上刚刚干掉狼人的那一击。他们也不认为自己的脑袋会被刚刚被爆了头的那个狼人硬到那里去。

　　沐尘星看到了那两个吸血鬼战士犹豫不决的神情，他当即对着瑟琳娜与她的战友用近乎命令的语气道：“去追上那个狼人，然后干掉对方，快！”

　　现在因为掠夺者盔甲已经沾满了血迹与脑浆之后，沐尘星对于这些狼人顿时感到一阵厌恶，他现在巴不得吸血鬼追上去干掉对方。

　　听到沐尘星那冷酷的话之后，瑟琳娜与自己的战友对望了一眼之后。那个男性死亡行者当即持枪冲入了地铁车厢当中，追踪着那个逃走的狼人而去。

　　看到迈克尔身体当中的血液都已经被完全抽干之后，沐尘星当即又从对方身体当中取下了一小块的血肉，放入了背部的一个小盒子当中。然后那六条机械触手当即发力，将被它们穿透的迈克尔的尸体甩向了一边。

　　机械触手那巨大的力道顿时就将迈克尔那被爆了头的尸体甩得撞到了一旁的地铁上，立即发出了巨大的撞击身。吓得那些趴在地上的那些市民，赶紧低下了自己的脑袋。

　　当沐尘星转身时却发现女主角瑟琳娜此刻正望着自己欲言又止，他当即出声对着这个美女道：“如果你想问什么的话，那还是先离开这里在说，现在跟我走！”

　　沐尘星话一讲完，当即就向着前方地铁站的入口处走了过去，这次因为要瑟琳娜跟上自己。所以他没有再使用影界玉的移动功能，而在自己快步走向了地面。

　　瑟琳娜见到沐尘星离去的背影之后，她回头望了一眼已经成为了一具尸体的迈克尔之后。当即就快步的跟了上去，毕竟她对于沐尘星这个突然出现的神秘人物非常好奇。而且从刚刚对方开口要她们去追击狼人的话当中判断，对方非常有可能也是吸血族。

　　不过在自己的记忆当中血族还没有这么先进的武器装备，因此现在搞清楚对方的身份确实是一件重要的事情。

　　当沐尘星与瑟琳娜出现在地铁站外面时，早已听到枪声的那些市民此刻已经都躲得远远的了。而远处此时也响起了警车的警笛声，明显是有热心市民报了警，不过这些警察又是在事情差不多都要结束的时候才出现。

　　沐尘星看了看边上的那栋大楼之后，当即一把揽住了边上瑟琳娜的纤腰，然后在对方还来不及反应的时候，立刻就启动了飞行程序飞快的冲向了空中，消失在了人们的眼中。

　　而此刻没沐尘星突然搂住的瑟琳娜正准备挣扎时，却发现自己已经处于空中而且还在飞行当中之后。她当即就冷静了下来，看来眼前这个神秘人物是准备用飞行的方法离开那里。现在就是不知道对方准备将自己带到那里去。

　　没多久瑟琳娜就发现这个搂着自己的神秘人在空中飞行了一大圈之后，当即又悄悄的飞回到了之前的那个地铁站附近的一栋旅馆的阳台当中。看来刚刚对方的那番举动明显是准备混淆那些目击者的注意力，让那些人以为他们已经飞到了其它的地方去了，这个人还真谨慎的吗。

　　沐尘星在进入阳台之后，随即就松开了揽住瑟琳娜玉腰的那只手，然后直接走入了房间当中。同时身上的掠夺者装甲也开始慢慢的自动解开。

　　瑟琳娜看了看周围之后，当即也跟着走入了这个陌生的房间当中。当她进入之后随即就发现了这里面还有着另外几个人的存在，而最让她感到惊奇的是那个已经解开了那副钢铁盔甲的人他的样貌：“是你……”


第三百三十八章 交谈

　　此刻瑟琳娜发现这个身穿盔甲的神秘人物并不是想象当中的某个吸血鬼，而是之前自己在进入地铁站的路上遇到的那个站在一处屋檐下避雨的年轻男子，当时他身边的那是少女此刻也在这间房屋当中。

　　那个女孩子正穿着一套白色高级短裙套装与一双同样雪白的长靴，坐在客厅当中的沙发上好奇的望着瑟琳娜，同时一只乌鸦正站在她的肩膀上，歪着脑袋看着自己。而在这个女孩子身边还有两个穿着打扮像女秘书的奇怪美艳短发女子正在照顾她。

　　瑟琳娜之所以觉得那两个漂亮的女子如此奇怪，主要是她竟然没有感觉道对方如何的呼吸，这是完全不太现实的。除非对方是死人还差多要不就是机器人，不过对方看向自己的眼神却非常人性化，明显不像是机器人。

　　看到沐尘星将穿在身上的掠夺者装甲完全解开之后，瑟琳娜才对着坐已经坐到沙发上的他镇定的开口询问道：“你到底是什么人？为什么要加入到我们与狼人之间的战斗，普通人是无法得知血族与两族的存在。”

　　看到这位美丽的女战士竟然可以在孤身一人的情况之下，还可以如此冷静的询问自己问题，沐尘星当即赞许式的看着对方然后慢慢的开口道：“死亡行者——瑟琳娜，你的大名我早就如雷贯耳了，现在看到果然是胆识过人令人刮目相看，其实我非常欣赏你。至于本人身份只是这个世界的一个局外人，不过关于你们吸血鬼与狼人两族的恩怨我道是知道的清清楚楚，而之前也并非是要介入你们两族的争端，我只是要那个被我抓住的男人身体当中的血液来治病而已。”

　　虽然沐尘星口口声声讲自己是个局外人，可是他却已经严重的干扰了剧情的发展。男主角竟然在故事一开场就挂了，现在的剧情走向已经变得面目全非了。不过他也没有说谎，刚才的确只是想要对方身上的血液而已，只不过没想到那个迈克尔竟然会把一颗流弹给意外的爆了头。

　　瑟琳娜望着眼前的靠着沙发看着自己的沐尘星，她发现以自己活了六个世纪的经验，竟然完全看不透这个男人。虽然明明对方就是个人类而已，不过他给自己的压力实在是太大了，自己的直觉告诉她如果与这个男人交手的话，绝对是一件非常危险的事情。

　　就在瑟琳娜准备开口时，原本坐在另外一边沙发上由生化机器人薇思与麦卓陪着的炼华，此刻一下子站了起来。然后飞快的就坐在了沐尘星的身边，揽住他的手问道：“哥哥……哥哥，为什么要将这个大姐姐带回来？你是不是喜欢她，难道她比炼华还漂亮吗？”

　　看着炼华那气鼓鼓的样子，沐尘星轻轻的拍了拍她的小脑袋，然后笑着道：“哥哥现在与那个姐姐有些事情要商量，而且哥哥肯定是喜欢炼华的。现在先和麦卓她们乖乖的去吃饭，等一下就带你出去玩。”

　　之前沐尘星在使用影界玉前往地铁站时，他就要终结者吩咐这个旅店老板送些这个店子当中最好的食物进来。可是炼华这个丫头却直到现在都没有开始用餐，她非要等着和自己一起吃。

　　听到等一下可以出去玩，炼华这个精力旺盛的小丫头当即就松开了拦住沐尘星的手。然后高兴的带着白点与麦卓两人向着餐桌的方向走了过去，看来对于出去玩的诱惑明显是大于吃饭。

　　看着开始用餐的炼华一眼之后，沐尘星随即转头再次用言语开口笑着道：“让瑟琳娜小姐你见笑了，我这个妹妹实在是太腻人了！”

　　瑟琳娜看着那在麦卓与薇琪照顾之下，慢慢用餐的炼华，她此刻也露出了一丝笑容道：“不会的，你这位妹妹非常的可爱！可不可以告诉我，那个被狼人打死的男子，他的血液可以治疗什么样的疾病？”

　　看到瑟琳娜询问起了这个问题，沐尘星随即就对着她道：“告诉了你也没什么，他的血液可以消除身体当中的各种毒素。治愈一些细胞方面的顽疾，不过现在那个倒霉的家伙已经死了，以后这种特殊的血液可能很难找到了。”

　　虽然这个说法比较模糊，不过也却是讲出了一部分完美血液的特殊功能。不过关于完美血液的永远的拥有方法，沐尘星其实已经有了完美的主意，他当时在地铁站里之所以弄了迈克尔一小块血肉，就是为了以后的克隆计划做准备。

　　听完沐尘星的回答之后，瑟琳娜虽然知道对方绝对隐瞒了一部分事情。不过她也明智的没有继续进行追问，而是注视着对方一阵之后，非常简洁的开口道：“既然如此那我就不打扰阁下等人的休息时间了，告辞！”

　　看到已经转身准备离开的瑟琳娜，沐尘星看着对方那被黑色紧身皮衣包裹得凹凸有致的诱人身材，突然开口道：“等等……瑟琳娜小姐，你就不想知道为什么这个城市当中会出现狼人，而且对方还拥有了专门对付吸血鬼的武器……”

　　果然在沐尘星讲出了这番话之后，原本转身准备离开的瑟琳娜随即就停了下来。于对沐尘星刚刚说的这些问题，也是她目前想要调查清楚的一件事情。毕竟这次出现的狼人与对方使用的武器实在是太奇怪了。

　　看到已经转过身来看着自己的瑟琳娜，沐尘星一脸平静的说道：“瑟琳娜小姐，这次狼人之所以出现在这个城市，主要也是为了得到地铁站当中那个被不幸爆了头的家伙身上的血液。他们准备用对方的血液做某种实验，至于实验内容我不得而知。”

　　某种实验……不管对方进行什么样的实验，自己也必要赶回去召集人手，然后对对城市当中的狼人展开围剿。瑟琳娜当即在心中想到，她因为自己小时就亲眼目睹了全家人都被狼人杀害的场面，因此对于这些老对手她绝对是冷酷无情。

　　瑟琳娜看着眼前这个神秘的男子，她这次罕有的用了敬语开口道：“阁下刚刚道了狼人的那些特殊武器，不知道这方面的情报……”

　　沐尘星望着瑟琳娜那张冷艳的俏脸，还是用平静语气开口道：“那种特殊的紫外线子弹是一个名叫泰里斯的吸血鬼开发出来的，他好像是遭到了你们一族的长老维克多的放逐。那位为了生存下去所以就开发了这个东西，然后卖给狼人一族。”

　　《黑夜传说2》当中的确是这么介绍的，那个被流放的吸血鬼与狼人首领卢西安建立了联系。而且这个家伙还非常清楚吸血鬼的各种秘密，是个典型的学者加科学家。

　　从沐尘星口中得知那些对于吸血鬼拥有者致命杀伤力的武器竟然是同族开发的，瑟琳娜这个外冷内热女战士当即冷声道：“泰里斯这个混蛋，竟然敢干出这样背叛种族的事情来。看来他是活够了……”

　　看到瑟琳娜一脸非常冷酷的样子，沐尘星随即开口道：“其实那个家伙掌握了非常多的秘密，你知道对方的具体位置吗？如果可以的话，我会派人将他给抓过来交给你们。”

　　对于那个被流放的家伙，沐尘星虽然没有什么好感。不过他对于自己还是有点利用价值的，因此为了避免被瑟琳娜干掉，才提出自己派人前去抓捕。

　　瑟琳娜此时非常谨慎看着沐尘星开口道：“不知道阁下这么热心底处于什么目的，我想不会这么好心突然帮助我们血族来处理叛徒吧！”

　　对于瑟琳娜的话，沐尘星摇了摇手道：“这个问题我暂时还不能回答你，不过你可以在回去之后通知那个叫克莱恩的家伙。在处理完一些私人的事情之后，今晚我会去你们的庄园拜访。”

　　看着沐尘星将话讲完之后，瑟琳娜也没有在继续追问什么事情了。既然这个神秘人表示今天夜里会前往庄园，那么到时候他自然会将事情说出来。

　　看着跳窗离开的瑟琳娜那矫健的身手之后，沐尘星对于招揽这个实力高强的吸血鬼女战士成为自己部下的兴趣是越发强烈了。刚刚对方在离开之前，已经将那个名叫泰里斯的吸血鬼被流放之地告诉了他，现在也时候后开始进行第二步计划了。

　　沐尘星随即走到正在餐桌前的炼华身边看着桌子上的那些东西，他笑着问道：“炼华东西吃完了没有？我们要准备出去了，等一下可是要乘坐飞行器。”

　　炼华当即放下了手中的刀叉，然后用餐巾擦了擦嘴边的食物残渣。对于用餐礼节方面的教导，草薙素子明显是非常用心，所以这个丫头刚刚的动作也是有模有样的。

　　摸了摸自己的肚子之后，炼华随即笑着道：“炼华早就吃饱了，哥哥现在我们要去哪了玩？”

　　沐尘星当即将一把雨伞递给了炼华，然后笑着道：“第一下你就知道了，现在先将雨伞给拿好了，免得将刚换好不久的衣服又给弄湿了！”

　　不久之后两架猎杀者开始从旅馆屋顶陆续缓缓的升起，然后迅速的进入了隐形状态，向着远方快速的飞了过去。

　　沐尘星与炼华等人此刻都在其中一架猎杀者当中，他们现在要赶往离这里大约一百公里远的海港地区。在那里的17好码头附近去见大军阀亚历山大·柯文纳斯，对方正在一艘经过改装的战舰当中。


第三百三十九章 力量的恢复

　　亚历山大·柯文纳斯是五世纪初匈牙利的一个大军阀，这位老兄在瘟疫袭击他的领地时。非常神奇的在那些致命的疫病当中活了下来，而且他的身体竟然可以改变疾病，使其对他自身有所益处，于是这个特殊的家伙成为了历史上第一个真正的不死者。

　　不过柯文纳斯那些拥有他同样能力的儿子，因为分别被狼与蝙蝠咬了之后，顿时在世界上制造吸血鬼与狼人两大异族，然后就开始到处惹是生非。

　　而柯文纳斯则一直以来，暗中为自己两个后代制造的那些异族搞出来的一系列麻烦事情进行擦屁股的行动。随着时间来到了现代社会之后，这位老兄也还在进行着同样的工作。而沐尘星这次前来找他，就是为了得到这个最纯正的完美血液。

　　此刻正在船舱当中思考着事情的柯文纳斯，突然被手下的报告打断沉思的状态：“长官，我们收到了一架飞行器发过来的通讯。对方请求在船上进行降落，而且还要求与您见面谈生意。”

　　“谈生意？准许他们降落。”看着屏幕上方显示的那架飞行器的样子，柯文纳斯只是稍微疑惑了一下，就准备见见这个专门来找自己的商人。

　　不久之后随着猎杀者在这是明显类似登陆舰的改装船只那空旷甲板上稳稳的降落之后，在军舰的守卫人员的注视之下。一位身穿黑色高级西服面带微笑的年轻东方人与一个身穿白色衣装的美丽少女出现在了众人的眼前，而他们两人身后则跟着两位短发的女秘书与六个身穿黑色西装的高大保镖。

　　就在沐尘星等人踏上了军舰之后，一个明显是这群守卫当中的首领随即就迎了上礼貌的出声道：“几位这边请，我们长官在里面等着你们。”

　　沐尘星随即吩咐那六个终结者保镖守在猎杀者旁边之后，他就带着炼华以及薇思与麦卓两人向着军舰内部走了过去。不久之后他们在进入了这艘明显几个彻底改装的战舰当中，很快就见到了这次任务的目标人物，大军阀柯文纳斯。

　　这位活了几百年的不死者此刻的外貌是个满头白发年过半百的老人，不过他的精神却非常好，一点也没有任何老态出现，反而两眼当中不时透露着精光。而且根据推测，他的力量绝对是最强的不死者，最初的吸血鬼马库斯与狼人始祖威廉可能都不是他的对手。

　　沐尘星与炼华她们在走到了柯文纳斯那间装饰的非常古典风味的指挥所当中后，这个历史上第一个真正的不死者非常有礼貌的开口道：“你好年轻人，不知道要怎么称呼你们？”同时他走到边上的一个小圆桌前，主动请沐尘星等人坐下来在谈。

　　沐尘星带着炼华坐好之后，他随即笑着开口道：“您好尊敬的柯文纳斯先生，您可以称呼我为沐，这个是我可爱的妹妹炼华。这次我们前来这里是想向您推销一部分大威力的军火，相信您的手下一定会用的上的。”

　　在沐尘星的话讲完之后，炼华非常有礼貌的向着柯文纳斯打了招呼。那一举一动看起来明显就是一个受过高等教育的千金小姐的样子，看来草薙素子在礼仪方面明显对这个小丫头下过不少的功夫。

　　柯文纳斯笑着对那个小姑娘点了点头回礼之后，再次转头看着眼前这个气势不凡的皮肤白皙的神秘年轻人开口问道：“武器！不知道是什么样的武器，价格又怎么样？”

　　沐尘星随即就对着柯文纳斯笑着道：“武器现在都在我的飞行器上面，不过这次我们不是想要金钱，而是阁下的血液而已。”

　　柯文纳斯顿时不动声色的望着沐尘星笑着道：“武器商人不要金钱，反而是要我的血液，这可是件非常稀奇的事情。不知道你需要我的血液干什么！”

　　沐尘星非常直接了当的开口道：“当然是用来治病，关于阁下的一些事情我也是略有耳闻。您在这么长的岁月当中，为了隐瞒吸血鬼与狼人的事情也够用心的了。不过现在它们这两个种族可也开始使用现代化武器了，相信为了善后方面的事情也是越来越危险了吧。我的武器可是帮助阁下更好的完成那些任务，如果您愿意的话。可以现在就来看看，保证那些武器的威力绝对会令人满意！”

　　柯文纳斯望着沐尘星一阵之后，点了点头就站了起来。他因为经常要负责为自己两个后代制造的种族负责善后的事情，因此他的部下们经常会遇到危险情况，因此大威力的武器装备也必须的，毕竟这些部下可都是人类。

　　同时他对于眼前这个年轻人实在是看不透，对方明明是个人类。不过给自己的感觉却非常的奇特，而且对方还可以一口讲出自己一直以来秘密进行的事情。看来他也不是什么普普通通的军火商人。

　　不久之后当一行人再次来到战舰甲板当中之后，在沐尘星的命令之下四个终结者当即从猎杀者的机舱当中提出了一个大型金属箱子。紧接着一把造型前卫的ST3忽击步枪，在现场众人的注视之下，以强大的火力将前方一个位于水面的标靶打得粉碎。

　　沐尘星看着现场那些人的表情之后，他随即笑着对柯文纳斯开口介绍道：“这种ST3忽击步枪是我们家族公司研发的最新型自动武器，枪身全部用特殊的复合材料制造而成，拥有三个旋转枪管，使用5.56毫米枪弹，每分钟最高射速可达2000发。可以瞬间撕裂地球上所有生物的尸体，而这种大威力枪械的重量与一般的忽击步枪相差武器。几把这样的枪械火力，绝对可以可以不似得了一个标准步兵连的火力。”

　　那些守卫在听到沐尘星的介绍之后，当即两眼放光的盯着终结者手中的那把武器。对于这些经常要和吸血鬼以及狼人打交道的人来说，只有这种射速高威力大的武器才可以对那些行动异常敏捷的对手产生有效的压制。

　　沐尘星再次要终结者从猎杀者上面抬下了几个大箱子之后，他再次笑着道：“而与这把ST3忽击步枪相互被套的则是这个特殊的轻型装甲服，它由多功能头盔、陶瓷防弹衣与耐爆服构造。重量很轻，可以抵御先进大部分轻武器的攻击，对于爆炸也有相当的抵抗力。而且装甲服上的装甲对于各种爪子也拥有者很强的防护作用，想要抓坏它看可不是那么容易的事情。

　　这个多功能头盔相当坚硬，具有夜视功能与画面传递功能，可是使得士兵之间实现情报共享的优势同时也可以在第一时间将情报传递给指挥部，而且头盔还可以与ST3忽击步枪进行联动，是未来数字化部队的完美形态。”

　　随即几个柯文纳斯的部下就在终结者的指导之下穿上了这种来自《战斗妖精雪风》当中的轻型装甲服，然后拿起了ST3忽击步枪进行了测试。发现果然发现在头盔的显示之下，夜晚远处的情况被看到清清楚楚，同时几个人看到的画面情报还可以进行共享。而武器的射击精度与后坐力都比自己先前使用的武器要好太多了。

　　看到自己部下们对于那些新装备兴奋的事情，柯文纳斯不由得望着沐尘星慢慢的开口道：“这笔交易可以进行，年轻人一个单位的血液可以换多少这些装备？”

　　沐尘星在听到柯文纳斯的这句话之后不由自主的开始笑了起来，现在最初的完美血液终于到手了。

　　……

　　而在距离沐尘星他们所在的港口100多公里的地方，有着一处已经明显废弃的修道院。不过这里现在却变成了一个特殊的监狱，关押着一个吸血鬼当中的囚犯。

　　泰里斯这个曾经的吸血鬼首领维克多的部下，不知道因为什么事情而得罪了自己的首领。因此被关押在这里已经几个世纪了，不过这家伙也是给不甘寂寞的主，他不久就和以前就认识的狼族首领卢西安取得了连续。

　　通过为狼人族开发专门对方吸血鬼的武器，泰里斯这货得到了狼族美女以及狼族保镖的保护。因此虽然被限制了人身自由，不过日子却还过得非常不错。此刻这位正在和两位狼族的性感美女在鬼混，丝毫不知道自己的好日子快要到头了。

　　一架猎杀者在飞临到了那个修道院的上空之后，一队全副武装的终结者当即在一台T——1000液态终结者的带领之下乘坐着飞行滑板开始陆陆续续的飞出了机舱。他们通过扫描发现了几个透风管道之后当即就展开了行动。

　　随着玻璃破碎的响声不断的响起，正在和狼人进行鬼混的泰里斯当即就警觉了起来。这个非常贪生怕死的家伙当即就开始调取各处的监控器画面，查看入侵者到底是在那里。不过位于各地的监控器却都已经招到了破话，他当即就开始释放那些狼人保镖。同时也拿出了一把忽击步枪准备对付入侵者。

　　紧接着走廊当中就传来了连续不断的密集枪声，紧接着在泰里斯与自己身边的两个狼人美女的紧张注视之下。那扇木质的大门随即就被外力给直接击毁，一群身穿着黑色西服手持速射机枪等重型枪械大汉，在一个没有任何表情的年轻白人带领之下走了进来。

　　泰里斯与两个狼人美女当即使用手中枪械展开了扫射，随着枪口不断喷射出的火焰与子弹。这些闯入者虽然都被打中了，不过他们却没有任何一个到了下去。

　　随即这些人当中的两个大汉就用手中那大型的速射机枪，对准了泰里斯身边的两个狼人美女扣动了扳机。

　　随着一阵密集的7.62毫米子弹射出，两个狼人美女还没有反应过来。就被强大的火力给打得血肉模糊，而泰里斯这个胆小的家伙当即吓得连手中的武器都掉在了地上。他非常清楚自己是无法和面前这些袭击者对抗的，现在对方没有第一时间杀死自己，那么就意味着他对于对方还有利用价值。

　　深深明白自保之道的泰里斯当即就乖乖的举起了双手，此刻两个终结者当即走了过来一把抓住了目标之后。随着T——1000的一个命令，这个房间当中所以的一切都开始被终结者进行打包清理带走。

　　……

　　在一处小树林当中，沐尘星等人乘坐的猎杀者此刻正停在了这里等待着另外一架猎杀者的到来。

　　这次沐尘星用两百套轻型装甲服和ST3忽击步枪同柯文纳斯换取了两单位的完美血液，他之所以没有动手去抢对方身上的血液，就是为了之后这个世界出现一个可以暗中对抗吸血鬼与狼人的人类组织。

　　通过特殊仪器的分析，沐尘星发现柯文纳斯的血型是O型。因此他当即决定直接将完美血液注射到身体当中，看看能不能解决自己身体当中的那些不良因素。为了怕因为突然恢复异能会出现意外情况，因此炼华被要求暂时留在了猎杀者当中。

　　此刻麦卓与沐尘星两人走下了猎杀者来到树林当中，开始准备进行完美血液的注射行动。这是目前他最快恢复强大异能的最佳方法了，如果完美血液也不起作用的话，那基本上他身体的这些异状可能很难解决了。

　　随着沐尘星的点头，麦卓当即就用特殊的注射器为他注射了100毫升来自柯文纳斯的完美血液，然后根据命令当即就退到了一边。

　　在完美血液注射入体内之后，沐尘星很快就感到了身体当中的异状。首先他的肌肉开始迅速的强化，身体慢慢开始变大，使得西装都被撑破了不少。紧接着身上一部分皮肤也开始开裂，流出了丝丝的血液，看起来非常吓人。

　　而沐尘星此刻的双眼的瞳孔已经变成了金色类似蛇眼一样，大量的石化光线开始出现。同时付在他身体当中的炎之天使红也开始不由自主的露出了自己的身形，一股火焰之力开始不断出现，高温将周围部分树枝都给引燃了不少。

　　紧接着一阵强大的念力与心灵力量开始现在四周进行扩散，猎杀者当中的炼华当即就感受道了心灵力量，顿时被吓了一跳。而沐尘星前方地区，部分树木顿时就在强大的念力之下被撕裂的七零八落。

　　不过此刻沐尘星出来感到全身有些疼痛之外，居然没有任何其他的不良反应，反而身体当中有股力量不断的涌现出来。

　　没过多久沐尘星那涨大的身形随即开始慢慢缩小，渐渐的变回了原来的体型。同时身体上面那一道道的血痕开始迅速自我愈合起来，很快全身上下就没有一道伤口的存在了。

　　而此刻沐尘星的双眼也早以恢复成了原本的黑色，而那些不停释放的念力与心灵感应也都完完全全的停了下来，而红也重新回到了自己的身体当中。

　　当沐尘星转过身来看着麦卓时，他已经感到久违的力量再次出现在了身上，看来完美血液的功效是成功了。


第三百四十章 提议与真相

　　夜晚位于城市郊外的一处古老的庄园当中，大量的吸血鬼们正聚集这里举行着热闹的宴会，大量的血酒被摆放在大厅当中，现场的吸血鬼们则不断的在谈笑风生，显得非常高兴。

　　不久前从美洲大陆前来的吸血鬼三大长老之一阿米莉亚的代表已经到达了这里，现在身为主人的克莱恩正在负责招待这些客人。因为再过三天之后，即将有着另外一位长老被唤醒，开始下个世纪的轮替执政。

　　此刻下方大厅聚集着大量的俊男美女，不过瑟琳娜却还是穿着自己的那身黑色皮衣站在楼上，无动于衷的当着一个旁观者。

　　负责统领此地吸血鬼的首领克莱恩，看到瑟琳娜并没有按照自己的要求换好晚礼服，于是就走到她的身边非常不满的开口道：“我不是说了要你赶快去换好衣服吗，现在那些身份尊贵的使者已经来到了。你现在这样非常的失礼于大家的……”

　　克莱恩其实非常喜欢瑟琳娜这个美艳的女战士，不过对方对于他去完完全全没有任何兴趣。一直以来都只是和他保持着上下级的普通关系，这使得他非常的苦恼。

　　看着下方正在谈笑风生的吸血鬼贵族们，瑟琳娜不由得皱了皱眉头。她是个战士一向对于这些事情不怎么感兴趣，同时今天晚上那个神秘的年轻人说了会光临这里，因此她更加没有任何心思参与那无聊的宴会。

　　之前自己遇到的那些事情实在是太怪异了，瑟琳娜如果不弄清楚整件事情的原委她是不会甘心的。

　　瑟琳娜此刻回头看着克莱恩再次认真的开口道：“今天晚上我遇到的那些事情已经和你说明白了，那些狼人现在正在计划着什么，我们现在必须尽快组织人手进行围剿行动！”

　　在瑟琳娜看来那些拥有特殊武器的狼人必须要在第一时间消灭，负责巨大那些家伙绝对会给自己的族人带来不可想象的麻烦，当时她在回到庄园当中之后，就第一时间报告了这件事情。可是克莱恩却不太重视，反而要自己赶快打扮一番与他一同与迎接那些越到而来的代表。

　　瑟琳娜当然不会知道，其实克莱恩对于那些狼人的事情早就心知肚明，他还和对方的首领卢西恩暗中结盟。想要害死三大长老当中，实力最弱的阿米莉亚，以此取得吸血鬼长老的地位。以此他当然不会派出部队前去围剿狼人了，；来破坏自己的计划了。

　　同时对于瑟琳娜口中的沐尘星，他更加的当成了一个笑话来看。如果那个人类今天晚上真的到这里来的话，他一定第一时间就对方给吸干了。

　　看到瑟琳娜明显没有听自己的话，克莱恩于是一挥手加重了语气道：“够了瑟琳娜，我不想在听你刚刚的那些话了。一个人类和你讲的事情，你竟然也当真了。要知道我们可是永生者，那些短命的人类也知道些什么……”

　　“汪汪……汪汪……汪汪……”

　　就在此时克莱恩的话却被一阵猎犬的叫声给打断了，在场的吸血鬼顿时都停下了交谈，全都满脸疑惑的猜测着发生了什么事情。随着克莱恩的一挥手，大量吸血鬼战士立刻手持武器出现在了大厅当中，以防发生什么意外。

　　此刻大厅的巨大正门突然就这么在没有任何人的推动之下自动打开了，然后在现场一众吸血鬼惊讶目光的注视之下。沐尘星身穿着一件做工十分讲究的黑色风衣，带着炼华等人慢慢的出现在了他们的眼前，顿时一股强大的气势使得他们感到来自心底的恐惧。

　　环视了一下现场那些吸血鬼们慌乱的表情之后，沐尘星顿时露出了一丝满意的微笑。刚刚的那道气势威压就是在完美血液成功融合了身体当中的不同基因之后，他得到的一种全新的能力——威压。这是来自美杜莎基因的效果，这个希腊神话当中恐怖的魔女可是高等级的魔物，她那天生自带的威压会对其它下级魔物与比自己弱小的生物此时自然的震慑效果。

　　正在楼上台阶处的瑟琳娜看清楚了沐尘星与炼华等人之后，此刻也是感到大吃一惊。这个人类只是与她几小时没有见面，竟然整个人都发生了全新的变化。刚刚那股恐怖的气势，连自己这个身经百战的死亡行者都差点抵挡不了。

　　炼华这个小丫头看着那些吸血鬼战士那种武器对着自己等人后，她当即就准备放火烧死这些没有礼貌的家伙，可是就在她准备动手时，沐尘星却把她给搂住阻止了她的行动。

　　沐尘星现在可不想炼华这个丫头就这么将这里给完全的烧了，于是给了这个丫头一个放心的眼神之后。之后他伸出了右手对着空中就是一个握拳的动作之后，那些吸血鬼战士手中的枪械的枪管都不由自主的全部扭曲变形。

　　看到这个奇特的景象，在场的吸血鬼都大吃一惊。沐尘星当即眼睛一瞪。巨大而又恐怖的气势以比刚才还强烈一倍的从他的身体当中被释放了出来，一时间使得现场大部分吸血鬼不由自主的拜倒在地，而那些吸血鬼战士也是明显摇摇欲坠的样子。

　　位于楼上的克莱恩与瑟琳娜此刻也差点跪了下来，此刻现场众人都已经不由自主的出了一声冷汗。这股气势实在是太危险了，而且还包含着冷酷的杀意。

　　沐尘星抬头看到了楼上的瑟琳娜与克莱恩之后，他当即带着炼华向着对方走了过去。不过原本停在炼华身上的白点此刻却飞向了大厅桌子上的血酒出，开始慢慢的喝了起来。

　　看到这个情况之后，沐尘星随即就方法手下部下们都留在大厅当中。然后他终于是收起了强大的威压，然后走到瑟琳娜与克莱恩面前，对着这两个在自己气势之下满头大汗的吸血鬼直接开口道：“去找个安静的房间，我有事情要与你们商议。”

　　对于沐尘星那近乎命令式的话语，克莱恩没有表示出任何的不满意。他此刻非常清楚对方的力量绝对不是自己等人可以抗衡的，他于是当即就为沐尘星与炼华进行引路，前往二楼自己的房间当中。

　　随着沐尘星等人的离开，大厅当中刚刚经历了那恐怖一幕的吸血鬼们此刻在站起来之后。都开始纷纷小声议论起了那些神秘人的身份，并且时不时拿着敬畏的目光看向了被留在大厅当中的终结者们。

　　……

　　看着与炼华一起大大方方就坐在了房间当中主位之上的沐尘星，克莱恩小心翼翼的询问道：“不知道阁下如何称呼？”

　　刚刚沐尘星展现的力量已经完全超乎克莱恩的想象之外了，而且对方释放的气息显得是那样的恐怖。令人不由自主的产生了一阵阵寒意，这是完全未知的神秘力量。

　　沐尘星望着还一脸小心的看着自己的瑟琳娜与克莱恩两人，轻笑着开口道：“你们称呼我为沐先生就可以了！”

　　克莱恩随即语气非常恭敬的询问道：“不知道沐先生这次来我们的庄园有何贵干？”

　　沐尘星看向面前非常恭敬的克莱恩，突然语出惊人的问道：“克莱恩，你想不想成为吸血鬼新的三大长老之一。”

　　立刻克莱恩这个野心勃勃的吸血鬼，当即就被沐尘星的这句话给吓了一跳。虽然他是个老练的政客，对于吸血鬼一族的权利也无比的可望。不过他非常清楚自己是不可能取带三大长老的位置，因此他才会大胆的与狼人秘密的结盟，准备借他们的手来达成自己的目的。

　　他当即又战战兢兢的语气开口道：“阁下……你刚刚……不是在开玩笑吧……”

　　沐尘星此刻却再次讲出了让现场两人更加震惊的话来：“我可以杀掉马库斯与维克多，然后让你成为新的长老之一。”

　　瑟琳娜当即拔出了自己随身携带的自动手枪，对准了坐在沙发当中的说出如此沐尘星的厉声问道：“你所什么……”

　　看着激动的瑟琳娜，沐尘星随手对着她施展了一个小小的念力技能，这位美女吸血鬼手中的武器就不由自主的脱离了她的控制飞了过来。

　　看着明显处于激动状态的瑟琳娜，沐尘星看着悬浮与自己身边的两把手枪，随即轻笑着开口道：“不要激动瑟琳娜小姐，这两人家伙都不是什么好东西。维克多其实才是杀了你全家的真正凶手，而马库斯则对于你们这些后裔根本毫不在乎。虽然他是吸血鬼之祖，不过他却一心只想释放他那疯狂的兄弟威廉而已。”

　　听到沐尘星突然讲出了这么一句话，一向都非常冷静的瑟琳娜当即望着对方满脸不敢相信的问道“你……你说什么……我的家人……是被……你有什么证据……”

　　望着眼前已经大失方寸的瑟琳娜，沐尘星摸了摸抱着自己不放手的炼华那柔顺的长发然后慢慢的讲道：“我有一个活生生的人证，就是那个泰里斯那个家伙。他清清楚楚的知道一切的前因后果，不相信的话，等一下你亲自去问他就知道我不是在说谎了。”

　　不久之后泰里斯这个被放逐的吸血鬼被带入了这间房间当中，在沐尘星的威胁之下。这个胆小的家伙当即就将他所知道的一切都完完全全的讲了出来。关于吸血鬼一族的起源，狼族的那个狂怒的始祖，以及瑟琳娜一家是如何被维克多下令灭口的。

　　得知了真相的瑟琳娜当即方寸大乱，一直以来她都以为自己一家全都是被狼人所杀。而她自己在那之后就维克多当中了父亲一样的敬爱，可是没想到最终事情竟然是这个样子。


第三百四十一章 协议

　　对于自己几个世纪以来一直敬爱有加的维克多竟然就是杀了自己全家的凶手，瑟琳娜的确确一时无法接受这个事实。

　　在这漫长的岁月当中维克多也的确确将瑟琳娜当成了他自己女儿般对待，因此这份感情更加的让她不知所措。难道要自己亲手杀了那个在几个世纪以来对自己疼爱有加老人，一时间一向冷静果断的她也不由得陷入了茫然当中。

　　沐尘星此刻知道瑟琳娜心中想的是什么样的事情，而且旁边这个野心勃勃的克莱恩此刻打得什么主意也是一清二楚。他的心灵感应至从完全恢复过后就得到了极大的加强，可以在短距离当中凭空读取对方的部分思想。

　　此刻克莱恩这个家伙，在听说了一系列的秘闻之后。现在更加是野心勃勃的想一次性做掉吸血鬼三大长老，这样一来他就可以毫不费力的成为吸血鬼一族最有权势的人了。因此他在心里不由得对于沐尘星刚刚那个提议已经一万个同意，不过这个家伙现在却表明上却装的分成犹豫的样子，毕竟弑君可是不什么小事，一旦被其它吸血鬼知道的话，那自己绝对会招到驱逐。

　　顿时克莱恩这个家伙当即就将主意打到了正处于茫然状态的瑟琳娜身上，毕竟沐尘星的实力实在是太强大了。

　　克莱恩可没有那个胆量将所有的事情主动都推给沐尘星，而瑟琳娜就不同。维克多与她有着血仇，因此只要将三大长老被害的事情都与自己撇清楚关系就安全了。

　　现在如果自己等人不点头的话，沐尘星是不会出手干掉维克多与马库斯。看来是要做出决断的时候了，到时候将阿米莉亚的死全部都推给狼人。而马库斯的死眼前这个人应该不会否认与他有关，至于维克多的死就怪到瑟琳娜身上好了。到时候自己亲手杀了她的话，那在其它血族面前自己绝对是立下了大功，那是自己登上吸血鬼王的宝座绝对没有任何反对的意见。

　　虽然自己的确是非常喜欢瑟琳娜，不过为了自己的大业。牺牲掉一个不爱自己的女人也没有什么大不了的事情，克莱恩当即就在心中下定了决心。可是当他转头看向沐尘星准备开口时，却发现对方已经似笑非笑的看着他，好像是知道他心中说想似的。

　　就在克莱恩被沐尘星看得心惊胆战的时候，他却没有去理会这个典型的吸血鬼政客的野心，而是对着瑟琳娜道：“瑟琳娜小姐你过来一下，我要读取你脑海当中的记忆。找到狼人始祖威廉的位置，趁着他还被封锁的时刻，现在就消灭他。”

　　被沐尘星着这句话一提醒，瑟琳娜当即就从刚刚那个震撼性的消息当中清醒了过来。她毕竟是活了六个世纪的人，看到过太多的生生死死了。

　　瑟琳娜走到了沐尘星身边然后疑惑的瞧着他开口道：“读取记忆，你到底是什么人？普通人类是绝对不可能拥有你刚刚讲的这些能力以及不久前你施展出来的那些技巧。”

　　沐尘星看着眼前这个吸血鬼女战士，笑着开口道：“我的确不是什么普通的人类，至于我的身份不久之后你们就会得知的，现在你将手伸过来。”

　　瑟琳娜虽然还是满脸疑惑的样子，不过她却主动将自己的手伸了过来。沐尘星笑了笑之后一把握住了她的手，心灵感应顿时开始深入她的脑海当中。

　　沐尘星虽然在完美血液的帮助之下，将身体当中所有外来力量基因都完美的结合在了一起。而且能力还有了大幅度的提升，不过目前明显还没有达到可以向X教授那样，凭空就直接控制大量的人或者深入读取他人脑海深处隐藏的那些记忆。

　　因此沐尘星必须通过接触对方的身体，然后全神贯注才可以深入读取他人隐藏得最深的记忆，得到自己想要的答案。

　　看到沐尘星与瑟琳娜都处于一种禁止不动的状态之后，克莱恩当即就准备靠过来看看情况，毕竟现在这两个人好像都对于外界没有任何知觉一样。

　　不过刚刚还躺在沐尘星怀中的炼华此刻却坐了起来，就见她望着克莱恩这个家伙皱了皱眉头。然后一团火焰就出现在了她那芊芊玉手之上，随时准备将这个继续靠近的家伙给烧成灰烬。

　　克莱恩这个野心家在看到炼华手中出现的那道火焰之后，他当即就吓得停下了脚步。因为他可以感觉到那个白衣少女手中火焰的温度，他可不想去尝试一下被火烧到的滋味。

　　之前克莱恩还以为炼华只是沐尘星养的小女人而已，没想到这个少女竟然也具有这种超自然力量，看来自己与这伙人打交道还是要多留个心眼才行，否则自己死了都不知道是这么回事。

　　没过多久沐尘星就在瑟琳娜脑海当中得到了狼人威廉被关押的具体位置，他当即就解除了读心的状态清醒了过来。不过接下来一转头却发现一旁的炼华此刻手中正燃起了火焰，瞪着远处满头大汗的克莱恩。

　　沐尘星当即温柔的摸了摸炼华的脑袋，然后望着克莱恩若有所思的笑了笑。当即就吓得这个家伙更加是不自觉的开始出冷汗，好像生怕自己就在这里杀了他一样。

　　这是因为沐尘星的读取记忆的关于，很多自己都已经被遗忘的事情瑟琳娜都一一的想了起来。于是她坐着一边的椅子当中静静的没有讲话，还在整理这些刚刚重新回想起来的记忆。

　　沐尘星没有去过克莱恩与瑟琳娜现在的情况，他直接通过通讯器将那个囚禁了威廉的古堡具体位置告诉了外面的那些终结者之后，庄园外面停靠的两架随即就载着三十位T——900终结者向着目标地点而去。

　　同时他们这些终结者也担负着收集威廉身体组织的任务，沐尘星显然对于活着的威廉不太感兴趣。毕竟那家伙就是一条疯狗而已，而且还是全世界最大号的疯狗。

　　得到了终结者部队已经出发之后，沐尘星再次看向克莱恩这个野心家，对于这家伙的那些计划他不准备去干涉。

　　尤其是他准备陷害瑟琳娜的计划，正好还符合沐尘星收服这位没有的吸血鬼女战士的计划。只要瑟琳娜因为杀了维克多而无路可走的话，他就又理由将这位美女给带回现实世界当中去。

　　在示意克莱恩叫人将已经被打晕的那个泰里斯拖出去之后，沐尘星随即对着这个吸血鬼野心家开平静的口道：“我可是杀掉维克多与马克斯，克莱恩到时候你一定可以坐上长老的位置。不过你也必须付出一部分代价，因为世界上没有不劳而获的事情。这个你应该明白的！”

　　此刻克莱恩已经决定不再隐瞒自己的野心了，他随即就带着讨好的笑容道：“不知道沐先生要些什么要的报酬，只要我可以拿得出来的绝对答应您……”

　　克莱恩这个家伙在听到沐尘星所要报酬之后，还当即松了一口气，毕竟身为政客的他可不相信有人会白白帮助自己。

　　一边的瑟琳娜在听到克莱恩的这番话之后，不由得惊讶的望着他。没想到这个家伙竟然会如此的大胆，竟然想要真的想要谋夺长老之位。

　　看到瑟琳娜望着自己那惊讶的眼神，克莱恩更加在心中下定了决心要杀死瑟琳娜灭口这件事。否则自己与外人合谋死了族中长老这件事一旦曝光，绝对是没有任何好下场的。

　　沐尘星随即看了看又躺会了自己怀中，明显想要睡觉的炼华。他随即就开口道：“我就要几个血族美女好了，我妹妹现在正好看上了几个美女。那个刚刚那个出去的金发女子不错，长得非常漂亮，这个我要了！”

　　克莱恩当即就想到了沐尘星刚刚讲道的是谁了，埃丽卡这个年轻美丽的女吸血鬼。这个庄园当中除了瑟琳娜之外就属她最美丽了，不过为了自己的大业，几个女人又算的了什么呢。他随即就开口道：“没问题，沐先生只要事成之后，在下绝对会挑选好美女送过来的。”

　　而听到克莱恩竟然这么快就答应了沐尘星的要求之后，瑟琳娜当即就准备开口质问这个家伙。他凭什么为了自己的野心，就要将族人送给外人。

　　而克莱恩看到瑟琳娜的样子之后，就知道这个女人会反对自己的刚刚答应的条件了。于是他连忙不停的对着她使眼色，示意她现在不要开口多事。

　　沐尘星看到双方就要吵起来之后，他当即就开口道：“我妹妹要休息了，你快为我们安排好一个最好的房间。之后你们在去将马库斯与维克多唤醒，之后的事情就交给我来处理好了。瑟琳娜小姐，如果你想自己亲手解决维克多的话，我也不会建议的。”

　　瑟琳娜当即就被沐尘星的话给说得一震，顿时就显然了沉思当中。而克莱恩这个家伙当即就准备带着沐尘星前往庄园当中最好的房间，现在这位神秘人可是关系到自己以后的地位究竟如何的关键了。

　　沐尘星再次看了一眼还在沉思当中的瑟琳娜之后，当即就抱着炼华向着房间外面走了出去。现在黑夜传说的剧情已经被他改变得面目全非了，不过他却没有丝毫在乎。


第三百四十二章 开始

　　抱着炼华来到了这个庄园当中专门为吸血鬼长老阿米莉亚准备的豪华房间之后，沐尘星将这个已经睡着了的小丫头轻轻的放在了大床之上，然后为她盖好了被子。同时他通过通讯器要麦卓与薇思前来照顾她，而他本人则坐在房间当中的真皮沙发之上，思考着接下来的计划进行。

　　现在他来《黑夜传说》的世界不到十个小时的时间当中，这个世界的原剧情已经变得面目全非了。男主角迈克尔已经在开场不久就已经在地铁站被狼人因为的爆了头，他与瑟琳娜之间的联系完全被扼杀在了萌芽状态当中，因此原本为了争夺他的那些剧情都不会发生。

　　而刚刚终结者部队已经前往那个位于深山当中的城堡废墟，前去执行猎杀狼人始祖威廉的行动。以三十位终结者的实力，要宰了那条疯狗的话绝对是一点都不困难的事情。相信很快部队就会带回那个疯狗的细胞，以此来为老周提供全新的研究素材。

　　而此刻克莱恩那个野心家已经开始着手唤醒马库斯与维克多的行动，以这两个吸血鬼的实力，沐尘星甚至都不用亲自动手，靠着自己这些部下的实力，完全都可以将其剿灭。

　　其实消灭维克多与马库斯最好的方法就是趁着他们还没有苏醒的时候，直接将他们的身体给烧成灰烬。不过沐尘星他现在想要收集吸血鬼始祖的细胞，而取得对方身体当中的完整细胞，必须要等他们完全恢复到最完美的状态才行。

　　这部剧情当中比较有特色的特殊物品就主要集中在了吸血鬼与狼人两族身上了，现在吸血鬼这方的东西已经收集的差不多了。

　　看了看已经睡着的炼华，沐尘星发现这个小丫头对于那些吸血鬼美女感兴趣。好像准备要对方成为自己的侍女一样，看来家里那些女人当中一定有人给她灌输了类似贵族大小姐的思想。就连侍女的容貌都有非常出色才肯接受，那要不要去狼族抓几个美女让她当宠物养着玩呢。

　　想到这里沐尘星突然记起了当时在地铁站当中，那些狼人好像已经得到了少量迈克尔的血液。不过这些按照那个注射器当中的血液量，紧紧只是够他们进行试验而已。

　　现在迈克尔已经挂了，因为卢西安此刻应该没有办法再得到完美洗液来变成强大的混血。看来对方也不在会与克莱恩这个家伙有什么联系了。

　　看来要给炼华找几个狼族美女宠物此刻应该会比较容易，沐尘星随即就从储物手镯当中放出了一批终结者，包括两台T—1000与一台T——X，随后又拿出了从迈克尔身上抽取的完美血液一小袋两百毫升完美血液。

　　当时迈克尔被爆了头之后，沐尘星已经将他身体当中的将近百分之七十的血液都给抽了出来，一共才不多有四千毫升。因此他身上的完美血液存量可谓是比较丰富的，这还不算从柯文纳斯那里得到的完美血液。

　　沐尘星随即命令两个T——X终结者带领一小队T——900带着这袋完美血液前往狼人的聚集地，那个位于地铁轨道深处的聚集区，与狼人首领卢西安进行交易。为炼华换几个漂亮的女性狼人宠物回来，同时他也想看看卢西安变成混合体之后的战斗力。如果非常不错的话，他不介意之后杀掉对方，夺取混种的细胞来往自己这次任务增加新的战利品。

　　现在沐尘星只想快点结束目前的这些任务，然后再在这个世界当中去夺取其它的各种资源。毕竟黑夜传说的剧情世界可是只有三天时间，必须要尽快夺取一些资源才行，要知道这次可是连续穿越的剧情，之后还有《风云》和《宇宙骑士》两个剧情世界在等待着自己。

　　一想到连续穿越的这个事情，沐尘星当即就打开了右手戴着的多功能虚拟电脑，开始观看起了以后即将要面对的其它两部剧情的相关资料。

　　……

　　距离沐尘星他们所在城市大约七百公里处的被大雪覆盖的深山当中，两架猎杀者飞行器此刻已经来到了一处已经早已被废弃许久的古代城堡的上空。

　　随着猎杀者缓缓的下降到了一定的高度之后，那些终结者当即陆陆续续直接从舱内跳了下去。然后开始迅速组队向着整个城堡进行详细的搜索，因为这里就是关押着狼人始祖威廉的地方。

　　不过终结者们不知道囚禁那条疯狗的具体所在地的位置，所以他们必须对于每一处可疑地点都进行探索。

　　慢慢的终结者开始分成了三人一组，一共十组开始分散进行查看。随着不断的对着这个古堡进行搜索，它的样子渐渐通过终结者相互共享的信息慢慢浮现了出来。

　　这是个典型的欧洲风格的山地建筑，用大量石料、木材加上天然的石洞改进而来，正在众多不同的房间。在城堡的外面则是一条护城河环绕。至于另外一边则完全是一道峭壁，地上十分的险要，因此来者一般都只能从城堡的正面进入，不过终结者却是直接飞到城堡上空进行投放部队的。

　　看来维克多为了防止威廉那个危险的家伙脱困，因此是特意选择了这个地方建立了这间特殊的监狱。

　　因为这里是按照监狱的式样建造的，因此没有一般城堡的大门，只有一条位于护城河环绕的地方有着一条水道可以进入，这样可能是为了防止威廉逃脱。

　　沐尘星当时看这部电影是就觉得这个可能是个大漏洞，再怎么讲威廉这个家伙可是狼人，应该会狗刨式游泳才对。

　　现在这个古老的城堡已经明显被荒废了有好几个世纪之久，那些位于外围的部分建筑因为年久失修的缘故已经倒塌了一大半。内部的部分设施也被高涨的河水个淹没了很多，一些地方的通道也坍塌了不少。不过这些对于正在进行搜索任务的终结者来说，却起不到多少的阻碍。

　　一部分终结者完全无视这些其腰身的河水，不断的在被河水淹没的通道当中前进着。同时他们发现这里的河水温度竟然很高已经达到了五十度多左右，完全没有任何山区河水的冰冷感反而类似温泉一样。

　　随着一个个房间的搜查，很快一队终结者就在一条被大水淹没的通道当中，发现了一道被封闭的石门，而且还在边上找到了一处机关的接口出。

　　虽然没有钥匙，不过这道巨石大门对于终结者来说却没有难度的。他们自然有着自己的方法可以进入其中。

　　几个终结者直接用手中的合金利爪在石门当中打成了几个凹槽之后，随即就将身上携带的进攻手雷安在了上面，然后拉响了拉环。自己则同时全部潜入了水中。

　　“轰……轰……轰……”

　　随着爆炸产生的强力冲击波的产生，原本坚硬无比的巨石大门。在连续不断的爆炸声当中，彻底被巨大的爆炸力给炸得出现了大量裂痕。不过却没有被炸毁，使人不由得不佩服这些古代人对于工程质量方面的重视。

　　那三个刚刚躲在水下的终结者此刻再次从水中站了起来，在发现前方石门已经产生了严重的裂纹之后。他们当即就走到了大门之前，再次放置了一枚手榴弹之后又开始了下一轮的引爆。他们就是准备用这种最粗暴有效的方法前进。

　　随着再次响起的大爆炸，那道满是裂痕的大石门当即变成了一地的碎石块。看到前方的通路已经被打通之后，这队终结者随即毫不犹豫的向着前方走了过去。

　　就在终结者刚刚用手雷强行炸开了石门之后，那巨大的爆炸声就已经响彻了四周。一部分的冲击力随着四周的河水开始扩散，而且传播的到了城外的那条护城河当中。

　　在黑暗的河底，一道巨大的身影顿时被那随着河水传来的一阵波动个惊醒了，一颗巨大的眼睛突然猛地睁了开来。

　　不久之后那条原本清澈的护城河当中，顿时开始变得混浊起来，好像有什么东西马上就要冲出河面当中一样。

　　而位于空中的两架猎杀者当即就发现了下方护城河的异状，几乎没有任何犹豫。它们直接就对着下方用大型粒子炮展开大范围的连续轰击。

　　这些猎杀者它们才不管下方是带到是什么东西，它们程序当中的命令是消灭一切出现在这个城堡周围的可疑明白，以确保下方城堡当中搜索部队的绝对安全。一旦发现明白就可以第一时候开火攻击。

　　随着几声巨大的爆炸响起，还在散发着热气的河面突然出现了一道巨大的身影，紧接着河面立刻向空中激起了大量的水花，同时一声嘹亮的叫声开始在这个寒冷安静的山区响彻起来。

　　几个终结者在踏过变得粉碎的石门当中之后，很快就在前方的拐角处，发现了一个类似古代欧洲刑具钢铁处女的东西。

　　这队终结者马上就开始向其它几队搜索部队报告道：“第七小队报告，现在已经发现目标。现在马上开始进行回收行动。”

　　通讯完毕之后，几个终结者当即就亮出了手中的合金爪，准备干掉被封在前方刑具当中的威廉。不过就在他们准备动手的时候，外面突然出来的几声连续不断的爆炸声，以及巨大的咆哮声。紧接着通讯器当中就传来了最新的命令：“外面发现不明巨大生物，现在已经与我方进入交战状态。第七小队立刻将目标直接带出，其它小队成员即刻前往外面进行支援行动。”

　　收到了最新的命令之后，第七小队的三位终结者当即收起了手中的合金刃。然后一起抬起了那个装载着狼人威廉的金属刑具，开始再次顺着水道向着外面进行撤退。


第三百四十三章 隐藏的怪物

　　就在第七小队的三位终结者合力抬着那个装载着狼人威廉的金属刑具向着外面走去时，其它的终结者小队与两架猎杀者已经与神秘生物展开了激烈的战斗。

　　此时从护城河当中忽然涌现出来的巨大生物的样子，在猎杀者的大功率探照灯的照射之下，已经可以看得清清楚楚了。

　　这个冲出水面的巨大生物竟然是一头体型极为庞大的暴龙，对就是那种早已灭绝了上亿年的远古食肉恐龙。不过这条的体型明显大得过头了，两架猎杀者在它的面前都显得小了一大截。而地面的终结者更加是像小虫子一般显得微不足道。

　　这条暴龙全身成草绿色，从那个巨大的脑袋一直到尾部的部分，都长着一排排巨大的向宝剑一样的骨刺。而它的身上布满了坚硬的鳞甲，嘴巴当中的牙齿每一颗都比一个一个成年人还大。位于高空当中的猎杀者飞快的就测量出了这条巨兽的体型，起全长已经超过了六十米，高二十米，看起来就像是著名的怪兽哥斯拉一样。

　　高空的猎杀者当即就不断的发射出粒子炮攻击这条暴龙，而下方的终结者部队也没有闲着。它们也同样使用手中的枪榴弹、ST3忽击步枪等武器发动了攻击，爆炸不断在怕暴龙身上响起。

　　不过这条大得过头的暴龙那坚硬的外皮与全身坚硬的鳞甲的防御力却非同小可，ST3忽击步枪高速射出的子弹根本无法击穿对方身上那些鳞甲只是擦出了点点的火星而已，就算是四十毫米榴弹的爆炸也只是在对方身上留下一些黑色的痕迹，不过在对方那巨大的身体面前显得那样的微不足道。

　　唯一可以对这条暴龙起到有效伤害的则是两架猎杀者上面的粒子炮，随着不断居高临下的轰击。这条暴龙身上已经有一部分类似骨刺的玩意被彻底炸断了，不过这些攻击却使得对方才刺痛之下却显得更加的疯狂。

　　这条暴龙当即就对着天空当中的两架猎杀者发出了一声巨大的吼叫声，那音量之大方圆百里之内都可以听得清清楚楚。隐藏在山区休息的各种动物在听到了那恐怖的叫声之后，纷纷被惊醒，然后开始在自己的躲藏地点瑟瑟发抖，大量的飞鸟更是被吓得到处乱飞。

　　现在这片山区的动物都一时间显然了极度的恐慌当中，它们一部分被吓得不敢有任何异动。一部分则拼命想要逃离这里，因为它们的本能告诉它们那是绝对不得触怒的存在，其它生物对于这个声音只能臣服。

　　而此刻天空当中的那两架猎杀者被下方那条暴龙发出的巨大音波给吼了给正着，当即被震得在天空当中摇摆不定，顿时就停止了继续进攻的势头。

　　位于城堡当中的那些终结者看到天空之中猎杀者的情况之后，当即纷纷对着暴龙发出了更加猛烈的攻势，以此来吸引那个家伙的注意力，为猎杀者重新调整好之态做好准备。一时间大量的四十毫米榴弹，进攻手雷开始不断现在那条暴龙飞去，巨大的爆炸声响成了一片。

　　终结者们的这番进攻果然非常成功的就吸引了那头暴龙的注意力，就见这个大家伙当即就转过了身形对着那个残破的城堡冲了过去。一时间地面犹如发生了地震一般，不断的颤动着。

　　而抬着此次行动的战利品进行撤离的终结者第七小队，他们所在的那条通道随即开始掉落了大量灰尘与碎石。明显那条暴龙行动时产生的震动已经飞快的传递到了地下，使得这些通道随时都有着坍塌的危险。

　　地面上看到来袭的暴龙，正在城墙之上的终结者当即转身就向后跳了下去。虽然城墙距离地面大约有十来米的高度，普通人绝对会摔死摔伤，不过对于终结者来说这种高度明显算不了什么，它们那坚固的合金骨骼绝对经得起这样的冲击力。

　　就在终结者们刚刚重城墙跳了下去之后，那条暴龙就已经直接撞上了城墙。眨眼之间那些原本坚固非常的古代城墙，在这个大家伙的巨大体型加上速度带来的冲击力之下立刻土崩瓦解。

　　而这条巨大的暴龙此刻已经成功来到了城堡的废墟当中，它看到下面那些正在爬起来的终结者。当即就用自己那粗壮的龙尾直接一个横扫过来，六个躲闪不及的终结者当即被击中。

　　在这条暴龙巨大的力量之下，那些被它巨大有力的尾巴抽中的终结者当即向被踢出去的足球一样，重重的撞到了城堡的墙壁之上。不过这还没有完，那些用岩石构成的墙根本就抵御不了这样的力道，当即开始纷纷倒塌，将这些终结者掩埋掉了。

　　紧接着那些这个暴龙当即就一口咬向了一个离得它最近的终结者，那巨大的牙齿加上无法估计的咬和力量，竟然当场就将拥有合金防护盔甲的T—900终结者彻底咬碎了，发出了一阵爆炸声。

　　与此同时刚刚那六个被它用尾巴抽中并且被城墙岩石掩埋的另外六台T—900此刻也已经彻底报废，刚才那巨大的力道已经将它们的身体给打得整个边了型，体内的等离子血浆反应堆也已经彻底损坏殆尽了。

　　看到其他那些终结者已经爬了起来准备分散逃开，这条暴龙当即再次挥动了自己那强有力的尾巴横扫了过去，一时间地面一片狼藉，大量的灰尘开始升起使得现场视线变得极度的不佳。不过来自空中的攻击却再次阻止了对方的进攻。

　　两架猎杀者在重新稳定了各种的机身之后，再次现在那条巨大的暴龙发动了攻击，同时也将现场遇到的这些情况第一时间就使用秘密信号发射了出去，传递给可正在远方的沐尘星。

　　……

　　房间当中负责时刻与已经派出去的部队保持联系的生化机器人麦卓，突然走到沐尘星身边轻轻的开口报告道：“报告指挥官，前去猎杀威廉的终结者部队在目的地遭遇道了不明生物的攻击，现在正在激战当中！”

　　为了不吵醒正在已经进入梦乡的炼华，沐尘星不久前就吩咐了房间当中的众人。尽量都将声音放小一些，不要吵醒了那个丫头，所有麦卓的报告声才会那么的小声。

　　“不明生物？要他们将战斗现场的画面管过来，我要看看到底是给什么东西。”沐尘星当即皱了皱眉头，电影当中可没有讲到那个城堡附近还有其他的危险生物存在。难道是剧情没有提到的隐藏怪物，如果是的话那道要看看是长得什么样子了。

　　没多久通过天上的通讯卫星，一段加密的信号随即就被传送道了沐尘星手腕上摘着的那台多功能电脑当中。这是草薙素子与爱丽丝制定一种特殊联系方式，她们的那些通讯设备可以发出特定的信号，然后利用其它任何世界当中的通讯卫星帮着进行信号传递，当然这些信号只有她们手上的特殊接受设备才可以将那些信号转换成为图像。

　　因此可以发出方便在拥有通讯卫星的剧情世界当中使用，使得部队的通讯不受到任何的阻碍，更加方便的执行各种任务。

　　“这就是终结者正在对付的不明生物！这怎么看都像是头大号的暴龙啊……有没有搞错，这样的远古生物竟然还活到了现代……”沐尘星发现画面当中出现的生物，完完全全就是一条暴龙，按道理这种爬行动物是不可能出现在那样寒冷的山区，而且也没可能长得这么巨大，画面当中的这个生物已经完全违反了自然界的规律了。

　　一旁负责联系部队的麦卓当即肯定的回答道“指挥官这个类似暴龙的生物，就是部队正在对付的敌人，刚刚得到的消息。这个生物的鳞片非常坚硬，ST3忽击步枪与进攻型手雷对于它都起不了太大的伤害。现在猎杀者正用粒子炮进行攻击，而且部队现在已经损失了超过一半的终结者战士。”

　　听到麦卓的报告之后，沐尘星在通过画面当中显示的猎杀者不断攻击的画面。他感到相当的惊讶，没想到这个暴龙竟然干掉了自己这么多的终结者战士。这样的战斗力可是不什么生物都具有的，看来这个生物的细胞绝对值得夺取。

　　沐尘星当即对着麦卓吩咐道：“马上命令部队，使用任何方法都要拖出这个生物，然后趁机采集它身上的细胞样本，嗯……我马上就又影界玉赶往现场，你们负责保护好炼华，任何人敢与对你们不利的举动，马上就给我杀。”

　　对于将炼华留在这里沐尘星虽然有信心，这些终结者护卫与麦卓、薇思可以起到很好的保护，不过他还是认真的吩咐她们对于任何在认为必要的情况下都可以抢先发动攻击。

　　沐尘星在话一讲完，当即就拿出了魔道具影界玉飞快的沉入了地面的影子当中。现在是夜晚时分，正是影界玉发挥力量的最好时刻，而且自己现在精神力大增完全可以支持远距离的移动，因此使用这个魔道具无疑是目前最快到达那里的方法。


第三百四十四章 意外的收获

　　当沐尘星连续使用影界玉进行了几次长距离的瞬移，终于以最快的速度赶到了那个山区之后。出现在他眼前的是已经彻底面目全非的城堡，以及那震耳欲聋的咆哮声。

　　天空当中的两架猎杀者正在不停的环绕的那条暴龙发起了一轮又一轮的骚扰攻击，它们正在使用这个办法尽量的牵制住这个巨兽，使得对方不会离开这里。

　　沐尘星当即就从储物手镯当中拿出了掠夺者装甲马上就穿了起来，要知道刚刚的报告当中，他已经得知眼前这个巨大的暴龙可是连T—900都可以咬碎。他跟着就通过装甲的通讯系统接通了空中的猎杀者，很快就得知了现在现场的具体情况。

　　在沐尘星赶来这里的那短暂时间，这头暴龙再次展现了惊人的战斗力。在它脚踩、嘴咬、以及大尾巴横扫之下，那些在之前攻击之下剩余的终结者现在已经全部都给报销了。而负责运送战利品的第七小队此刻已经躲到了一旁的树林当中，正在等待着他的带来。

　　在得知了这些情况之后，沐尘星随即就从储物手镯当中再次释放出来一队终结者。同时为他们全部配备了飞行滑板之后，就命令这些部队马上前去支援空中的猎杀者，尽量分散那条暴龙的注意力。

　　看着这队终结者出发之后，沐尘星随即就飞到了一旁的小树林当中。此刻三个终结者正守在那个装载着狼人威廉的金属刑具，看来那条疯狗还没有被干掉，既然如此那就干脆将这个家伙整个都给带回去好了。

　　沐尘星立刻就从储物手镯当中掏出了一个采集舱，而后他对着这三个终结者命令道：“将这个东西打开之后，马上将里面关押的生物打晕装入采集舱当中，然后继续在此继续隐蔽，直到前方战斗结束。”

　　在下达完命令之后，沐尘星看了看还在被终结者与猎杀者不断骚扰的那条暴龙，他立刻启动了掠夺者装甲的隐形设备。然后飞到了空中，冷冷的盯着这条巨兽。这是他在《诸神之战》当中遇到北海巨妖之后，见到了第二大的生物。就连《神兵玄奇》当中的独眼飞魔都没有眼前这个大块头的体型来得大。

　　如果这个玩意与暴龙的特征极度类似的话，沐尘星还以为是怪兽哥斯拉进入了这个《黑夜传说》的世界当中。

　　说实话如果沐尘星想要宰了眼前这头暴龙的话其实非常简单，他要是现在使用自己的美杜莎之眼。这个血肉之躯的大家伙绝对就已经变成了一个巨大的石像，不过要采集细胞的话，那就得想想其他的办法了。

　　沐尘星此刻正在观察这条暴龙的弱点，然后准备对这个巨兽发起致命的一击，然后早点离开这里回庄园去，刚刚的战斗动静实在是太大了，搞不好就会引来什么人的注意也说不定。同时炼华现在还在那个吸血鬼的庄园当中，虽然对于她的安全暂时倒是不用担心。

　　克莱恩在见识到自己的力量之后，目前可没有那个胆子敢打炼华的主意。沐尘星担心的是一旦那个丫头没有看到自己，会不会一下子发怒将那个满是吸血鬼的庄园给烧成一片白地。

　　在空中看着那条超大型的暴龙，沐尘星不由得打起了其它的注意。他已经仔细的观察了一阵子，发现这个大块头那身皮肤实在是非常不错，防御力之强简直闻所未闻。在粒子炮的攻击之下还可以抵挡这么久没有流血，如果完整的给弄下来制造成衣服之类的话，那绝对是好东西。

　　可是要在不对这条爆龙外皮照成太大损害的情况之下干掉它显然不现实，于是沐尘星在观察了一阵之后当即就下定了决心，只能试试看这个比较恶心的方法了。没多久魔兵贪龙怨就出现在了他的手中，而天空当中的终结者与猎杀者随即接到了命令之后，一下子就加大了攻击的强度。

　　此刻受到不断袭扰的暴龙当即张开了自己的大嘴，再次发出了震耳欲聋的咆哮声，巨大的声波又一次出现在了空间当中。一时间那些加速飞行滑板的终结者，立刻就被震得东倒西歪。而处于隐形状态的沐尘星当即看准了机会，将掠夺者装甲的速度开到了最大，眨眼之间就已经冲入了对方那张血盆大口当中。

　　立刻这头暴龙就感到了一阵阵非常不对劲的感觉出现了，这个家伙当即就停止的其它的动作，而是不断的开始想要将刚刚飞入口中的东西给吐出来。而周围的那些终结者与猎杀者此刻也接到了沐尘星发出的命令，停止了攻击而是升到了高空然后开始分散开来。

　　紧接着那条暴龙突然开始发起狂来了，不断甩动着自己那极具威力的尾巴将周围的一切都破坏的非常彻底，同时好用头不断的撞击地面，而大口当中就不断响起了阵阵极为痛苦的叫声。

　　不过这样的情况却没有持续多久，随着这头巨大的暴龙在发出了一声临死前的哀嚎之后，终于是仰头倒在了地上。那巨大的身体重重的倒下之后，立刻激起了大量的灰尘，地面甚至发出了不小的震动。

　　紧接着随着这条暴龙咽下了最后一口气之后，它的那张巨大的嘴巴当中一颗金黄色的珠子突然冒着的热气冲天而起，在这个寒冷的夜晚显得那么的显眼。

　　正在空中进行徘徊的那些终结者看到这个情况之后，其中一个随即就驾驶飞行滑板飞快的就迎了上去，一把就将这个飞到了半空之中的珠子给稳稳的抓在了手中。

　　没想到的是那个椰子般大小的金色珠子热量非常惊人，这个终结者的手在接触了这颗神奇的东西之后，那些覆盖在上面的生化皮肤当场就被彻底烧毁，露出了里面银白色的全金属手臂。

　　不过这些高温却没有使得终结者将手给松开，如果是人类的话明显不可能受到了这样的温度。不过这些热量对于T—900来说根本就不可能构成任何威胁。随即一众终结者开始渐渐的降落到了地上，等待着暴龙肚子当中的沐尘星出来。

　　不久之后在那个已经死亡的暴龙尸体之中，身穿掠夺者装甲的沐尘星竟然满身粘满了不明液体从对方的鼻子当中爬了出来。而此刻他手中拿着的魔兵贪龙怨，也是被黏糊糊的液体沾满了这个刀身。

　　刚刚在进入了这条巨大暴龙的身体当中之后，沐尘星随即就用魔刀向着巨兽的大脑位置直接刺了过去。一路上不知道破开了多少血肉，终于是成功一刀直接刺入了对方的大脑当中，魔兵的魔气迅速就腐蚀了这个巨兽的脑袋。

　　这也是刚刚为什么暴龙会突然发狂的原因，毕竟脑袋当中传来如此的剧痛，它根本就没有办法进行忍受。

　　当沐尘星落到了地面上之后，那个拿着金色小球终结者当即就走了过来。将这个无意当中得到的战利品送到了他眼前。

　　看着终结者拿在手上的这个还不断散发出高温的金色圆球，沐尘星又回头看了看边上已经挂掉的那条暴龙，他当即想到了这个东西可能是什么玩意了，顿时带着一丝自己非常惊讶的语气自言自语道：“不是吧，这东西难道是风云当中的龙元！不过这条龙是怎么出现在黑夜传说的世界当中的……你们立刻开始将面前这条龙的血液全部都给抽出来，快点千万不要洒出来了。”沐尘星在确定了面前的这条暴龙是《风云》世界里面的那条龙之后，立刻从手镯当中将拿出了一排采集箱，准备将龙身上的血液都给抽出来。

　　要知道这些龙血可是好东西，在《风云》世界当中龙血功效可是与麒麟血有得一比。沐尘星清楚的记得，《风云》当中负责守护这条龙的水族第一任族长，水神老祖的双手就是因为被龙血给浸染了之后，不但拥有了强大的力量而且还坚硬非常，同时功力已经智慧都会有所增强。

　　如果用这些龙血来洗澡的话，绝对可以大幅强化身体的强度，只不过这个方法会使得皮肤变红。而且还没有任何人使用过而已，沐尘星自己当然也不会去尝试。不过如果带回现实当中之后，倒是可以用来强化以后生产出来的生化战士。

　　同时沐尘星还想到如果这些龙血被人给喝了的话，那到底会是个什么样子。会不会出现类似聂风身体当中那种疯血的狂化效果，这一切看来得回到现实世界当中之后才可以知道答案了。反正他自己是绝对不会去和这玩意的。

　　看着那些正在开始抽取龙血的终结者，沐尘星不由得感叹的想到，原来刚刚被自己干掉的这个大家伙根本就不是什么暴龙，而是风云当中四大瑞兽之一龙。

　　在风云的故事当中，这条巨龙可是集中了那个世界的六位顶级江湖高手与七把绝世神兵。然后在一个叫帝释天的家伙帮助之下，插入了这个大家伙的七个死穴之后才被干掉的。可是现在却死在了这里，而且还是被自己从它身体内部下的手。

　　再次转头看着还在终结者手中散发着热气的那颗完整的龙元，沐尘星不禁再次露出了兴奋的神色，没想到天上还真是有着掉馅饼的好事情发生。

　　在《风云》世界当中，一众江湖高手为之疯狂的奇宝龙元。此刻正已经成为了自己的囊中之物，沐尘星清楚这是自己增加实力的绝好机会。

　　龙元蕴含着非凡的力量及长生不死的神效，吃了它之后因人而异生出特别的能力以及增加功力。这正是沐尘星面前最需要的，他与老夏两人在《神兵玄奇》的世界当中修炼了神奇的《上天下地至尊功》。

　　不过这两位因为没有任何内力基础，因此就算是吃了玉灵龙的肉与血之后，功力就刚刚够练成最低的至尊功纯阴玄气和烈阳刚气。后来老夏意外通过大蛇王冠的巨大力量成功练成了第二层的地霸气诀，而沐尘星却还是停留在了第一层的境界。

　　而如果自己吃了龙元的话，非常有可能突破现在的境界，进入第二层地霸气诀的境界。而且还可以马上就进入了长生不死的状态，自己的一大心愿随即就可以了解了。这实在是最后不过的事情了，不过沐尘星现在却没有动手。

　　按照风云故事的设定这东西的力量实在是太强大了，一个人根本就不可能独自消化它，必须分成几份才可以。而且还得等它冷却了一段时间之后，此刻安心的服用，然后全力消化它所带来的力量。显然在黑夜传说的世界当中是不适合吃掉这东西的，毕竟他也不知道要用多少时间才可以完全消化龙元带来的力量。

　　沐尘星随即就将这颗还非常烫的龙元放入了一个采集舱当中，然后立刻就收入了储物手镯当中。这是那上个位于森林当中的终结者，已经合力抬着一个采集舱来到了他的面前。此刻那个狼人始祖威廉正浸泡特殊的液体当中失去了自觉，不过看它鼻青脸肿脑袋与一团乱的毛发，明显这个家伙是被终结者好好的招待了一场。

　　当那条龙身上的血液都被完完全全抽干之后，沐尘星当即就将这些珍贵的血液与关着威廉的采集舱，全都一股脑的全都收入了储物手镯当中。

　　看到所有的事情都已经完成之后，沐尘星当即就将这条巨龙的尸体也一并收入到了储物手镯当中。毕竟这东西全身都是宝，绝对不能就这么浪费掉，就算这条龙拿来吃的话，相信那些肉的味道肯定非常不错。

　　看着已经变得面目全非的这片区域，沐尘星不由得笑了笑。没想到竟然意外的得到了《风云》当中的宝物龙元，而且那条龙的尸体也在自己手上了。回到现实之后，老周一定会很乐意看着如此贵重的生物样本的。

　　随着沐尘星再次拿出了影界玉之后，他的身影再次消失在了一片漆黑的阴影当中。


第三百四十五章 蛊惑

　　凌晨时分吸血鬼庄园里，因为沐尘星他们之前的强势登场。这里原本正在举行的宴会已经早早的结束了，那些吸血鬼们都开始各种休息起来。

　　那间原本专门为阿米莉亚长老准备的豪华房间当中，炼华正在那宽大的床上睡得的非常的安详。在她身边麦卓与薇思正寸步不离的坐在床边进行着守护，她们得到了命令是绝对要保护大小姐的安全，没有沐尘星的命令任何人暂时都不准进入这里。

　　不久之后位于窗户边上的一道阴影当中，突然一个长长的影子开始从地上慢慢的升了起来，出现在了房间当中。正守护在房间大门处的T—X当即就警惕的望向了这边，不过在看清楚是沐尘星之后，她再次将目光对准了大门处。

　　沐尘星看到麦卓与薇思准备起身时，他却轻轻的摇了摇手示意她们两人继续陪着床上的炼华。而他自己却轻轻的走到了一边的一张宽大的真皮沙发当中，慢慢的坐了下来准备好好的休息休息一下，刚刚的行动可是消耗了不少的体力。

　　感受着身下真皮沙发带来的舒适感，沐尘星不由得对于这些吸血鬼们的在生活享受方面的天赋感到认同。就拿眼前这间豪华房间来说，里面的家具无一不是最为顶级的品牌。而在房间当中还有着淡淡的清香，这些都是由那些纯木质家具自然散发出来的，可以使得房间的主人更好的休息。当中的那些摆设，更加全都是镶金带银的高档货，处处显示着古老的贵族气息。

　　与这些品味优雅的吸血鬼一族相比，他们的天敌狼人一族的生活可谓是糟糕透顶。这些家伙们现在竟然住在城市地下那已经被废弃的防空设施当中，沐尘星从电影当中看到的情况显示那里与贫民窟没有太大的区别，阴暗潮湿的地面使得普通人看了一眼之后，绝对再也不会想到再次来到的地方。

　　难道这些狼人不会选择些好一点的地方来当中自己的总部，沐尘星靠着沙发当中不由得想到。要知道这些狼人可是可以全天候的活动，比起吸血鬼来可是自由得多。他们完完全全可以向自己的对手一样在人类社会当中建立一定的产业，然后过上比较正常的日子，这样也有利与自己族人们的发展。显然那个卢西安满脑子只知道复仇消灭所有吸血鬼，完全没有考虑过自己一族的将来。

　　不过正是因为那些狼人过的那种糟糕的日子，这才方便沐尘星接下来的一部分计划。此刻他正在等待着那些前往狼人老巢当中的终结者发过来的远距离影像通讯，他要亲自与那个卢西安这个家伙进行谈话。

　　不久之后沐尘星的思绪就转移到了另外一件事情上了，对于不久前被自己给干掉的那条龙为什么会出现，他可是一直都是没有想明白。

　　要知道这条龙是完完全全不同电影当中的生物，没有可以穿越到另外一部电影当中，而且还是在某个特定的场景当中。

　　唯一有可能的理由就是因为之前电脑出现了问题，从而导致了现在的这个事情出现，不过这个事情必须要再次进入下一场电影当中才可能得到答案。

　　就在沐尘星还在思考那条龙为什么会出现的时候，一旁的麦卓突然脚步轻盈的走到了他的身边，然后轻轻的开口道：“指挥官，刚刚已经接到了来自搜寻狼人的那支小队的报告，他们已经成功与那些躲藏与防空设施当中的狼人取得了联系。而且正在与对方的首领卢西安会面当中，他们询问是否现在打开全息影像系统。”

　　沐尘星随即就从闭目养神的状态当中苏醒了过来，他点了点轻声开口道：“可以打开全息影像系统，不过尽量将声音开小一些，不要将炼华给吵醒了。”

　　麦卓随即拿着一个特殊的盒子放在了前方的桌子上，然后伸出手轻轻的按住了表面一个红色按键之后。黑色这个盒子当即自动展开，变成了一架类似放映机的设备，它的一头对准了沐尘星，另外一边则对着空旷的前方，之后开始将一副全息影像投放道了房间的空旷处。

　　此刻全息影像当中出现的是一个中等身材的男人，这位老兄有着一头披肩的棕色，身穿着一件黑色皮质风衣，下巴长满的浓密的短须，一双眼睛散更是发出非常锐利的目光。给人一种嚣张霸道的感觉。

　　这个看上去非常危险的人物就是狼人族的领袖卢西安，这位老兄是《黑夜传说3》当中的主角。按照原来的剧情，这位老兄在不久之后因为一时大意，竟然被克莱恩那家伙给干掉了。要知道这位的战斗力在这个黑夜传说当中绝对是排着前几位的，要知道维克多在很久之前与他交手时，都差点死在了他的手上。而瑟琳娜看到他之后都没有与他进行交手而是马上逃走，由此可见这位的战斗力是多么的强悍。

　　按照关系来算的话，卢西安应该是吸血鬼长老维克多的女婿。不过这对翁婿的却是死对头，关系可谓是出奇的坏。

　　几个世纪之前维克多为了维护吸血鬼一族的法律，一狠心杀了自己的女儿以及自己没有还出生的外孙。而死了老婆与孩子的卢西安当然对这个岳父是恨透了，当即就带着自己的族人攻占了当时吸血鬼的老巢，将维克多打得半死逃出了自己的大本营。

　　……

　　此时位于地下防空设施当中的卢西安，也在观看着沐尘星的全息影像。他发现眼前这个年轻人望着自己时，显得非常冷静几乎在他的眼中看不到任何的感情波动，于是他首先开口道：“阁下是沐先生是吗！我首先在这里非常感谢阁下为我带来了这些重要的血液。听阁下的部下说，阁下准备与我族结盟？”

　　沐尘星看着这个战斗力强悍的狼人族首领，他轻轻点了点头然后语调平静的开口道：“卢西安首领，你想不想杀了维克多为你的妻子报仇，我可以为你提供机会！”

　　眨一听到沐尘星的这个提议，卢西安明显愣了一下。他想杀维克多可不是一天两天的事情了，不过他却非常清楚，对方不但老奸巨猾，而且实力也与自己不相上下。另外现在吸血鬼的势力明显要比狼人强大得多，对方还武装精良。现在可不是靠着体力就可以决定胜负的年代了，狼人的身体优势已经大不如前了。

　　而且自己想杀掉维克多为妻子报仇的事情，外人是不可能知道的。这个人怎么会清楚这件事情，他可是从来都没有告诉过任何人，而吸血鬼当中目前只有泰里斯知道这个事情。不过那个家伙现在正在自己族人的保护当中。

　　因此卢西安对于沐尘星的这个提议明显保持着怀疑，同时也有点激动的开口道：“你是怎么知道我妻子的事情的，还有杀掉维克多我当然想，不过他可是不那么好杀的。否则他早就死了好几个世纪了，阁下怎么为我创造机会，他的那群后裔可都不是那么好对付的。”

　　卢西安虽然非常宰了老对头维克多，可是他也没有被仇恨给冲昏了脑袋。因此他一直在找寻一个可以使得自己强大起来的方法，一个可以完全在实力上胜过对手的方法。于是在经过漫长的需找之后，他终于发现了混血这个办法。

　　沐尘星再次缓缓的开口道：“泰里斯现在我手上，是他告诉这些事情我的。而且我已经与克莱恩那个家伙打成了协议，会帮他登上吸血鬼长老的位置，而你也与他有着协议吧。你现在需要的是混血不是吗，我们可以连手干掉维克多，到时你可以用他的血来进行混血。其实你们的那些所谓秘密，对于我来讲根本就不算什么！

　　现在克莱恩已经在进行唤醒维克多的行动了，如果你答应的话，我可以将你们带入吸血鬼的巢穴当中。”

　　对于沐尘星的这个提议，卢西安当即就动心了。他对于克莱恩会做出出卖维克多的事情，可是一点都不会感到任何的奇怪。这家伙当年就是因为与自己达成了秘密协议，才成为吸血鬼当中收复被自己一族占领的古堡的英雄。

　　不过他这时对于沐尘星这么帮助自己的原因倒是产生了一丝警惕，这个人竟然还知道自己正在秘密进行的关于混血来强化力量的事情，看到对方的身份绝对不简单。

　　不过卢西安没有立刻答应，反而看来沐尘星的影像之后，沉声开口问道：“你就这么有把握可以安全带我和手下进入吸血鬼的老巢，而且你这么帮我们又要得到一些什么报酬？”

　　沐尘星清楚这个狼人是不会轻易相信自己的，于是他随即开口道：“我妹妹喜欢你们族群当中的美丽少女，你就送几个给我好了。而且在你得到了维克多的血液之后，另外一个吸血鬼长老马库斯也会在同一时间苏醒，到时候他交给你对付应该没有任何问题吧！”

　　对于自己提出的条件，沐尘星不怕对付不答应自己的条件。他其实就是在坐山观虎斗而已，使用得是计谋就这么简单。利用吸血鬼与狼人之间的世仇，挑起卢西安与吸血鬼长老们之间的死斗。然后自己在趁着双方两败俱伤时，在将所有人都给干掉，最后取得吸血鬼始祖与混血的细胞基因。


第三百四十六章 蛇神之血

　　现实世界当中，埃及大沙漠地下的一处古老的陵墓当中。这些古老墓室此刻已经被一大群徳亚蛇人给改得面目全非了，那些古老的石像上面挂满了他们最近捕做到的各种猎物，有人类也有动物、还有一部分凶猛的寄生兽。

　　火蜥族的卡姆跟着大战士德雷克乘坐着沙龙进入了这里之后，他就感觉到了微弱的传送门能量。看来果然与弗拉德大法师推测的差不多，这些徳亚蛇人看来是无意当中闯入自己军团战士开启的一个空间门，然后这个部落就这么进入了现在这个位面了。

　　此刻卡姆随着德雷克来到了一处宽敞的墓室当中，这里是陵墓的藏宝室。不过此刻已经变成了徳亚蛇人的会议室之类的地方了，在他们前方几个鳞片颜色变得非常深的年长徳亚蛇人正在商议着一些重要的事情，而大量全副武装的徳亚战士正在聚集在这几个年老的蛇人身边。

　　卡姆当即的就猜到了，出现面前的这种情况，肯定是不久前那条成年沙龙死亡造成的。这些徳亚蛇人已经开始进入战斗状态当中。

　　那些正在集结的徳亚蛇人战士看到了部落当中的大战士德雷克来到之后，他们纷纷主动让开了一条通道。

　　德雷克对着卡姆示意要他等一下之后，立刻就向着前方那几个部落长老走了过去。他现在要将自己不久前才听到的这么一个非常重要的消息立刻告知长老，这可是关系到徳亚蛇人今后命运的大事。

　　那位身材高大的徳亚大长老在听到了大战士德雷克在自己耳边的一番话之后，这家伙当即激动的浑身都开始不住的颤抖，他的话都开始变得断断续续的：“卡姆阁下……你……你讲得……是真的……蛇神之血……真的拥有吗……”

　　大长老这句话一出，周围那些徳亚蛇人战士纷纷将目光对准了卡姆，要知道这个消息是在是太惊人了。

　　蛇神之血顾名思义就是蛇神身上的血液，不过按道理这些神灵身上的血液，可不是那么轻易得到的。更何况是那些深渊当中性情彪悍的大神，想要他们的血除非打败他们才可以。

　　深渊当中强大的存在不计其数，在平时很少发生直接的冲突。毕竟大家的实力也不会相差的太多，打起来很有可能会出现两败俱伤的局面，不过也有例外的时候。这位蛇神却不但被他人给打败了，而且更是被人给宰掉了。整个身体都已经成为了自己对手的战利品，也是因为他的不幸陨落，间接导致了强盛一时的蛇人帝国渐渐衰弱，以及最后消亡的。

　　一位真神的身体就算是已经死亡了，可是也还是拥有着强大的力量。尤其是他们那些富含着神性的各种器官，都是可以制成神器的高级材料。而那些血液更加是一些大型特殊魔法必须的材料，因此显得非常珍贵，基本上这些东西都在一些深渊大神或者强大的法师手中。

　　而这些蛇神之血对于徳亚蛇人来说有着特殊的效果，他们这些蛇神的直系族民如果经过蛇神之血的洗礼，那么就可以得到极为神奇的进化，身体的各方面能力都可以有着极大的强化。在深渊当中，最强大的一支蛇人分支就是因为靠着得到了蛇神之血的洗礼，使用才在深渊当中建立了一个蛇人王国，虽然无法与强大的蛇人帝国相比，不过也算是一方强大的势力。

　　那个蛇人王国的蛇人战士虽然不如徳亚蛇人这样拥有强大的沙龙，可是他们确实世间少有的强大战士，无论魔法与战斗技能都是首屈一指的，现在早已经就是深渊高等级恶魔——奥拉蛇人。

　　那些强大的奥拉蛇人，在建立了自己的王国之后。他们曾经想着一统深渊所有蛇人来恢复强大的蛇人帝国，不过在其它蛇人部落的抵抗之后，最后没有成功。其中徳亚蛇人等部族的激烈反抗是最为激烈的。

　　虽然这些奥拉蛇人最后没有成功，不过他们却以自己那经过蛇神洗礼血脉自封为深渊蛇人族当中的正统。这样却也得到了其它深渊种族的承认，因此使得其它蛇人恨得咬牙切齿，不过却没有任何办法，谁叫自己的血统不如对方强大呢。

　　现在如果卡姆真的拥有着蛇神之血，那么徳亚蛇人强大的梦想不再是。他们也将拥有蛇神的血统，具有强大的力量与号召力在名分上与那个奥拉蛇人分庭抗礼。

　　卡姆先前走了几步之后，稍微弯了弯腰行了一礼之后，非常慎重的开口道：“这是我们军团的大法师弗拉德阁下很早以前无意当中得到的战利品，这就是蛇神之血。大长老阁下可以查看一下真伪！”

　　卡姆随即就从手中的储物戒指当中，小心翼翼的拿出了一个用秘银制造的金属小盒子。然后递给了激动不已的那为蛇人大长老，对方在接住了秘银盒子之后，在一众蛇人激斗而认真的目光之下打开了盒子。

　　紧接着一个装着紫红色血液的小瓶子就出现在了现场众人的眼前，随着瓶盖被大长老用手轻轻的打开，一阵特殊的香味开始弥漫在了陵墓当中。使得现场众人的精神都为之一振，没错这是神性血液特有的香味，而紫红色的血液正是蛇神血液的颜色。

　　这位大长老在将这一小瓶蛇神之血重新放入了秘银盒子当中之后，他激动的一把举起手中的盒子大声向着四周的部落战士们大声道：“徳亚的战士们，我们终于拥有了远古蛇神的恩赐。不久之后那些奥拉蛇人再也不能以蛇神正统自居了，我们……徳亚一族也是蛇神正统……”

　　“徳亚……正统……徳亚……正统……徳亚……正统……”

　　一时间整个陵墓当中，这样的欢呼声开始络绎不绝。在场的徳亚蛇人都陷入了极度的疯狂当中，就连之前损失一头沙龙的事情都被他们抛在了脑后。要知道这个蛇人正统的身份对于这些徳亚蛇人有着太重要的意义了，他们的老祖宗就是因为身份与血统的问题，在帝国财产继承时受到的其它蛇人族的排挤。

　　虽然后来那位老祖宗意外的发现了沙龙的特性之后，靠着无数代族人的辛苦在使得沙龙成为了强大的魔兽，而自己一族也得以在强者为尊的深渊当中占有了一席之地。不过当年因为身份的问题而遭到不公正待遇这件事请，徳亚一族可是上下在过了多年还是耿耿于怀。

　　现在一切都不同了，蛇神之血可以将这些事情完全改变了，他们老祖宗受到的不公正待遇终于在自己这一代得到了彻底改变。

　　卡姆不得不佩服弗拉德大师的决断，他已经完全预料到了这些徳亚虽然在得到了蛇神之血后的反应。虽然这样一来他自己失去了一瓶非常珍贵的神性血液，同时还可能造成了深渊当中重新出现一支强大的上位恶魔族。不过相比与遗失的魔神器——破界，这一切都是值得的。

　　何况因为这个设蛇神之血的原因，现在军团已经与这些徳亚蛇人拉近了关系。就算之后对方真的因为这些神性之血进化成为了新的上位恶魔，那么自己军团也会多一个盟友也是好事情。

　　在那些狂热的徳亚蛇人都渐渐的冷静下来之后，那位大长老将珍贵的蛇神之血交给部落的其它长老拿出去好好收好之后，他才回头对着站在一边的卡姆笑着道：“呵呵呵……让你见笑了，卡姆阁下……我们只是在太高兴了……对了不知道阁下需要些什么当做报酬，我们部落最珍贵的魔金沙都可以送过你……”

　　看来蛇神之血的魅力还真是非常之大，这个部落当即就可以将自己所有的魔金沙拿出来进行交换。以徳亚蛇人的信誉而言，他们决定是不会有任何反悔的意图。虽然卡姆对于魔金沙的确非常眼馋，不过他现在的任务却不在这里。

　　卡姆没有出声，而是看向了边上的大战士德雷克。对方当即会意的点了点头，然后走到大长老面前，恭敬的俯身行了一个礼之后开口道：“大长老，这位卡姆阁下是想雇佣我们部落的一队最精锐战士。”

　　听到了对方是这个原因之后，大长老当即就陷入了思考当中，没多久他就抬头望着卡姆认真的说道：“既然卡姆阁下为我族带来了珍贵的蛇神之血，那么你的要求我们部落一定会答应的。不过战士们必须经过蛇神之血的洗礼之后才可以外出，因此最快也要在三天之后。”

　　卡姆没想到这些徳亚蛇人会派出经过神性血液洗礼的战士，这些战士的实力绝对会比之前的徳亚战士还要强上好几倍。他当即就点头回答道：“没问题，大长老您尽管进行战士们的洗礼仪式好了，几天时间我还可以等待的。”

　　大长老当即笑着对卡姆道：“那就请卡姆阁下到里面休息休息，我们现在马上就准备洗礼仪式！”

　　随着大长老的一番吩咐，立刻整个陵墓当中当即就开始了忙碌起来。徳亚蛇人都开始为这前所未见的血脉仪式，开似投入了全部的精力。


第三百四十七章 动手之前

　　看着画面当中卢西安还在考虑的表情，沐尘星虽然脸上没有任何的表情的变化。不过他的心里却不由得对于这些吸血鬼与狼人感到好笑，这些家伙现在都只是自己利用的棋子。完事之后他们基本上都是要死的，这就是拥有强大力量的特权，可以随意掌控他人的生死。

　　沐尘星虽然是对那个野心勃勃的克莱恩说了，自己会出手干掉维克多那个老吸血鬼。不过他也只是随便说说而已，自己根本从头到尾都没有想过要亲自出手对付这个老吸血鬼。

　　反正这个卢西安这个家伙绝对会在见到维克多之后，第一时间与对付进行拼命。因此对于自己的提议对方还快就会答应的，沐尘星此刻信心十足。

　　过了没过多久卢西安再次与沐尘星对望时，他表情严肃的开口道：“阁下的提议我接受，你要的那些礼物只要事情完成之后，随时都可以送过去。我族一向对于朋友绝对是非常大方，不知道阁下什么时候接应我们进入吸血鬼的老巢？”

　　其实对于卢西安刚刚讲道的那些礼物，沐尘星其实心里一点都没有放在心上。如果得到了几个狼女，那就当是给炼华找到的宠物，如果没有的话那也无所谓。不久他最想要的是混血细胞。

　　看到卢西安终于还是答应了沐尘星刚刚的提议，他不觉得丝毫意外，随即冷静的开口道：“明天晚上我会派遣部下再次前来通知你们的，毕竟你如果要混血的话，必须等到维克多与马库斯两人完全的恢复，才可以得到对方血液。现在虽然克莱恩已经进行了唤醒行动，不过他们最快也要明天才可以恢复。如果你们要找阿米莉亚的话，可能还要等到的三天之后。”

　　随着沐尘星的话说完，卢西安此刻也沉默不语。他们之前与克莱恩的协议是干掉阿米莉亚长老，然后在慢慢的对付其他两个吸血鬼长老，不过现在却有着其它的方法更快方法得到吸血鬼长老的血液，他的确是心动了，而且这也是面前重创吸血鬼势力的大好机会。

　　随后卢西安就与沐尘星等人约定了之后再次联系的方式，他们之间的通讯就结束了。

　　与卢西安的对结束之后，沐尘星开始再次慢慢的闭上了自己的双眼，开始进入了睡眠状态。毕竟他可不像那些吸血鬼一样都是夜行生物，在晚上还是要休息的，因为这次的任务进行的非常之顺利，这位老兄当即就睡得那叫一个安稳。

　　不过这次还真别说，沐尘星他也是第一次这么顺利就解决了大部分任务。要收集的东西差不多快都到手了，只剩下吸血鬼始祖基因与混血基因。不过按照现在的情况来看，明天很有可能就会完成了所有人物。

　　第二天一大早，瑟琳娜就来到这个房间之外。在一阵敲门之后，沐尘星等人终于是走了出来，炼华紧跟着就被这位吸血鬼美女带着去洗漱了。

　　对于瑟琳娜沐尘星还是比较放心的，这位美女从本质上来说还是给非常正派的人。如果是那个克莱恩那个野心勃勃的家伙派来的人，他可是一万个不放心，毕竟这货可是给绝对毫无信义的老牌政客。

　　沐尘星看着昨天夜里还热闹非凡的大厅此刻却空无一人，看来这些吸血鬼此刻应该大多数还在休息当中。这些家伙可是与自己等人有着完全相反的生物钟。当然像瑟琳娜那些死亡行者可能另外，毕竟对方可是需要经常猎杀狼人。不过今天的天气还是阴雨连连，就算是吸血鬼也可以到处乱逛。

　　没多久沐尘星就在大厅当中遇到了克莱恩，这个家伙当即就跑道了他身边。然后立刻殷勤的邀请自己这个目前突然出现的强力盟友前往他个人的书房，这货现在的心情可谓是一边天堂一边地狱。

　　心情天堂是因为昨天在见识到了沐尘星拥有的那种强大的神秘力量之后，对于自己可以成为吸血鬼当中的领袖而感到兴奋，自己这么多年来的梦想很快就要实现了。

　　地狱的心情则是即将要面对着维克多与马库斯着两个最强悍的吸血鬼，几个世纪以来他们的积危可不是说笑的。也许克莱恩这厮可是不用太在乎三大长老当中的阿米莉亚，不过前面那两位可绝对是心狠手辣的主，一旦被他们发现了什么不对劲的地方，自己绝对是没有命的。

　　对于沐尘星他们的这些人的能力，他克莱恩虽然有所了解。不过这个狡猾的家伙还是对这些不明身份人有些不放心，毕竟合作双方的实力实在是太不成正比了。

　　沐尘星来的克莱恩的书房之后，就坐在了沙发当中听着对方报告的情况。这个急于篡位的家伙办起事来还是挺利索的，他已经着手唤醒维克多的计划。现在那间长老休眠的密室，现在已经完全都被这个家伙的心腹手下给控制了起来。

　　维克多因为还在恢复期间，因此不能离开那间密室，因此他完全不清楚外面发生了事情。而且瑟琳娜也被克莱恩暂时给劝住了，要她现在不用急着找对方报仇。

　　现在的维克多已经在大量的血液辅助之下，正在恢复当中。相信在今天夜里他就可以完完全全恢复实力，至于马库斯现在还处于沉睡当中。显然克莱恩怕沐尘星他们一次对付两大吸血鬼长老会失手，因此才想在干掉了其中一个之后，再对付另外一个。

　　沐尘星虽然在听着克莱恩这个家伙的计划，不过他却有点在看一只猴子在自己面前手舞足蹈的表演一样。这个家伙早就是注定要被干掉的人物之一了，只是最后下手的人选是那些在被自己利用的狼人，还是自己这帮子人来下这个手。

　　听完了对方的这些报告之后，沐尘星笑了笑之后开口道：“克莱恩看来你相当的用功吗！方向今天晚上维克多就是毙命与密室当中，我已经计划好了。只要你把握住机会，这次你将再次成为吸血鬼一族的英雄人物！”

　　看到沐尘星竟然如此自信满满的样子，克莱恩在犹豫了半天之后终于的大着胆子开口询问道：“沐先生不知道阁下这次的计划是……”

　　沐尘星望着克莱恩一阵之后，直到对方心里都有些开始发毛之后。他直接用念力将一把椅子在对方惊讶的目光当中给推到了面前，然后指了指椅子开口道：“克莱恩你既然想知道，那我就告诉你好了。昨天夜里我的手下已经找到了卢西安，到时我会将他给带入密室当中，以他与维克多两人的仇恨，相信一定会打起来的，到时候当他们两败俱伤时，你就可以出来收拾残局了。对了今天夜里狼人应该回来这里进行夜袭，剩下的你自己好好的安排一下吧。”

　　将话一讲完之后，沐尘星不在理会克莱恩这个野心家听到这个简单栽赃嫁祸方法之后的表情，就直接准备和炼华上街去吃早餐去了，毕竟吸血鬼的地方可不要指望有什么人类可以吃的食物。


第三百四十八章 进攻开始

　　沐尘星来到黑夜传说世界的第二天的夜晚，天空之中的那些乌云终于是都散了，露出了天空之中那美丽的月光。

　　远离吸血鬼庄园的一处地下防空设施当中，几个终结者再次来到了狼人们的地下老巢，准备带领这些家伙执行进攻吸血鬼大本营的计划。当他们与对方的首领卢西安讲明了来意之后，对方当即就开始下达了准备战斗的命令。一时间那些狼人纷纷开始拿起了各种枪械。

　　一位为首的T－1000对着眼前的卢西安开口道：“卢西安首领，我们在外面有五架军用直升机正在等着你们。到时候我们将会直接在吸血鬼的大本营当中进行降落，不过对方的守卫也会非常的强，你们最好带上所有大威力武器。”

　　卢西安随即对着身后的族人大声问道：“今天我们就要进攻吸血鬼的老巢了，这次将会像几个世纪之前那场辉煌的战役一样，我族将会再次取得胜利，战士们你们都准备好了吗？”

　　立刻卢西安身后的一众狼人战士当即都开始发出了狂吼声：“准备好了……杀光吸血鬼……杀光……吸血鬼……”

　　看着那些手持对于吸血鬼有着绝对杀伤力的紫外线子弹武器的族人，卢西安不由得点了点头露出了满意的笑容。狼人族的战士就是要有这样的士气，与气质优雅的吸血鬼不同，狼人天生就是狂暴的战士。

　　虽然时代不同了，现在的战斗不在依靠野蛮的力量来决定胜负，不过狼人的那些狂暴的战斗精神却一直都没有改变。

　　终结者看到了面前的这些疯狂的武装分子一眼之后，随即面无表情的就转身开始向着前方引路。不久之后卢西安等人就见到了停在外面的五架CH－47支奴干直升机，立刻这些狼人就分成了几组陆陆续续登上了直升机，现在他们满脑子都是想着如何消灭吸血鬼这个老对手。

　　在CH－47支奴干直升机起飞之后，每架负责驾驶直升机的终结者同时告诉了机舱当中的这些出现狂热状态当中的狼人。在他们脚下的两个箱子当中放着一部分手榴弹，这是为了攻打吸血鬼总部而准备的，毕竟对方的老巢可是非常坚固，不是他们这些手持轻武器的家伙可以轻易攻克的，这些家伙当即就开始将手雷拼命往身上挂。

　　卢西安坐在直升机当中，望着那正在驾驶飞机的终结者。他目光之中不断闪现出凶悍的目光，现在这位彪悍的狼人已经在心中下定了决心。只要将攻克了吸血鬼的老巢之后，他第一时间就会杀掉沐尘星等人灭口，毕竟狼人族的存在的事情绝对不可以让普通人类知晓，否则的话他也清楚那将是一场灭顶之灾。

　　不过卢西安却不清楚自己在其他人眼中也是一盘菜，早已被打上了就要被消灭的印记。

　　就在那些装载着狼人大部队的CH－47支奴干直升机呼啸着向着吸血鬼庄园而来的同时，庄园当中的吸血鬼战士却也是做好了迎战的准备。

　　克莱恩这家伙以得到了狼人今天晚上会来这里进行夜袭的准确情报为理由，他已经将庄园当中的那些吸血鬼贵族与战斗力低下的人员全都进行了遣散。同时还将所有死亡行者都召集了回来，准备来个守株待兔以此来削弱狼人的实力。

　　虽然与卢西安有过约定，不过如果有机会削弱狼人的势力，甚至完全消灭吸血鬼一族的老对头的机会。克莱恩这个老道的政客是绝对不会放过的，任何协议在他眼中只要对于不过是空谈，随时都可以撕得粉碎。

　　此刻庄园当中的吸血鬼战士手中都已经装备了最新对抗狼人的武器——硝酸银子弹，这些是吸血鬼战士当中那个负责武器管理的吸血鬼卡恩，模仿了狼人族使用的紫外线子弹制造而且。这些对于狼人有着致命作用的硝酸银会在击中对方后，直接进入对手的血管当中，不想之前的那些银制弹头一样，可也被挖出来。

　　按照黑夜传说当中的设定，吸血鬼对于阳光没有任何的抵抗力，而他们的死对头狼人则对于银元素过敏。现在两帮势力都掌握了对于对方起绝对杀伤力的武器，紫外线子弹与硝酸银子弹，现在双方武器的杀伤力可谓是半斤八两了。

　　此时的克莱恩正与瑟琳娜、沐尘星等人在那个密室之前看中里面还在恢复当中的维克多，他看中监控器的画面不由得有些紧张的开口道：“阁下，那些狼人真的回来这里吗……维克多再过不久就可以自由活动了……那时候……我怕……”

　　瞟了一眼已经紧张不安的克莱恩，这家伙的心理素质实在是太差劲了。相比之下一旁的瑟琳娜却要冷静得多，沐尘星随即毫不在乎的开口道：“克莱恩冷静点，我们的计划是不会出现任何问题的，到时候只要等着看维克多与卢西安他们互斗就可以了。你最后在出场收拾残局，任何就再次成为吸血鬼一族的英雄。如果出现了意外，我会亲自出手对方维克多的，你完全可以放心，之后我们各种都会得到自己需要的东西……”

　　听到沐尘星这方安慰的话之后，克莱恩明显开始慢慢冷静了下来。对于自己面前这个神秘合作者那诡异的力量，他还是有些信心的。如果这伙人出手的话，那应该可以干掉维克多才对。

　　就在克莱恩准备再次开口时，突然天花板开始出现了轻微的震动。不过由于安置长老的密室在地下，而且相当的坚固，有着非常不错的隔音效果。因此外面到底发生了什么事情这里可是完完全全都不知道。

　　沐尘星刚刚已经通过一旁麦卓的暗示，得知了外面的具体情况。那些狼人已经直接从直升机当中空降进入了吸血鬼庄园，现在正与那些吸血鬼战士展开了激烈的室内战斗。

　　果然没多久一道通讯就传递了过来，克莱恩在外面的手下报告说是狼人现在已经入侵了庄园当中，所有的战士正在与对方展开激烈的战斗。瑟琳娜当即就准备出去参加战斗，不过却被沐尘星第一时间阻止了，毕竟接下来是看戏的时间。

　　……

　　夜晚吸血鬼庄园当中，此刻那些原本装饰华丽的房间已经变成了激烈枪战的现场了。吸血鬼与狼人都手持着人类发明的枪械武器，在这个狭窄的环境当中进行近距离的枪战。

　　“哒哒哒哒……轰……轰……”

　　枪声与爆炸声不断的在各处的房间当中响起，虽然房间的部分物品开始出现的燃烧，不过很快就被庄园的自动灭火系统或者爆炸的劲风给彻底扑灭。

　　因为交战的距离实在是太近了，入侵的狼人都不敢变身进行肉搏。同时以为自己掌握着优势武器的狼人也在此刻见识到了，吸血鬼们专门用来对方他们的武器。

　　几个冲得非常靠前的狼人当即被迎面而来的子弹而击中，紧接着那些狼人就发现自己的同伴身上当即就出现了一些银白射的液体，紧接着整个人开始青筋暴露，在一阵剧烈的痛苦挣扎之后，随即的毙命当场。

　　看到了这个情况之后，狼人们当即大吃一惊。不过现在已经攻入了吸血鬼的总部也没有后退的理由了，于是他们当即在自己的首领卢西安带领之下，发起了疯狂的进攻，一时间吸血鬼也在对方不要命的攻势面前出现了大量的伤亡。

　　狼人族使用的紫外线子弹对于吸血鬼来说可谓是一击必杀，只要是被这些特殊子弹给击中之后。立刻吸血鬼身体当中就会出现大量蓝紫色的光线，然后直接开始从内部开始燃烧，直到将这个身体烧成焦炭为止。

　　因此这次的战斗不会出现任何的伤员，所有在战斗之中被子弹击中的人都会毙命。这使得双方的战斗显得异常的残酷，很快双方的人员开始渐渐的陷入了胶着状态。

　　根据终结者提供的那些信息，卢西安与几个心腹手下已经快冲到了那间密室的边缘。周围那些吸血鬼战士看到狼人快要靠近长老们休眠的密室之后，当即开始纷纷向着他们那里发起了猛烈的攻击。

　　一时间那密集的使得卢西安等人根本无法继续进行靠近行动，在刚刚见识到了吸血鬼的那种致命的硝酸银子弹之后。这些彪悍的狼人战士知道，不过自己的肉体有多么强壮，也不可能在这种特殊的子弹攻击之下保住性命。

　　电影当中那个黑人大个子从几个世纪之前就一直跟随这么卢西安，可以说是他的心腹手下。因此这个大个子当即举起了边上的一个大柜子扔了过去，然后趁着吸血鬼攻势被阻止之后。他当即对着自己的首领认真的开口道：“卢西安去吧！干掉维克多他们，这里就交给我了……”

　　卢西安随即拍了拍对方的肩膀，点了点头之后转身就向着那条通往了密室当中的通道跑了过去，他要亲自宰了维克多那个家伙，来为自己的妻子与未出生的孩子报仇。


第三百四十九章 忽变

　　卢西安按照终结者提供的地图开始向着前方快速赶去，不过他却发现这一路上竟然没有遇到任何一个吸血鬼的守卫。不久之后他终于赶到了那间地图上表明的那间吸血鬼长老用来休眠的密室当中，不过此刻那扇大门却是处于关闭的状态。

　　用手敲了敲那扇大门，卢西安发现这是用纯钢制造的金属大门。它的厚度自己的力量是绝对无法将其强行打开的，不过马上这道难住他的大门就开始自动的打了开来。

　　于此同时大门里面一侧，一个卢西安最想要见的人终于在几百年之后再次出现在了自己的眼前。他顿时还不犹豫的踏入了密室当中，而那扇大门则再次自动缓缓的关闭了起来。

　　看着已经彻底恢复成完全状态的吸血鬼长老维克多，自己那已经死去了数个世纪的妻子，她那些痛苦的面容再次出现在了自己的眼前，卢西安当即用满含恨意的目光看着这个亲手狠心烧死自己女儿的老家伙。

　　维克多对于突然见到卢西安这个应该已经死了的家伙当即感到非常的意外，随着他就想到了自己看来是被手下克莱恩给愚弄了。他当即就心中对那个背叛自己的家伙判了死刑，不过现在需要解决的这是眼前的这个目光凶狠的狼人再说。

　　卢西安满脸杀意的盯着前方的维克多，同时将手中那两把沙漠之鹰给收到了身后。毕竟自己现在不光要杀了这个家伙，而且还要他的血。因此用紫外线子弹的话，可是会直接将对面那个老家伙给烧成灰烬，他可不能让对方死的这么轻松，他要亲自用自己的双手收拾他。

　　握了握自己的拳头，卢西安此刻用冰冷的语气开口道：“维克多没想到我们又见面了，六个世纪之前让你逃过了一劫。老家伙今天就要你给索尼娅偿命……”

　　维克多一听到卢西安提起索尼娅名字，顿时时杀意大盛。当年就是这个卑微的奴隶勾引自己的宝贝女儿，吸血鬼一族高高在上的公主。

　　而且还使得索尼娅怀上了禁忌的血脉，为了自己整个族群的稳定，害的维克多不得已亲手烧死了自己的亲生女儿，因此他对于卢西安也是恨之入骨。

　　看着不怀好意望着自己的卢西安，维克多这时不由得开口大骂道：“你这个卑微的奴隶，不配提起我女儿的名字。是你沾污她那高贵的血脉……”

　　卢西安这时却不在与维克多废话了，他在一声大叫之后随即开始变身。全身的皮肤快速变成黑色，身形完全化成了一头巨大的狼人形态，然后向着对方飞快的扑了过去。

　　沐尘星等人在那间监控室看到了维克多已经与卢西安纠缠到了一起之后，他们对于接下来的战斗都报以看热闹的心态了。之前就是他们将密室的大门打开，让这两个老冤家见面的。

　　克莱恩这个野心勃勃的家伙看着密室当中正在舍命搏杀的两大强者，他此刻在心里是巴不得维克多与卢西安两个人同归于尽。这要一来自己在以后统治吸血鬼一族时，将会少掉很多的阻碍。到时候就算是不去唤醒马库斯将他干掉，自己也绝对将成为新一任的长老。

　　而这时瑟琳娜看着正在密室当中与卢西安这个强大的狼人进行火拼的维克多，心情却十分的复杂。毕竟维克多以前是那么的照顾自己，可是他却偏偏是杀了自己全家的人。

　　不过就在这时沐尘星再次出声道：“好了我们现在可以前往密室收拾残局了……”

　　克莱恩这个家伙当即一脸狂笑的率先冲出了监控室，向着那间密室当中走了过去。现在他要立刻前去捡个大便宜，而他的那帮手下也马上紧随其后。

　　沐尘星与瑟琳娜她们此刻也不紧不慢的跟着对方，向着密室的方向走了过去。

　　……

　　密室当中的激烈战斗终于是分出了胜负，维克多虽然是最强大的吸血鬼之一。不过卢西安这个满怀复仇怒火的强大狼人显然更加的强悍，最后他取得了这场延续了数个世纪恩怨的战斗最终的胜利。

　　维克多已经被卢西安变成了巨狼咬断了脖子，体内的鲜血流得片地都是。不过他的情况也不是很乐观，身上也有着多处的伤口。可是这位老兄看着自己身下对手的尸体之后，不由得兴奋的仰头长啸起来。

　　卢西安当即开始慢慢的开始变回了人类的形态，不过此刻他已经是气喘吁吁的了，而且胸口与手臂出都有着被抓伤都非常明显的伤痕。毕竟维克多这个老吸血鬼战斗力可不弱，想要成功收拾对方不付出一定代价是不可能的。

　　看到已经彻底死亡的维克多，卢西安心中一阵畅快，不过他也没有忘记却得对方身上的血液，使得自己变成集合两大种族优势的混种。可是就在他用注射器抽取维克多的血液时，密室的大门当即就再次打开。

　　原来克莱恩这个家伙此刻已经拿着一把手枪冲入了密室当中，他此刻用枪对着刚刚恢复人形的卢西安不由得大笑起来：“哈哈哈哈……实在是太好了，维克多这个老家伙终于死了。只要我现在干掉你这个该死的狼人，那我就再次成为吸血鬼一族的英雄……哈哈哈哈……”

　　看着克莱恩那副小人的嘴脸，卢西安当即望着对方冷冷的开口道：“克莱恩你想干什么……准备破坏我们之间的协定，难道不怕我的族人追杀你吗？”

　　此刻瑟琳娜与沐尘星等人也走了进来，正好看到了眼前的这一幕。他不得不佩服克莱恩这个野心家对于时机的把握，他看到卢西安现在已经伤痕累累之后，当即就准备乘机干掉自己以前的盟友，政治家果然是没有任何信义可讲的。

　　克莱恩此刻已经准备扣动扳机了，而他此刻用极为得意的声音开口道：“你的族人……呵呵呵……现在他们已经陷入了苦战当中，而你现在又累得这样了……卢西安你绝对现在还有谁可以来救你……呵呵呵……你今天注定是要死在这里了……”

　　“呵呵呵……那可不一定哦！”随着沐尘星在得意洋洋克莱恩身后，慢慢的讲出了这句话之后，这位老兄的好日子就算是要到头了。

　　沐尘星的话刚刚落下，在他身后的炼华的随即就出手了。就见到一道强大的火焰随着这位大小姐全力的一拳打出，立刻席卷了克莱恩的全身。

　　克莱恩这个野心勃勃的家伙顿时在烈焰当中发出了不停的哀嚎声，立刻在场的瑟琳娜与卢西安都被这个变故吓了一跳。而在后方的那个克莱恩的手下在发现自己的主子被人点燃之后，立刻准备出手解救，不过他们的下场也好不到那里去。

　　他们身边的终结者纷纷亮出了自己的合金爪，捅入了对方的身体当中。然后用装着紫外线子弹的手枪对准了这些吸血鬼战士每人都给补上了一枪，使得他们都成为了地上熊熊燃烧的尸体。

　　可能是因为克莱恩的惨叫实在是太刺耳了一点，炼华皱了皱眉头当即就是一记回旋踢，将对方那个被烧得面目全非的脑袋整个都给踢飞了开来。

　　这一刻克莱恩的声音立刻就彻底消失了，而他那失去了脑袋的身体，当即倒在了地上继续的熊熊燃烧着。

　　看着眼前这一系列的变故，瑟琳娜与卢西安等不由得对沐尘星这帮人的手段感到心惊。没想到克莱恩这个家伙居然会死在了一个小姑娘的手中，这可真是世事难料。

　　瑟琳娜当即就悄悄的将手摸到了自己身后放枪的位置，她现在对于沐尘星这些人已经极度不信任了。对方搞不好随后都会将自己灭口，看来自己得早做准备。

　　对于自己身后瑟琳娜的小动作，沐尘星却连头也没有回就直接开口道：“瑟琳娜小姐你现在还是不要妄动得好，放心我对于你没有任何的恶意。还有卢西安首领，你现在可以不受打扰的进行混血的最后一步了，现在绝对没有任何人会出现干扰你的。”

　　瑟琳娜此刻发现薇思与麦卓已经悄无声息的来到了她的身边，对自己现成了两面夹击之势。使得她根本没有任何机会拔枪进行反击。

　　卢西安则在不解的望了沐尘星一眼之后，拿起了注射器对着自己的手臂扎了下去。将维克多这个吸血鬼长老的血液顺利的注射到了自己的身体当中，不久之后在密室众人的注视之下，他的忽变马上开始了。

　　只见卢西安突然发出了痛苦的叫声，然后这位老兄当即开始不由自主的变身了起来。他立刻就化为了狼人的形态，而且不久之后那一身的浓密毛发开始渐渐的变短，高大的身材也慢慢的变回了原来的样子。不过皮肤确还是狼人化时的黑灰色，渐渐的他的则眼睛变成了一片完全的乌黑之色。

　　同时刚刚与维克多交战时，出现在身上的那些伤痕开始快速的自愈当中。此刻卢西安感到自己身体当中出现了一股前所未有的力量，这是超越了狼人的力量。这一刻他感到自己无比的强大，那种感觉实在是太美妙了。

　　而此刻沐尘星望着已经成功变成了混血的卢西安，不由得露出了一丝微笑。现在第一个目标已经出现了，接下来另外一个家伙也该是苏醒的时候了。他随即将目光望向了不远处另外一个吸血鬼长老安眠的棺木位置，马库斯这个吸血鬼始祖的长眠之地。


第三百五十章 最后的赢家

　　拥有强大力量的卢西安终于从兴奋的状态当中清醒了过来，此刻他才记起在这个密室当中还有着一些危险人物的存在。

　　在卢西安看来以自己现在的一身力量，那个女吸血鬼瑟琳娜绝对不是自己的对手。不过沐尘星与炼华等人可就难说了，刚刚那道火焰的攻击已经给他留下了深刻的印象。自己之前想要杀人灭口的想法，现在明显已经开始发生改变了。

　　沐尘星看着卢西安此刻心事重重的样子，他之前就通过心灵感应得知了对方那时候的想法。看来对方也不完全安分的想当一颗棋子，他随即一脸平静的开口道：“恭喜你了卢西安，现在你已经成为了强大的混血。吸血鬼与狼人都将不会是你的对手，不过你接下来可是要完成对付另外一个长老的任务，这可是我们之前的约定。”

　　瑟琳娜在听到沐尘星的这番话之后，对于他的目的是越来越搞不清楚了。吸血鬼与狼人的混血这可能吗？而且听他的口气，之前就与这个卢西安有了某方面的联系。而且他们还约定了要干掉另外一个长老马库斯，这样一来吸血鬼一族的实力将会被极大的削弱。

　　卢西安望着沐尘星这个身份神秘的合作者，不由得缓缓的沉声开口道：“放心我会执行我们之间的约定，现在马库斯应该还是处于休眠状态当中，现在我就可以拆了他的那副骨头架子。”

　　沐尘星这时轻轻的伸出了一根手指，对着卢西安摇了摇道：“那可不一定，马库斯现在差不多应该也快苏醒了，卢西安你还是做好战斗准备得好。对方可是真正的吸血鬼之祖，比起维克多只强不弱。”

　　就在卢西安为了沐尘星这句话而感到疑惑时，原本还好好的地面突然开始出来了阵阵的震动。而且那个放置最后一位长老马库斯棺木位置的地面开始不断出现龟裂的痕迹，像是有着什么东西要从里面出来一样。

　　随着一阵强烈的撞击力道不断的传来，那处发生龟裂的地面终于从内向外的爆开了一大片之后，一道身影立刻跃到了密室的半空当中。马库斯这个吸血鬼一族的族长终于是出现在了沐尘星等人的眼中。

　　与其他吸血鬼完全的不同，马库斯可以进行变身。那种样子虽然比较恶心，不过他却长着一对非常特殊的肉翼。不但可以用来进行飞行，而且还可以当做武器来使用。在电影第二部当中这位老兄，就是用他自己的这对肉翼干掉了克莱恩与他的一众手下。

　　而且这个吸血鬼之祖的战斗力也不容小视，原本剧情当中的男主角在变成了混血之后也打不赢马库斯。由此可见其剽悍的程度，在整个黑夜传说系列当中可谓是最强大的，当然他老爹柯文纳斯除外。因为电影第二部当中，女主角瑟琳娜曾经说过他是这个世界上唯一比马库斯更加强壮的存在。

　　而马克思之所以会苏醒，也是沐尘星动的手脚，他早就在克莱恩唤醒维克之后。使用影界玉进入了马库斯的棺材当中，然后将一些新鲜血液悄悄的放入了对方的口中，当然这些血液可不是他自己的，而是在街道边上与一个流浪者那里买来的。

　　马库斯此刻正在空中居高临下的望着下方沐尘星他们这一大群的人，释放出来自己那恐怖的压迫感。瑟琳娜当即就感受道了自己一族最强大者的威压，卢西安则非常谨慎的盯着对方，他已经本能的对这个吸血鬼始祖产生了敌意。

　　沐尘星看了一眼空中不断扇动着翅膀的马库斯，他随即转头对卢西安开口道：“这就是吸血鬼一族最强大的长老，吸血鬼一族的始祖马库斯。现在他可是你的目标了，千万不要大意了，否则可是会死的！”

　　指着空中的马库斯，沐尘星对卢西安提醒道。现在他非常想见识一下吸血鬼之祖与混血之间的实力到底如何，毕竟他们的细胞也是必须夺取的目标之一。

　　马库斯此刻仿佛感受道了卢西安这个混血对于自己的威胁，他毫不犹豫的就展开了抢攻。凭着自己可以飞翔的优势飞快的冲了过去，而那对非常尖锐的肉翼飞快的就击打了过来。顿时地板打得石屑飞溅，而他攻击的目标却不见了踪迹。

　　卢西安变成了混血之后，自己的速度已经变得非常敏捷。转瞬间他就已经闪躲到了马库斯的身后，然后马上挥起了自己的利爪狠狠的就在对方的背上爪出了几道巨大的血痕。

　　马库斯在吃痛一下，立即一个转身自己的翅膀随即横扫了过来。卢西安立刻再过用自己敏捷的身手躲过了对方的攻击，再次出现在了对方的身后。

　　不过这次卢西安这次可没有得手，马库斯战斗经验非常丰富。随即反手就是一拳，随即就与对方来袭的利爪撞到了一起。同时一对肉翼闪电般的刺了过去。

　　马库斯的那对肉翼真的是非常的锋利，它只是稍微擦到了卢西安的手臂，就将对方的一小块血肉给整个刮了下来。

　　不过已经成为混血的卢西安却有着非常惊人的恢复力，那些伤口立刻以惊人的速度开始进行着愈合。不过受到攻击这位老兄随即就马上还以颜色，他那锋利的爪子立刻爪向了马库斯正在回收状态当中的那支肉翼，当即就爪下了一块皮肉。

　　马库斯随即一扇翅膀，直接就撞向了卢西安。巨大的力量将他整个人都给撞离了地面，不过他却伸手死死的抓住了对方的手臂。

　　这使得马库斯也被不由自主的带的滚向了一边，立刻这两个怪物就扭打到了一起。不过近距离的战斗当中，明显卢西安这个凶悍的混血要占不少的优势。他不断手口并用的在对方身上制造出各种伤口，想要彻底撕裂对手。

　　电影《黑夜传说2》当中男主角迈克尔在变成了混血的情况之后，对上了马库斯是根本占到任何的便宜就差点就被干掉了。并不是混血实力不济，而是迈克尔自己的战斗经验不够。而卢西安则完全不同，他可是有着数百年战斗经验的狼人领袖，因此他与马库斯打起来当过出现了势均力敌的状况。

　　马库斯虽然在近距离的搏斗当中处于下风，不过他也不是没有任何反击的动作。他那对犹如双手般灵活的肉翼，也在不断的向着对手的后背猛刺。一时间他们双方打斗的地面血迹斑斑的，场面显得非常惨烈。

　　沐尘星看到地上双方打斗时掉下的血肉之后，他当即要薇思暂时捂住了炼华的眼睛。然后就向着前方走了过去，对着那两位怪物开口道：“两位的表演真是非常的精彩，不过你们还是先歇一歇好了，我已经不想再看了！”

　　再次扭打到了一起的马库斯与卢西安这是在沐尘星的喊声之下，下意识的转头看向了他。紧接着出现在他们两位眼前的则是一双类似毒蛇瞳孔一样散散发出白光的眼睛，紧接着吸血鬼之祖与强大的混血立刻开始迅速石化。

　　瞬间两具紧紧纠缠在一起的奇怪石像就这么出现在了这件密室当中，目睹了眼前这恐怖一幕的瑟琳娜当即就觉得全身发冷。她实在没有想到沐尘星竟然还拥有着这要的恐怖的能力，石化这可是神话当中那些生物才会具有的。

　　沐尘星在解除了美杜莎之眼后，后方的两个终结者当即就赶到了刚刚马库斯与卢西安打得的现场，分别捡起了掉在地上的一节断了的肉翼与一大块碎肉。而炼华此刻也跑到了前方去看新出现的石像去了。

　　在将马库斯与卢西安的组织样本收集完毕之后，沐尘星随即转过了头看着非常紧张的瑟琳娜平静的开口道：“瑟琳娜小姐，我现在此非常诚恳的邀请你加入我们的势力，不知道你愿不愿意。那可是远远比吸血鬼一族与狼人更加强悍的存在。”

　　这时炼华看了看马库斯与卢西安他们的石像，然后她挥起了自己的玉手。随即发力将这两尊丑陋的石像整个给震得粉碎，她实在是不喜欢这些石像的造型。

　　看着彻底变为地上一堆碎石的马库斯与卢西安，对于沐尘星的美杜莎之眼，瑟琳娜不由得感到深深的恐惧。同时也对于眼前这个人的手段感到心惊，他虽然没有表现出任何嗜血残暴的一面。可是他那种将其他人的生命当成棋子，随意摆弄的手段实在是够冷酷的。

　　吸血鬼与狼人今天晚上发生的这场惨烈的战斗，可以说都是沐尘星一手推动照成的。现在两族不但伤亡惨重，而且各自的领袖也阵亡的差不多了。狼人的首领卢西安这次可是真真正正的进入了死亡，而吸血鬼方面则失去了马库斯与维克多以及克莱恩这些领导层。现在整个吸血鬼一族只剩下还未赶到的长老阿米莉亚了，可谓是元气大伤。

　　瑟琳娜对于沐尘星发出的邀请，她当即开口道：“不好意思我不会加入你的那个组织，我的族群还需要我！”

　　沐尘星望着眼前这个全神戒备的女吸血鬼战士，他不由得笑了笑同时开口道：“既然这样的话，那我也就不在勉强瑟琳娜小姐你。对了我现在需要你的一些血液，放心只是抽取一百毫升而已。绝对不会对你的身体照成然后不利的影响！”

　　“一百毫升血液？”虽然对于沐尘星的目的感到，不过瑟琳娜还是卷起了自己一只手的上的衣服，让一边拿出注射器的麦卓为自己抽出血液。

　　既然瑟琳娜不愿意跟随自己，那么沐尘星是绝对不会勉强对方的。不过对方毕竟是个非常立刻的吸血鬼战士，因此他还有要采集对方的血液，为以后的克隆战士做好准备。

　　看到麦卓完成了采集工作之后，沐尘星不由得笑着对正在放下袖子的瑟琳娜道：“现在我们的任务已经达成了，瑟琳娜小姐看来不久之后新的吸血鬼长老一职绝对会有你的一席之地，我想之后大家是永远不会再见面了，那么就在这里告辞好了。炼华我们走吧，这个城市当中可是有很多名胜古迹可以看看的……”

　　还在看着地上刚刚被自己给打碎的那些石像的炼华，在听到了沐尘星的这些话之后，立即就跑了过来一把就揽住了对方的手臂笑着道：“好啊……炼华喜欢逛街……哥哥我们走……”

　　看着沐尘星与炼华渐渐离开的身影，瑟琳娜不由得松了一口气。她刚刚还以为自己会被对方给灭口，不过没想到这些人竟然就这么洒脱的离开了这里。在看了看眼前的这一片狼藉的密室之后，她不由得叹了一口气，看来以后的一段时间当中可是有的忙了。

　　就在沐尘星与炼华立刻密室通道来到吸血鬼庄园当中时，外面的战斗已经结束了。吸血鬼战士虽然是取得了最后战斗的胜利，不过自己这方也损失惨重。这栋摇摇欲坠的庄园当中，还活着的战士不到七个。

　　他们这些幸存者在看到沐尘星等人从地下密道当中出来之后，没有进行任何的阻拦。这些吸血鬼战士都见识过这些神秘人的强大力量，而且他们还与克莱恩的关系不错，不是自己一族的敌人。

　　就这样沐尘星与炼华等人在《黑夜传说》世界的最后一天当中，可是好好的将整个城市给逛了一遍，体验了一下欧洲古代街道的异国风情。而夜晚在他们再次进入穿越状态时，吸血鬼一族最后一位长老阿米莉亚的火车终于是赶道了这个城市。

　　在电影原剧情当中原本应该被狼人放光了血而死的阿米莉亚，此刻因为沐尘星与炼华的乱入。导致了剧情的彻底改变，她也因此在蝴蝶效应的帮助之下安全的活了下来。瑟琳娜亲自带着剩下的吸血鬼战士与她成功会面，不过她们即将面对的则是非常严峻的局面。


第三百五十一章 风云世界

　　在一处风景秀丽的山谷当中的小瀑布之下，一个光着上身的猛男正蹲在下面任凭飞流之下的激烈水流冲刷自己。他却一动不动的好像在等待着什么似的，而在不远处着有着众多手持武器的大汉正在守卫着四周。

　　没多久一个手持武器的人突然从瀑布顶端一跃而下，向着下方那个赤膊上身的猛男发动了偷袭。这个袭击者选择的方向非常隐蔽，他借助着瀑布那巨大水流撞击时发出的声音，掩盖了他自己落下时的一切其他响动。

　　只见这个猛男突然站了起来，对着上方的流水发出了猛烈的一掌。那飞流直下的湍急水流顿时犹如被炸弹炸到了一样，立刻被震得四散乱飞。而那个偷袭者也被那些富含力道水流给直接的震飞了开来。

　　就在离瀑布远处的一处小树林当中，沐尘星看着前方的那一幕不由得开在心里想道：“没想到第二个剧情世界竟然是风云，步惊云的排云掌的威力果然不错。尤其是在这个不哭死神的手中用了出来之后，看来这次有的是东西要夺取了。”

　　看着步惊云练功完毕之后，与手下人渐渐离开的身影。沐尘星也当即转身准备离开这里，他清楚此刻是雄霸召集自己的几个弟子前去执行任务的时候。不过自己现在还没有想要攻打天下会，因此决定先行离开这里在说。

　　沐尘星随即就拿出了魔道具影界玉飞快消失在了山中的树林阴影当中，没想到这次又会是就《神兵玄奇》之后另外一部著名的武侠世界。

　　不过这个世界也与之前的《神兵玄奇》世界一样，这里实在是有着太多的东西可以夺取了。而且这些武林人士大多数对于现代化武器的攻击抵抗力都不是很高，自己的部队实力在这个事情可谓有着绝对的优势，因此看来自己又可以大干一番了。

　　不久之后沐尘星就出现在了远离天下会总部的一处小镇的阴影当中，看了看周围来来往往的普通老百姓之后，他当即就走向了街道。准备先找一间最大的客栈再说，毕竟之后他可是要将自己储物手镯当中的一把帮手下都给释放出来，尤其是炼华那个小丫头。

　　不久之后沐尘星就来到了这个镇上最大的一间客栈，然后包下了其中两个最大的独立小院。不久之后炼华、麦卓等人开始被他陆陆续续的释放了出来，他当即就在答应了不久带小丫头出去逛逛之后，立刻就开始召集一众手下详细研究起了接下来的计划。

　　风云这部电影是根据著名香港漫画改编而来的。原著是一本连载非常长的武侠漫画，故事主要讲述了两位主角聂风与步惊云在武林当中发生的一些列的事情。漫画一共分为三部，而电影则是两部，沐尘星现在所在的正是电影当中的第一部。

　　第一部电影《风云之雄霸天下》主要讲述了聂风与步惊云在江湖第一大帮派天下会学艺的经过，以及与他们的恩师雄霸的恩恩怨怨。

　　沐尘星对于这部电影的主线剧情暂时没有任何的兴趣，他目前要找的是那些掩藏在其它地方的支线剧情。比如在天下会覆灭之后从东瀛前来入侵中原的无神绝宫，漫画当中第二部才会出现的天门，以及位于大漠的蓝月宗等势力。

　　这些势力才是沐尘星现在想要征服的目标，谁叫这里是个武侠世界呢。这里的特殊物品除了拥有特殊力量的各种武功之外，就只有一些神兵利器与灵药、灵兽了，不过前者明显要好收集夺取得多。

　　现在以沐尘星储物手镯当中的终结者军团的战斗力，如果想要毁灭这些势力其实非常之简单。就算是武功再高的武林高手，在杰里科导弹的攻击之下，恐怕也是凶多吉少。

　　随即沐尘星将自己右手带着的那个微型计算机当中储存的大量资料传递道了T—X，薇思与麦卓等处于领导地位的机器人的脑海当中展开了分析。

　　不久之后大家就分析出来最后的结果，沐尘星他们这次将兵分几路同时展开军事行动。以求在最短的时间当中完成所有的战果，然后慢慢再来对付这个天下会。

　　薇思将会带领五架猎杀者与五十位终结者前往东瀛的无神绝宫，现在那个绝无神还没有入侵中原。此刻正是攻打他们的最好时机，到时候攻击部队将会用强大的火力彻底摧毁对方的大本营，然后只会俘虏那个绝无神。同时也会用核弹摧毁东瀛皇室的所在地。

　　另一方面麦卓则会带领另外一支部队，配备了魔蝎与狼蛛战车等重型武器前往天门的所在地。攻击那个中原最大的隐藏势力，到时候除了几个目标之外，其它一切都全部予以消灭。相信那个所谓的帝释天在粒子炮与云爆弹的攻击下，他那个圣心决也起不到太大的作用。

　　而一台T—1000将乘坐一架猎杀者按照漫画提供的资料前往搜寻神医，然后取得对方研制的秘药“逆乾坤”。这种丹药有着相当霸道的特性，可以分三个阶段提升使用者的功力，可以激发人体的潜力，出现类似死而复生的效果，当然这是在身体不被破坏的情况下，如果脑袋被砍了的话那是没有任何效果的。

　　另外一台T——1000将带领另外一队终结者小队前往寻找神兵大邪王，这把武器目前还处于收藏当中，知道它存在的人非常之少。正是最好夺取的武器之一。

　　T——X则会带领部队前往铁心岛，夺取神兵天罪这件兵器。然后转道前往大漠，攻打蓝月宗以夺取对方手中的武功秘籍。

　　沐尘星与炼华两人则会前往凌云窟，捕捉火麒麟以及取得血菩提与龙脉。毕竟火麒麟必须尽快的进行夺取，免得到时候被聂风给宰了那可就不太好了。

　　按照沐尘星等人的计算，以自己这方拥有的战斗力。只要不出意外的话，他们绝对会取得军事方面的胜利，那些武林高手绝对抵挡不了现代化武器的攻击。

　　当所有部队的任务都完成之后，将会在凌云窟前进行会合，然后直接攻打天下会，夺取雄霸的武学收藏与神兵等物品。

　　第二天一大早，沐尘星就带着自己的部下们离开了客栈。向着一处河滩方向走了过去，毕竟他们之后要释放部队可是需要足够的空间，而且他也不想被太多人看到自己的秘密，如果引起了他人的注意可就不太好了。

　　不久之后看着纷纷开始升空离开的各个部队，沐尘星笑了笑就与炼华一起登上了一架运送者改进而来的指挥者，向着风云当中的著名景点凌云窟而去，他们现在就要将那头火麒麟给活捉过来当宠物。

　　上部剧情当中因为沐尘星没有给炼华找来吸血鬼侍女与狼女宠物，所以这位大小姐有看中了那头火麒麟。

　　本来炼华还要前去捉拿火猴的，不过为了不干扰正常的剧情，沐尘星随即就劝住了这个丫头。先将目标对准了之后会被聂风宰掉火麒麟，毕竟那个家伙也是他们这次的目标之一。


第三百五十二章 攻克与搬家

　　无神绝宫乃是东瀛第一大门派，其总部坐落于一座风景优美的小岛之上。那连成一片的巨大威严的城堡建筑，正是无神绝宫势力最好的象征。

　　不过这里以前是被成为拳门正宗的门派，在东瀛以拳法著称于世。不过在绝无神当上了新掌门之后，就将这里改了名字成为了无神绝宫的大本营。

　　无神绝宫现在的主人绝无神本名绝之介，当然这位是拳门正宗的二弟子。后来因为发生了一些事情之后，他与其师傅将自己大师兄给囚禁了起来，之后又将自己师傅给秘密的宰了之后，就顺利的成为了门派新一任的掌门人。

　　之后这位野心勃勃的绝之介改名绝无神，顺道将门派的名字也改为了无神绝宫。之后他就开始窥视起了中原皇位，于是在多年之前带兵入侵中原。

　　但是这货运气实在是不佳，他与麾下大军被当时的武林神话无名一人所阻止在边关。在打不过对方的情况之下，只好灰溜溜的回到了东瀛。不过这个家伙却并不死心，他在派人盗取了金钟罩秘籍之后将其演变成为了更加强悍的不灭金身，准备以此来一雪前耻。

　　不过绝无神这次却没有向之前那样冲动，而是暗中聚集实力。不久之后无神绝宫在东瀛的势力日益强大起来，甚至都引起了天皇的注意，愿意与他共享江山。不过这货却没有答应，他根本就看不上东瀛这一亩三分地，而是继续盯着中原那花花世界。

　　而风云第二部电影就是讲述着绝无神入侵中原的故事，因此可见对方的势力是多么的强大。不过今天这个雄踞东瀛的势力即将迎来一场毁灭性的打击。

　　在与沐尘星等人分手之后了，薇思带领的五架猎杀者以最快的速度赶到了东瀛。而且很快就找到了无神绝宫总部的所在地，毕竟绝无神在东瀛这个小地方实在是太有名了，简直道了人所共知的地步。

　　现在薇思带领的部队已经来到了无神绝宫的上方，此刻她正通过侦察机发回来的监控画面，观看着下方的情况。

　　随着屏幕当中清晰显示出下方的那栋巨大宫殿类型的建筑现状，薇思发现无神绝宫在外围只有着很少的守卫人员的存在。看来对方对于自己总部的安全是十分的放心，不过这也是事实，目前在东瀛这个地方，还没有任何势力敢于前来这里进行挑衅。

　　不过薇思却清楚这只是表面现象，自己的系统当中储存的那些资料显示。在无神绝宫当中隐藏着大量的鬼叉罗战士，这些类似忍者的战士武功都非常不错，而且对于绝无神更是忠心耿耿。

　　在第二部电影当中鬼叉罗战士靠着自己的强大战斗力接连击溃了武林各大门派，为绝无神入侵中原立下过汗马功劳。

　　紧接着侦察机就传回了热能探测器探测道的特殊画面，薇思看着热能探测器显示出来的大量热源之后，发现现在无神绝宫当中最少也又超过三千人的存在。看来这些应该都是绝无神手中最精锐的部下了，他们现在都聚集在了无神绝宫当中，不过正好方便了她接下来的计划。

　　随着薇思的攻击命令下达，一架猎杀者当即打开了弹药舱，释放出了一枚战斧式飞弹。紧接着这枚飞弹喷出了长长的尾焰，当即就飞快的就向着无神绝宫狠狠的一头扎了下去。

　　几秒钟之后下方的无神绝宫就传出了巨大的爆炸声来，那声音连十多公里之外都听得清清楚楚。之后大量的火焰开始汹涌的从无神绝宫各处出口涌现了出来，顿时将下方的那栋建筑彻底陷入了火海之中，紧跟着大量浓烟开始紧接着不断从下方向着天空升起。

　　刚刚猎杀者发射的那枚战斧式飞弹携带的弹头是特殊的云爆弹，这种武器的杀伤特点是爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用。而且轰爆产生的爆轰波在墙壁之间反射叠加，超压值远高于开阔空间，因此其破坏力在无神绝宫那样的建筑物当中，威力更加是展现得淋漓尽致。

　　巨大的爆轰波与大量的高温火焰开始在建筑物当中到处四虐，将隐藏与其中的人员烧死或者撕裂，剩下的则是窒息而亡。紧接着这个曾经辉煌无比的无神绝宫，就在大火与冲击波的威力之下彻底倒塌成为了一片冒着熊熊烈焰与浓烟的废墟。

　　看着下方被云爆弹攻击之后，已经变成了一片不断熊熊燃烧废墟的无神绝宫。薇思露出了满意的表情，刚刚仪器上显示的下方现在的温度极高，绝大多数生物都不可能在这样的巨爆之下存活下来。那些隐藏在下方建筑物当中的一众鬼叉罗应该都死得差不多了，现在无神绝宫这个势力的可谓是彻底处于覆灭当中。

　　不过就在这时下方烈焰腾腾的废墟当中，突然被从内部震开了一大块。一道人影飞快的冲出了正在燃烧的废墟，跳到了后方还没有被刚刚云爆弹攻击所波及的区域。

　　薇思在猎杀者之上看清楚了对方的样貌之后，随即对着一众终结者命令道：“目标已经出现，现在部队马上展开围猎行动。各部队注意，目标必须要活口，不要使用枪械武器。”

　　……

　　而就在薇思下达战斗命令的同一时刻，下方那个刚刚逃过了云爆弹攻击的人影此刻正在大口的喘着气，这个幸运的家伙就是无神绝宫的主人绝无神。

　　绝无神这个东瀛无神绝宫的第一强者，此刻靠着自己那强悍无比的不灭金身，在之前的云爆弹攻击之下终于是成功的躲过了一劫。不过此刻他的状态也是非常之不妙，全身衣服已经破破烂烂，而且头发与眉毛都有着被烧毁的痕迹。同时嘴角出还流出了大量的血迹，明显是受了不轻的内伤。

　　此刻的绝无神对于刚刚那突如其来的大爆炸还是感到心有余悸，他当时正在听取手下关于中原武林最近发生的一系列大事的报告。突然他感到了一阵极度不安的危险感觉，紧接着巨大的火焰与强大的冲击波开始在无神绝宫肆虐。

　　绝无神凭着自己那超快的反应，立刻运起了不灭金身的最顶层功力。一道防御力非常强的无形护体罡气顿时出现在身前，将随后迎面汹涌扑来冲击波与高温尽数挡在了身前，因此他才在爆炸当中侥幸捡到了一条命。随后在无神绝宫垮塌之后，这位老兄又用自己的杀拳强行轰开了挡在头上的那些熊熊燃烧的房屋碎片逃了出来。

　　不过刚刚云爆弹爆炸时产生的巨大威力的确不是人力可以抗衡的，虽然绝无神的绝学拥有非常强大的防御力，不过他还是受到了不轻的内伤。

　　在擦掉了嘴边的鲜血之后，回头看着已经化为灰烬的无神绝宫，绝无神这个当世枭雄随即心中凉了半截。自己这么多年来辛辛苦苦积攒下来的势力，竟然在转眼之间就彻底化为灰烬了，那些实力强大忠心耿耿的部下们这下子可谓是丧失殆尽了。那些人可是自己实现野心最大的本钱啊，现在自己的霸业还没有来得及展开，及已经彻底失去了任何的机会。

　　绝无神非常清楚不久之后，整个东瀛的各方势力就会知道无神绝宫的主力的覆灭。

　　绝无神由于这么多年来在东瀛不断扩张势力，已经得罪了很多其他老牌势力，甚至是天皇都对他没有任何好感。之前自己的无神绝宫实力强大，压得那些敌对势力不敢有然后轻举妄动。

　　不过现在那些家伙一定不会放过这个落进下石的绝好机会，无神绝宫被彻底摧毁他们一定会趁机追杀自己，现在必须找到地方躲上一阵子将内伤养好了再说。

　　同时对于这毁灭了自己无神绝宫的恐怖攻击，绝无神也感到惊疑不定。那样的力量已经不是人力可以抗衡的了，可是这样毁灭性的攻击到底是怎么产生的。如果是某种武器产生的这种效果，那为什么自己的那些外围警卫人员却完全没有发出任何的警报，要知道那些警卫人员可是精锐当中的精锐，这也实在是太不可思议了。

　　就在绝无神准备立刻动身离开无神绝宫这片废墟时，突然几道黑影从天而降。重重的落在了他四周的地面上，顿时激起了大量的灰尘。

　　随即十位终结者就这么出现在了绝无神的眼前，他们迅速围住了对方的去路。然后立刻挥舞着自己的拳头发动了抢攻，准备一举制服眼前的这个目标。

　　看着围攻过来的终结者，再联想到自己辛苦建立的势力彻底飞灰湮灭。心头火气的绝无神，随即大怒道：“就凭你们这些人，因为可以拦得住老夫？全都给我去死……”

　　暴怒当中的绝无神当即就运起了自己的看家绝学杀拳，出招快如闪电的打向了这些天然出现的对手。一时间那些围上来的终结者纷纷胸口心脏处纷纷中招，强大的拳劲将他们毫不留情的都给击倒在地。

　　刚才的攻击绝无神已经用上了自己的十层力道，毕竟既然现场出现了敌人，那他就必须全数击杀不留活口。否则自己的行踪就会有泄露的可能，那将会引来无穷无尽的追兵。

　　环视了一下被自己杀拳给击倒的敌人之后，绝无神当即不由自主的吐出了一大口鲜血。自己在抵御爆炸时已经受到了严重的内伤，此刻强行运起杀拳对敌，立刻牵动了之前的伤势。同时他也感到自己的双手被震得隐隐发痛，没想到这些敌人的身体竟然如此的坚硬，看来可能都是练习外加硬功的高手，就是不知道是那方势力派来了杀手了。

　　虽然绝无神的杀拳拥有强大的杀伤力，不过这次他的对手却是拥有合金护甲T—900终结者。那些杀伤力极大的拳劲都被护甲给完完全全的给当了下来，而没有任何痛觉的机器人当然不会被拳劲给震伤了。

　　刚刚被击倒的终结者随即就都飞快的爬了起来，然后再次向着自己的目标绝无神围了上去。

　　看到被自己杀拳击中要害之后，竟然毫发无损再次向着自己围过来的终结者。绝无神当即大惊失色，这可是他至从练成了这项绝学之后，首次遇到这样的情况。就算自己不久前已经受到了不轻的内伤，不过对方在中了自己的杀拳之后，也不可能如此的安然无恙。

　　绝无神当即再次挥起了杀拳与围攻自己的终结者展开了激斗，不过他很快就发现自己这些对手，不但全身坚硬无比，而且每一拳的力道都沉重异常。竟然可以与自己的杀拳都得旗豉相当，那些反震的力道使得他不断的吐出了鲜血。

　　绝无神看到自己的杀拳对于这些围攻者起不到任何的作用之后，他当即强行提起一口真气。全力发动身法向着不远处的湖边跑了过去，他准备借着湖水来摆脱这些古怪而强大的敌人。

　　而终结者明显在身法上比不过绝无神这个武林高手，一下子就被对方给突出了包围。不过他们随即就紧追着对方逃离的方向狂奔而去，可是当这些终结者追到湖边时，他们的目标已经逃入了湖水当中，消失的无影无踪。

　　当薇思看到绝无神跳入湖中进行逃命的情况之后，当即就下令所有终结者停止追击行动。毕竟在水中T—900终结者的动作将会受到严重的阻碍，在灵活性方面绝对是比不上身为人类的绝无神。而且因为自身的重量原因，他们根本就浮不起来。

　　不过薇思此刻却有相应的对策，就见到一架猎杀者飞到了湖面当中，然后随着舱门的打开。五条形状酷似四英尺长巨大毒蛇的水栖机器人立刻进入了水中，这些特殊的机器人那流线型的身体在水中有着非常高的速度，人类是不可能在水中摆脱它们的追击。

　　那位已经浑身是伤的绝无神，在水面之下是绝对无法摆脱五条水栖机器人的合力追击的。

　　果然没过多久伤痕累累的绝无神，就被两个水栖机器人捆得紧紧的浮出了水面。薇思当即就命令一架猎杀者对这个战利品进行回收，之后在确定了对方这时已经伤重昏迷之后，她当即就将这个家伙关入了采集舱当中，毕竟沐尘星要求的是抓活口。

　　再完成了任务之后，这支终结者部队再次调转了方向，向着远处东瀛皇城方向飞了过去。沐尘星曾经命令过，必须要用杰里科导弹将那里彻底夷为平地。

　　……

　　现实当中的日本现在正处于动荡当中，因为现在全世界的海路交通都被海怪给封锁了之后。这个严重依赖进口的人口大国当即接开始出现政局不稳的状况，原本繁荣的经济也开始一落千丈。大量依靠进出口的公司纷纷倒闭，社会失业人口大增。

　　而因为海面经常出现海怪袭击的原因，日本的大型捕捞渔船此刻都已经不敢轻易出海了。这下子可是导致了以海鱼为主要副食品的日本人，当即面临着食物方面的严重问题了。

　　以前繁华无比的日本东京，此刻显得非常的冷清。往日人来人往热闹非凡的街头，这时却没有多少人在走动。

　　在东京富人区的一栋大型豪华别墅当中，寄生体的女王天照此刻真无聊的看着电视当中的新闻。对于这段时间发生的一系列袭击事件，她已经察觉道了一丝不一样的地方。

　　通过新闻天照已经了解道了，日本这个岛国周围海域出现的那种危险的海魔兽数量非常之多。而且还有着一种准备将这个国家完全封锁的态势，之后她派出的一部分寄生体刚刚出海就遭到了海魔兽的围攻。

　　看来那些深渊恶魔是想通过这个方法将自己等人困在这里，不过那些恶魔的想法也实在是太天真了。的确自己的族人现在大部分都没有能力一口气可以飞过大海，不过他们还是有着离开这里的办法。

　　就在天照无聊的不断跟换着节目的时候，还是一身管家服的高级寄生体德拉斯此刻轻轻的走到了自己女王的身后，恭敬的出声道：“陛下，事情已经办妥了。我们已经弄到了超过二十个机位，明天就可以离开这个日本这个岛国。”

　　天照听到德拉斯的报告之后，她头也没有回一边进行换着电视频道，一边用充满魅惑的声音开口道：“是吗，德拉斯这件事你办得不错。对了这架飞机将会前往哪里？”

　　天照至从发现了恶魔打得注意之后，她当即就准备乘坐飞机大大方方的离开这个岛国，前往大陆地区换换全新的生活环境。

　　德拉斯当即笑着回答道：“陛下我们这次前往的是一个名叫麓山市的城市，而这架飞机上也是日本政府专门派出前往那个地方的。飞机上有一部分人是那些所谓的觉醒者，看来这些人可能是要去执行某些秘密任务。”

　　“秘密任务？这道是有点意思，看来我们新的栖息地又会有热闹可看了。德拉斯你负责挑选我族目前战斗力最强的战士与本王同行……”话一讲完这位天照女王再次将注意力都对准了电视节目。

　　而德拉斯这个管家打扮的高级寄生体，当即就像个正在的人类管家那样。在向着自己的女王行了一礼之后，慢慢的退了出去开始准备执行自己主人的命令。


第三百五十三章 凌云窟

　　风云世界当中乐山大佛之下的凌云窟，这个地方可是非常有名的一处景观。这里不但有着一个巨大的乐山大佛，而且还隐藏着一头凶猛的火麒麟。同时这里也是南麟剑首与北饮狂刀两位高手的葬身之地，里面更是隐藏着龙脉这个象征着身份的好东西。

　　在风云的世界当中有很多的故事都是围绕着这里发生的，而且这里还是一个隐藏着众多秘密的宝库，今天这里即将迎来一群特殊的客人到访。

　　天空中之中沐尘星与炼华两人乘坐的指挥者飞行器，一路上走走停停大约用了三天左右的时间才来到了凌云窟的上空。

　　这一路之上沐尘星都是陪着炼华一起到处游玩，观赏沿途的自然风光。同时也在听取其它部队各自任务的报告情况，目前看来各个部队取得的成绩都是相当的不错。

　　这几支外出的部队当中最先取得战果的就是负责找寻神医的那队人马，他们非常顺利的找到了那个医术精湛又好色的老家伙。对方在知道终结者的来意之后，当即就对他们用毒进行了攻击，明显不想将逆乾坤给乖乖的交出来。

　　不过那些对于普通人非常致命的毒药，对于终结者机器人来讲没有任何的效果。因此那个怕死的家伙当即就乖乖的被带上了猎杀者，现在正向着凌云窟飞快的赶来。

　　而找寻武器大邪王的终结者部队，也非常顺利的从万劫谷中的苦心佛内取得了这把非常邪门的兵器。同样这把刀的邪气对于无生命的终结者来讲，简直没有任何的影响，不过他们在向着凌云窟赶过来之前，先回去一趟那个原本有龙存在的大湖处。

　　上次在黑夜传说的世界当中，沐尘星他们就遇到了那条巨大的龙乱入到了剧情里面。导致了损失了二十多位终结者，因此不知道这次风云的剧情当中会不会出现同样的情况。为了以防万一，所以沐尘星才会派出终结者顺道前往那里进行才看。

　　不过这次沐尘星却猜测的不完全准确，这只部队在那处对方并没有发现其它怪物的存在，而且那条龙也的确是消失不见了。

　　可是接下来负责带领大部队攻打徐福所领导的势力天门的麦卓，则在天门所在地遇到了希腊神话当中的怪物喀迈拉，这是一头会喷火的可怕怪兽，上半身是狮羊合体，下半身则是龙。

　　看来这次乱入到剧情风云世界当中的怪兽，应该就是这头来自希腊神话世界当中的生物了。沐尘星在听到报告之后，第一时间就怀疑那玩意知不是从《诸神之战》的世界当中穿越过来的。毕竟那个世界可是真正的神话世界，拥有那种奇怪的生物绝对不奇怪。

　　虽然这玩意非常之凶猛，不过在猎杀者的一番攻击之下，还是被麦卓带领的部队给彻彻底底的干掉了，而且尸体也被回收了过来。

　　现在麦卓已经对于天门发起了强攻，在现代化武器的攻击之下，目前部队已经顺利攻入天门内部。终结者部队与哈曼机器人现在正在围剿那些天门当中的武林人士，看来还需要一段时间才可以解决战斗。

　　前往铁心岛T—X则在目的地将铁狂屠给宰了，并且无意中救出了被软禁的铁神。现在已经得到了天罪这把特殊的武器和武功《炼铁手》以及几头活的血豹，这支部队目前已经离开了铁心岛前往大漠准备攻打蓝月宗。

　　沐尘星在看完了各部队发回来的战报之后，当然非常满意现在的计划进度。看来他们进攻天下会的计划是要提前进行了，只要自己与炼华的这趟凌云窟之行完成之后，基本上就没有什么要夺取的了玩意了。

　　此刻随着指挥者在凌云窟下降之后，沐尘星与炼华两人慢慢的走出了机舱。看着眼前你巨大的乐山大佛与周围优美的环境，不由赞叹起了这古代的自然环境就是保护的好啊，不想现代社会被开发过度，原始的自然风光所剩无几。

　　随即沐尘星就带着炼华与一大帮部下开始向着大佛脚下的凌云窟走去，那里就是他们这次特意前来的目的地。

　　炼华看了看前方深不见底的凌云窟，这个丫头转头指了指黑漆漆的通道里面，疑惑的问道：“哥哥那只火麒麟是不是真的在里面，你上次可是没有为我带来那些吸血鬼侍女与狼人宠物。这次我一定要得到活的火麒麟当宠物，你可不要将它给打死了。”

　　最近沐尘星发现炼华这个丫头的智力明显开始飞快的增长起来，已经不像自己刚刚见到时那样像个小孩子似的。看来只要多过些时间，她必然会恢复道正常人的智力水平。

　　听到炼华的话之后沐尘星随即就走到了她的身边，笑着开口道：“放心好了，这次哥哥一定会将火麒麟给你抓回来当宠物的。不过你可是要小心了，这头火麒麟的脾气可这么好。”

　　按道理麒麟应该是属于瑞兽不会害人，不过风云当中的四大瑞兽却有些不一样。凤凰与龙龟沐尘星是不清楚它们的性情怎么样，不过那条凶暴的龙是个什么样子他可是亲眼所见的，完完全全就是一头嗜血的野兽。而火麒麟则自古以来曾四处为害，使得很多武林人士都对其展开过围剿，不过都无功而返，步惊云的绝世好剑就是为了对付它而打造的。

　　不过这头凶兽的实力也不是非常的强悍，顶级高手就可以将其秒杀。电影与漫画当中它都是死在了聂风手中里。沐尘星完全有信心，靠着自己的实力降服着头怪兽。

　　随即在终结者的开路之下，沐尘星他们一群人开始现在凌云窟内部走了进去。这一路之上都是一片漆黑，还好他们有的是现代化的照明设备。沿着这条古老的通道，他们在经过了一段时间的行走之后终于是来到了通道的尽头。

　　此刻出现在沐尘星等人眼前的是一片昏暗的溶洞，不过在终结者与哈曼机器人携带的大功率探照灯的照耀之下，里面的情况顿时一幕了然。在他们前方就有着一副骸骨，以及一把散发着寒气的大刀。

　　更具电影的剧情记载，这具骸骨应该就是聂风的父亲聂人王，而边上那把大刀则是他们家祖传的武器雪饮刀。沐尘星走了过去一把拿起了这把神兵看了看之后，随即将其给回收道了储物手镯当中。虽然这把武器比起自己的魔兵贪龙怨与天神兵虎魄来明显不够看，不过也算得上是一把上乘的武器，用来收藏也是不错的。

　　随着灯光的照耀在四周的石壁之上出现了大量散发着红色光芒的物体，沐尘星走进一看就清楚的知道了这些葡萄大小全身通红的东西就是可以解毒已经增强功力的宝物血菩提。相传血菩提乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地，血菩提传有重伤必治，无伤增功之效。

　　对于增加功力这个效果，沐尘星可是非常看重的。现在他所修炼的武功《上天下地至尊功》缺乏的就是足够深厚的功力，不过现在这些血菩提正好可以解决这一问题。

　　炼华此刻好奇的从石壁当中用来挖出了一颗血菩提，送到面前问了问之后，立刻转头对沐尘星问道：“哥哥……哥哥……这个就是血菩提吗，好香啊……可以就这么吃吗？”

　　沐尘星看到炼华一副非常想将血菩提吃下去的馋猫样子，他不由得笑了笑道：“当然可以吃，不过还是等我们出去之后，将这个东西给洗干净再吃好了。现在我们先将这些东西都给收起来在说，毕竟这可是我们找到的东西，当然是要全部带走了。”

　　对于四周石壁之上的那些血菩提，沐尘星准备将这些可以增加功力的灵果全部都给带回去。到时候给家里几个人都来尝尝看这稀有玩意的味道，相信铁心与老夏会感到高兴的。

　　随即沐尘星就再次从储物手镯当中释放出来一大帮的终结者与众多的侦察机，在他的命令之下这些部队当即开始用工具将血菩提小心翼翼的逐个挖了出来。而那些小型侦察机则开始现在四通八达的凌云窟内部进行探索，因此这个地方实在是有着太多的好东西了。

　　根据漫画当中的资料显示，这里面出来火麒麟与血菩提之外。南麟剑首段帅的火鳞剑也在这个凌云窟当中，而且聂家的刀法傲寒六决也在这里面。而且在某处地方还有着一副隐藏着玄武真功与十强武道的麒麟图，这可是一套非常强大的武功。

　　同时更加重要的是凌云窟当中还隐藏着一件非常重要的东西，那就是中原的龙脉。这东西的具体作用好像是关于气运方面的用途，不过它也是身份的象征。

　　既然自己这次已经来到了凌云窟，那么就绝对不会随便放弃这些隐藏在此的众多物品。当然是将这些东西当做战利品，通通都给带回去了。

　　就在此时突然凌云窟深处传来了一道咆哮声，紧接着大量火光开始出现。沐尘星顿时笑了笑转头对着身边的炼华道：“炼华看来你的宠物是要出来见你这个新主人了！”


第三百五十四章 搜刮战利品

　　沐尘星的话才刚刚落下不久，洞穴深处就接连出现了数道火焰。这些火焰仿佛有着自己的意志一般，在那些复杂的通道当中像子弹般非常准确的击中了正在采集血菩提的几个终结者。

　　由于攻击来得非常突然，正在全力采集血菩提的终结者一时不查。那几道火焰携带的巨大冲击力道顿时将这几个终结者击倒在地，同时在他们身上爆出了大量的火花，那个场景显得非常好看但是却非常危险。

　　不过这些火焰那一闪即逝的高温，却并没有将终结者身上的陶瓷防弹衣给烧穿，只是将防弹衣的外层给烧毁。

　　紧接着一道火红的身影以非常快的速度从凌云窟深处冲了出来，在几个起伏之后就这么彪悍的出现在了沐尘星与一众终结者的眼前，这东西全身此刻正不断的释放着熊熊烈焰，两个巨大的眼睛正不怀好意的扫视着众人，而且口中还不断发出阵阵低沉的咆哮声。

　　凌云窟的现任住户火麒麟终于是出现了，不过这位对于沐尘星这些来它的地盘进行搜刮的外人明显没有任何好感，因此一上来就发动了攻击。

　　看着眼前这只全身都是宝的火麒麟，沐尘星不由得露出了一丝冷笑。这只凶兽还真是够霸道嚣张的，明明看到自己这边有着这么多的人存在，它却还是第一时间就发动了攻击，完完全全不将自己等人放在眼里。

　　可能在火麒麟眼中，自己等人可能都是它的食物。不过在沐尘星眼中这个家伙也是这个风云世界当中，最具有价值的战利品了。尤其是它的血液可是天然的狂化药剂，而且这种效果还有着遗传性。可以制作特殊的狂战士种族。

　　在整部风云漫画当中，火麒麟这头凶兽可谓是与众多的大事件有着相当的连续。

　　风云当中聂风的先祖聂英就是因为在与火麒麟的战斗当中，无意间喝了它的血之后体起了剧变，功力暴增而且杀意变得非常之重，这也是聂家疯血的由来。

　　而麒麟臂于岳在一次无意当中与火麒麟的搏斗时，一条手臂被麒麟血给溅到之后，就成为了威力无比的麒麟臂，他本人也成为了江湖上的高手之一。之后这条特殊的手臂，又归属了主角之一的步惊云，攻击力非常强悍。

　　另外“南麟剑首”断帅的家传宝剑火鳞剑也与火麒麟有关，从前断家的先祖为民除害曾经与火麒麟大战一场。并且砍下其一片磷甲，火麒麟之后负伤而逃。后断家先祖将磷甲嵌于宝剑上，宝剑威力大增并能产生高温火焰，即为火麟剑，不过这把剑却有着副作用。

　　因此沐尘星对于这只满身是宝的凶兽是一定会予以活捉，除了用于以后的各种生物研究之外。炼华也是要求将这头火麒麟抓来当宠物的，因此不能伤了它的性命。

　　否则以火麒麟刚刚那嚣张的态度，早就被沐尘星变成了一具麒麟石像了。

　　看到全是冒着火焰凶相毕露的火麒麟，正在沐尘星身边的炼华不但没有任何的害怕。反而还一脸兴奋的指着对方开口道：“这就是火麒麟，好漂亮啊……我一定要它做宠物……现在先看看它的实力怎么样……”

　　炼华的话一讲完，随即就从自己手中发出了一道火焰之间打中了火麒麟。她像看看这个自己未来的宠物是不是真的不怕任何的火焰，很快对方所在的地方就显然了一片火海当中。而沐尘星也命令终结者暂时不要插手，准备等这个丫头好好玩一下。

　　火麒麟面对着炼华突然发出的强烈火焰，感到了一丝惊讶。之后这家伙就开始现在沐尘星与炼华发出了一阵咆哮声，而且还做出了要扑上来的动作，它完全没有将周围那些已经准备围上来的终结者放在眼里。

　　不过紧接着火麒麟就感受道了一阵巨大的威压，那是丝毫不下于自己的气势。沐尘星此刻已经对这眼前这头猖狂猛兽发出了自己特有的美杜莎那里继承而来的威压，不过火麒麟却毫不相让的释放出了自己的凶悍气息进行着对抗。

　　看到火麒麟明显对于自己发出的威压进行着强烈的抵抗，沐尘星也没有任何的废话，直接展开了自己的念力技能——拘禁。

　　一时间火麒麟顿时感到了一股强大的力量已经牢牢的固定了自己的身体，它当即开始拼命的晃动的身体，想要挣脱开沐尘星发出了念力拘禁。

　　感受道了火麒麟那越来越强力的反抗力道之后，沐尘星皱了皱眉随即开口道：“战士们给我好好的招呼这个火麒麟一顿，让它变得乖乖的，记得不要打死了。”

　　随着沐尘星的命令下达，一众终结者当即挥舞着自己的拳头将火麒麟给围了起来。开始了长达五分钟惨无人道的围殴，一时间场面显得非常的混乱。

　　已经被一大群终结者给淹没的火麒麟在发出了不甘心的几声惨叫后，当场就被打得彻底的昏死了过去。

　　看到倒地不起的火麒麟，炼华当即就走了过去。摸了摸对方那已经颜色变淡的身体，发现温度并没有想象的那样高，之后她回头看着沐尘星有些担心的问道：“哥哥这头火麒麟不会快死了吧，怎么一动不动的，我的宠物可是要活的……”

　　沐尘星直接从储物手镯当中拿出了那个老夏怎么建造大型采集舱，然后命令八个终结者将那头还处于昏迷状态当中的火麒麟给抬了进去之后。就开启了里面的休眠系统，务必保证火麒麟可以一直处于休眠状态当中而不会醒来捣乱。

　　在将这个装着火麒麟的特殊大型采集舱收入手镯当中之后，沐尘星这才笑着对一旁早已撅起小嘴的炼华笑着道：“放心好了，刚才那些终结者的攻击是非常有分寸的，火麒麟只是暂时处于昏迷当中而已。等回去之后会让你好好的调教这个大家伙……现在我们先去找寻其它的战利品，乖了炼华……等一下出去之后，我们就来吃血菩提好不好……”

　　炼华也清楚现在不是调教火麒麟的时候，因此点了点头回答道：“那好吧，哥哥那你快点将这里的战利品都找出来啊，我不喜欢这个大洞。黑黑的非常不舒服……”

　　看到这个丫头又在抱怨这里的环境，沐尘星当即耸了耸肩表示无奈。的确这样黑漆漆的压抑环境的确令人不太舒服，不过这里的战利品可是还没有收集完成。

　　于是沐尘星再次命令部队加快对于整个凌云窟的搜索，一时间大量终结者与侦察机开始四处搜寻那些他们系统当中的记载的那些物品。不久之后南麟剑首的火鳞剑就被第一时间给找到了。

　　沐尘星看着这部浑身火红，而且可以产生高温火焰的魔剑，当即就将自己掌控的火焰之力传入了剑上。当即一股巨大的火焰突然从剑上一跃而出，将他们所在的洞穴从上到下整个彻底给照亮。

　　炼华这个丫头当即就盯上了沐尘星手中的火鳞剑，对于一些火系武器这个丫头都非常的感兴趣。不过她这次显然要失望了，这把剑注定不会到她的手中。

　　沐尘星随即就将火鳞剑回收到了手镯当中，这把魔剑虽然是一把火系神兵。不过它却有着影响使用者心性的魔力，风云当中的断浪就是在得到了这把剑之后，被它的魔性渐控人心，最后成为了一个非常成功的大反派。

　　因此沐尘星不会将这把危险的火鳞剑交给心性单纯的炼华，免得这个丫头被魔剑的魔性影响。当然这把剑对于他自己来说倒是没有太大的影响，毕竟自己的力量要强过火鳞剑，而且贪龙怨可是要比这把剑凶恶得多。

　　看到炼华满脸不乐意的表情，沐尘星只好再次告诉这个丫头，自己会送一把更好的剑给她玩。这才使得这位大小姐再次露出了笑容。

　　紧接着记载着傲寒六决的那块布匹也被终结者带了回来，而凌云窟石壁当中的血菩提已经被全数采集完毕了。现在还剩下的东西就是那副记载着玄武真功的壁画与那截龙脉了，只要得到了这两样东西之后，这次前来凌云窟的任务可谓是大功告成了。

　　不久之后几个哈曼机器人抬着一大块石头来到了沐尘星的面前，他随即就发现了那副隐藏着玄武真功的壁画。不过现在可不是参悟上面武功的时候，毕竟龙脉还没有到手。但是出去之后倒是可以让炼华好好的看看那副壁画，希望她可是从中悟道对她有用的武技。

　　沐尘星随即将壁画收回储物手镯当中后，他摸了摸边上已经有点等待得不耐烦的炼华的小脑袋，然后再次开口道：“好了不要老是撅着小嘴了，等一下我们完成了任务之后，哥哥好好陪你到处去逛逛好了。”

　　听到这些话之后，炼华这个丫头终于是再次露出了笑脸。看来她的玩心还是那么重，沐尘星不由得无奈的笑了笑。

　　终于在不久之后，一个终结者浑身湿漉漉的拿着一节脊椎骨来到了沐尘星与炼华的身边。


第三百五十五章 结束与开始

　　武林第一大门派天下会的总坛，原本雄伟大气的广场此刻已经变得破破烂烂的。天下会的守卫此刻一个也没有见到，在通往天下会的大殿的通道之上还残留着斑斑血迹。显示着这里不久前才经历过一场惨烈的激战。

　　此刻天下会的大殿当中，已经被众多终结者与哈曼机器人给完全占领。同时这里还放置着十多个巨大的金钢铁架，上面正锁住了一大帮之神情萎靡不振武林人士。

　　如果此刻有一位熟悉风云漫画的在此的话，就会发现现在被绑在那些铁架上面的都是一些什么人物。天门的老大帝释天徐福、大漠第一势力蓝月宗宗族、五雷化极手的怒风雷、东瀛无神绝宫的主人绝无神、以及天下会的龙头雄霸等等，此刻这些江湖一流高手都已经气门被封，根本没有任何的反抗之力。

　　这些人就是分头前往各处执行任务的部队，带回来的高级俘虏。这些人原本无一不是一方霸主枭雄，可是现在却成为了最丢脸的俘虏。

　　沐尘星此刻在坐在天下会帮主的位置之上，看着下方的这些俘虏。这一刻他有着说不出的畅快，那种高高在上俯视他人，决定他人命运的感觉真是非常不错。等一下他就要开始对这些高级俘虏们展开逼供了，这些江湖一流高手拥有的武功将会成为自己最新的战利品。

　　此刻炼华正身穿着一套非常华丽的古代衣裙，抓住一个全身火红的小猴子，在十多位侍女的伺候下坐在了沐尘星的旁边，而乌鸦白点也站在了她的肩膀之上。现在她也要看看这些江湖高手是怎么老老实实的招供的，对于这些俘虏她只是觉得有趣，人都被自己的哥哥给抓了，怎么语气还是这么的嚣张。

　　当天沐尘星与炼华从凌云窟出来之后，就派遣了一个终结者在此留守。通知其它前来这里会合的部队，到时候前往天下会总部进行会和。而他们则先一步开始一边游玩，一边向着天下会的方向而去。

　　就这样在七天之后，沐尘星与炼华终于是一路游玩来到了天下会总部的所在地。而此刻那些前往各处的部队也终于是陆陆续续的赶到了此处，而天下会的人正在准备雄霸与剑圣之战。

　　沐尘星当即就下达了攻打天下会的最新命令，之后一场一面倒的战斗就展开了。大量终结者与哈曼机器人手持着现代化武器在其它重型装备的辅助之下，立刻是飞快的攻入了毫无准备的天下会总部。

　　在这个攻击的过程当中天下会的那些帮众也展开了抵抗，不过他们的血肉之躯明显不可能抵挡得了速射机枪与大口径榴弹的攻击，一时间这些天下会损失惨重。

　　雄霸这个老狐狸在看到情况不对正准备开溜时，却被沐尘星亲自挡了下来。他在用对方测试了一下自己那经过血菩提强化的功力之后，再次使用念力配合终结者将对方强行给逮了回来。

　　最终只用了不到半天的时间，江湖第一大帮派天下会可谓是彻底被攻陷，沐尘星现在已经正式入驻了这里。

　　之后沐尘星就将再次所有的俘虏都给拉到了大殿当中，准备开始接受对方的那些武学资料。毕竟风云的世界是个武侠的世界，这里的战利品出来一些火麒麟之类的灵兽之外与部分特殊的刀剑武器之外，就只剩下这些拥有特殊力量的武功秘籍了。

　　再将这些都处于昏迷状态当中的江湖高手全部都给用冷水浇醒之后，这些江湖的一方霸主们此刻不由得面面相视。没想到自己等人武功怎么高强竟然落得如此地步，这个可以将在场一众高手抓起来的势力绝对不简单，不过为什么大家出来都没有任何发，觉天下竟然有着这样的势力的存在。

　　沐尘星坐在台上望着下方那些面容憔悴的武林顶级高手，他直接对着被吊在左边第一位的天门首领徐福用非常平静的语气开口道：“徐福你的天门现在已经被我彻底毁灭了，现在问你一句话，圣心诀你交不交出来？”

　　听到沐尘星的话之后，被打得鼻青脸肿的帝释天徐福，看着前方坐在天下会帮主位置上的这个年轻人，不由得气喘吁吁的回答道：“小子你想要老夫的圣心决，简直就是痴心妄想。有什么手段尽管使出来就是了，看看老夫会不会答应……”

　　徐福他至从千年之前喝过了凤血而长生不死之后，靠着自己的智慧创出了集合众家武功之大成的圣心决，以及势力庞大的天门。就基本上是处于天下无敌的境界，唯一一次被人打败，就是输给了十强武者武无敌。

　　可是这次徐福却真真正正的输得够彻底的，不但天门被彻底摧毁，而且自己千年来的收藏也被对方抢夺得一干二净，现在自己都成为了阶下囚。不过他是绝对不会将自己的武功轻易交出去的，毕竟这可是他目前唯一保命的筹码了。

　　看了眼萎靡不振的徐福之后，沐尘星却没有丝毫的动气而去对着其他那些被抓的高手开口道：“哦……你还挺有骨气的吗……那雄霸、绝无神你们呢？三分归元气与不灭金身愿不愿意交给我。”

　　望着现在正做着自己宝座上的沐尘星，雄霸不由得咬牙切齿的开口道：“废话……老夫绝对不会受人威胁……有种现在就给老夫一个痛快……”

　　而脑袋肿得想个猪头的绝无神，一想到自己那已经成为一片废墟的无神绝宫，他当即奋力开口骂道：“妄想，小子……有本事在与老子打一场……”

　　“卑鄙小人！”而大漠强者，蓝月宗宗主只是开口说了这句话之后，他就干脆一幅不闻不问的样子，明显是将自己这条命给豁出去了。

　　沐尘星知道想要这些武林霸主乖乖交出他们手中的武功，绝不是那么容易的事情。不过相让人开口他有的是办法：“你们这些家伙不愧是一方霸主，脾气果然是够硬的。不过我有得是对付你们的方法，来人给他们洒些特制的迷幻剂。”

　　随着沐尘星的命令下达，一群终结者拿着老周开发出来的迷幻剂，来到了雄霸、徐福等俘虏的面前。在对付惊疑不定的眼神当中，这些专门用来进行逼供的药剂当即被强行倒入了众人的口中。随着这种强力的药剂在他们口中快速的融化，入侵了这些人的神经系统之后。不久之后这帮伤痕累累而且被封了全身功力的江湖高手，就已经处于精神恍惚的状态当中了。

　　现在基本上可以对于这些江湖高手展开询问了，要知道老周开发的这种迷幻剂，可是根据X战警当中那个名叫杰森的变种人脑部分泌物人工合成而来。对于人体有着相当强烈的效果，而且这些被洒了迷幻剂的人全部都已经伤疲交加，精神力已经严重的衰弱了。

　　沐尘星随即就挥退了周围那些正在斥候着的侍女，毕竟武功秘籍都会由这些人的口中说出来，被其他人给听去了毕竟不太好。

　　然后在沐尘星的命令之下，一众终结者开始向着面前的这帮武林高手一一询问起了他们的独门武功。这些刚刚还表现的非常硬气了武林人士，此刻在迷幻剂强大的制幻作用之下不得不乖乖的开始口吐实言。

　　两个小时时候，沐尘星就得到了《风云》世界当中一大批所谓的绝世武功。雄霸的拳、掌、脚三绝，三分归元气已经三分神指。徐福的圣心决、万剑归宗，怒风雷的五雷化极手、大漠两大神功无相破元气、七逆寒天劫，东瀛绝无神的不灭金身与杀拳。此刻都被终结者记载的清清楚楚，然后又将这些资料全部都传送到了他手上的微型计算机当中。

　　看着计算机当中这些武功秘籍一眼之后，沐尘星当即挥手命令终结者将这些武林高手的细胞采集之后统统干掉。相对与其他人的痛快死法，帝释天徐福可谓是倒了大霉。

　　因为当得知这个家伙已经将凤凰之血都给吃了之后，沐尘星当即命令终结者将这位活了千年的高手身体当中的全部血液都给抽的一干二近。然后将他整个人给烧成了灰烬，徐福的身体对于他来讲已经没有多大的兴趣了。

　　当完成了这一些列的事情之后，沐尘星再次看了看手中不久前由麦卓率领两位T—1000与二十位终结者一起出手得到的《圣灵剑法》剑谱。为了得到它终结者部队可是付出了不小的代价，当他不过看完了麦卓发回来的最后的战斗结果影像时。他也对于掌握着剑剑廿三的剑圣那强大的战斗力感到震撼。

　　根据资料显示剑廿三非凡人能练成的灭天绝地之招，此招一出万物便会凝结不动任其宰割。当时在终结者的各种武器的围攻之下，剑圣毅然发动了这威力无比的一招。结果在他的肉身被空中猎杀者之上的麦卓用狙击枪击毁之前，将二十位由超合金制造而成的终结者全都击毁。只有两位T—1000靠着自己的特殊性能逃过一劫。

　　沐尘星现在突然想到如果这套《圣灵剑法》交给了铁心这位剑皇来使用，不知道威力到底会是怎么样的。他随即将这部剑谱收好之后，命令终结者将聂风与秦霜都给压上来。

　　当时沐尘星再指挥军队攻打天下会的时候，刚好是步惊云带着孔慈的尸体逃出天下会不久。此刻聂风与秦霜都还在天下会当中，因此他就和炼华出手分别擒住了这两位。

　　秦霜与聂风在被终结者压上来之后，在大殿当中看到了雄霸的尸体，两人当然大怒准备要与沐尘星拼命。

　　而聂风体内的疯血都快发作了，不过随后沐尘星的一番话却使得这两个雄霸的弟子打消了对于自己的仇恨。在告之了雄霸这么多了来秘密布置的一些计划，以及人证文丑丑与泥菩萨的证言之后，他们两人实在是没有想到自己一直以来都非常尊敬的师傅竟然如此阴险狠毒。

　　之后沐尘星明确表示了自己对于整个武林没有任何的兴趣，他准备将天下会还给聂风与秦霜。同时还愿意为实力大损的天下会提供一部分AK——47与手榴弹，让这两人可以靠着这些武器抵御外敌，也算是对于他们两人的支持吧。

　　相信靠着这些武器的支持，天下会想要恢复实力那是迟早的事情。

　　在完成了眼前的这一切事情的后，沐尘星也与泥菩萨这位传奇人物达成了协议。以治愈好他身上的奇毒为条件，取得他的效忠。

　　看到一切的事情都已经了结了之后，沐尘星等人当即就动身离开了一片狼藉的天下会。现在距离剧情结束还在几天的时间，因此他与炼华当然是要好好的游览一番这个世界的名胜风景了，毕竟过了这个村，可见没有这个店了。

　　终于在几天之后，立方体再次传来的一阵震动声。看来剧情时间已经结束了，将炼华与泥菩萨祖孙都装入了冬眠舱当中之后，沐尘星立刻穿上了掠夺者装甲，毫不犹豫的就再次开启了立方体的穿越功能，彻底消失在了泰山之巅。

　　……

　　联合地球历192年，神秘宇宙生命体拉达姆突然侵略地球。对其毫无抵抗能力的人类，亲眼目睹它们的强大的破坏力之后，陷入了无尽的恐慌。

　　赤道环这个世界当中，人类的高科技结晶的产物。曾经作为人类探索外太空和拓展活动空间的宇宙港，现在已经彻底被外星生物拉达姆给完全占领。并且成为了它们繁殖已经攻击地球的前哨基地。

　　此刻这个位于外层空间的巨型建筑物上，拉达姆正遭到了铁加曼利刃的攻击。而另外一位铁加曼达加正在与这个敌人展开激烈的战斗，不过在他们都没有发现的空间站内部，随着一阵空间波动的出现，一个不存在与这个世界上的人已经悄悄的进入了这里。

　　身穿着猎杀者装甲的沐尘星在空间波动消失之后，就看清楚了眼前的地方。这里明显是空间站当中的某处生活区，因为他通过装甲的夜视设备发现了大量平民的尸体，正漂浮在四周。

　　由于空间站位于外层空间，不但温度极低而且是处于真空的状态。因此在此死亡的人类，尸体是不会发生任何变化，还是保持着死后的样子。

　　看着盔甲上显示着这片区域当中空气的存量为零之后，沐尘星当即就开启了掠夺者的隐形装置向着前方飞了过去。他的心灵感应刚刚通过掠夺者头盔的强化，已经感应道了前方有着两个拥有着强大生命能量的生物。

　　按照剧情来看的话，前方一定是铁加曼利刃与铁加曼达加正在发生激战的现场。这可是这部动画当中的第一场战斗，也是可以得到重要道具装着水晶的一个好机会，虽然风险是比较大，不过富贵险中求想要得到好东西就不可能不冒一点的风险。

　　随着沐尘星不断的向着前方那处铁加曼正在战斗的地方靠近，他就发现很多的拉达姆兽正在不断的赶往那里。看来明显是准备前去进行群殴，还好这些防御力与攻击力同样非常强悍的外星生命体此刻对于隐形状态的掠夺者装甲没有反应。

　　拉达姆兽是外星生物拉达姆入侵其它星球的只要战斗力，有陆海空三种类型而且还可以在外层空间那样的极端环境当中自由的活动。动物状态下被称作拉达姆兽，依靠爪和触角进行攻击，并能吐出具有腐蚀性的粘液；而植物状态则称作拉达姆树，开花之后，整株拉达姆树就变成了可以移动的装着系统。

　　这些介于动物与植物之间的外星生物，战斗力相当的强大。这个世界当中的人类武器大多数对于它们根本无法起到有效的杀伤力，这些生物的外壳相当的坚硬，在动画当中它们可以之间冲外太空冲入大气层。高速摩擦产生的高温对于它们的外壳没有任何的效果，而且拉达姆兽那抗撞击的抵抗力也是匪夷所思。

　　另外这些拉达姆兽的爪子还非常锋利，竟然可以咬穿铁加曼装甲。要知道铁加曼的硬度可是相当惊人的，人类的反物质炮对对其产生不了任何的伤害。

　　沐尘星对于自己身上穿着的掠夺者装甲，是不是可以抵达得了拉达姆兽爪子的攻击也不敢肯定。毕竟他可不想对对方给咬上一口，那很有可能会是要出人命的。毕竟拉达姆兽可是与其它的动物不同，块头可是大的惊人，因此力量也是可想而知的。

　　不久之后在前方的一道升降机的出口处，沐尘星发现了空间当中漂浮的拉达姆兽的残骸。看来外面应该就是两个铁加曼战士战斗的现场了，希望等一下有机会可以趁机干掉那个战斗力最弱的铁加曼达加吧。


第三百五十六章 偷袭得手

　　当沐尘星来赤道环空间站外之后，他立刻就被出现在眼前的那特殊的景象给吸引了全部注意力。毕竟这是自己这是第一次亲自来到地球之上的外层空间，以前看到的那些关于太空的介绍都是来自电视节目等影像资料，这是完全不及亲眼所见那样的震撼。

　　此刻这些奇特的画面却如此清晰的呈现在了沐尘星的面前，那一望无际的黑暗宇宙空间是那样的宽广无限，无数的星辰不断的在其中散发着自己那独特美丽的光芒。这些是绝对在地球之上看不到的美景，只要身处与太空之中才可以如此的清晰感受到宇宙的广大。

　　沐尘星在看到宇宙空间的广大之后，他心中突然产生了一股强烈探索欲望。想要去探索这个神秘莫测的宇宙空间，见识那些未知的世界。

　　而沐尘星转头看向自己的另外一边时，地球的全貌此刻完全的展现在了他的眼前。在太空之中看向巨大的地球时，这颗蓝色的星球是如此的美丽迷人，蓝色的大海、洁白的云层、碧绿的森林。这些美景此刻正一一的被展现在了眼前，这就是人类生存的母星。

　　不过沐尘星很快的就在眼前的这幅美景当中清醒了过来，他没有忘记自己现在的最主要的任务，也是乘机夺取铁加曼的着装水晶，不过这次的任务可能主要是靠他自己亲自来完成了。

　　这次的对手与自己之前遇到了那些人完全不同，铁加曼可是拥有者强大的精神力与特殊战斗外骨骼的家伙。而且他们的那层外骨骼接连核武器的攻击都可以抵挡得下来，这在动画当中可是展现的清清楚楚的。

　　而沐尘星自己现在都没有可以自己在核武器攻击之下安然无恙的本事，而且这些铁加曼的武器威力之大简直超乎想象，地球上好像好没有什么物质可以抵挡得了他们手中那些近战武器的切割，很有可能自己这身用幻金制造的掠夺者装甲也会被砍坏也说不定。

　　铁加曼的粒子炮的威力那更是属于大规模杀伤性武器，如果被这种攻击给击中的话，那绝对是属于尸骨无存的下场。终结者大军只要被这样的攻击给打到的话，也只有全灭收场。因此自己储物手镯当中的那些终结者与哈曼机器人在接下来的战斗当中几乎派不上什么用场了。

　　而且以周围那些拉达姆兽的攻击力与防御力，终结者他们的武器对于这些怪物根本就起不到什么太大的作用。搞不还会被对方给完全拆成零件也说不定。

　　随着沐尘星的不断向着目标快速前进，前方此时正不断的有着拉达姆兽的残骸飘过来。沿途也有着大量拉达姆兽正在不断的赶向前方，看来它们是赶去准备围剿铁加曼利刃这个敌人的。

　　不久沐尘星就看到了远处的空间当中，有着两道闪光以非常快的速度，时隐时现的做着高速的运动撞击。

　　看来那应该就是两位铁加曼相互之间战斗时并发出的闪光吧，沐尘星当即启动了猎杀者小心的快速靠了上去。毕竟现在他可不知道这些铁加曼的装甲是不是有着发现光学影像的功能，而且对方的装甲性能好像比自己的掠夺者装甲要强，一旦全力向着自己发动进攻的话，自己可没有十足的把握击败对方。

　　随着沐尘星沿着拉达姆兽聚集的方向飞快的向着前方飞行了一段时间之后，紧跟着掠夺者装甲头盔屏幕上就显示出了两个铁加曼相互战斗的器械清晰画面。从双方那敏捷的手上来看，自己的掠夺者装甲的确是比不上对方的。

　　铁加曼利刃与铁加曼达加两人的武器不断快速的发生交击，在这个赤道环之上爆出了阵阵火花。而在他们的周围已经漂浮着大量的拉达姆兽的残骸，由此可见其战斗力之激烈。不过此刻战斗已经明显进行到了最后的关头。

　　两个铁加曼之间的战斗就已经快要分出胜负了，铁加曼利刃的战斗力明显要比铁加曼达加要强上一些。毕竟一个是玩远距离攻击的，而另外一个则是近距离战斗类型。

　　而且利刃那为了全人类的未来，拼命也要消灭对方的那股顽强的战斗意志也完全压倒了对手。铁加曼达加此刻在利刃的一阵长矛的猛攻之下已经节节败退，眼看就要在死在了利刃的手上之时意外却发生了。

　　接下来发生的情况就和剧情一样，正准备解决达加的利刃，此刻被突然从出现空间站当中冲出来的一头拉达姆兽给咬了一个正着。对方那巨大锋利的爪子，此刻已经刺穿的利刃的外装甲，在他的背上开了两个大洞，鲜血已经开始慢慢渗透了出来。

　　拉达姆兽的巨大力量使得铁加曼利刃一时间失去了反抗能力，而铁加曼达加则趁机发动了反击。他用手中的武器直接贯穿了拉达姆兽与利刃的身体，然后开始将对方准备退下赤道环。

　　沐尘星虽然非常清楚铁加曼利刃那一骑当千的威力，不过他们也不是无敌的存在。拉达姆兽的爪子与其它铁加曼的武器同样也可以对他的身体起到伤害，此刻的利刃就是因为一时大意就落到了一个被重创的下场。

　　不过沐尘星虽然看到了铁加曼利刃被重创的情景，他却没有前去帮忙的意思。因为这部动画的主角利刃是不会这么容易死的，他正在找寻最佳的动手时机干掉另外一个铁加曼。

　　趁着铁加曼达加正在对付铁加曼利刃的这短暂时间，沐尘星立刻飞到了利刃那把插在空间站外壳上面的半截短矛处，这是在刚刚的战斗当中他遗落的武器。

　　沐尘星一把就将这个武器拿在了手中，这可是对于铁加曼的装甲都有着破坏力的武器，对于拉达姆兽也是起到了绝对的杀伤作用。

　　此刻达加已经将利刃连同那只咬住他的拉达姆兽一同推下了轨道空间站，然后他开始得意洋洋的看着自己的杰作。可能这货以为被他给重创的利刃一定会在地球的引力之下被撞死吧，不过就是因为他的大意，将会为他带来绝对致命的伤害。

　　沐尘星看准了机会将隐形状态的掠夺者装甲速度开到了极限，手中拿着的那把铁加曼利刃遗留下来的半节短矛随即在铁加曼达加反应过来之前狠狠的刺入了对方的腹部。同时巨大的冲击力还将对方整个撞到了一处升降机的附近。

　　掠夺者装甲身后的那六条多功能触手，也在第一时间牢牢的缠上了对手的四肢，限制对方的反抗。

　　铁加曼达加在受到了着突如其来的攻击之后，当即整个人就被完全重创，那把短矛已经完全刺穿了他的外骨骼。不过到现在他还没有看到敌人的影子，感受道那把刺入自己腹部的短矛正在继续的深入自己体内，达加顿时感到死亡的威胁正在快速的逼近，他虽然想不断的挣扎不过腹部的伤口实在是太大了，自己的力量已经在严重的流逝。

　　铁加曼达加此刻终于是通过了自己的装甲系统看清楚了袭击者的大概样貌，他那隐藏与盔甲下的面孔充满了惊讶，在吐着血液的同时艰难的开口道：“你也……也是……铁加曼……不可……能……为……啊……”

　　沐尘星没有等铁加曼加达继续开口讲话，他必须速战速决因为周围有着大量的拉达姆兽。如果被包围的话，自己也没有绝对的信心将这些外星生物都给杀了。因此他决定先搞定着个已经被重创的铁加曼再说。

　　已经深深刺入了铁加曼达加身体当中的那接短矛，当即被沐尘星附加上了带着旋劲的至尊功功力，加强了破坏对方身体的力道。短矛立即在对方身体当中强行展开了旋转，将对方身体当中的内脏在转瞬之间就给彻底破坏殆尽。

　　还好铁加曼达加没有粒子炮这一大杀招，否则沐尘星还真不感如此的进行冒险。毕竟如果对方像来个同归于尽的话，那可就糟糕了。

　　铁加曼虽然在着装之后防御力与战斗力都会大幅度提升，不过那成坚固的外外骨骼之下，原本的肉体同样十分脆弱。一旦被破坏的话，绝对是会使得铁加曼受到致命伤。

　　沐尘星的这次还在刺入对方身体当中的短矛上面附加了纯阴玄气，几乎在瞬间铁加曼达加的肉体就被彻底寒气给摧毁。

　　随着铁加曼达加的彻底身亡，他身上的那层外骨骼当即就被自动解除。那已经被寒气给冻得不成样子的身体当即就出现在了太空当中，沐尘星随即一把抢过了对方手中的红色装着水晶，然后挥舞着背部的触手，捡起了达加掉在地上的那把激光弓之后，就开始在拉达姆兽围上来之前拼命的向着赤道环当中开始了跑路的行动。

　　而就在铁加曼达加被沐尘星干掉的那一刻，远在月球方面的拉达姆战舰当中的铁加曼欧米伽当即就感应道了自己部下的死亡：“可恶……达加竟然被干掉了……到底是什么人……除了利刃之外竟然还有人在与我们拉达姆进行对抗……”


第三百五十七章 大宝库

　　此刻的赤道环上可谓是热闹非凡，一众拉达姆兽在发现处于领导阶层的铁加曼达加死亡之后，这些战斗生物当即就开始乱作一团，开始到处毫无目的找寻着沐尘星这个袭击者的下落。

　　而这时它们还在外面毫无头绪的进行寻在的目标，沐尘星却早已经再次进入了赤道环的内部。此刻这位刚刚干掉了一位铁加曼的老兄，正要找寻一处有着空气的独立舱室来展开自己手镯当中的部队。否则他可不敢在这些真空环境当中解开身上的掠夺者盔甲，因为那样与找死没有任何两样。

　　在赤道环当中飞行了一段时间之后，沐尘星就发现可前方有着一处还亮着灯的小型升降机，不过那里却有着一只拉达姆兽在待在那里没有任何的动静。他当即一扬手中那把铁加曼达加的武器，多用途的弓对准了前方的这头落单的猎物同时不由得笑道：“拉达姆兽……不错……既然遇到了那就算你倒霉了。正好试试看这件武器的威力到底怎么样。”

　　沐尘星随即就发动了掠夺者装甲的加速功能，因为周围是真空环境的原因。所以他的行动没有发出任何的声音，拉达姆兽也没有任何察觉。

　　当他以非常快的速度冲到了拉达姆兽的头上时，这个外星生物还茫然不知自己已经死到临头了。沐尘星随即挥舞着手中的武器，对着对方那明显比较柔软的脖子大力的斩了下去。

　　没有任何的阻碍，这头拉达姆兽的脑袋就整个被完整的从身体当中切了下来。立刻一股紫色的血液当中喷了出来，飘散在了四周的空中，那失去了脑袋的巨大身体随即不由自主的轰然倒了下来。

　　看着地上已经失去了生命的拉达姆兽，沐尘星再次不由得望着自己手中的这把武器，他现在对于这些铁加曼手中的近战武器的威力不由的赞叹道：“好家伙，砍起拉达姆兽竟然毫不费力。这样的硬度不知道和埃德曼合金比起来怎么样？”

　　沐尘星看了看四周没有发现还有其他的拉达姆兽，于是就伸出了掠夺者装甲上自带的埃德曼利刃，砍向了边上的拉达姆兽的外壳。结果发现埃德曼合金虽然也可以砍开这些外星生物的坚硬外壳，可是砍不进多大的深度就被卡住了。

　　沐尘星看到这个结果之后，立刻收起了埃德曼利爪。同时采集了部分拉达姆兽的细胞之后，就走到升降机边上开启了设备向着下层走去。同时自己不由得开口道：“看来以后对方这些拉达姆兽还是得靠这些铁加曼的武器了，哎……必须尽快得到联合军开发出来的费米子炮，否则与拉达姆兽来玩近身肉搏实在是太危险了……”

　　对于像铁加曼那样与拉达姆兽玩肉搏，这在沐尘星看来是非常不明智的选择。他还是比较欣赏使用费米子炮来进行攻击，最好在远距离就将这些外星生物都给消灭掉。与它们玩肉搏的危险性实在是太危险了，一个不还就会丢了小命。

　　费米子炮是联合军根据铁加曼身上的反物质炮的原理制造出来的武器，对于拉达姆兽有着绝对的杀伤力。虽然这种武器对于铁加曼是没有任何的效果，不过对付这些小卒子就可以了。

　　随着升降机不断的下降，沐尘星看着周围这些已经空无一人的空间站，不由得对于拉达姆兽杀人的效率感到惊讶，这些外星生物入侵地球还不到一年时间，巨大的赤道环当中已经完全没有任何活着的人类存在了。

　　看着那些标准着位置的大型标示牌，沐尘星果断的飞向了一处表明是医疗设施地方。因为掠夺者装甲显示这里已经出现了空气，看来这片区域的密封性应该还是完好无损，不像上方那里处于真空状态。

　　由于拉达姆在占领赤道环之后并没有对这个巨型建筑进行大范围的破坏，只是将内部的人员都给杀光了而已，因此大部分能量系统完好无损，这里的大量设备都可以正常的使用。有些地方只是没有人来打开而已，只要输入了密码就可以畅通无阻。

　　在大门之前，沐尘星此刻正等待着掠夺者的系统对于眼前的门锁进行破解，毕竟他对于这些方面可不在行，还好自己的掠夺者装甲智能系统有着相关的经验。

　　“好……终于打开了，还是我的这套掠夺者装甲方便……看来是时候好好休息一下了……”沐尘星在飞入了这间类似医疗室的房间之，看了看掠夺者装甲上面显示的空气数值之后，随即就解开了掠夺者装甲来的了这里的座椅上一把坐了下来。

　　“现在铁加曼的水晶已经到手了，回去之后交给老夏来研究的话，不知道能不能破解其中的秘密……”沐尘星看着手中这枚原本属于铁加曼达加的装着水晶不由得想到，这可是他来到这个世界当中第一件重要的战利品。

　　装着水晶就是铁加曼变身的装置，如果没有它的话。那些铁加曼就只能向普通人一样，动画当中宇宙开发中心的弗里曼主任就曾经研究过这个特殊的东西，得到了大量的相关资料。而联合军之后以这些资料开发出来钢铁战士，这种普通人穿上之后也可以对付拉达姆兽的强力战斗武器。

　　自己等人在现实世界当中掌握的各种研究技术决定要比这个世界先进，如果这个东西交给老夏他们进行研究应该会取得比弗里曼他更加深入。到时候开发出属于他们自己的铁加曼，也绝对不是什么妄想，一想到这里沐尘星不由得开始有些兴奋。

　　“看来现在还不能将炼华这个丫头给放出来，还是先将侦察机与终结者放出来才行。”沐尘星想了想之后，随即就从储物手镯当中的T—X等终结者放了出来，同时也将一批小型侦察机释放了出来。

　　沐尘星之所以现在不将炼华给放出来，是因为赤道环这里的环境实在是太恶劣了。真空的环境可不比地球上，而且这里还到处都是拉达姆兽。如果这个丫头到处乱跑的话，一旦遇上了什么危险，很有可能自己都来不及救她。因此他已经在心中决定了除非自己回到地球，否则是绝对不会将这个好动的丫头给放出来的。

　　看了看眼前的十来个终结者与麦卓、薇思两人之后，沐尘星当即指了指房间当中的那些计算机系统，然后命令道：“麦卓现在开始你负责带领终结者。将这里改造成为我们在赤道环当中的临时基地，你们尽快将这里的系统恢复。同时与赤道环当中其它系统进行连接，尤其是位于给地的监视器。”

　　接到沐尘星命令的麦卓没有任何的废话，直接就带领着一帮终结者当即就开始了对于他们眼前的计算机系统展开了入侵，对付这些计算机他们也是非常拿手的。

　　看到终结者已经开工之后，沐尘星用开始对着边上一大群悬浮与空中的小型侦察机与薇思命令道：“薇思你现在负责所有侦察机的指挥，首先开始对半径五十公里的区域进行彻底仔细的搜查，将这个范围当中的研究设施、物资仓库、武器库等重要目标的位置详细记录之后，立刻向临时基地进行汇报。”

　　接到命令的薇思当即对着沐尘星行了一个礼之后回答道：“是指挥官，这方面就交给我好了。”

　　对于分布与赤道环当中的那些体型巨大的拉达姆兽，这些小型的侦察机在它们那些怪兽面前是显得那样的毫不起眼。而且这些外星生物对于机器也没有多大的关注，除非出现了人类，否则它们只会到处走动巡逻，发挥生物守护巢穴的本能而已。

　　这个赤道环可是物资与技术的宝库，它是这个世界当中人类为了探索太空而建立的宇宙港。拥有着相当多的高科技技术，拉达姆兽在攻占了这里之后，因为是对于它们只是将这里当成了进攻地球的前哨基地与繁殖基地，因此对于这里的破坏非常的小。基本上只是杀光了上面的人类之后，就不在管这个庞大的建筑了。

　　因此这里的很多区域当中，除了大量的人类尸体漂浮之外。很多物资基本上都是原封未动的被完好的保留了下来，比如大量宇宙飞船就安静的停在了各处的发射台附近。而从动画当中看到在拉达姆袭击这里时，赤道环当中有着联合军士兵的存在，那么应给也会有着不少的武器库存在。这些东西都是沐尘星要夺取的，反正放在这里也是白费，还不如便宜了自己。

　　沐尘星现在的计划就是逐步开始回收这些被遗弃的各种资源与高科技物品，反正拉达姆兽对于这些东西完全不感兴趣，它们只是要能源而已。而地面的联合政府则因为这些卫星生物的阻挡，对于这些被遗留在赤道环当中的物资，只能望洋兴叹没有丝毫的办法。

　　如果不是条件不允许，沐尘星可能会连那些位于轨道周围的激光炮都不会放过。他对于那些大威力的武器早就锤炼三尺了，动画当中拉达姆就是因为控制了这种天基武器，打得地上的人类根本没有任何的办法。大量的城市都变成了一片废墟，而且现在还每天都在受到来自空中时不时的激光炮的洗礼，也真是够受的。

　　当然虽然现在不是夺取这些卫星武器的时候，不过沐尘星相信在这个赤道环当中，一定有着相关的制造资料。一旦自己掌握了这个技术，那到时候回到现实世界当中，自己就等于掌握了一张王牌，到时候绝对有着与世界各国政府叫板的实力了。


第三百五十八章 苗头

　　现实世界的埃及大沙漠附近，来自麓山市的增援部队终于是与雅典娜成功会合。因为沐尘星意外与炼华那个丫头一个进入了电影世界当中，因此草薙素子等人这次不得不带领自己的直属部队与最新的装备，乘坐着一架高速运送者就这么赶了过来。

　　此刻这架高速运送者正开启了隐形模式，现在那块有着严重干扰的地区飞了过去。而在运输舱当中，出现在正在重新补充掠夺者装甲能量的雅典娜面前的番多拉部队，竟然全部都身穿着一种高达两米六的黑色全新战斗装甲，默默的坐在了一边。

　　这些就是番多拉部队为了这次的任务，特地带来的实验型武器多用途战斗装甲——妖狼。之所以是试验型号，那是因为这些武器还根本没有进行任何完整的测试，只是进行了最基本的计算机模拟测验。

　　妖狼战斗装甲是基地方面秘密研发的一种特殊单兵战斗装甲，可谓是集中了面前基地当中的多种先进的科技。最开始是老夏与爱丽丝负责研发，不过因为老夏还要负责其它项目，因此进度严重的落后。这个情况直到梅林博士的加入之后，由她专门负责之后才迅速进入了实用化的阶段。

　　妖狼装甲的外形与《高大0080》当中的吉翁的MS－18E京宝梵简直就是如出一辙，同样的骑士盔甲的造型显得威武异常。使人一看就可以感受道它那专门为战斗而设计的思想。

　　这种妖狼战斗装甲虽然在性能上。还比不上草薙素子她们身上那些专用的掠夺者装甲。不过这些实验型多用途战斗装甲的战斗力，比起终结者与哈曼机器人明显要强上许多。

　　妖狼的外壳使用最新合金技术制造而成，看似魁梧臃肿的身体重量却很轻。不但防御力很强封闭性非常优秀，使得这台机体可以在深水与太空当中都活动自如。

　　在防御力上面也，妖狼的新型装甲可以正面抵挡目前所有轻武器，小口径炮弹的直接攻击。对于大口径炮弹也有着相当不错的防御力。

　　妖狼装甲的运动性方面更是海陆空全方位都可也适应，脚步安装了大功率喷射引擎与小型反重力发生器，可以在地面悬浮高速移动。几乎无视现在地球上所有的地形，就是在水中也拥有者相当的强大动力。

　　而背部的六个可活动的小型推进器喷射口，配合着脚步的喷射引擎。可以使得妖狼在空中进行高速的飞行，虽然速度目前只是还只是亚音速。不过也是相当的惊人。

　　它头部的那个独眼观察装置，可以适应各种恶劣的环境。甚至是强力的干扰区域，这是由草薙素子将其拿出来使用的原因。

　　武器方面主要是使用三十毫米专用榴弹机枪以及大口径火箭炮，在弹药用完的情况之下可是随时进行丢弃。而左手部位安装了大功率两联装粒子炮，则是妖狼的固定武器，威力可以轻易击毁装甲战车。格斗武器是一把安装在右手的大型特殊战术军刀，在接通了电源之后，能够轻易切开厚达十厘米的装甲板。

　　因为妖狼实验装甲拥有强大的行动能力与能量武器，因此它在能量消耗方面也是非常惊人。如果不是老夏他们掌握了《钢铁侠》当中的小型弧光反应堆，这种单兵装甲就算制造出来也无法拥有行动。

　　而之所以草薙素子会带着这些没有经过测试的新装备出来，是因为侦查卫星发现了驻守与海外附近的美军，以及俄国与埃及的军队竟然不约而同都现在那片有着严重干扰的区域赶去。

　　处于安全起见草薙素子决定加强自己部队的实力，不过如果沐尘星在的话。那她就完全不必要冒这个风险了，储物手镯当中的部队完全依靠数量与火力的绝对优势，消灭任何地球上被它们与到的一支部队。

　　而老夏他们之所以开始出这种单兵装甲，也是为了以后大规模装备将来即将出现的克隆人部队。这也是他们将来对抗地球上其它势力的武器之一，毕竟在人力资源上面他们目前可是比不过那些大国。

　　在驾驶舱当中看到运送者就快要进入那片干扰区域之后，草薙素子随即就穿着属于自己的专用掠夺者装甲，走到了已经更换好了装甲能量的雅典娜的面前开非常冷静的口询问道：“雅典娜，根据你发回基地的情报显示，你们是在没有任何预兆的情况之下被一股力量给强行拖入了沙漠当中，那你发现导致这片区域出现强烈干扰的源头没有？”

　　雅典娜当即就站了起来，非常认真的回答道：“报告少校，这次没有发现前方那片干扰源的真实情况。不过沙漠当中却有着一种不明的易爆物质，掠夺者装甲一旦靠近就会计算机就自动发出警报。”

　　听完雅典娜的报告之后，草薙素子那隐藏于掠夺者头盔之下的眉头不由得皱了皱，随即她开口道：“不明的易爆物质？这个情况之后在来处理好了，现在我们的首要任务是找回黑鸟喷气机，这件装备绝对不可以让它落到其它各国的手中。尤其是已经来到这里的美军与俄国部队，雅典娜你应该还有着喷气机所在位置的具体数据，一旦抵达了大概位置我们马上进行空降行动。

　　这次回收黑鸟喷气机的行动，一旦发现其它国家的部队靠近。大家可以在认为必要的时刻抢先发动进攻，记住我们不要任何活口。”

　　包括雅典娜在内机舱所有的潘多拉小队的成员都同时用坚定的语气回答道：“是长官！”

　　草薙素子看着部下们的回答，不由得满意的点了点头。对于番多拉小队她被人充满了信心，这些生化机器人经过她亲自训练之后，已经完全达到了她心目当中精锐特种小队的模样。

　　现在草薙素子开始将注意力，投放道了正在赶往同一地区的那些国家势力之上。

　　之前卫星显示的那些前来这个区域的几支势力当中，草薙素子对于美军是最为担心的。毕竟这个全球第一强国的实力可不是吹出来的，如果与对方意外遭遇的话她一定会全力消灭对手。

　　现在美国人因为新掌握的原始机甲技术，再次在军事上面拥有了绝对的优势。因此就算是他们引以为豪的航母战斗群被巨型海兽给覆灭之后，其军事实力还是照样处于世界领先地位，而这在草薙素子看来明显不是什么好事。

　　而照成美国方面拥有如此优势的原因，竟然是因为沐尘星他们引起的。

　　沐尘星他们之前因为缺乏资金，将一部分机甲的技术卖给了对方之后。这些美国人竟然靠着这些不完整的技术，在短时间当中就开发出了一系列的机甲设备。虽然在技术上显得还是比较简陋，比不上自己草薙素子她们开发出来的魔蝎与狼蛛，不过这也无形当中暴露了美国人隐藏的部分研发技术。

　　美国人对于新技术的研发与消化果然不是其他国家可以比试得了的，而这次美军的部队还好没有这类的机甲装备，只是普通的陆军部队，不过对方还是拥有坦克之类的重型装备。

　　至从草薙素子加入了沐尘星他们的这个组织之后，这位具有着非常长远战略眼光的大姐。当即要求以后不要再将他们现在掌握的这些先进技术，随便买个任何的一方势力。如果没有特殊的原因，任何技术都不在外流出去。

　　沐尘星他们之前的那个平衡各方实力的战略，在不断变化的世界情势面前已经彻底的失去了原有的价值。之前他们这些人完全没有将那些得到新技术的国家，所掌握的强大研发技术与庞大的资源考虑进去。

　　世界上那些主要的大国，它们掌握的科研技术到底如何。普通民众根本是无法了解道真实的情况，有些甚至是本国的领导人也不是非常的清楚。大家大多数时候都是靠着一些新闻当中不确定的消息进行猜测的。

　　而卖技术的那一阵子，沐尘星可还是个在上学的学生。而老夏、老周则是他家的食客，因此他们也对于这些方面的事情缺乏必要的认识。否则他们三位是绝对不会两次为了钱，而将远远超越这个时代应有的高技术就这么给卖了出去。

　　……

　　麓山市的国家秘密机构瑶光局，此刻这里的工作人员在这些天，突然开始变得非常繁忙。总部大楼当中的行动组人员，更加是不是就要全副武装的执行任务。

　　最近因为那些具有超自然力量的古代文物，麓山市可谓是处于风起云涌的状况。倚天剑这把传说当中的宝剑，至从出现在这个城市当中之后。这里突然一下子涌入了大量黑白两道的势力，显然都是冲着这件宝物而来。

　　不久之前的时候，国内的部分科研人员经过认真的研究之后发现。这些具有超自然力量的文物，一般都是具有着特殊意义的物才会拥有。

　　大多数观赏性的文物根本就不会拥有那些神秘的能量，而那些特殊意义的文物，一般以各种古代兵器以及用来进行宗教仪式的物品居多。因此对于这次那把引起不小骚动的倚天剑，国家方面已经下达了命令。必须将这件国宝回收上交政府，绝对不可以流落道其它势力的手中。

　　至于用什么方法得到这件稀世国宝，政府方面完全不管。只是将这个任务交给了这一地区的瑶光局负责，当即政府的力量也是随意由他们调派。

　　对于这件国宝的原主人，只要他们肯乖乖的将倚天剑上交，政府方面会给予相应的补偿，同时他们如果愿意也可以加入政府的特殊部门效力。不管如果对方不肯与政府方面合作的话，那情况就另外一说了。

　　瑶光局的会议室大厅当中，局长方莹莹看着周围这些各部门的负责人，表情严肃的开口道：“相信大家已经清楚的了解到了我们现在面对的复杂情况，为了倚天剑这把传说当中的宝剑，现在国内外各方势力都已经蜂拥而至了。中央给了我局下达的最新命令是，一定不可以让这把剑落入外国势力手中。

　　最近行动组已经在市区当中，暗中解决了不少为了倚天剑而来的黑道势力。不会这些都不是什么重点，那些外国势力必须时刻监视不得有任何的放松。还有如果在市区发现那些来自其它势力的觉醒者，务必要在最快时间予以消灭。不过在行动当中还是要注意分寸，麓山市毕竟是个人口密集的城市，不要造成老百姓的重大的伤亡。”

　　瑶光局当中一位负责行动方面队长在方莹莹的话讲完之后，他随即提问道：“局长如果我们找到了那对持剑的兄妹，他们不愿意配合我们的工作怎么办，强行进行逮捕吗？从情报部传过来的资料显示，对方应该也是觉醒者，而且身手相当的不错。到目前为止死在他们手上的人已经超过百人了，其中还有着不少的觉醒者。因此他们可是没有那么容易对付的。”

　　方莹莹随即目光变冷，对着在座的一众部下用不容置疑的语气开口说道：“如果对方敢于反抗，我们可以动用武力进行强行镇压。不过对方抵抗激烈的话，可以予以击毙。任何对于国家安全产生的威胁的人物，我们要毫不手软的予以铲除。”

　　此刻负责情报工作的一位姓戴的组长，开始报告道：“局长根据我们得到的最新情报，日本政府方面有一架飞机将会在明天到达麓山市。根据我方在日本的情报人员传回来的消息证实，这次对方派出了一部分觉醒者过来。目标很有可能也是为了倚天剑。”

　　随着戴组长的话讲完，现场众人的脸上明显都露出了一丝非常厌恶的神态。这些小日本自己国家现在还处于航运断绝，政局不稳的状况。没想到竟然还胆大包天，派人来麓山市参与国宝的争夺当中。

　　方莹莹随即冷声道：“既然这些小日本也想来淌这摊浑水，那我们就给这些不知天高地厚的家伙一次难闻的教训。情报组现在开始准备要重点关注那些即将到来的日本人，只要发现对方在麓山市当中有着任何的异动，不要客气第一时间就将对方就地消灭。我这次要对方有来无回……”

　　……

　　随着会议的结束，刚刚还显得冷漠无情的方莹莹此刻正与自己的好姐妹刘玉玲坐在办公室当中闲聊着。

　　此刻方莹莹与之前完全是两个样子，她这也是不得不在部下面前摆出那副冷漠的表情。毕竟自己这么年轻就坐上了局长的位置，她手下那帮从各个部门掉过来的部下可是不少人口服心不服。总因为她是靠着父母的关系，才可以登入如此的高位。

　　在这些人眼中，方莹莹就是一个典型的官二代，靠着裙带关系上位的黄毛丫头而已。这使得她平时不得不老是摆出一副冷冰冰的表情，否则还真是会被那些人给看轻了。

　　看着在靠着沙发上毫无之前那强势样子的方莹莹，刘玉玲不由得对着她笑道：“我们的方局长如果现在这个样子被你那些部下看到的话，那可一定会大跌眼镜的。他们私下当中可是称呼你为方冰冰啊……”

　　方莹莹对于好友的调笑，她露出了个无所谓的表情然后开口道：“不管了，他们看到就看到好了，方冰冰就方冰冰，本姑娘现在可是要好好休息休息。整天面对着那些家伙，摆出一副冰块脸真是令人不爽！”

　　对于方莹莹的抱怨，刘玉玲当然清楚她的难处了。现在这个瑶光局上上下下，论资历比这个自己好姐妹要深的人有一大帮子人。在论资排辈的政府系统当中，像她这样的年轻领导而且还是为女性，要想不被那些桀骜不驯的部下看轻了，就不得不摆出这样一份表情。

　　刘玉玲看着方莹莹这副懒洋洋的样子，于是提议道：“要不我们又去市区视察工作，听说最近步行街又来了不少的新货！”

　　方莹莹这些立刻来了精神，反正现在任务已经下达了，那帮着部下们应给有得一阵忙的。自己正好出去放松一下，这几天自己的神经实在是绷得太紧了，不过这时她突然想到了一件事情，于是突然开口问道：“玉玲，我要你调查的那个姓沐的嚣张小子，情况怎么样了？”

　　至从上次在街上意外与沐尘星碰面之后，对于对方那嚣张的言辞。方莹莹可是已经记在了心里，她没多久就要刘玉玲派人调查对方的一举一动，然后准备找个光明正大的理由来好好整治对方一个。

　　没想到自己这个好姐妹还在为上次的事情生气，现在还不忘报复对方，她于是摇了摇头回答道：“至从上次我们在街上遇到对方之后，现在已经三天时间了。不过侦查人员现在却找不到那个人的任何踪迹，他根本就没有回过家。现在不排斥对方已经离开了麓山市的可能。”

　　听到沐尘星那个小子可能离开了麓山市，方莹莹不由得一阵气馁。看来要恶整对方的行动不得不延后了，于是她当即就从局长的位置上一下站了起来对着自己的好姐妹道：“这次算那个小子走运，不过我不会放过他的。敢得罪本姑娘……哼……玉玲走我们去市区检查工作去。”

　　此刻身在电影世界当中的沐尘星却还不知道，自己因为上次不愉快的会面。现在已经被方莹莹这个政府高官给盯上了，对方正在时刻找着机会向他报复。


第三百五十九章 剧情变化

　　赤道环的一间大型加工设施当中，原本应该没有人存在的地方，此刻正呈现出一片繁忙的景象。大量的终结者正在利用着各种工具，不断的那些处于固定状态的大型设备个飞快的拆卸下来。还好这里现在处于真空状态，因此声音根本无法传播开来，否则这些工程早就引来了拉达姆兽的注意了。

　　此刻沐尘星穿着一套普通的宇宙服观看着部下们的工作，不过储物手镯却被挂在了衣服的外面。这也是没有办法的事情，毕竟他是要将这些战利品都给装入储物手镯当中带走。而这里又是真空环境，所以不得不将储物手镯提前拿出来。

　　在沐尘星他们正式展开了对赤道环的掠夺计划之后，只是用了一天的时间，麦卓已经带领着手下的终结者接通了，空间站当中还完好运行的部分计算机系统，将赤道环当中的大部分情况了解了清楚。

　　这个连绵数万公里的巨大人造建筑，简直就是建筑史的一大奇迹。赤道环不但担负着这个世界当中，人类为了索外太空和拓展活动空间的宇宙港功能，而且还是一座巨大的设施齐全的环型太空都市。

　　曾经在拉达姆袭击这里之前，这里生活着数亿的人类。因此这里的各种设施比起地区上来看，还要先进得多，而且为了便于管理，这里的规划相当的完善。基本上不同功能的区域已经完全的分离了开来。

　　不久之后因为拉达姆兽的突然袭击，这个曾经代表着人类工业建筑最高杰作的巨型空间站，当即就在极短的时间当中彻底陷落。赤道环当中的那些居民，除了一部分通过巨大的轨道升降机与太空船幸运的逃回了地球之外。其他的人都成为了那些漂浮与这座巨大建筑物当中的尸体无人问津了。

　　而拉达姆兽因为其特殊的身体构造，它们对于好留存在赤道环当中各处的物资都没有进行什么破坏也不吃人肉之类的，只是重点占领了几个大型的太阳能发电设施，将那里变成了自己一族繁殖的巢穴。

　　不过这样一来倒是便宜了沐尘星这个穿越者，反正《宇宙骑士》这部动画直到最后结束。整个赤道环当中，除了部分宇宙穿梭机被联合军与宇宙骑士队联手夺回来之外。其他的所有东西，从头到尾都像废物一样白白的躺在了这里。

　　沐尘星在彻底了解了赤道环的具体情况之后，当即就开始按照之前的计划一步步的回收各种设备与资源。不过由于赤道环的面积实在是太大了，而且有的地方还充满了拉达姆兽，因此他只好从最近的区域开始着手。

　　经过三天的不间断工作，沐尘星已经成功回收了以临时基地为中心，周边十公里范围当中的大量资源。在着期间他还通过监控设备发现了宇宙骑士队的身影，虽然原本驻守在赤道环当中的铁加曼达加被自己提前给干掉了，不过利刃他们还是在众多拉达姆兽不间断的攻击之下，撤回了地球。

　　毕竟这部动画的主角D－Boy是不完整的铁加曼，每次战斗都有着时间的限制。因此面对着一波波的拉达姆兽不要命的攻击，他也是明显力不从心。沐尘星看着眼前发生的这一切，他可没有任何想要暂时与对方见面的想法，现在赤道环当中有着太多的东西要夺取了，现在明显还不是与这些剧情人物会面的时机。

　　突然沐尘星发现远处的一扇窗户外面，有着连续不断的闪光亮起，他立即就通过通讯器询问道：“外面发生什么事情了？”

　　负责监控周围情况的薇思立即就通过通讯器回答道：“报告指挥官，是拉达姆控制着卫星激光炮正在现在地面发动新一轮的攻击。”

　　听到原来是这个原因，沐尘星不由得耸了耸自己的肩膀。这些事情他可是无能为力，那些激光炮虽然是好东西，而且自己也看着非常的眼馋。不过卫星的攻击系统已经完全被拉达姆给控制了，想要解除的话可不是那么的简单。

　　这个世界当中的拉达姆兽的战斗力也实在是太坑爹了一点，沐尘星不久前测试了一些对方的爪子对于终结者外壳的破坏力。没想到超合金的装甲既然根本抵挡不了对方的攻击。

　　而沐尘星他们的粒子炮却根本打不坏拉达姆兽的那层坚硬的外壳，因此这次他根本就没有任何的兵力优势，武器优势也不明显。对于主动去攻击拉达姆兽，他现在是想都没有想过。

　　而《宇宙骑士》当中，拉达姆之所以打得地球政府抬不起头。主要也是这些原本用来保卫地球的卫星武器，被对方控制成功给控制了。对于这些来自太空轨道的攻击，位于地上的联合政府根本就没有有效的反击能力。

　　不久之后外面的闪光终于是停息了下来，沐尘星随即又见自己的目光对准了现场同时命令道：“薇思你继续监视附近拉达姆兽的动向，一旦发现什么情况第一时间报告！”

　　这段时间通过终结者与侦察机的配合，麦卓与薇思正逐步指挥着自己的部队。开始暗中一块区域一块区域的将各种系统进行简单的修复，尤其是监控设施。以此为沐尘星提供准确的情报，以避开有着拉达姆兽的区域，然后展开快速的物资回收行动。

　　沐尘星也是凭着这个方法，开始暗中疯狂的搜集着一切可以回收的资源，什么计算机设备、联合军的武器、各种施工车辆、甚至是大型建筑材料等等，他都没有放过，只要是遇到的，都一律统统都往储物手镯当中塞。

　　如果不是赤道环实在是太大了一些的话，沐尘星还准备直接将其中的一节给塞手镯当中带回去呢，那可就是现成的巨型空间站。

　　还别说沐尘星在这些搜刮行动当中，发现了不是的好东西。比如大量用于建设赤道环的一些材料。麦卓已经通过计算机系统，得要的整个赤道环的设计方案，因此有着这些材料的话。在回去之后，他们完全可以根据那些设计图。有这些找到的材料，在短时间当中飞快的组装出一截空间站出来。这样一来可比重新建设可是要快得多。

　　看着这个大型机械制造厂的设备都被拆卸的差不多了，沐尘星随即再次向负责侦查的薇思平静的开口问道：“薇思接下来可以前往哪个区域了？”

　　很快薇思就通过散布与各种的侦察机与监视器发回来的画面进行一番筛选之后，确定了一处位置最近也是最安全的地区：“指挥官，现在距离你所在的位置前方一公里处，有着一个小型宇宙港。那里有着二十艘大型的资源运输船，以及几个仓库的各种稀有矿石等物质。周围也没有任何拉达姆兽的活动迹象。”

　　沐尘星不由得露出了微笑，这个世界当中的太空船技术可是非常成熟的。记得动画当中有一集提到了，一支前往木星开发基地的运输船队冒死向着地球政府运输资源的事情。由此可见这个世界的行星之间飞行技术已经相当的完善，可以进行远距离的运输行动。

　　而这些太空大型运输船，对于沐尘星他们来说有着相当重要的作用。一但拥有了这些飞船之后，在回到现实世界当中，那么爱丽丝完全可以制作出类似的飞船，然后他们前往太阳系的其它行星将不再是梦想，现在的地球已经明显不太适合他们的势力发展了，而月球明显也不是最好的选择。

　　沐尘星接着就接通了麦卓那边的通讯，他听到这些大型运输船才想起了一件重要的事情，于是连忙开口道：“麦卓你们马上开始着手在计算机系统当中调查一下，看看这里有没有关于外星球开发基地的设计图之类的资料。一旦找到了相关的资料，就将这些全部都给我收集齐了。”

　　正在那间用医疗室临时改造而来的指挥部当中麦卓，在接到沐尘星的最新的命令之后，立刻冷静的回答道：“明白了指挥官，不过赤道环当中的一部分区域的计算机线路被破坏了，因此找寻这些资料可能会消耗不少的时间……”

　　沐尘星看了看前方已经码放整齐的那些大型机械设备之后，随即开口道：“没关系，你要薇思协助你好了。尽量找到相关的资料吧……”

　　随即沐尘星将飘向了前方的那些设备，准备将这些战利品统统都给回收道储物手镯当中去。至于那些要麦卓找寻的外星球开发基地的设计图，也是为了之后加快月球基地的建设而准备的。毕竟之前穿越的那几个剧情当中，可都没有相关的太空基地设计图。

　　沐尘星他们现在建立的那个位于月球的大型基地，完全都是通过计算机模拟设计的。也不知道具体的功效到底如何，不过如果有了这个世界当中成熟的基地设计作为参考的话，那情况就将会完全不同了。

　　就在沐尘星不断的回收着赤道环当中的那些物资设备的同时，远在月球背面的拉达姆母舰当中此刻也正在发生着一件非常特殊的大事。

　　在飞船的控制大厅当中，那些用于调制铁加曼的生化调制槽其中的一个突然发生了破裂。随着大量调制液洒向了地面，一个全身漆黑盔甲的铁加曼战士出现在了大厅地面上。

　　这个铁加曼战士全身的盔甲竟然都是纯黑色，四肢与躯干部分显得非常的紧凑，背部有着两条类似尾巴的东西拖在地上，头盔处有着一个非常细小的独角。他明显不是动画当中出现过的任何一个拉达姆铁加曼。

　　拉达姆的统帅铁加曼欧米伽望着下方这个刚刚出现的铁加曼战士，他当即用威严的声音命令道：“铁加曼德尔塔，你是除了利刃那个叛徒之外第二个苏醒的战士。达加前不久在赤道环当中讨伐叛徒时，被一个不明身份的敌人给袭击身亡了。我命令你现在马上前往赤道环查明原因，同时根据部队发回来的报告，那个叛徒竟然还没有死，给我杀了对方与那个身份不明的袭击者。”

　　这个全新的铁加曼德尔塔随即头盔上发出了两道凌厉的光芒，在向着自己的统帅微微弯腰行了一礼之后，当即以最快的速度向着赤道环赶了过去。


第三百六十章 突然袭击

　　位于太空的赤道环当中，随着薇思与麦卓的正确指引。沐尘星此刻已经将临时基地周围三十公里内的大部分各种现代化机械设备、各种物质、武器都给搜刮了一个干净，他甚至还在一处仓库当中找到了一部分太阳能采集系统的备用零件。

　　不过相对与几万公里长的赤道环，沐尘星他们到目前还只是搜索了非常小的一部分。可是却取得了相当丰厚的战利品，不过先要将赤道环当中的物资全部都给搬完那是完全不现实的。不要说自己的储物手镯没有那么大的空间，那些无处不在的拉达姆兽可是非常严重的障碍。

　　此刻沐尘星又来到了一处没有拉达姆兽出没的地方，这里是一间大型的医疗设施。明显比自己等人那个临时基地当中的设备先进多了，就在他准备放出终结者进行拆卸任务时。他突然感到了地面竟然出来了一阵轻微的震动。

　　沐尘星以为附近出现了拉达姆兽，于是随即开口问道：“又出什么事了，薇思……”

　　通讯器当中薇思当即就报告道：“指挥官，是赤道环第23分区的一部分自然脱落了。此刻正被地球巨大的引力拉向了地面，预计在三十分钟之后进入地球大气层！”

　　沐尘星当即就皱了皱眉，突然他想起了一件事情：“赤道环23分区，没想到我已经来到了这个世界超过四天时间了，这次宇宙骑士队也将再次出动了才对……可惜二十三分区实在是太巨大了，而且还有着拉达姆兽，否则……薇思又有什么情况出现了？”

　　这时薇思再次向沐尘星报告道：“指挥官我们的刚刚通过赤道环的外层大型探测系统，发现了某种高能量正在急速的从月球方向现在赤道环赶来。”

　　听完薇思的报告，沐尘星顿时大吃一惊：“什么……月球方向……难道是新的拉达姆战士——铁加曼伊比路……时间上不对啊……薇思可以观察道对方的具体影像吗？”

　　现在沐尘星非常想知道来者是不是铁加曼伊比路，这位可是D－Boy的孪生弟弟。战斗力在所有的铁加曼当中可谓是首屈一指的存在，这可不是自己可以现在可以应付得了的。如果对方真的提前出现的话，那就表示因为自己提前干掉那个达加已经引起了蝴蝶效应，从而导致了剧情的重大改变。

　　紧接着薇思就飞快的报告道：“不行指挥官，那个物体的移动速度非常快，外围监控系统根本无法拍摄到详细的画面……”

　　见到监控设备无法得到准确的情报，沐尘星当即冷静的下达了命令：“是吗……那算了你继续监视对方的行动轨迹，我亲自前往外面去看看情况……”

　　而此时薇思却有些担心的提醒道：“指挥官我不得不提醒您，从您的掠夺者装甲上的记录资料分析来看。那些铁加曼可以在一定距离当中发现光学隐形，因此现在出去如果面对对方，那被打死的风险将非常高！”

　　沐尘星随即就现在最近的升降机飘了过去，同时对着薇思笑了笑说“这次我都知道，薇思摆脱你讲些好话不行吗！我会与对方保持距离的，现在你负责随时给我提供对方的位置。”

　　薇思看到沐尘星决心已定，她当即果断的回答道：“是指挥官，我会时刻监视对方的一举一动的。”

　　几分钟之后，沐尘星穿着已经处于隐形状态的掠夺者装甲来到了赤道环的外面。在远处他刚好可以清楚看到那节正在冲向地球的轨道舱，紧接着薇思就传来了消息：“指挥官，那个新出现的铁加曼已经到达了你的左侧十点钟方向，我们已经超过拍摄道了对方的影像，现在资料正在传递过来。”

　　当沐尘星通过掠夺者装甲看清楚了这次新出现在远处的铁加曼之后，他随即满头问号：“那家伙到底是什么？铁加曼当中有这货的存在吗？难道是隐藏人物？”

　　自己眼前画面当中的这个黑色铁加曼，明显不是剧情之后当中出现的那些拉达姆铁加曼当中的任何一个。看来自己提前干掉铁加曼达加的蝴蝶效应出现了，不过沐尘星没想到的是后果竟然如此的严重。

　　拉达姆方面的铁加曼不是提前出现了，而是意外的增加了一个。看那货的样子战斗力应该只会被，被自己干掉的达加强才对。这下子乐子可大了，之后的剧情走向看来完全不明朗了。

　　就在沐尘星还对于这个铁加曼身份进行猜测时，薇思立刻向他报告道：“指挥官，地球方面正有物体脱离大气层……是那是蓝色地球号，它正向着坠落的那部分轨道舱而去……”

　　沐尘星当即就知道是怎么回事了“看来剧情是要开始了。”

　　不过接下来薇思的一番话，却让他不由得满头黑线：“指挥官那些新出现的黑色铁加曼正在向着蓝色地球号而去。”

　　沐尘星立刻就开口命令道：“什么！王八蛋……蝴蝶效应真是坑人……薇思密切监视对方的动向，同时将轨道舱下降的参数马上输入过来。”

　　薇思立刻冷静的回答道：“是指挥官，数据马上就传递过来。”

　　沐尘星一边接收着薇思传过来的数据，一边无奈的开口道：“真是麻烦啊……没想到自己最后还是要参与到利刃与拉达姆直接的战斗……希望可以成功吧……事情为什么会这样啊……”

　　紧接着一架魔蝎就被沐尘星飞快从储物手镯当中拿了出来，就这么出现在了赤道环之上，而它也在第一时间进入了隐形状态。不过在这个过程当中，它背上的导弹发射口也在同一时刻慢慢的打开了。

　　……

　　不久前在地面的外宇宙开发中心当中，在联合政府的总统的直接命令之下。以铁加曼利刃为中心，外宇宙开发中心被重新变成为特殊的战斗机构。独立于军队之外，可以单独执行任务。

　　这使得前去强行抢夺铁加曼的联合防卫军的高杰中将，灰溜溜的带着自己的部队撤出了外宇宙开发中心。而新成立的宇宙骑士队则立即开始飞上了太空，准备击毁那个即将进入大气层当中的轨道舱。

　　就在利刃使出了自己的肩部的粒子炮，将那个正在意外脱落的赤道环轨道舱成功击毁之后。他正准备飞回蓝色地球号时，突然铁加曼之间的特殊感应再次出现了。

　　感到身后有着危险急速接近的利刃，当即就一边向着自己的上方突然加速升高，一边快速的进行转身准备面对敌方的来袭。不过就在他成功转身的一霎那间，迎面而来的却是一把大剑向着自己的身体砍了过来情景。

　　面对着极快砍像自己的大剑，利刃勉强用自己手中的长矛挡在了身前。不过铁加曼德尔塔的斩击可不是这么好抵挡的，他本身的力量加上高速冲刺袭来时的冲击力，已经远远超出了仓促出招防御的利刃可以抵挡的范围了。

　　立刻利刃手中的武器被砍到的地方就曝出了大量的火花，甚至还产生了一丝不小的裂痕，紧接着就被巨大的力量给震得脱手而去。而他整个人的平衡也被这一击给彻底破坏，同时更加被这道强力的斩击打入了地球引力的拉扯范围当中，当即不由自主的开始向着地面快速的掉了下去。

　　利刃因为刚刚使用的粒子炮的缘故，此刻能量已经严重不足。因此他根本无法摆脱地球强大的引来，只好不甘心的向着下方掉了下去。同时看着那个还悬浮在宇宙当中黑色铁加曼有不敢相信的语气大声开口道：“不可能……为什么这么快就又来了新的铁加曼……德尔加……这个家伙……”

　　而此刻的蓝色地球号在看到利刃掉下去的同时，已经第一时间开始掉头追寻着对方而去。诺亚尔与亚纪非常清楚以D－Boy现在的状况如果直接掉下地面的话，绝对会受重伤。因此他们准备冒险在半空当中接住对方，不过这样的行动是非常危险的一件事情。

　　因为此刻铁加曼德尔加是不会放过这个绝佳的机会，他得到的命令是一定要消灭不完整的铁加曼利刃与沐尘星这个外来者。如果先消灭一个也算一个，他的腹部那排白色水晶球开始冒出了红色的光芒：“利刃你这个叛徒去死吧……”

　　……轰……

　　随着一阵刺眼的光芒出现，一道剧烈的爆炸随即也突然出现在了太空当中，不过此刻蓝色地球号与正在掉落的利刃却安然无恙。而刚才已经准备发出粒子炮攻击的铁加曼德尔加，此刻已经被突然出现的爆炸给震飞到了一边。

　　而铁加曼德尔加的红色粒子炮也因为使用者的被震飞，而彻底打偏了方向，完全射向了另外一边的太空当中。

　　此刻身穿着掠夺者装甲的沐尘星，在赤道环上看到被核爆炸而炸飞了的铁加曼德尔加之后，他当即松了一口气：“还好这方杰里科导弹发射的及时，如果D－Boy现在挂了的话，那可就不妙了。老子没有信心与这些铁加曼来死磕，不过这个黑色的家伙到底是……这么快就向着这边飞过来……还是先撤退再说……”

　　此刻薇思已经通过位于外面的监控设备，发现了刚刚被核爆给炸飞的铁加曼德尔加此刻已经向着赤道环飞了过来。同时周围已经开始出现大量拉达姆兽了，她当即就将这个情况通知了还在外面的沐尘星。

　　沐尘星立刻将一把收起了发射完杰里科导弹的那架魔蝎，然后头也不回的冲向入赤道环内部，现在可不是与那个新出现了铁加曼交战的时候。


第三百六十一章 算计

　　宇宙骑士队正式成立之后的第一次行动虽然非常顺利的成功了，不过在最后时刻出现的铁加曼却使得众人都高兴不起来。

　　没想到除了铁加曼达加之外，竟然又出现了另外一个铁加曼战士。D－Boy在回来之后就脸上异常的沉重，没想到难缠的敌人又增加了。不过令他感到疑惑不解的是，这次这么好的机会达加还却还是没有出现，着一点都不像他平时的奸诈作风。

　　菲利曼看到了蓝色地球号上面的画面记录之后，当即就召集了宇宙骑士队的主要成员前来指挥大厅集合。因为达加被沐尘星提前干掉的原因，这是众人第一次真正看到与D－Boy相识的拉达姆一方的铁加曼的样子。

　　之前众人只是听到D－Boy口述，大家还只是将信将疑。不过这次看到拉达姆方面同样有着战斗力强悍无比的铁加曼之后，不由得对于拉达姆的实力开始重新进行估计。要知道光是那些数量众多的拉达姆兽，现在就够地球上人类的受的了。

　　D－Boy此刻一边跟着诺亚尔与亚纪向着指挥部走去，一边却在心中默默的想道：“铁加曼——德尔加，他的战斗力要比达加强上很多，这次的事情麻烦了……”

　　对于自己身体的状况他非常清楚，身为不完整的铁加曼。他只能进行三十分钟的战斗，一旦过了这个时间，自己就会进入暴走状态。到时候不但不会保护人类，反而还会到处进行无差别的破坏。

　　自己虽然对于打败铁加曼达加还是非常有信心，不过如果在同时对付铁加曼德尔加的话，那就另当别论了。

　　很快宇宙骑士队的主要成员就全部都来到了指挥室当中，当大家再次仔细的观看完了蓝色地球号拍摄的关于拉达姆方面铁加曼的短暂影像资料之后。不由得都陷入的震惊当中，虽然对方一击就将利刃给打下了大气层，的确是战了偷袭的优势。不过由此可见对方的力量之强，与利刃绝对是不相上下的，而根据D－Boy的话，这个黑色的铁加曼还不是那个与他进行战斗的家伙，明显是最新出现的敌人。

　　看着大屏幕上铁加曼德尔加那全身黑色的盔甲，诺亚尔双手抱着后脑勺不由得语气轻浮的开口道：“切，这么说D－Boy以后可能要在赤道环同时与两个拉达姆方面的铁加曼战斗了，这样的胜算可不高了！”

　　此刻包括D－Boy等人在内还都不清楚，铁加曼达加已经早就变成了一具尸体。他们现在都担心以后会与两位实力强大的铁加曼战士激战的不利局面，这可不是什么开玩笑的事情。铁加曼的强大战斗力他们这些人可是亲眼见识到的，绝对是超越了现今人类掌握的力量。

　　看到诺亚尔那副轻浮的口气，为了照顾D－Boy的感受于是开口道：“诺亚尔……你少数几句……对了我们在接着D－Boy的时候，对方竟然没有趁机发动了攻击，而且在我们身后好像还发生了巨大的爆炸……”

　　一旁的米莉随即点了点头回答道：“是的亚纪，你们身后当时的确发生了大爆炸，而且根据我们的检测系统来看，是属于核爆的范围。”

　　听到居然出现了核爆炸，诺亚尔与亚纪、D－Boy都感到非常吃惊。

　　于是诺亚尔开口直接问道：“核爆吗！怎么会……主任这是真的吗？”

　　菲利曼看着众人非常冷静的开口道：“嗯，而且这次核爆是由一块飞弹引起的，从飞行轨道来看。应该是来自赤道环当中。”

　　感到事情有蹊跷的诺亚尔当即就出声道：“赤道环……主任那里不是在拉达姆兽的攻击之下早就已经陷落了吗！怎么可能……难道还要人类躲藏在上面……是不是联合军的士兵……”

　　一边的那个打扮的像个女人的利比，这是用怀疑的口气说道：“不会吧，那里的环境现在可是非常恶劣了，而且赤道环当中还到处都是拉达姆兽的存在。那些驻守在赤道环当中的联合军的士兵，根据消息显示都已经阵亡了才对。”

　　这时菲利曼在环视可自己的部下们一圈之后，突然再次发话了：“赤道环当中现在还有幸存者其实也不稀奇，那里的面积实在是太广大了。就算是拉达姆兽也不可能完完全全搜查每一个角落，如果在不被发现的情况下躲了起来，也是可以生存下来的。毕竟那里的物资非常丰富。虽然不能确定对方的身份，不过这次你们可以脱险应该是对方帮得忙。”

　　亚纪这时对着菲利曼开口道：“如果这样的话，主任那我们是不是要想办法与对方取得联系，毕竟现在还留在赤道环当中实在是太危险了。”

　　不过米莉这时拉了一下亚纪的手看着她说：“不过对方不知道能不能收到我们发出了通讯，而且他们有没有完善的通讯设备也不一定，否则的话早就向地面发送求救通讯了。”

　　菲利曼这时用冷静的语气开口道：“好了现在不是联系那些幸存者的时候，相信对方竟然可以在赤道环当中顽强的生存下来。那就不会这么容易死的，以后未尝没有再见面的时候。D－Boy你对于这次新出现的铁加曼战士有什么看法？”

　　虽然菲利曼显得非常冷酷，不过这也是实话。与那些身份不明的幸存者相比，目前那位新出现的铁加曼战士才是最重要的事情。现在人类的敌人又开始增加了，而且是远远超过了拉达姆兽的强敌。

　　看到大家都望向了自己，D－Boy随即摇了摇头无奈的说：“不清楚，我只是通过铁加曼之间的相互感应，得知了对方的名字。其它的信息完全都不知道，对方的实力比起达加来，要强上太多了。但是没有想到的是对方竟然这么快就又有新的战士出现了。”

　　看到D－Boy对于对方的资料也知道得不多，于是菲利曼再次问起了另外一件非常重要的事情：“D－Boy对方现在到底还有多少铁加曼战士的存在？”

　　D－Boy再次摇了摇头说道：“不知道，我之前只是感应到了两个铁加曼的存在。不过与我交手都是达加，而另外一个之后就再也感觉不到了，现在加上德尔加已经是第三个了！”

　　听到D－Boy讲完对方的铁加曼的数量之后，利比随即就用一只手捂着自己的嘴吃惊的说道：“什么……拉达姆方面竟然还有一个没有露面的铁加曼。这么说我们双方的力量实在是不太成正比……”

　　对于利比的这番话，众人都一下子显然了沉默当中。他刚刚讲得一点都没有错，以铁加曼目前展现出来的战斗力，如果D－Boy要同时对付两个铁加曼的话那实在是有些危险，双方的战斗力实在是太不成正比了。

　　就在众人都陷入了短暂的沉默之后，还是菲利曼这个头脑冷静的人最新打破了这个气氛问道：“D－Boy这次袭击你们的只是这个新出现的铁加曼德尔加吗，那个达加还是没有出现吗？”

　　D－Boy随即用肯定的语气回答道：“是的达加一直都没有出现，我也对于这件事感到奇怪。他至从上次与我交手之后，就再也没有任何的消息了。”

　　菲利曼随即就现在自己的部下们讲出了自己的推测：“如果我的推测是准确的话，达加可能暂时不在赤道环当中。否则的话对方一定会竭尽全力的来对付你，如果现在赤道环当中真的只有一个铁加曼的话，我们最好先消灭其中的一个，以最大可能的削弱对方的实力。”

　　对于菲利曼的这个提议当即就得到了大家的赞同，如果现在赤道环当中暂时真的只有一个铁加曼的话。那在另外一个回来之前，采取各个击破的方式趁机消灭其中的一个无疑是最为稳妥的方法。

　　D－Boy更是恨不得现在就再次冲上赤道环，与新出现的铁加曼德尔加拼命。他对于拉达姆的仇恨实在是太深了，而复仇也成为了他面前唯一的生存目的。

　　于是菲利曼当即就命令大家开始准备制定对付铁加曼德尔加的作战计划，以尽快消灭对手将敌我双方的实力差距经量的进行缩短。

　　……

　　而就在地球上的D－Boy等人正在商议着这么来对付铁加曼德尔加时，这位新出现的强敌正在赤道环当中命令拉达姆兽在空间站内部展开了搜索。

　　之前明明就有机会将叛徒利刃给完全消灭的，可是却在最后关头被来自身后赤道环当中的攻击给破坏了。

　　虽然自己在这次袭击当中没有收到什么伤，不过对于那个潜藏于赤道环当中，使得自己功亏一篑的敌人，德尔加还是动怒了。这只隐藏于暗处的老鼠必须被清除，否则的话不知道以后还会闹出什么事情来。

　　在自己前来赤道环时，欧米伽大人就下达了命令。要自己将那个杀了达加的敌人给找出来，然后消灭掉。现在看来这个敌人很有可能与之前袭击自己的家伙是同个人，因此德尔加不惜劳师动众的派出大量的拉达姆兽展开搜索。

　　同时对付叛徒利刃的计划也正在他的脑海当中酝酿着，不久当德尔加的目光转向外面那无尽的太空当中时，顿时一个非常不错的主意出现在了眼前。

　　德尔加当即不由自主的开始大笑起来来：“利刃，你这个叛徒现在就先让你多活几天好了，哈哈哈哈……”


第三百六十二章 风云起

　　通过众多的监控系统看着在赤道环内部到处走来走去的那些拉达姆兽，沐尘星不由得感到自己的头都快大了。

　　自己只不过是用杰里科导弹炸了那个新出现的铁加曼一下吗，这下可好对方现在看来是铁了心准备将自己给翻出。这几天一来那些拉达姆兽的活动开始变得频繁起来，正在一片区域一片区域的进行着搜索。

　　在这期间那个新出现的黑色铁加曼，也时不时的出没与赤道环的各处。使得沐尘星准备夺取周围那些高科技设备的计划已经不得不停了下来，他可不敢保证对方如果突然杀过来的话，自己与部下没可以安全的进行撤退。

　　就在沐尘星躲在临时指挥部当中观看着拉达姆兽的分布情况时，却突然接到了薇思的报告：“指挥官，拉达姆控制的武装卫星又开始对地面进行攻击了。这次的目标是欧洲地区……”

　　“知道了，薇思继续加大建设的力度，记得要时刻进行报告！”沐尘星在下达了最新的命令之后，他再次将目光对准了周围的那些屏幕。这几天拉达姆对于地面展开的炮击行动，已经不是一天两天的事情了，他还是更加关心周围那些拉达姆兽的动向。

　　看着那些还在到处乱窜的大量拉达姆兽，沐尘星不由得无奈开口道：“这个混蛋铁加曼，我迟早会要你好看的。看来接下来的物资收集计划不能在继续进行下起了，麦卓你那里的资料收集得这么样了？”

　　正在一旁指挥着终结者还在入侵其它区域的麦卓，随即就抬头看着沐尘星回答道：“指挥官，我们到目前为止还只是搜集到了附近这些地区的那些计算机当中的资料。不过赤道环的那些主要的控制室等地的网络已经被切断了，必须派部队直接前往那些主机附近直接进行资料的下载。可是现在空间站内部到处都是拉达姆兽出没，部队行动相当危险。”

　　沐尘星看着画面当中那些拉达姆兽的行动之后，他稍微思考了一下就对麦卓命令道：“那立刻派出一部分终结者战士，开始在附近隐藏。等拉达姆兽减少之后，再暗中前往那些地区收集那些系统当中的资料。”

　　对于沐尘星的命令麦卓她们是无条件执行的，于是她立刻回答道：“是指挥官，现在马上就安排进行这些任务的士兵。同时我们是否要进行撤退的准备，以目前薇思收集到的情报显示，赤道环内部的拉达姆兽活动突然加剧。敌方的铁加曼应该已经查觉我们的存在了，这里的安全系数已经大幅度下降。”

　　“暂时按兵不动，我还有在看看情况在说。”对于麦卓的提议，沐尘星虽然知道是正确的。现在赤道环当中的危险性已经大增了，不过他还想在等一段时间，放弃这里的这些资源实在是太不甘心了。

　　就在这个时候薇思再次报告道：“报告指挥官，距离我们临时基地两百公里处的一架侦察机发现了一些情况。现在将现场的画面传递回来。”

　　“嗯……这些水晶是……变身干扰粒子……没想到这个新出现的铁加曼也会使用这个方法……看来不久之后就会有好戏看了。”沐尘星看到那些水晶，就知道这个新出现的铁加曼是打着什么样的注意。原本他还在想那个阴险的铁加曼达加被自己给干掉之后，白卡斯会不会就此消失了，看来自己的担心完全是多余了。

　　这个新出现的黑色铁加曼也是准备用这个方法来对付D－Boy，看来这位命运悲惨的主角又要受苦了。沐尘星不由得笑着摇了摇头，看来一场大战不久又要展开了。

　　沐尘星望着画面当中显示的那些其特的水晶，他当即就给薇思下达了最新的命令：“立刻开始进行部队隐藏计划，同时薇思给我时刻开始监视周围的一切情况，包括这些奇怪的水晶的扩散范围。同时来自地球方面的情况也要重点给我监视起来，一旦发现蓝色地球号的踪迹，立即报告！”

　　“是指挥官！”薇思在飞快的回答完沐尘星的话之后，她立刻开始加快派出了侦察机，隐秘的向着赤道环内部高速飞了过去。同时将被她们控制的那些监控器对准了赤道环周围，与下方地球的情况。

　　如果不是侦察机的报告，自己都差点将这个不起眼的干扰水晶给遗漏了过去。这个玩意可是释放出一种非常特殊的干扰能量，对于铁加曼的着装系统有着强大的干扰能力。只要使用得当的话，绝对可以制造出一种克制铁加曼的武器。

　　看着已经行动起来的薇思，沐尘星不由得笑了笑：“没想到剧情的自我修正好能力还真是非常强大，竟然使得原本偏离的剧情再次回到了原本的轨道当中。只不过这次D－Boy这个小子即将面对的不是以前铁加曼当中最弱的达加，而是这个新出现的黑色家伙。”

　　之前对于铁加曼德尔加的战斗力，沐尘星可是已经通过监控系统看得清清楚楚。那绝对不是被自己偷袭干掉的达加可以比试的，光是对方那可以发射反物质炮的能力就绝对可以与利刃一较高下，D－Boy是不可能轻易干掉对方了。

　　沐尘星随后对着边上的麦卓开口道：“麦卓你看看那些被布置了水晶的地方，计算机系统可以接通吗……如果不行就直接派出一支部队，在适当的时机将这些水晶搜集一部分。”

　　“好的指挥官，我马上就开始尝试接通那里的计算机网络。”麦卓立即就带领着部下，立刻投入了紧张的工作当中。

　　沐尘星点了点头之后，他就将注意力再次放到了之前的监控画面当中。接下来的事情就看自己这些部下们的了。

　　……

　　现实当中的埃及大沙漠上空，草薙素子等人乘坐高速运送者已经进入了那片严重干扰的地区。现在大部分的通讯仪器与定位仪器都开始出现了不稳定的现象，这里的特殊能量干扰正在快速增长当中。

　　驾驶舱当中的那位终结者，对着后舱当中的草薙素子报告道：“报告少校，现在我们已经进入了严重干扰区域。定位系统已经无法正常工作，与太空轨道当中卫星失去了联系。”

　　草薙素子看了看机舱当中已经完全准备好的番多拉部队与雅典娜，她当即开口道：“驾驶员，现在距离雅典娜给出的具体位置还有多远？”

　　驾驶员随即开口回答道：“少校，现在干扰太严重了。定位系统无法完全给出准确的位置，因此会有相当大的偏差……”

　　草薙素子听到驾驶员的报告之后，她其实也清楚虽然雅典娜提供了具体的方位参数。不过在强烈干扰的情况之下，位置绝对有着大幅度的偏差。不过她还是决定了要继续进行这次行动，直接在地面展开军事行动。

　　草薙素子对着驾驶室当中的终结者当即下达命令道：“驾驶员现在打开后舱，将魔蝎机甲就地进行空投。”

　　“是！长官，马上开始空投。”接到草薙素子命令的驾驶员当即就打开了运送者的后舱门，顿时一架魔蝎机甲直接就滑出了机舱当中。

　　看到魔蝎机甲已经完成空投之后，草薙素子看着机舱当中的一众部下们用简洁的语气命令道：“所有人员准备开始进行空降，找到黑鸟喷气机之后，立刻脱离这片强干扰区域……行动开始……”

　　包括雅典娜在内的一众番多拉部队的成员一起向着草薙素子行了一个标准的军礼同时用那悦耳的声音大声回答道：“是，长官！”

　　……

　　麓山市国际机场当中，此刻一架来自日本方面的大型客机开始缓缓的降落到了机场跑到当中。

　　至从全球的海运系统被完全断绝之后，航空运输一下子突然变得十分重要起来。各大洲之间的联系就主要是靠它了，尤其是对于一些海岛国家而已，这是与外界取得联系的唯一途径了。

　　日本方面因为海运的断绝，此刻国内的出口业严重的依赖着航空运输。大部分飞机都被用来运输各种物质与原材料，不过这次来到麓山市的这架客机，却是以贸易旅游的命运来到了的这里。在这些来自日本的乘客当中，印罗族的美丽女王天照此刻正与自己的一众部下，大大方方的走下了飞机，向着机场的出口处走出。

　　一时间大厅当中很多人都被天照那绝色的容貌所吸引，不由自主的停下了自己的脚步，看着她们这一行人。

　　天照对于周围那些人的目光毫不在乎，带着自己的部下们直接从机场出来之后，在走向前方准备乘坐车辆前往市区时，她对着边上管家打扮的德拉斯随意的问道：“这里就是麓山市吗，环境不错吗！德拉斯，住宿地点安排好了吗，本王可是要住最豪华的酒店！”

　　德拉斯当即就笑着用恭敬的语气回答道：“您放心好了，已经预定好了麓山市当中最好总统套房，保证陛下一定会满意的！”


第三百六十三章 谈论

　　麓山市的大街之上，再次利用职务之便出来明目张胆的进行私人逛街活动的方莹莹与刘玉玲两种可谓是斩获颇丰。

　　此刻这两位美女正大包小包的提着大量刚刚购买的服装，此刻正向着另外一条商业街走去。虽然现在地球上出现了各种各样的灾害比如寄生兽肆掠、海怪袭击船只等等，不过这些对于处于内陆城市的麓山市来说总体影响不大，人们还在像往常一样的进行着各自的生活。

　　方莹莹边走边对着边上的同样买了好几件高级时装的刘玉玲高兴说道：“没想到这一季出来这么多的新款式，看得我简直都快眼花缭乱了，而且这些衣服的风格比之前的要好看得多。”

　　刘玉玲看着自己这个好姐妹那高兴的笑容，她不由得点了点头笑着说道：“那是当然的了，要知道这些可都是来自意大利与法国的著名设计师设计的最新产品，目前还只要我们麓山市才可以买的到，其它国内城市估计还没有上架呢！”

　　听到刘玉玲这么一说，方莹莹不由得有些好奇的问她：“嗯……欧洲现在不是已经成为了一个烂摊子了吗，怎么还有服装设计师在设计这些服装。我记得国内可是没有欧洲大师级的设计师在工作。”

　　刘玉玲不由得看着方莹莹摇了摇头感叹道：“哎……看看你，每天就是盯着工作，连现在社会上的一些普通的消息都不知道了。一前国内的确是没有世界著名的设计师，不过也是因为现在欧洲变成了一片废墟的关系，去年一大帮被麓山市市政府花费了大价钱请来参加活动的欧洲设计师没办法回家，于是被滞留在这里。于是他们就被一个叫东方集团的新出现的大型公司给全部雇佣了，现在都在这里安家了，开始了他们的老本行工作。

　　所以现在麓山市的服装也可谓是全国最好的，现在国内所有时装方面的流行元素都可是以我们这里为标准了。很多位于日本，东南亚地区的欧美设计师都纷纷通过各种途径赶往我们这里，想要找寻一份工作，任何在这里安家落户。毕竟现在那些岛国实在是太乱了，我们这些大陆国家相对要安全许多。”

　　听完刘玉玲的介绍，方莹莹突然想起了什么，于是立刻开口道：“啊……我记得了，是去年秋天时麓山市市政府为了城市发展计划，召开的那个大型博览会。那时还是蛮轰动的，市政府方面可是花费了大价钱不但请来了大量的欧洲企业，还特地在这里举办了一届服装展，当时还来了不少的国际名模。不过后来全球就爆发了陨石天灾，活动当时就停了下来。当时市政府人员可是都被这件事情搞得很被动，对了玉玲上次逛街时你怎么没有对我将其这些事情。”

　　看到方莹莹问起了这个事情，刘玉玲望着她面带微笑的道：“呵呵呵……你当时有没有问我，不过现在你不是也知道了吗……”

　　方莹莹这时立刻轻轻撞了一下刘玉玲的肩膀同时笑骂道：“你这个死丫头……对了那个东方集团好像是冒起来没有多久的时间吧，对方竟然这么快就将那些设计师都给雇佣了过去，到底是个什么来头。”

　　刘玉玲这时接着开口讲道：“还不止呢，那些漂亮的国际名模都被这个公司都个雇佣了过去。这个东方集团的老板是一位从欧洲归国的女华侨，她带着一笔庞大的资金回到了老家麓山市之后，以非常大气的手笔开始进军服装界，现在已经是商场上的女强人。”

　　听到这个公司的老板是从国外回来的，而且还是欧洲方面，方莹莹处于职业习惯回答道：“欧洲归国的人，她的背景调查了吗？”

　　看着方莹莹于是一副对于对方底细好奇的，刘玉玲不由的摇了摇头叹了口气：“哎……你的老毛病有发作了，一旦是国外回来的，都要好好调查一番对方的背景。我早就看过对方的资料了，没有什么问题完完全全就是一个商人。这个女人还有一个女儿，不过从来都没有人见过。而且这个女强人虽然人已经是个中年妇人，不过却气派雍容华贵美艳动人，可以用风华绝代来形容也不为过。”

　　没想到刘玉玲竟然会用一种佩服的语气说一位阿姨级的人物，方莹莹不由得八卦的问道：“哦……竟然有这样的美人存在，她还是一个单身女人，有没有花边新闻之类的事情。”

　　刘玉玲随即对着方莹莹笑着回答道：“呵呵呵，这个倒是没有。听说这个女人与本市市长一家的关系不错。好像是故人的朋友，所以有着市长的关照，在麓山市谁干不长眼去骚扰她。”

　　听到原来对方与市长的关系非常不错，这可就难怪了。要知道这位市长可是非常有手段的，他可是将整个麓山市管理得井井有条，黑白两道没有人不买他几分面子。方莹莹当即开口道“柳市长吗，的确有着他的关照，在麓山市没有人不敢不给面子。前面那是怎么了……”

　　刘玉玲顺着方莹莹手指的方向，发现前方的那条街道当中有很多的路人都停下了脚步。不知道在看什么，好像都引起了骚动一样。

　　“不知道去看看好了！”将话一讲完，刘玉玲就与方莹莹一起快步的向着前方赶了过去，同时她们两人还在心中祈祷着不要遇上什么突发事件得好，否则自己的逛街大计可就要泡汤了。

　　不过当方莹莹与刘玉玲来到前方的街道上之后，才发现原来引起路人停下脚步围观的运来是一个长得非常美丽的女人。对方那典型混血儿的完美面容，以及时装模特一样高挑的魔鬼身材，使得同样身为女人的她们都由衷的赞叹不已。更加让人感到吸引人的是对方自然散发出来的高贵气质，使看到她的人都会产生一种遇到高高在上的女王一样的感觉。

　　一个小姑娘看到那个美女，不由得羡慕的自言自语到：“好美啊！”

　　而一个二十来岁的年轻人，看得眼睛都快掉到地上了：“是不是大明星。我第一次见到这样的美女！”

　　另外一位男士当即反对的出声道：“什么大明星，我看是女王才对，那个气质简直……”

　　还有些人则看到了那位美女身旁的几个保镖与一位管家打扮的人，于是开口道：“对方不知道是那里来的外国名门千金小姐，看看对方身后的那些保镖与那个管家……”

　　听着周围群众的那些议论声，刘玉玲望着前方正在走向麓山市最高级大酒店的红衣美女，她也不由得也开口道“那个女人竟然长得这么美，简直就是绝世佳人。麓山市到底什么时候又来了这样的美人？”

　　看着前方已经走入了酒店当中的那个红衣美女的背影，方莹莹拉着身边的刘玉玲当即走出了人人群，嫉妒的开口道：“与她比起来，我都对自己的美貌没有信心了，哎……怎么可能有这样的美人……不看了我们继续逛街去……”

　　方莹莹当即与刘玉玲离开了人群，向着不远处的另外一条商业街走去，毕竟她们还有继续进行自己的逛街大业。

　　而刚才被方莹莹与刘玉玲看得非常嫉妒的这位美女，此刻已经来到了酒店当中最豪华的总统套房当中，她正站在客厅的窗户边看着外面的风景。而那些管家与保镖则恭恭敬敬的站在她的身后一动不动的。

　　天照看着酒店前方麓山市的美丽街景，她头也不会的开口问道：“德拉斯周围那些人类的表情可这是够奇怪的，本王的魅力难道又增加了吗！”

　　看着自己一族最强大的女王，德拉斯当即恭敬的回答道：“陛下的容貌在这些人类的审美标准当中，已经是属于那种绝世美人的范围当中了。他们被您的风采给迷倒那是理所当然的。”

　　之前天照她们一行人从机场出来之后，本来是准备直接先赶到这间酒店的。不过这位女王陛下突然心血来潮想要下车去走走，于是就出现了不久前出现在街上被人围观的一幕。

　　天照不由得俏脸露出了微笑道：“德拉斯你的话还是那么让人感到高兴，这个城市本王喜欢。现在就先将这里当成我族的临时驻地好了，附近也没有我族战士的踪迹？”

　　德拉斯当即面露难色的开口道：“陛下这个附近我族的战士数量非常稀少，这里的人类建立了专门针对我族的特殊机构。”

　　听到人类竟然在这个城市当中建立了专门对方自己一族的特殊机构，天照那美艳绝伦的俏脸虽然还是挂在微笑，不过她抬起的右手掌心出现立刻出现了一个小型释放着电流的能量球。德拉斯看到这个东西的时候，就知道这位女王陛下已经动了杀意。

　　不过紧接着那颗电浆能量球突然有消散于无形之中，就见天照转头对着自己的得力部下慢慢的用不容置疑的语气开口命令道：“德拉斯马上派出战士，将周围我族的成员都召集过来。本王倒是要看看那些人类的特殊机构到底有些什么本事，竟然可以使得这一地区的我族势力如此的低下。”


第三百六十四章 实力

　　面对着自己女王下达的命令，身为部下的德拉斯当然会无条件的进行执行，他当即向着天照恭恭敬敬的行了一礼之后。就带领着身后的印罗战士们，准备开始召集位于麓山市周围的那些族人，尽快前来这里会合。

　　天照这时用自己那充满魅惑力量的美丽双眼看着麓山市的美丽景色，不由得在心里想道：“这个地方真是不错，拥有很多人类当中的觉醒者。看来我族又有机会增加全新的战士了，不过那些恶魔还真是麻烦。看来必须要尽快展开族群当中的第二世代的进化了，现在也是要展现我族真正实力的时候了。”

　　天照所属的印罗族，是一种标准的生物进化文明。它们这个族群有着非常特殊的进化过程，最开始像天照它们这些分支的小族群，在宇宙当中进行旅行时，实力是非常的弱小。不过一旦发现了适合用于进化的星球之后，它们就会不顾一切的向着那里进行降落。

　　然后就开始进入到寄生程序当中，它们会悄悄的寄生到当地不同的生物的体内。然后开始逐步的吸收当地生物的特有基因进行进化。不过只要它们的进化进入了第四级之后，就可以选择是否进入全新的第二世代阶段。

　　所谓的第二世代，就是印罗族启动了自己携带的那些不断掠夺过来的基因信息。对于寄生肉体展开全面的改造，开始不断转化为它们需要的形态。

　　一旦进入第二世代的话，原本被寄生的生物外貌将会彻底消失。而之前被彻底强化的肉体将开始直接进入再次异化的过程，此刻这个身体将会自动根据印罗族携带的大量基因密码，开始进入自我调制阶段，然后渐渐的转变成为拥有各种不同特殊能力的战斗生物以及母体建筑物。

　　而这时这些可以进行宇宙战争的印罗战士，那强悍的战斗力将会初步展现出来。这时候部分的印罗族会直接进化成为拥有繁殖能力的母体等生化建筑物，开始大量繁殖执行不同任务的印罗战士。

　　这时候印罗族的军事实力将进入高速发展的阶段，只要拥有足够的营养物资，那士兵与战争武器将会源源不断的出现。

　　因为拥有了这个被入侵星球生物的基因细胞，所以新出现的印罗战士将会非常适应周围的环境。这时候拥有兵力优势的印罗部队，就会开始向这颗被入侵的星球展开全面的进攻。一般的情况之下，被它们选择的星球，上面的原住民往往都会被打得措手不及，然后在无尽的印罗战士面前被彻底的征服。

　　而完成了对于这个星球的彻底压制之后，就可以毫无威胁的自由支配整个星球的资源时。印罗族的第三世代进化就将展开。这时大量可以自由出入星球的各种生物战舰也将纷纷出现，如果道了这个阶段的话，那就表明一个新的印罗文明分支即将出现。然后它们的星际扩张将立即展开，而周围的星系即将遭殃了。

　　而印罗族的每个分支之所以会有这样麻烦的进化过程，都是因为它们那适者生存的原则。如果那个分支不能靠着自己的实力发展起来的话，那灭亡也是应该的，印罗族不需要弱者。

　　不久之后德拉斯再次回到了这间总统套房当中，他快步来到了天照的背后恭敬的开口道：“陛下，现在战士们正在前往各处召集族人们，相信明天应该会得到具体的消息。同时我们还在附近发现了一些非常特殊的能力，好像是由一些文物发出来的，现在整个城市当中的一部分势力都在暗中抢夺着什么剑之类的玩意。”

　　天照这时却转身走到的客厅的高级沙发当中，坐了下来之她看着德拉斯以后笑着命令道：“这些小事情不要管他，德拉斯在族人召唤回来之后，立刻挑选其中一部分开始进入第二世代的进化。”

　　听到要进入第二世代，德拉斯就知道那就表示天照准备对这个世界正是展开大规模攻击了的时候来到了。不过按照现在各处族人们进化的程度来看，的确是可以开始下一步的行动。这个世界的生物战斗力实在不怎么样，当然除了那些突然从深渊当中冒出来的恶魔除外。

　　德拉斯当即弯着腰问道：“遵命陛下，澳大利亚那块大陆已经完全在我族的掌握之中了。那里的族人正在等待着您的命令，是否命令它们也进入第二世代的进化当中？”

　　天照当即的点了点头同意道：“嗯……命令它们开始进入第二世代吧，还有要那里的族人当中，一部分直接给本王进化成为战体状态。”

　　听到自己的女王陛下要一部分战士直接进化为战体，这就表示着是要对这个世界的原住民势力展开大规模攻击。德拉斯当即回答道：“是，陛下！不知道要战体进化成为那种形态，数量是多少？”

　　此刻天照再次露出了微笑道：“战体全都进化为暴雷形态，同时要澳大利亚的那些进化为母体形态的族人，开始孵化出一部分的毒刺孢子。同时尽可能将整个澳大利亚的大型湖泊都化成原海形态。”

　　听到暴雷战体与毒刺孢子，德拉斯当即就想到了什么。这两样东西可都是相当强大的战斗兵器。一个可以发出强大的生物等离子闪电，另外一个则是类似导弹样子的特殊生物。可以快速的飞行，然后撞击对方发生巨大的爆炸。这些一般都是攻打敌方大型单位与建筑的战斗生物，看来天照是准备对付什么重要的目标。

　　看着德拉斯还在等着自己的命令，天照这时打开了面前的电视一边看一边开口道：“这些深渊恶魔以为封锁了这个星球的海洋，就可以困死我族的行动了吗。他们真是太天真了，不久之后他们就会见识到我族真正的战斗力。相信不久之后，那个所谓的深渊也会成为本王的领地。德拉斯你们就和本王一起见证这个辉煌的过程吧……呵呵呵……”

　　这时德拉斯看着自己的这位女王陛下，好奇的开口问道：“陛下恕属下多言，您不直接开始进化吗。现在您的实力绝对可以在最短的时间当中，进入第三世代，成为我族新一代的主脑。”

　　对于自己这个头号手下的提问，天照转头瞟了对方一眼之后，再看看向眼前的电视，然后慢慢的开口道：“本王是不会进化为主脑，现在这个样子本王非常满意。之后也会用这个身体进化为最后的终极形态的战斗主宰。”

　　其实印罗族还是有一个非常危险艰难的进化方式，那就是用被控制的生物身体，直接展开进化。不过比起之前的完全世代转化，这个方法的进化速度将会非常的缓慢。不过一但计划成功的话，那本体将拥有着强大的单体战斗力。甚至可以轻易在宇宙当中与大型战体展开直接战斗，同时也拥有主脑的所有的特殊能力。

　　不过印罗族透过这个方法进行进化成功者寥寥无几，大多数都在战斗当中被敌人给干掉了。因此绝大多数的印罗领导者都是直接选择化身为控制主脑，这样战斗力虽然非常低下。不过却可以靠着大量的部下保护，安全的控制指挥部队。

　　看到德拉斯一脸惊讶的样子，天照当即笑着道：“是不是感到非常不可思议，本王为什么要走这条艰难的道路。”

　　德拉斯当即行了一礼之后，语气恭敬的开口道：“属下的确不知道陛下的想法，不过相信您这么做一定有着特殊的理由。”

　　对于德拉斯的回答，天照觉得相当的满意，于是她再次笑着开口道：“德拉斯你不愧是本王最看重的部下，这个世界的空气当中有着一种非常特殊的能量。就是那种来自深渊的气息，它可以加快本王的进化速度。德拉斯你也和本王一起选择这个方法进行进化吧，成为破坏者应该不会是难事。”

　　破坏者是印罗族当中一种非常特殊的战斗单位，起战斗力在整个族群当中除了战斗主宰之外，它的实力是最强大的。不过进化的方式与战斗主宰同样非常困难，很少有进化成功的存在，因为破坏者必须在不断的战斗当中得到最终的进化，大多数选择这条路的印罗战士，都在进化过程当中被敌方给干掉了。

　　“谢谢陛下的提议，属下一定会追随您的脚步。”对于天照的提议，德拉斯当即满心感激。天照既然开口对于他这么说，那就表明支持他进行这方面的特殊进化。

　　天照随即摇了摇手，德拉斯知道这位女王陛下是要好好休息了。他当即再次恭敬的行了一礼之后，就快步退了出去了。

　　而与此同时那些之前出去的四级印罗族战士，此刻正再麓山市之外发出了本族特殊联系方法。一时间隐藏于各处大量不同类型的印罗族战士，纷纷开始向着自己的女王陛下隐藏处赶了过来。


第三百六十五章 行动

　　埃及大沙漠当中，一群全部都处于隐形状态的单兵机甲正在进行的超低空的盘旋飞行。而在它们的脚下茫茫沙海当中，正有着一个物体在其中不断的穿梭着。

　　草薙素子正带领着自己的番多拉部队在沙漠上空不断的进行着搜索，雅典娜虽然记录了黑鸟喷气机位置的数据。不过目标的位置还是有不小的偏差，因此她们必须再次仔细的进行搜索。而那架运送者已经快速的升上了高空，离开了这片干扰区域。

　　草薙素子望着周围这片一望无际的黄色沙海，她立刻通过掠夺者装甲的系统询问道：“雅典娜，具体位置是在这附近吗？”

　　之前草薙素子她们发现在这片强烈干扰区域，虽然各种电子信号都会被屏蔽。不过在非常短的距离当中还是，大功率的通讯信号还是可以就行勉强的传递，不过这个距离一旦超过一百米的话，就完全失去效。

　　雅典娜在空中看着下面的大沙漠立刻回答道：“是的少校，就是在片区域。不过这些沙丘的变化太快了，而且当时的干扰较强，因此不能确定准确的进行定位。而且喷气机对于上面的信号也没有任何的反应。”

　　听完雅典娜的话之后，草薙素子当即对着下方的沙漠当中，露出了一条尾巴接收信号魔蝎机甲问道：“魔蝎一号，报告地下的侦查情况。”

　　草薙素子的掠夺者装甲当中当即就传来了一阵电子合成声：“少校，暂时没有发现了黑鸟喷气机的踪迹。但是沙漠里面却有着不明成分的晶体存在，而且结构非常不稳定，是否要进行采集？”

　　听到魔蝎机甲的回答之后，草薙素子随即就下达了命令：“不稳定的不明晶体，魔蝎一号采集少量的不明晶体，带回去进行样本分析。同时继续对附近沙漠进行彻底搜索。”

　　对于雅典娜之前报告的那些情报，草薙素子都已经牢牢的记住了。对于这次沙漠当中除了的这些怪事情，她是不会放过任何有用的线索的。

　　紧接着掠夺者装甲当中又出来了不是非常清楚的信号：“报告……少校……右前……方三百……米处发现了大型金属反应，物体位于沙漠之下三米处。”

　　草薙素子立刻对着边上的两位番多拉战士的成员命令道：“赫拉、赫墨拉你们负责在空中五十米处进行警戒。发现危险目标靠近的话，第一时候进行报告。”

　　因为这里的干扰实在是太严重了，所以草薙素子早已命令部队成员之间的距离不得超出通讯器的最远联络范围。免得到时候遇到意外情况，大家无法在第一时间相互支援。

　　“是！少校！”接到命令的两位番多拉战士当即就分头悬停与半空当中，开始密切观察起周围的情况。

　　随即草薙素子立即对着剩下的部下们命令道：“阿佛洛狄忒、雅典娜你们和我一起前往下方准备回收黑鸟喷气机”

　　包括雅典娜在内所有人同时都用坚定的回答道：“是！少校！”

　　不久后草薙素子带着雅典娜与番多拉小队的剩余成员，飞快的来的魔蝎一号探测道的位置。此刻明显是一处沙丘的地方。按照刚刚的报告，失踪的黑鸟喷气机很有可能就是被掩埋在了这些漫漫黄沙当中。

　　草薙素子脚下看了看与周围景色毫无二至的沙丘，如果有东西被埋入了眼前这漫漫黄沙当中的确是无法令人发现。不过还好这次自己特意带了一台魔蝎过来，就是为了应付这样的情况。这种特殊的多足战斗机械人，一大特点就是可以潜入沙漠或者沼泽地当中进行快速的移动。

　　看到眼前的这个情况之后，草薙素子再次对着潜入沙漠当中的魔蝎机甲开口问道：“魔蝎一号报告现在的情况。”

　　魔蝎机甲当中就将自己发现的结果给报告了过去：“少校，沙漠下方的物体的确是黑鸟喷气机，现在已经收到了它发出的信号。”

　　“好，现在使用部队成员开始执行之前的计划。魔蝎一号同时要时刻注意来自沙漠下方的情况。”草薙素子随即吩咐自己的部下开始行动。

　　轰轰……轰轰……

　　可是草薙素子的话才刚刚讲完，远处就突然出现了大量的爆炸声，而且还有着一道黑烟开始不断的冒起。位于空中负责警戒的两位番多拉部队的成员此刻也发回消息：“少校，前方两公里处的位置发现有机械化部队正在发生交战，而且还出现了非常奇怪的物体。”

　　……

　　地球北美地区的宇宙骑士队的总部当中，指挥官弗里曼再次召集了D－Boy等人来到了自己面前有重要的事情宣布。

　　此刻众人面前大大屏幕的画面当中显示的正是这两天以来，遭到拉达姆控制的卫星激光炮攻击十多个城市画面。

　　那些原本还算是比较繁华的城市，在来自太空轨道大威力炮击之后，现在已经完全变成了一片残垣断壁的废墟，那些城市当中到处都是被炸得支离破碎的尸体。

　　弗里曼指了指画面当中的那些城市废墟的图片，望着自己的这些部下开口道：“这些就是拉达姆这段时间一来，攻击过的十二座城市的现场画面。虽然之前地面也经常出现激光炮的攻击，不过从来都不会像现在这个样子的密集。而且这些攻击不像之前那样毫无目的攻击，拉达姆方面还发出了第一份信号通讯。这是在入侵地球一年多一来，我们人类首次接到对方发出了通讯过来，米莉将那段通讯放出来。”

　　“明白！”接到命令的米莉当即就开始在面前的计算机上按动了几个键之后，一段对方的通讯立刻就播放了出来。

　　紧接着指挥室当中的众人当即就听到了一段，断断续续的通讯声：“地球人……现在警告……地球人……明天下午三点十分……铁加曼利刃……必须……到达……否则我们将再次……地面展开……无差别炮击……所有城市……攻击……”

　　D－Boy当即就听出了这是谁的声音，于是他立即开口道：“这是德尔加的声音！”

　　对于这个新出现的铁加曼德尔加，D－Boy实在是印象深刻。尤其是对方的战斗力，为了收拾对方，这段时间大家可没有少出主意。不过对方的战斗力明显要比达加强大，因此道现在都没有想出一个完全的对策来。

　　诺亚尔听完了这段拉达姆发过来的通讯之后，他当即满脸不爽的开口道：“这些外星混蛋，竟然如此肆无忌惮的对于地面展开炮击，还要比利刃现身，主任着明显是个陷阱，我们还是不要上当的好，谁知道对方会在那个指定地点进行什么样的埋伏。”

　　的确诺亚尔的话讲的非常不错，这就是一个非常明显的陷阱。对方就是准备用地上那些平民的生命来威胁D－Boy现身，然后趁机消灭这个现在人类唯一可以对抗拉达姆的力量。人类现在绝对不能失去这唯一可以对抗拉达姆的最后力量，否则地球的命运就彻底完了。

　　一旁的利比看着屏幕当中那些被卫星激光炮攻击过后城市那幅凄惨的景象，他不忍心的开口道：“可是如果不安照对方的话去做的话，那地球上其它幸存的城市都会遭到来自赤道环的卫星激光炮的攻击，这样一来的话平民的伤亡将会变得非常的高。”

　　一时间众人对于利比的话都没有出声，的确如果对方没有看到利刃出现的话。那地球上的其它城市一定会招到更加猛烈的激光炮的打击，伤亡的人数绝对是相当的可怕。而现在地球方面又拿不出什么有效的好办法进行反击，因此只能单方面去承受这些大威力的炮击。

　　亚纪这时看了看身边的众人之后，她又望向了弗里曼问道：“主任我们怎么办？难道真的要按对方的话来做吗？”

　　弗里曼没有直接回答亚纪的话，而是看着自己的这些部下们，慢慢的开口道：“不久前联合军方面要我们宇宙骑士队自己解决这件事情，如果可以的话，最好将拉达姆用于控制激光炮的控制中枢给完全摧毁掉。这样一来对方就不太可能再次利用这些激光炮对于地面发动袭击了。”

　　听到联合军竟然讲出了这要的话，诺亚尔皱了皱眉骂道：“联合军这些混蛋……”

　　看到一直在一旁都没有出声的D－Boy，弗里曼突然开口问道：“D－Boy你的意见呢？”

　　看着画面当中那些被破坏的非常严重的城市，D－Boy当即回答道：“竟然对方指定要我前去，那就去吧！我们不是也要准备趁机消灭对方的吗……那就趁早先解决德尔加再说，免得以后要一次面对两个铁加曼战士的围攻。”

　　弗里曼那隐藏在太阳眼镜之下的眼睛，不由得露出了赞许的目光，不过他嘴上却用非常冷静的语气开口道：“那么我们的这次行动计划就正式展开，不过我们也不用完全按照敌人的要求直接前往对方说的那个地点。首先的一个任务就是前往这里，切断那些卫星激光炮的控制系统。使得威胁地面安全的这些武器统统失去作用，然后在再这里进行守株待兔的埋伏，重要铁加曼德尔加出现的话，D－Boy就可以趁机伏击对手。”

　　很明显弗里曼准备利对方的威胁，反过来对付敌方。趁机发都对于德尔加的攻击，这样一来不但可以解除地面被炮击的威胁，如果顺利的话还可以一举干掉对方。

　　弗里曼看着众人再次开口道：“记住一旦情况不对的话，全队马上进行撤退。以保护D－Boy的安全为首要任务，同时在进入赤道环时，还可以向里面发出通讯，看看能不能联络到上次帮助你们的那些幸存者。”

　　“明白！”亚纪与诺亚尔当即大声回答道。

　　弗里曼随即将目光对准了还是默不作声的D－Boy，他不由得开口道“D－Boy现在一切都看你的了。”


第三百六十六章 开始

　　沐尘星再次看着那侦察机暗中拍摄到的画面，他发现在那个控制着激光炮攻击系统的区域，此刻也布满了可以释放干扰铁加曼变身能量的特殊水晶。

　　不久之前薇思监听道了拉达姆发往地球的那篇逼利刃现身的通告之后，就派出了侦察机前往那个区域进行侦察。同时也终于清楚了为什么这些天不断出现激光炮轰击地球场面了，这个黑色的铁加曼用来逼迫利刃出现的确是个好方法。

　　只不过没想到对方会这么谨慎的在这个地方布下了这些陷阱，看来明显是有着两手准备。布置这些明显就是要防止D－Boy等人前来这里，破坏那些控制激光炮的物体。

　　沐尘星看了看那些镶嵌在天花板上的特殊晶体，此刻在储物手镯当中已经有了部分的样品了。他于是将目光转向了一边另外的一个屏幕，对着画面当中的薇思开口询问道：“薇思，拉达姆方面现在有些什么动静吗？”

　　画面当中的薇思轻轻的摇了摇头，笑着回答道：“指挥官目前还没有发现什么特别的事情，不过拉达姆兽的活动已经大幅减弱了。”

　　听到是这个情况，沐尘星当即自言自语的轻轻的说道：“拉达姆的活动开始减弱了，看来果然是要准备全力对付利刃这个他们的心腹大患了。是不是要帮对方一把，将这个本来不在剧情当中的黑色铁加曼给干掉。”

　　对于现在这个《宇宙骑士》剧情的，沐尘星也就没有太大的把握了。因为之前达加被提前被干掉之后，此刻的剧情就已经慢慢开始变得与原著不一样了，之后会发生什么事情他现在完全无法预料，就拿那个黑色的铁加曼来说，他根本就不知道对方是打哪崩出来的。

　　就在沐尘星自言自语的时候，画面当中的薇思突然发现了什么情况，然后她立即认真的报告道：“指挥官，有情况发生！地球方面刚刚出现了宇宙飞船……是蓝色地球号。拉达姆兽没有出现进行拦截，而且也没有发现铁加曼出现的迹象。”

　　沐尘星当即点了点头开口道：“好非常好，薇思，蓝色地球号现在是向着那个地方而去了？”

　　薇思看了看自己负责的那些监控系统，当即开口道：“是直接向着那间拥有着控制激光发射程序的控制室飞去了。”

　　D－Boy真的直接飞向了那处控制室，开来他们的行动已经被对方完全预料道了，于是沐尘星不由得开口道：“看来这个黑色铁加曼已经算准了利刃他们会直接提前前往那里了，这个家伙不好对付啊。”

　　紧接着薇思又报告道：“指挥官，赤道环当中的拉达姆兽开始出现大规模的活动了，它们正向着前方那处控制室靠近。不过黑色铁加曼却还没有出现。”

　　沐尘星接到这个报告之后，他当即就转头对着一旁的麦卓命令道：“麦卓你现在继续在这里负责网络方面的事物，看着时机你们就入侵那个控制激光武器的控制系统，尽量将它的控制权掌握在手中。”

　　麦卓立即点了点头回答道：“是指挥官，那在成功取得了卫星武器的控制权之后，要干些什么吗。”

　　沐尘星稍微想了一下之后，立即回答道：“暂时不需要，你们一切维持原状。薇思如果利刃与对方发生激战的话，你继续负责对于现场的一切情况进行监视。对了接下来的魔蝎机甲身上的杰里科导弹，也要你负责进行引导。”

　　画面当中的薇思当即用非常认真的语气回答道：“是，指挥官。现在蓝色地球号已经快靠近赤道环了。”

　　“好那一切按照原定计划开始行动。”沐尘星话一讲完，自己就率先启动了掠夺者装甲的隐身功能，快速的向着D－Boy前往的区域赶去。

　　……

　　D－Boy此刻异常狼狈的开始了在赤道环当中到处乱窜，他本来是准备解决了那个激光发射系统的，没想到的是却在那里遇到了早已守株待兔的铁加曼德尔加。而且对付还早有准备的在那里安装了特殊的干扰装置，使得自己根本不能进行着装变身成为铁加曼利刃。

　　如果着装变身成为铁加曼利刃的话，那D－Boy与普通人也没有什么两样。在已经变身的铁加曼德尔加面前，简直就想一只蚂蚁一样。

　　没办法D－Boy只好开始拼命的开始到处逃窜，不过德尔加明显不想放过他。现在已经开始对着他发出了致命的攻击，不过还好目前都被自己幸运的躲了过去。不过再这样下去的话也不是个办法，迟早会被对方给追上然后干掉的。

　　D－Boy连忙联络了位于赤道环当中的亚纪与诺亚尔语气焦急的开口道：“你们赶快离开这里，对方在这里也布下了陷阱，快走……”

　　此刻正准备从蓝色地球号上下来的亚纪，听到D－Boy的语气明显不对劲，她当即关心的问道：“D－Boy你那里发生了什么事情？”

　　D－Boy当即对着亚纪大声道：“赤道环当中有着干扰系统，我没有办法进行变身……你们现在赶快离开这里不要在前来切断卫星的攻击系统了，快走……我也会想办法的……”

　　就在D－Boy与亚纪通话还没有结束结束，德尔加已经找到了他的所在地。手中的那把大剑当场就对着他，毫不留情的急速砍了下来。准备将这个叛徒直接给结果在这里。

　　此时的D－Boy已经避无可避了，他眼睁睁的看着那把武器向着自己头上砍了过来。这时一道蓝色的能量弹非常准确的击中了德尔加的身体，巨大的爆炸力立刻就对方整个都给炸飞了开来。

　　紧接着D－Boy的通讯器当中收到了一个男性的声音：“喂，兄弟你赶快先离开这里。这个家伙我会给你拖住一阵子的。”

　　就在他还疑惑不解的之时，一道黑色的身影以极快的速度一闪而逝，直接撞向了刚刚起身的德尔加身，而且来势还不减的继续向着空间站深处飞去。

　　D－Boy看到有人为自己解围，他虽然心中充满了疑惑。不过也没有继续多想下去，因为他必须赶快飞出赤道环，去外面变身成为铁加曼。此刻自己的变身水晶已经出现裂缝了，不知道以后还可不可以继续使用，因此他准备无论如何也要拼命消灭现在出现的铁加曼德尔加。

　　而此刻的沐尘星身穿着掠夺者装甲，用那把达加的武器正砍在了铁加曼德尔加的身前。不过对方的反应非常迅速，已经提前用手中的大剑接下了他这一道威力十足的斩击。顿时在昏暗一片的轨道舱当中，大量的火星立刻四散飞溅。由于这里的环境是处于真空状态，因此倒是没有发出任何难听至极的金属摩擦声。

　　不过沐尘星没有就这么罢休，而是加大了手部的力量，将武器全力向着眼前这个铁加曼压了过去。同时他还释放出了自己的念力来限制对方的行动，希望可以一举斩杀这个危险的敌人。

　　可是铁加曼德尔加此刻也开始了全力的反抗，那些沐尘星发出来的念力，好像对于对方根本就没有起到任何的作用。而且对方那强大外骨骼的力量明显要比掠夺者装甲的力量强，渐渐将双方交击在一起的武器压了过来。一时间双方武器因为不断的摩擦，再次蹦出了大量的火星。

　　沐尘星看到自己在力量上明显不是铁加曼的对手，突然后退了一小步之后。使得对方一下子失去了用力点，同时他却趁机用那把特殊的激光弓当成了大刀。

　　沐尘星随即劈出了七大限当中力量最雄厚的山崩，巨大的力道顿时就向着挥剑相迎的铁加曼德尔加砍了过去。

　　这时德尔加明显是低估了这道斩击的威力，整个人当即就被巨大的力量给重重直接劈飞了开来。一头撞入了一间仓库当中，不过沐尘星知道这样的撞击力虽然对于一般人来说绝对是致命得。不过对于铁加曼的外骨骼来讲可就未必了，那玩意的抗打击能力简直匪夷所思。

　　果然没多久仓库里面就出现了一个红色的光芒，紧接着沐尘星感到了危险的袭来。他当即再次挥出了手中的那把激光弓，而此刻铁加曼德尔加的大剑也夹带着他那巨大的冲击力与强悍的力道，高速的砍了过来。

　　这时两把都夹带着巨大力量的兵器当即激烈的碰撞在了一起，身穿着掠夺者盔甲的沐尘星不由自主的被整个人都震退了好一段的距离。同时装甲上的系统已经开始发出了警报声，刚刚的冲击力实在是太大了。

　　而那个铁加曼德尔加也被巨大的力量给震得向后退了一段距离之后，却马上就恢复了过来，不过对方却没有立刻发动抢攻。而是对着沐尘星开口道：“这是达加的武器，原来是你干掉了那个小子。很不错的实力，不过今天你与那个叛徒利刃一样，也要死在这里。”


第三百六十七章 交手

　　面对着眼前这个黑色铁加曼发来的通讯，沐尘星没有开口进行回答。现在他只想着怎么离开这里，将这个难缠的对手交给利刃去对付。毕竟与这样的小强玩命，双方之间的实力实在是太不成正比了，如果不小心被反物质炮给击中的话，那可是乐子大了。

　　沐尘星立即再次发出了念力，操控着铁加曼德尔加周围的一些物品向着对方砸了过去，他这么做完全就是为了拖延时间。好让自己赢得转身跑路的时间，毕竟面对着一个铁加曼，如果随随便便将自己的后背露出来的话，那简直就是找死的行为。

　　德尔加看着那突然技术向着自己撞过来的钢管之类的物品，他却直接发动了自己加速系统猛的冲向了正准备趁机转身的沐尘星。手中的大剑更是直接的用一往无前的气势刺了过去，看架势是要将这个敌人给这个刺穿才甘心。

　　沐尘星没有想到的是，德尔加的行动竟然这么迅速。在极短的时间当即就发出了如此凌厉的攻击，他此刻连忙将激光弓一横在身前，准备挡住对方的这次冲刺攻击。

　　随着一道巨大的撞击出现，大剑与激光弓相撞的地方再次爆出了大量的火花。使得周围昏暗的空间都为之一亮，将德尔加与沐尘星两人的样子给照的一清二楚。

　　沐尘星此刻顿时有种被大卡车撞到的感觉，同时坚固的掠夺者装甲却再次发出了危险警报。这些撞击力已经明显到达了可以震伤装甲使用者的地步，不过还好他使用了完美血液，使得异能基因与身体完美的进行了融合。身体素质早已超越了常人七八倍的状态，因此目前还可以忍受得了这样的撞击。

　　面对着德尔加这一击威力无比的冲刺攻击，沐尘星没有选择去死扛。而是飞快的向着后方倒退，以求尽可能的卸掉对方大剑上面附加的力道。

　　不过德尔加可是得势不饶人，他那黑色的外骨骼的动力系统当即开始发力。直接将身穿掠夺者装甲的沐尘星整个人，都给顶得飞快的向着后方撞去。

　　还好这处空间站里面没有很多的废弃物之类的玩意，由于速度太快沐尘星整个人就被对方的冲击力直接给撞到了不远处的一个金属大门之上，顿时巨大的撞击力都将那厚重的大门给整个撞到凹下去了一小块。

　　不过此时准备再次发起攻击的德尔加却发现自己现在却不能动了，自己的四肢竟然被六条纤细的金属触手给牢牢的固定住了。原来沐尘星在撞上身后的金属大门时，已经抢先将身后六条多用途触手给释放了出来，准备拖延一下对方的攻击。

　　看到自己的行动被对方给限制了，德尔加没有任何的慌张。他那黑色头盔上眼睛部分立即亮起了一道红光之后，四肢力量顿时开始飞快的加强，手中的大剑还是一刻不停的向着沐尘星压了过去。同时他背上的那两条类似与尾巴的东西开始发出了红色的光芒，立刻一股强大的能量开始出现在了大剑之上。

　　“警告、警告、发现敌方武器之上附着着不明危险能量，而且还在急速加强当中。我方武器结构开始出现不稳定状况，危险请马上脱离与对方的武器之间接触。”掠夺者装甲上面的计算机系统当当即非常了警报声。

　　沐尘星听完报告之后，在掠夺者装甲之下的脑袋上顿时就冒出了一阵冷汗。他立刻就猜到了，那些红色的能量一定是反物质能源，这可不是说笑的，被这样的大剑砍到的话一定会死的：“王八蛋，这个铁加曼这么还有这样的特殊能力。”

　　沐尘星此刻竭尽全力用自己的双手拿着激光弓，死死的抵挡着对方那附着着反物质能量大剑的压迫。同时自己的双脚飞快的踢中了德尔加的身体，然后发出了神拳道的最后一式天怒。终于是借着巨大的力道使得对方被彻底被震开了一段距离，使得那把危险的大剑也终于远离了自己。

　　然后沐尘星第一时间就主动切断了六条金属触手，同时再次用尽全力的一脚将德尔加给踢了开来。

　　论武技的精妙沐尘星绝对比眼前这个铁加曼要高明得多，不过对方的力量却是比自己强大得多。而且防御力更是可以抵消自己目前的大部分攻击，因此他也不再与对方继续硬拼下去了。他在德尔加被对方震开的第一时候，就启动了隐形功能整个人彻底消失在了对方的眼前。

　　德尔加一时不查，竟然一瞬间就失去了沐尘星的踪迹。不过他下一刻就已经发现了对方的位置，不过沐尘星已经用手中的粒子炮一处地方发出了连续的攻击。

　　一串急速的蓝色能量弹飞快的飞向了德尔加上方，立刻大威力的爆炸就将上方的建筑给彻底炸塌，一时间大量建设材料与金属物体都掉了下来，遮蔽了对方的眼前的视线。不过对方却没有放弃攻击，而是直接将附着在大剑上的反物质能量给斩了出去。

　　沐尘星这时却趁机冲向了边上的一处通向了赤道环外的升降机通道，现在他准备前去外面将这个对手交给利刃来对付。这个铁加曼可是沐尘星进行了这么多次穿越任务之后，遇到的仅次于灭霸的对手。倒不是因为对方的本体的实力怎么样，而是拉达姆的那种特殊外骨骼的攻防力量实在是太惊人了，自己现在手中的武器根本无法对于对方产生什么实际的伤害。

　　就在沐尘星冲向那个升降机时，后方的反物质能量却飞快的追了上来。擦着掠夺者装甲的边上飞了过去，击中了前方的一面墙壁，立刻引发了大爆炸。

　　德尔加冲出了那片坍塌的废墟时，他却发现了自己准备解决的对象竟然趁机给跑了。他当即就发出了一道命令，一时间埋伏在各处的拉达姆兽都纷纷开始出现，对着外面所以非己方的人士展开了围攻。

　　……

　　此刻位于赤道环外面也已经陷入了一遍混乱当中，D－Boy此刻虽然来到了赤道环外面。不过他却还是无法顺利的进行变身成为利刃，原来在赤道环外面也被德尔加设置了几个大型释放干扰能力的水晶。

　　诺亚尔此刻驾驶着蓝色地球号，不断在赤道环周围观察着下方的一举一动情况：“亚纪！D－Boy现在的情况怎么样了？”

　　亚纪看着处于被水晶力场包围的D－Boy，当即语气焦急的回答道：“外面还有干扰装置的存在，D－Boy现在还是不能变成利刃。”

　　听到亚纪的话之后，诺亚尔当即飞快的开口问道：“干扰装置的具体位置在那里，我们现在赶去击毁那个东西，帮D－Boy一把。”

　　现在赤道环不远处已经开始出现了大量飞行拉达姆兽的踪迹，不过诺亚尔已经决定无论如何也要摧毁那个特殊的干扰装置。否则D－Boy一定会死在这里的，如果他完了那人类最后的希望也就彻底消失了。

　　亚纪当即指着前方远处一个高大的水晶开口道：“这个干扰装置的位置，就在那个卫星天线上……”

　　亚纪的话还没有讲完，刚刚她指出来的那个卫星天线就发出了巨大的爆炸。同时远处那些正在飞来的飞行拉达姆兽群当中，当即也爆出了巨大的光芒，一时间将周围的空间完全照亮。

　　正准备驾驶飞船攻击那处干扰装置的诺亚尔与亚纪，当即都对于这个这个突如其来的情况有点不知所措。远处的干扰装置不但被彻底摧毁，而且那些处于另外一处爆炸当中的拉达姆兽，也大量被炸成了碎片。

　　看着那些被迎面飘来的拉达姆残骸，诺亚尔一边驾驶着飞船进行着躲避一边惊疑不定的开口道：“这是怎么了？这种爆炸威力……”

　　亚纪这时当即开口道：“诺亚尔那些干扰D－Boy变身的能量已经消失了，而且空中恶魔群当中的一部分已经被消灭了。”

　　看到那已经消失得无影无踪的卫星控制天线，诺亚尔当即面色凝重的开口道：“那样的爆炸绝对是核武器的爆炸威力，看来这些应该是上次帮助我们的那些人了。”

　　亚纪突然高兴的说道：“诺亚尔快看D－Boy已经变身成为利刃。”

　　果然在装置被摧毁之后，利刃终于是出现了。不过诺亚尔却发现赤道环当中有着一个黑色的物体正高速的飞了出来：“亚纪快看那个是什么东西，难道是敌方的铁加曼吗！”

　　这时亚纪也注意道了那道飞快出现的不明物体：“不知道……嗯……有通讯传过来了，我现在就将其它放出来！”

　　紧接着亚纪与诺亚尔就听到道了对方急切的话语：“喂宇宙骑士队的人，赶快要那个利刃准备还。敌方的铁加曼就要出来了，要他准备好应付那个家伙吧。你们赶快打开飞船的舱门，我要进来躲一躲。”

　　亚纪当即望向了诺亚尔，然后开口问道：“怎么办？诺亚尔要不要让对方进来……”

　　而此刻来自地球方面的通讯却传了过来，弗里曼直接下达命令道：“诺亚尔、亚纪现在给你们一个新任务，将这个人也一并给带回来！”


第三百六十八章 导弹攻击

　　弗里曼之所以会直接向诺亚尔与亚纪发出指令，是因为他对于这个两次帮助了宇宙骑士队的人产生了好奇。尤其是刚刚透过蓝色地球号，看到了沐尘星的掠夺者装甲之后，更是促进了他下达这个命令。

　　看到主任已经亲自下达了命令，亚纪当即通过通讯器就对着正向他们飞来的沐尘星开口道：“前方那位，我们的机舱已经打开了你可以进。”

　　沐尘星接到了亚纪的通讯之后，立即回答道：“那我马上就赶过来。”

　　就在沐尘星成功飞入了蓝色地球号的后舱之后，亚纪突然紧张的开口说道：“诺亚尔，快看那个黑色的铁加曼德尔加出现了。D－Boy你要小心，敌人已经出来了。”

　　此刻利刃刚刚斩杀了几个来袭的拉达姆兽之后，就马上接道了亚纪的通讯。他立刻回头就见到了已经从赤道环当中冲出来的铁加曼德尔加那黑色身影，对方看到他之后当即急速的冲了过来，同时那把大剑也已经当头斩了下来。

　　利刃看到来袭的大剑之后，他手中的长矛也毫不犹豫的横向挥了过去。两件兵器当即狠狠的撞在了一起，立刻爆出的大量刺眼的火花。

　　“德尔加，你受死吧……”利刃知道自己的着装水晶产生裂缝已经不可避免了，他必须要在这三十分钟内干掉对面的德尔加，否则已经就没有机会了。

　　不过德尔加明显实力要比被沐尘星干掉的达加要强，他也是个专注于近战的战士。因此挥舞着自己手中的大剑与利刃打得不相上下，一时间双方就陷入了激烈的战斗当中。

　　德尔加在大力挥出了一剑之后，他对着面前的利刃狞笑着道：“呵呵呵……叛徒不知道这次谁才会死在这个冰冷的太空当中。”

　　“我今天就是拼着条命也要杀了你，德尔加……”利刃一边怒喝道，同时自己更加奋不顾身向着德尔加发起了猛攻。

　　现在的利刃已经完全豁了出去，与德尔加激烈的战斗时完全就是只攻不守，一副同归于尽的打法。一时间在气势上完全压倒了对方，那锋利的双头长矛不断的以一波快过一波的攻势，连续不断的刺向了对方。

　　德尔加明显是明白了利刃的意图，他知道利刃现在是要拼命了。不过他可不会傻傻的与对方进行以命换命的战斗，这是极为不理智的行为，于是他立刻与利刃展开了游斗。

　　亚纪看到利刃现在正压在德尔加打的场面，不由得高兴的笑着开口道：“D－Boy现在已经占上风了！”

　　“D－Boy加油！打得好，赶快干掉这个家伙！”诺亚尔当即一边驾驶着蓝色地球号，一边非常乐观的大喊道，在他看来如果趁着这个大好机会，趁机干掉其中一个铁加曼那是最好不过的事情了，毕竟之前他们也是制定了伏击对方的机会。不过没有想到对方反而会算计道自己等人。

　　就在亚纪与诺亚尔都对于现在利刃打败对手保持着乐观的看法是，沐尘星此刻却走入了驾驶室当中然后解开了头盔，冷静的开口道：“两位你们现在还是不要高兴得太早，难道你们没有发现利刃的情况有些不对劲吗？”

　　突然听到有人在背后说话，亚纪当即回头看去，发现那个穿着装甲服的男人竟然是个皮肤非常白皙的年轻人，于是她下意识的开口问道：“你是……”

　　诺亚尔当即回头瞟了沐尘星一眼之后，继续一边全神贯注的开口道：“D－Boy有不对劲的对方，不会啊！现在那小子可是在战斗当中占有着上风，你这个新来的不要在这里信口开河！”

　　现在从前方的战况的确是看不出来D－Boy有什么不对劲的对方，反而他今天还打得十分的勇猛。完全压制了自己的那个对手，使得对方在他那猛烈的攻势下始终处于守势。

　　沐尘星随即就看向了远处宇宙空间当中，正用着密集的攻势打得德尔加处于守势利刃，必要的露出了非常玩味的语气开口道：“老兄你不觉得今天的利刃，整个人像是打了兴奋剂一样吗。他攻击对方的方式完完全全没有任何防御的打算，整个就是一副以命换命的打法。不相信的话，你们就仔细看看清楚好了！”

　　听到沐尘星这么一讲，亚纪与诺亚尔当即通过飞船的观察系统放大了前方战斗的画面。果然通过仔细的观察，D－Boy在与德尔加的战斗过程当中根本没有进行任何一点的防御和闪避的措施，整个就是一股完全不顾身上的打法。着完全不符合常理，因为就算这次是要打算消灭对手，也不用这么拼命吧，毕竟之后还有一个达加要对付。

　　这时候不断连续躲避利刃攻击的德尔加，在对方那疯狂而密集的连环攻势之下。终于一时躲闪不及，被长矛给击中了肩膀处，虽然他立刻就加速躲开了接下来的快攻。不过对方的现在的动作实在是太快太猛了，必须想个办法分散他的注意力才行。

　　当德尔加的目光不经意间看到了远处的蓝色地球号之后，他立刻就想到了一个非常不错的注意。于是这位老兄一边躲避着利刃疯狂的攻击，一边用脑波联系周围那些可以飞行的拉达姆兽，全力去围攻那艘宇宙船。

　　既然那艘宇宙飞船是与利刃一伙得，那这些家伙被攻击的话。利刃是绝对不会置之不理的，到时候自己就可以趁机展开发动反击了。

　　而正在蓝色地球号当中的亚纪与诺亚尔他们也发现了情况有些不对劲，四周开始出现了大量的飞行拉达姆兽，而且都是冲着他们而来。

　　诺亚尔当即就驾驶着蓝色地球好开始不停的躲避着来袭的拉达姆兽，同时他和愤愤不平的骂道：“这些该死的拉达姆兽，如果我们的武器可以消灭对方的话，我一定……可恶啊……”

　　亚纪一边辅助着诺亚尔进行躲避的行动，一边开口道：“周围的拉达姆兽是越来越多了，在这样下去的话，我们会被包围的。”

　　沐尘星看着诺亚尔驾驶着蓝色地球号，不停的在拉达姆兽的包围当中到处乱窜，居然没有到现在都没有被击中，他对于这位的驾驶驾驶技术不得不佩服万分，反正自己是绝对没有这样高超的技术。

　　看着周围空域那越来越密集的拉达姆兽，沐尘星这时终于开口道：“这些拉达姆兽，还是交给我的部下们来对付吧。这位小姐麻烦你将这架宇宙飞船的飞行数据提供给这个接受系统，到时候会有来自赤道环的导弹支援的。不过老兄我要提醒的是，你驾驶的飞船可千万不要出现什么差错啊，要知道那些导弹的威力可是飞船惊人的，一旦卷入其中的话那可是会死的……”

　　听到沐尘星的提议，诺亚尔当就想到了之前的那些核爆炸，他当即边驾驶着蓝色地球号边大声的说道：“原来之前的那一阵核爆炸就是你们给弄出来的……”

　　亚纪虽然知道核武器非常危险，不过要摆脱目前这个局面，也只好用这个方法了。她当即就接过了沐尘星传递过来的数据，立刻开始进行输入。

　　就在亚纪按照沐尘星的给出的方位将数据传送出去之后，那台之前发射了核弹攻击过拉达姆群的魔蝎机甲当即再次开始了行动。只见它的背部发射舱当中再次射出了一枚杰里科导弹，向着那些密集聚集在一起的拉达姆兽飞快的奔袭了过去。

　　此时负责蓝色地球号雷达系统的亚纪当即大声开口道：“发现赤道环出现了导弹，目标正是我们后方的拉达姆兽群。”

　　听到核导弹已经被发射了，诺亚尔当即将自己的驾驶技术发挥到了极致。毕竟他可不想一不小心被卷入到之后的核爆当中，那可是绝对会死的。

　　诺亚尔一边驾驶着蓝色地球号拼命的飞离拉达姆兽群，一边无奈的开口道：“你们可真是一群危险的家伙，一点都不比D－Boy那小子才多少！核弹……我得天啊……”

　　站在一旁的沐尘星只是笑了笑没有出声，跟着负责进行雷达监控的亚纪就认真的开口道：“诺亚尔注意了，导弹马上就要命中目标。三、二、一。命中……”

　　就在蓝色地球号的后方，一道巨大的闪光顿时就出现在了那些拉达姆兽群当中。宇宙之中的核爆虽然因为没有空气，进而缺少冲击波这个核武器的最强杀伤手段的产生。不过威力还是一般武器不可以比试得了得，尤其是它的热辐射与光辐射，那瞬间产生的超高温的杀伤力可是极为惊人的。

　　此刻的拉达姆兽群当中，仿佛一下子出现了一颗小太阳一样。巨大的爆炸能量当即就将一部分处于爆炸中心位置的拉达姆兽彻底的气化，而离得较远的拉达姆兽则受到了爆炸能力的波及被巨大的力量给飞快的撕裂的支离破碎。

　　一时间大量的拉达姆残骸出现在了周围的空域当中，同时大量致命的射线与粒子开始向着四周飞快的扩散着，不过对于剩下的拉达姆兽而言这倒是没有起到多大的作用。


第三百六十九章 变故

　　随着后方那道比太阳更加耀眼的光芒，快速的消失于黑暗的宇宙空间当中之后。此刻的蓝色地球号虽然是距离刚刚的核爆炸有着一段相对远的安全距离，不过随着爆炸之后开始迅速扩散的能量波还是追上了正在快速飞行的飞船。

　　当即飞船就被那些能量波震动的发出了一系列不稳定的颠簸，同时大量被核爆给彻底撕得七零八落的拉达姆兽残肢此刻到处飘散。而飞船上仪器也显示出了大量致命的宇宙射线开始扩散的情况。

　　不过对于蓝色地球号上的众人来说，这些致命的粒子与辐射倒是不用太过于担心。毕竟宇宙飞船对于这些经常出现在太空当中的现象，可是有着极强的防御作用。

　　而刚才成功被德尔加的方法一下子吸引力注意力，准备前去救援蓝色地球好的利刃，在看到了那突如其来的核爆之后当即大吃了一惊。这可是短时间当中，自己在这片区域第二次见到的这种破坏性攻击了。虽然这种核攻击对于铁加曼来说并没有多大的效果，不过视觉冲击实在是太惊人了，这不就连这个刚刚吩咐拉达姆兽来分散自己注意力的对手这会也都看傻了眼。

　　德尔加此刻的心情可谓是异常的郁闷，自己本来已经成功用手段使得准备拼命的利刃分散了注意力。而自己也可以趁着对方分心的这个大好时机，就此展开猛烈的反击了。可是没想到赤道环当中竟然射出了一发核弹，而拉达姆兽因为自己的命令要围攻蓝色地球号，因此聚集得相当的密集，不过这下子却倒了大霉。

　　随着核弹的爆炸过后，德尔加通过脑波感应发现。那些拉达姆兽在这道核爆的爆炸之后，竟然有着两百只被彻底炸得七零八落，占了整个前来进行参与围攻行动部队一大半。而剩下的那些拉达姆兽，身上都不同程度的受了伤。根本无法再次对速度飞快的蓝色地球好进行有效的追击了，这下自己的计划明显是已经失败了。

　　德尔加当即转头看向了不远处的赤道环，看来这次的核武器攻击一定是来自不久前自己遇到的那个老鼠一样到处给自己找麻烦的人类。他为了不让这个干掉了达加的不安定因数对自己产生威胁，当即就命令赤道环当中在这附近的所有拉达姆兽，立刻赶向刚刚发射导弹的地区进行搜索彻底仔细的搜索，一旦发现了对方的踪迹立刻予以消灭。

　　就在德尔加的命令刚刚下达不久，利刃那猛烈的攻势却再次向着他无情的袭来，锋利的长矛已经快如闪电的向着这位老兄发出了急速的连环突刺。面对着那来自四面八方的密集攻击。一时间使得他不得不全力挥舞起手中的大剑进行防御。

　　就在这两位铁加曼再次陷入激战当中时，已经发射完核弹的魔蝎机甲当即就开始悄悄的转移了发射位置。因为它的侦查系统已经发现了部分拉达姆兽正在向着自己这里快速赶了过来。如果近距离战斗的话对，于它实在是太不利了，因此它的系统已经自动选择了撤退的方案。

　　不停发出颠簸的飞船当中，沐尘星与诺亚尔、亚纪三人立刻就稳住了自己的身体。虽然飞船现场处于无重力的状态当中，不过他们也不想因为这些震动而导致自己碰伤了脑袋之类的倒霉事情的发生。

　　亚纪与诺亚尔他们两人实在是没有想到，太空当中核武器的威力同样也是这样的强大。毕竟在各种记录画面当中看到的情况，与自己亲身体验道可谓是完全不同的样子。不过他们其实还没有见识道核武器真正的威力，因为宇宙是真空状态没有空气的存在，所以核武器的最大杀伤力量还没有办法展现在他们的眼前。

　　由于这片区域的拉达姆兽数量大幅度减少，顿时使得蓝色地球号的压力立刻减轻。诺亚尔当即驾驶着飞船灵活的就摆脱了剩下那些拉达姆兽的追击，开始围绕在前方两个铁加曼交战的现场，不过却非常明智的没有靠近，而是时刻都将距离保持在一个相对安全的距离。

　　毕竟两个战斗力超强的铁加曼进行激战的区域，绝对是属于危险地带。如果靠得太近的话，一不小心就被被他们的攻击给波及到，那可不是可以随便开玩笑的事情。

　　看着那些出现在这片空域当中的大量拉达姆兽的残骸，驾驶着蓝色地球号的诺亚尔立刻对眼前这副景象感到高兴。这可是他第一次看到拉达姆兽被这样大群的炸成碎片，于是当即不由自主的开口道：“切……还是核武器的威力大，拉达姆兽在它面前一样也是不堪一击……可惜这些武器不能大规模使用……不过你们这些人怎么会掌握了核弹的发射密码的……”

　　诺亚尔此刻以为魔蝎机甲发射的核弹头杰里科导弹，是沐尘星等人从赤道环当中联合军武器库找到的。当时在这个巨大的建筑物没有被拉达姆给占领之前，联合军在里面修建了很多的军事设施，其中就包括了一部分核武器仓库。

　　不过对于这种人类发明的终极大杀器，联合军的管理可是非常严格的。没有发射密码的情况之下，那些武器根本无法有效的启动。而且这些储存核武器的位置，在整个赤道环当中也是相当的隐秘，联合军当中也只有极少数人知道。

　　诺亚尔因此以为沐尘星等人是找到了联合军的核武器库，所有才开始使用这些大威力武器，不过对于他们是怎么得到发射密码感到好奇。

　　看到诺亚尔此刻一边驾驶着蓝色地球号一边好有闲心问自己这个问题，沐尘星不由得笑着开口提醒他道：“这个问题以后会告诉你的，老兄现在可不是问我这些问题的时候。要知道这里现在可还都是处于战场当中！”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，一只拉达姆兽就向着蓝色地球号迎面冲了过来。诺亚尔立刻一拉操纵杆，就使得飞船快速的避开了对方的攻击。同时他也不再继续问些无聊的话题了，而是全新全意的开始驾驶着飞船，不断与那些剩下的拉达姆兽进行周旋。

　　不过就在这时，那些分布于赤道环附近的那些激光卫星却开始出现了异动。就见到它们开始纷纷将炮口对准了下方的地球，同时炮口处开始亮了起来，看来是准备展开炮击行动了。

　　负责观察周围情况的亚纪，当即有些语气急促的开口道：“诺亚尔，快看那些激光炮，好像是要进行发射了。”

　　“不会吧，怎么会偏偏在这个时候，这些该死的混蛋……”对于这些激光炮现在诺亚尔他们可谓是束手无措，那些东西的数量实在是太多了，短时间当中根本无法清除完毕。

　　如果这些激光炮一旦对地面发动了炮击的话，那地球方面的伤亡可是不轻了。可是现在自己等人却只能眼睁睁的看着悲剧的再次出现而无能为力，亚纪与诺亚尔虽然感到焦急，却也是无可奈何的事情。蓝色地球号目前可是没有一次性消灭这些卫星的手段，就是利刃也没有任何办法在短时间当中达成这样的不可能的任务。

　　用核弹摧毁，诺亚尔当即就看向了边上的沐尘星一眼。不过马上他就放弃了这个不切实际的方法，那些激光卫星分布得实在是太广泛了，几乎整个赤道环附近都有着它们的存在。这些人就算是真的掌握了整个赤道环当中所有的核武器，现在时间上也来不及了。

　　就在诺亚尔与亚纪都已经准备放弃的时候，沐尘星却不紧不慢的对着这两人开口道：“你们放心好了，这些激光卫星我的部下会解决的。”

　　突然听到沐尘星说出来的话，亚纪与诺亚尔当即非常吃惊的看着这个身份不明的男子。如果他不是在开玩笑的话，那这个就是他们目前听到的最好的消息。

　　冰雪聪明的亚纪当即的反应了过来，她立刻望着沐尘星试探性的问道：“难道你的部下他们已经潜入了那个控制激光炮的控制室……”

　　沐尘星微笑的点了点头，指着一块屏幕上的画面开口道：“看来我的那些部下行动已经成功了，不相信的话，你们自己就好好看看那些激光卫星吧。”

　　闻言亚纪与诺亚尔当即将目光对准了那些激光卫星，他们立刻惊喜的发现。刚刚还处于随时都要发射状态的激光卫星，此刻都已经停止了工作状态，再次回归了平静。看来这次地球方面终于是躲过了一场大危机。

　　这时亚纪与诺亚尔不约而同的转头看向了站在一旁的沐尘星，没想到这个人的部下竟然真的完成了这个近乎不可能的任务。那个控制卫星的地方可是充满了拉达姆兽，根本没有那么容易让人潜入其中的。

　　……

　　现在时间退回到十分钟之前，也就是沐尘星与德尔加一番打斗之后，开始撤向赤道环外围的时刻。

　　德尔加看到自己的目标竟然就这么从眼前顺利的逃脱了，他不由得感到自己额头上已经开始青筋之冒。于是就当即开口道：“很好，你这种老鼠就给我拼命逃就是了，我倒要看看这次你到底可是跑到哪里去！”

　　可是就在德尔加准备前往赤道环外围追击沐尘星与D－Boy时。他却收道了外面部下的报告，说是干扰装置已经被人给彻底击毁了，利刃已经再次出现的坏消息。

　　德尔加当即就命令附近所有的拉达姆兽全力前往赤道环外围进行搜索，现在他是铁了心要将那些再次破坏了自己计划的人给全部都消灭掉。在发布了命令之后，他立刻就向着赤道环的外面快速的飞了过去，准备去解决自己的首要目标利刃。

　　而就在德尔加离开这里这处区域之后，一个不起眼的通风管道当中。这时却亮起了一道红光，原来小型侦察机一直都在静静的观察着这里的一举一动。同时将现场的画面，通过特殊的信号不断传递回了临时指挥部当中。

　　此刻负责各处监控任务的麦卓，在看完侦察机发回来的现场画面之后，她当即对着另外一个屏幕当中的薇思冷静的开口道：“薇思，现在老虎已经离开了巢穴，计划马上可以展开。你们一共有十五分钟时间，请抓紧时间进行行动。”

　　画面当中的薇思当即点了点，然后用非常认真的语气回答：“知道了！麦卓前方道路以及周围的情况就交给你了，攻击部队现在开始行动。”

　　麦卓当即笑着回答道：“没问题，祝你们好运！”之后她立刻与部下一起密切的观察起了周围的情况。

　　薇思当即对着自己手中虚拟屏幕里面的麦卓点了点头，然后转身对着身后的一支装备非常精良的终结者小队用通讯器大声下达了作战命令：“现在开始实行破坏激光卫星控制室的作战任务，T—X负责带领第一小队前往那间控制室的下方，负责强行破解计算机系统。之后将整个系统的主机部分给拆卸下来带走。第二小队和我一起直接前往控制室当中，一旦第一小队的计划成功，那么我们就在第一时间消灭控制室当中的那个拉达姆生物，然后大家按照原定的计划前往预定地点进行会合。如果途中发生任何变故的话，立刻开始实行第二套方案。现在大家全体出发！”

　　立刻这些终结者部队开始向着前方快速的前进着，T—X带领的第一小队在前方的拐角处与薇思的第二小队分开之后。他们这支携带着特殊多用途微型计算机的队伍，立即沿着之前侦察机已经探明的最佳道路，快速的前往卫星控制室的主机下方。

　　T—X带着五位终结者在一架侦察机的指引下，立刻就钻入了一条通风管道当中。因为赤道环是一处相当密封的建筑物，而且里面又住在大量的人员。因此它的内部有着相当复杂的大型通风管道，来为不同的区域提供新鲜空气。

　　不过现在这些通风管道却成为了T—X他们通行的捷径，靠着这条方便的通道，他们一行人是非常成功的避开的好几批急匆匆路过的拉达姆兽。现在他们的系统当中都有着这段时间当中，那处临时基地里对于拉达姆兽实力的研究资料。

　　现在他们手中的武器，除了那些粒子炮之外。其它那些武器对于拉达姆兽的坚硬外壳根本无能为力，而且就算是粒子炮也必须大是口径的型号，而且还要命中拉达姆兽的眼睛等软弱部位才可以起到一定的杀伤作用。

　　不过拉达姆兽的那些爪子的破坏力可是非常恐怖的，以这些巨大外星生物的超强力量，这些爪子可以轻易抓破现在终结者身上的合金护甲。

　　因此沐尘星等人之前就制定了与拉达姆战斗的策略，尽量躲开对方来行动。如果被发现的话，也以躲避为主，在实在躲避不能的情况下，就炸毁周围的建筑物当做阻挡物。

　　T—X带领终结者在前进到了一处侦察机停留的地方之后，他们当即亮出了手中的合金利爪。直接将通风管道给切了开来，然后一行人在侦察机的带领之下，陆续的钻了出来。此刻他们已经来到了一处墙壁外面，再次将面前的这面不怎么厚金属墙给合力切开之后，出现在众人面前的是一个布满了各种光缆的黑暗房间，而前方的正有着一个大型的计算机主机设备断断续续的发出一些亮光。

　　这就是自己这队人的目标，那台控制着整个赤道环的激光卫星的计算机系统。拉达姆就是在攻占了赤道环之后，利用这个计算机系统，控制着那些激光卫星对着地面发出了强大的炮击。使得地球方面损失惨重，而且地球方面还没有什么有效的反击手段。

　　非常讽刺的是这些原本是用来保卫人类的大威力武器，却最后成为了拉达姆侵占地球的一大助力。

　　T—X看了一下时间之后，发现现在距离撤退还有十分钟的时间。她当即就指挥着其他终结者开始使用特殊装备开始进行破解行动，而她自己则同时开始向着计算机当中注入纳米病毒开始加快破解行动。

　　就在T—X他们展开破解行动的同时，位于计算机主机上方的那个依附在控制系统的拉达姆生物，在发现了来自外部的程序入侵之后，它当即就发出了紧急开火的命令。那些赤道环周围的激光卫星，在接到了来自主计算机的命令之后，立刻就开始为武器补充能量。

　　不过就在这些激光卫星就要进行开火的最后时刻，这个计算机系统已经彻底在一群终结者的共同努力之下，被完全的破解了开来。T—X当即就向另外一队负责攻击的部队报告道：“计算机系统已经被破击，现在可以对控制室展开攻击。”

　　此刻正在控制室外面的薇思在接到了T—X的报告之后，当即带领着部下开始从向了里面准备对那个依附于计算机上面的奇特生物展开攻击。

　　此刻距离完成任务进行撤退的时间还剩下了最后的五分钟，不过在薇思看来这些时间完全够了。


第三百七十章 撤退

　　当薇思带着终结者部队冲入这间大型控制室当中时，整个地方除了那个依附在计算机控制系统当中的奇特生物之外，竟然没有任何其东西的存在。

　　本来这处负责控制激光卫星的控制室外面是有着不少的拉达姆兽进行着守卫工作，显然这些外星生物对于这里的重要性还是非常清楚的。不过随着德尔加不久前发布的命令，要附近所有的拉达姆兽即刻前往赤道环外围，去搜索敌人以防止对方再次发射核武器。

　　因此原本守卫在这间控制室之外的拉达姆兽，也在受到了命令之后，纷纷离开了自己的岗位前往赤道外面。毕竟对于它们来讲，铁加曼的命令是必须绝对要服从。

　　不过也是因为如此，才给了薇思等人一个可乘之机。使得他们进行的这次任务到目前为止都非常的顺利，根本就没有遇到什么强大的阻挡力量。

　　此刻出现在薇思带领着的第二小队眼前的这个拉达姆生物也是够奇怪的，它的样子相当类似于生物的内脏。不过此刻已经完全覆盖在了控制大厅中央的那个计算机上面，而且还伸出了众多的触手，牢牢的黏在了控制室的其它系统之上。时不时的发出了强烈的红色光芒，将整个地方照得一片通红。

　　这个特殊的拉达姆生物可谓是这部剧情当中一个非常特别的存在，这个类似生物内脏的特殊拉达姆生物，虽然没有任何的移动能力。不过它却可以用生物组织入侵计算机系统，这可是非常少见的一种特殊能力。

　　至少沐尘星到目前为止都没有看到有哪一种生物具有这样的特殊能力，着简直就像是一种特殊的生物电脑一样，因此这个奇特的生物也是在必须夺取要夺取的一件物品。

　　虽然这个类似一团血肉内脏的玩意不能进行任何的移动，不过它却不是一个没有任何反抗能力让人任意宰割的生物。这东西可以发出类似拉达姆兽触须一样的身体组织进行攻击，这个在动画当中可是曾经展现过的。当时利刃等人来到这里之后，在准备改变激光卫星的程序时，就曾经遭到了这个东西的攻击，而且攻击威力还非常大。

　　这玩意这次看到薇思他们之后，也毫不犹豫的发射了那些触手展开了自卫攻击。不过这些飞快射过来的触手却没有击倒任何一个终结者，都被他们给灵活的躲了开来。

　　薇思看着这个眼前的生物，她当即对着自己的部下们下达了攻击命令：“所有攻击部队立刻展开攻击行动，五分钟之内彻底破坏上面的那个生物组织，然后所有人开始沿着预定的路线进行撤退。”

　　“是长官！”一众终结者在回答完了薇思的命令之后，当即纷纷用自己手中的各种武器开始拼命的发动攻击。

　　一时间大口径榴弹、粒子炮纷纷雨点般落向了这个附着于计算机之上特殊的生物身上，顿时整个房间当中陷入了一批爆炸声当中。

　　这些生物组织可不像拉达姆兽那样，有着防御力超强的防御外壳。反而像是被一层薄模包裹住的生物内脏组织，因此防御力可以用薄弱来形容。一时间在终结者的火力袭击之下，当场就被炸得血肉模糊，它体内那些不明的液体当即流的到处都是。

　　几分钟之后这个生物就完完全全被彻底破坏殆尽了，薇思当即在地上捡起了一块这个特殊生物的碎片，放入了一个终结者背着得特殊容器当中。这是位于这间控制室下方的T—X带领的小队也发来了消息，他们刚刚将这台计算机的主机硬盘给彻底拆了下来。

　　看到之前预定任务已经完成，负责行动指挥的麦卓当中对着所有部队命令道：“部队成员现在开始按照原定计划开始进行撤退，尽量不要引起拉达姆兽的关注。”

　　紧接着她就开始带领着自己麾下的部队开始向着原来进行返回，可是在路走的一半的时候。通讯器当中这是却传来了麦卓的警告：“薇思你们前方的已经出现了拉达姆兽，而且数量还不少。对方看来已经发现了卫星控制室遭到攻击，现在正派遣部队前来进行救援行动。”

　　听到麦卓的通知之后，薇思当即冷静的开口回答道：“好的我们马上就开始执行第二套计划，麦卓接下来的道路引导可就靠你了。T—X指挥的第一小队，如果没有遇到拉达姆兽的话，应该可以安全到达你所在的位置，他们的接应工作就靠你了。”

　　麦卓当即对着自己这个同伴笑了笑开口道：“你放心好了，现在赶快开始进行撤退吧，不然拉达姆兽可是要赶过来了！”

　　麦卓与薇思可不是一般的机器人，而是拥有高级学习能力的生化机器人。她们比起终结者机器人更加的接近人类，尤其是在沐尘星等人没有限制她们的学习能力的前提之后，她们此刻的人工智能已经非常的发达了，而且也产生了奇妙的感情系统。她们已经将对方视为了重要的战友，因此才会说出刚刚那番非常富有人性化的话语。

　　薇思当即转身带着自己的这些部下一起通过另外一条通道，开始现在前方一个太空港当中赶去。而就在他们离开这间控制室不久之后，十来只拉达姆兽紧接着就赶到了这里。没有发现敌人的这些家伙，当即就开始四处疯狂的找寻起来。

　　而此刻薇思这队人开始顺着麦卓的不断指引，飞快的就赶到了不远处的航空港当中。这时候这处地方还飘散着不少的联合军士兵的尸体，看来这里应该在以前曾经发生过激烈的战斗。不过很明显胜利方不是人类，而是拉达姆。

　　看到那四架还停在航空港当中完好无损的宇宙飞船，薇思当即就指挥着部队开始分散登上了这些飞行器。她们之前制定的第二套方案就是在遇到拉达姆兽的阻拦，无法安装原路返回的时候，就前往这里利用这些宇宙船直接前往地球，然后再想办法与沐尘星进行会合，展开下一阶段的任务。

　　不久之后在拉达姆兽赶来之前，薇思一行人已经顺利的驾驶着这四架宇宙飞船飞出了赤道环，进入了广阔的太空当中。

　　而此刻赤道环外围，利刃与德尔加着两位铁加曼之间的这次战斗也即将接近尾声了。

　　……

　　此刻利刃与德尔加的战斗已经进行了快二十分钟了，在这期间虽然D－Boy已经抱着拼死的决心在与敌人进行死斗，可是他还是无法打败眼前的这个对手。

　　铁加曼德尔加的战斗力非常强，与擅长远距离攻击的达加不一样。他靠着自己那灵活的身上，与非常严密的防守使得利刃那狂风暴雨一般的攻势，往往都是无功而返。

　　此刻位于蓝色地球号上的诺亚尔与亚纪都非常紧张的看着下方的那场激烈的战斗，他们实在是没有想到那个黑色的铁加曼竟然如此的难缠，利刃到现在都没有击败对方。

　　诺亚尔一边驾驶着蓝色地球号围绕着战场进行环绕飞行，一边对着亚纪严肃的问道：“亚纪，现在D－Boy变身成为利刃进行战斗，已经过了多久的时间了？”

　　听到诺亚尔问起这个事情，亚纪当即就开口道：“已经二十三分钟了，还剩下七分钟D－Boy的战斗时间就到极限了！”

　　《宇宙骑士》当中人类一方的铁加曼利刃，也就是D－Boy本人因为不是完整的铁加曼。因此他有着一个非常致命的弱点，那就是每次的战斗时机都不可以超过三十分钟，否则就会陷入暴走状态当中，疯狂的破坏着自己眼前的一切。

　　诺亚尔当即不由得开口道：“可恶……时间不够了，必须得叫D－Boy赶快回来，否则事情可要糟糕了！亚纪马上联系他，要他快回来，反正激光卫星的威胁已经被解除了，我们可以在下次再来对付那个敌方的铁加曼。”

　　亚纪当即点了点头，然后通过系统向着还在疯狂战斗的D－Boy开口道：“D－Boy你的战斗时限已经快到了，我们还是快撤退吧！”

　　正在发动猛攻的D－Boy听完亚纪的话之后，当即不甘心的在心里默默的想到：“什么时间快道了，为什么……我还没有打到德尔加这个家伙……可恶……为什么……”

　　D－Boy自己非常清楚如果三十分钟的时间一到，自己还不解除铁加曼的状态的话。那自己就将化为一个破坏者，这可是他一万个不愿意看到的情况。

　　不过看着还在与自己纠缠不休的德尔加，D－Boy当即就做出了决定。他整个人立即就将自己的速度开到了极限现在对方猛的冲了过去，同时肩膀处的反物质炮也已经第一时间打开。他准备在近距离直接向对方展开轰击，就算是同归于尽也要消灭对方。

　　不过德尔加的反应却非常的迅速，他看到自己的对手位于肩膀处的粒子炮发射装置已经打开之后。当即就猜到了对方的用意：“利刃你这个叛徒，竟然想和我同归于尽。这也未免太异想天开了吧！”

　　德尔加当就开始飞快的向着后方倒退，同时他更是还不犹豫的对于正冲向自己的利刃发射出了自己的反物质炮。

　　看到德尔加发出的反物质炮，利刃没有办法只好也发射出了同样的攻击：“反物质炮！”

　　随着D－Boy一声大喊，他肩膀处的反物质炮当即射出了一道巨大的绿色的强大能量束，直接迎向了德尔加发射出来的红色能量束。

　　随着两股强大的反物质能量相撞之后，随即空间当中就出现了一道与核爆炸想到类似的刺眼闪光，一时间使得周围的空间变得异常的明亮。

　　而发出这样强力攻击的两位铁加曼，利刃与德尔加此刻的状态都不太妙。因为这记反物质炮的攻击是在双方都靠得非常近的距离之下发生的爆炸，因此两人都被爆炸的能量所波及。几乎是同时被爆炸的巨大能量给震飞了开来。

　　看到被反物质炮的爆炸给震飞的利刃，亚纪当即不由自主的惊讶的大声叫道：“D－Boy！”

　　诺亚尔当即驾驶着蓝色地球号向着D－Boy飞了过去，准备将已经受了伤了他给接回飞船当中。不过以对方现在的状况看来，是无法顺利依靠自身的力量回到这艘宇宙船当中的。

　　沐尘星在一边看得这个情况之后，当即就放下了掠夺者装甲的头盔。然后对着诺亚尔与亚纪平静的开口道：“看样子利刃在刚刚的爆炸当中受了不轻的伤势，我现在就去帮他一把好了。你们尽量将飞船靠近一些！”

　　“这位先生，D－Boy就拜托你了！”亚纪当即认真的对沐尘星开口道。

　　沐尘星没有回头答话，而是直接走向了蓝色地球号的机舱当中。诺亚尔也没有多说什么，而是直接驾驶着飞船快速的向着D－Boy靠了过去，同时也将机舱的大门给打了开来。

　　沐尘星当即启动了掠夺者装甲，迅速飞到了已经伤痕累累的利刃身边，此刻他身上的外骨骼装甲已经出现了大量的损坏。如果在严重一些的话，估计这位老兄就要挂在这里了吧。

　　看着D－Boy变身而成的利刃现在已经是这个样子了，沐尘星当即转头看向了另外一个铁加曼。结果发现对方早就在拉达姆兽的接应之下，撤退得无影无踪了。看来自己准备趁机捡便宜的行动是彻底得落空了，于是他当即扛着利刃飞快的飞向了前方已经赶过来的蓝色地球号。

　　不过就在沐尘星与利刃刚刚踏入飞船当中之后，D－Boy的变身时间已经到了极限。这时机舱的大门刚好关了起开，同时大量的空气已经注入到了他们两人的所在地。

　　随即铁加曼的变身系统的解除，D－Boy再次变回了人类的样子，不过他的着装水晶却彻底裂成了两半掉在了地上，发出了清脆的响声。


第三百七十一章 返回基地

　　看着地上碎成两半的着装水晶，全身光溜溜的D－Boy面对这个其实结果还是忍不住情绪激动起来。当自己亲眼看到对付拉达姆的关键物品，变成了这个样子之后。他还是不由得激动的吐出了一口鲜血之后，当即就昏了过去。

　　沐尘星捡起来这个已经成为了两半的着装水晶看了看之后，一把扶起了晕倒在地的D－Boy向着驾驶室走去。这些铁加曼的外骨骼防御力还真是不错，在近距离被反物质炮的爆炸波及到之后，居然没有出现严重的损坏，还保护了穿戴者的生命。

　　诺亚尔看到了沐尘星已经成功将D－Boy带回来之后，他当即就准备操控蓝色地球号掉头返回地球，于是对着亚纪开口道：“亚纪我们现在就回基地，你负责周围的那些情况。”

　　亚纪点了点头开始仔细观察起了雷达系统，突然她发现了赤道环方向正有着四架飞行器正高速向着她们飞来，于是她迅速确定了来者的身份之后，立刻惊讶的开口道：“这个是……诺亚尔，前方出现了四架宇宙高速艇。是从赤道环当中飞出来，现在正向着我们这里快速驶来……”

　　“什么！宇宙高速艇……”正在驾驶着蓝色地球号转向地球方面的诺亚尔当即也是吃了一惊，这些宇宙高速艇现在可是稀罕玩意。至少地球方面目前是没有一艘的存在，而现在倒好一下子突然冒出来了四艘。

　　此时扶着裸男D－Boy走入蓝色地球号驾驶室当中的沐尘星，刚好听到了亚纪与诺亚尔的对话之后，他不由得用平静的语气对着这两位宇宙骑士队的人员开口说：“不要大惊小怪的，那些是我的部下们从赤道环当中撤了出了。他们在彻底瘫痪了激光卫星之后，已经被拉达姆兽发现了行踪，现在正准备撤往地球进行避难。”

　　“D－Boy，天啊……”亚纪看到被沐尘星扶着的D－Boy之后，当即不由自主的叫了出来。现在这小子的情况看上去的确有点吓人，不但整个人昏迷不醒，而且嘴边还留有血迹。

　　诺亚尔此刻一边驾驶着飞船，同时也关系的开口询问道：“这小子没有事情吧？”

　　沐尘星这时将掠夺者装甲的头盔打开之后，对着亚纪与诺亚尔冷静的开口道：“放心好了，他现在死不了的，只是受伤昏了过去而已。你们还是快与我的那些部下取得联系好了，然后一同返回你们的基地。现在我们暂时可没有地方呆了，因此必须到你们拿去住一段时间在说！”

　　诺亚尔与亚纪对望了一样之后，当即就开口道：“亚纪，你负责联系那些宇宙高速艇，要他们跟着我们。我们马上离开这里”

　　“明白！”亚纪立刻就开始与薇思等人乘坐的宇宙高速艇取得了联系，对方在得知了沐尘星也在蓝色地球号上时，他们立即开始跟随着信号的指引向着地球方面的宇宙骑士队基地而去。

　　在冲入了大气层不久之后，亚纪就与基地方面取得了联系：“主任，我们现在正在返航，D－Boy受了伤，请派出医疗班做好准备。”

　　基地指挥室当中弗里曼看着大屏幕上的亚纪的影像，不由得皱了皱眉立刻开口问道：“D－Boy的伤势这么样了严重吗？”

　　现在D－Boy可是人类对付拉达姆的王牌，是绝对不容有着任何闪失的。因此弗里曼在听到亚纪的报告之后，当即就出声询问道实际情况。

　　亚纪当即认真的报告道：“暂时还不知道，他现在已经晕过去了，不过看样子问题不大。同时那群在赤道环帮助我们的人现在也逃了出来，他们已经成功破坏了卫星激光炮的计算机系统，此刻正乘坐着四艘宇宙高速艇与我们一同返回基地的途中。”

　　在听到那些在赤道环当中的人竟然还驾驶着四架太空船逃了出来，弗里曼立刻意识到了这个事情的重要性，他当即对着亚纪与诺亚尔命令道：“宇宙高速艇！诺亚尔、亚纪你们一定要负责安全的将这些宇宙艇引导会基地，米莉你通知本田与维修部的成员。准备宇宙高速艇安全降落之后，对这些宇宙船进行全面的检查。同时要医疗班赶快前往机库进行等待，一旦蓝色地球号降落之后，立刻将D－Boy送入医疗室。”

　　“明白！”一旁的米莉当中开始通知那基地当中的那些，维修部的人员与医疗班这个非常重要的消息。

　　而维修部的那些人，在听到之后除了蓝色地球号之外，还将有四架太空船将降落道当中基地。顿时都开始兴奋起来，这可是难道的好消息啊，没想到宇宙骑士基地当中又将迎来这些宇宙船的到来。

　　虽然刚刚听到诺亚尔报告D－Boy受了伤，他心里不由得产生了一丝不安的感觉。不过弗里曼对于这次的战斗结果还是非常满意，因为卫星激光炮不但被彻底的关闭了。现在还多出了四艘宇宙高速艇，这也是非常意外的重要收获。

　　至从一年之前拉达姆突然开始袭击地球之后，这些外星生物为了阻止人类前来赤道环。就用卫星激光炮攻击了大部分的拥有宇宙船的地方，同时还派出了大量拉达姆兽攻击位于全球各地的太空船发射基地。

　　而联合政府至从建立了赤道环之后，就将大部分宇宙飞船部署在了这个巨大的空间站之上。地面只有少量的宇宙船的存在，不过随着拉达姆突然攻占了赤道环，已经对于地面大规模的进攻之后。出了当时的外宇宙开发中心的蓝色地球号之外，全世界已经没有一艘可以冲入太空当中的飞行器了。

　　不过这也正是拉达姆的目标之一，他们就是要将地球上的人类都限制在地面，为拉达姆树开花的最后时刻做准备。

　　在这个缺少宇宙船的艰难时刻，诺亚尔他们的这个报告一时间显得非常重要。现在地球方面终于再次拥有了其它可以飞入宇宙的飞行器了，一时间基地当中的众人都对于这个好消息感到兴奋无比。不过这是他们却还不知道，面前人类对抗拉达姆的重要战力利刃已经失去了战斗力，否则的话大家是绝对笑不起来的。

　　不久之后宇宙骑士基地当中的雷达系统上面，就清楚的显示了出了蓝色地球号与其它四架宇宙高速艇的信号。于是地面指挥系统当即就开始对于这些宇宙船进行指引，以便这些保护的大家伙可以安全的降落到基地当中。

　　随着蓝色地球号首先安全的降落到了基地当中之后，早已等候在机库这里的医疗班当即就赶了过来，将处于昏迷状态当中的D－Boy飞快运向了医疗室当中。而亚纪与诺亚尔此刻连忙跟了过去，不过在这之前沐尘星将那个已经碎裂成为了两半的着装水晶交给了亚纪手中。

　　当亚纪接到那这枚着装水晶之后，她与诺亚尔当即都大惊失色。他们相当清楚这件事情到底意味着什么，不过这时候他们却还是首先去看D－Boy的身体状况。

　　而此刻身穿着掠夺者装甲的沐尘星，也成为了机库当中众人议论的对象。毕竟现在他的这副造型的确非常吸引人的眼球，虽然外形没有利刃那样看上去威武的造型，不过也是很引人注目。紧接着薇思他们乘坐的宇宙高速艇，就开始陆陆续续的全部安全的降落道了机库当中。

　　宇宙骑士基地当中当即就有人赶了过来，负责带领沐尘星与薇思他们这群人前去休息。同时那些早已等待在四周的工作人员，当即开始向着那些宇宙高速艇围了过去，准备对这些大型飞行器进行检查与修理。

　　不久之后正一处房间当中，听取薇思关于任务的详细报告的沐尘星，就接到了弗里曼的会面邀请。他随即就向着薇思等人点了点头进行了一番吩咐之后，然后准备去见见那位想到精明能干的宇宙骑士队的指挥官。

　　弗里曼全名为海因里希范弗里曼，是剧情当中宇宙骑士基地的主任，同时也是宇宙骑士队的创始人和队长。他本人是个非常了不起的科学家，对于联合军没有什么好感。本人对于铁加曼系统和各种武器的研究都非常在行，联合军的钢铁战士就是得到了他的研究资料才得以成功，而且在故事后期他还开发出来专门用来对付铁加曼的干扰分光线枪。

　　弗里曼虽然表面上冷漠无情，但却时常关心着他的部下，曾经在D－Boy身体因为变身的影响而出现问题时，主动切断了白卡斯的变身系统，想要保住他的生命。同时这位老兄做事也非常冷静、思维缜密拥有极高的领导能力。

　　当沐尘星在一位女性工作人员的带领之下，来的一间宽敞的办公室当中是。弗里曼此刻早已在这里等候多时了，他当即就对着沐尘星伸出了手同时语气非常平静的开口道：“你好，我是这个基地的指挥官弗里曼，不知道阁下这么称呼？”

　　沐尘星此时也伸手握住了弗里曼的手，他礼貌的回答道：“你好弗里曼指挥官，我吗，名叫沐尘星……”


第三百七十二章 交谈

　　在相互自我介绍了之后，弗里曼就请沐尘星坐到了办公室边的椅子上。在正式开始交谈之前趁着喝茶的机会，他们两人迅速开始打量起了对方来。

　　沐尘星看着眼前这个满头白色短发，双眼蕴含着智慧的宇宙骑士队创始人。不由得在心里赞叹道，果然是一位可以得到部下信任的指挥官，光是这份从容不迫的气度，就已经是常人难及了。而且最主要的是，弗里曼可不想一般的指挥官那样，只会制定战斗策略之类的。他还会开发研究各种新型的武器装备等一些事情，就是拿枪直接参加战斗也没有丝毫的问题，对于这样的极为少见的人才，他可是羡慕不已。

　　而此刻的弗里曼突然发现沐尘星看向自己的目光，好像是要将自己整个人都给看透一样。这是他这些年当中首次遇到这种情况，不过他非常肯定自己以前绝对没有见过这个人。对于自己的记忆力他是有着相当的自信，于是他也没有废话直接开口问道：“可以请问一下沐尘星先生一件事情吗？”

　　沐尘星点了点头一脸平静的望着弗里曼开口道：“弗里曼指挥官，你不用客气尽管问，我可以说的一定会告诉你的！”

　　弗里曼当即也用平静的语气开口问道：“沐尘星先生你们是不是联合军以前布置在赤道环当中的特殊部队？”

　　沐尘星当即笑了笑然后开口道：“哦……弗里曼指挥官，你为什么会这么想。”

　　看着对面的这个自己看不透的年轻人，弗里曼还是一如既往的用自己那仿佛天塌不惊的扑克脸说道“这个是根据我部下的讲述，阁下一行人躲开了拉达姆兽，强行破坏了计算机系统。这可是特种部队才可以拥有的身手，而且你们还打开了联合军储藏与赤道环当中的核武器，那种武器没有相应的密码是无法破解的。”

　　弗里曼是根据诺亚尔与亚纪通过的情报，这才做出了以上的那些假设。因为联合军内部的秘密实在是太多了，一般人根本无法了解到更多的情况。就算是在军方内部有着自己关系的弗里曼，对于联合军自己隐藏的一些秘密也是无法得知。像沐尘星他们全都是联合军的特殊部队，可谓是一点都不奇怪。

　　沐尘星看着满头醒目白发的弗里曼，他的这番推测虽然是错了，不过却也合情合理。他于是直接开口道：“弗里曼指挥官，你觉得我们这支部队又有哪一点像是那些联合军部队。不好意思你的猜测出现了错误，我们不是联合军方面的人。至于我们的真实身份吗……嗯……不知道你听过平行空间理论吗？”

　　看到沐尘星突然提出了这个问题，弗里曼当即点了点回答道：“这个我知道，是一种面前未经证实的科学猜想，目前科学界对于这方面的研究几乎没有任何进展，大部分人都以为这些都是无稽之谈！”

　　沐尘星随即认真的看着弗里曼的双眼，慢慢的开口讲道：“如果我说我们这些人是来自平行世界的地球，不知道你会不会相信。”

　　这次计划当中，沐尘星就准备好了有来自平行世界人类这个身份，光明正大的与这个世界当中的宇宙骑士队展开交易。反正他们掌握了自己手中的这些技术，对于自己在现实世界当中的势力可是丝毫产生不了任何的影响。

　　而且现在的剧情改变得实在是太大了一些，因此沐尘星必须要选择这个世界当中的势力进行合作。不过他对于那些官僚体系严重腐败的联合军没有任何的好感，相反对于和宇宙骑士队进行合作的话，那得到的好处可是非常多的。当然了联合军那里的技术，他也是不会放过的。不久之后就会派出终结者，打入联合军内部的。

　　听到沐尘星讲出来的话之后，弗里曼当即愣了一下，不过他马上就恢复的一贯的平静样子。然后他看着自己眼前的这个面前严肃的年轻人，不由得认真的开口道：“沐尘星先生，你刚刚讲道的这些事情实在是令人惊讶。不过请原谅，我还有有些不敢太相信这些是真实的事情。”

　　沐尘星耸了耸肩摇了摇手，用毫不在意的语气开口道：“没关系弗里曼指挥官，任何人听到了这样匪夷所思的事情都会觉得是在开玩笑的。不过我这里有些东西可以证明我所言非虚，请看这个……”

　　沐尘星直接就打开了时刻戴再在自己右手的小型多功能计算机，随着虚拟屏幕的出现。立刻上面出现的那些画面就吸引了弗里曼的注意力，原来那是现实世界当中关于寄生兽袭击的报告与之前海洋遭到海怪袭击的新闻。

　　而之所以在自己的微型计算机当中特意储存这里新闻资料，沐尘星就是为了用来在以后的穿越行动当中证明自己是来自平行世界的证据。之前在邀请草薙素子时，他们就是用到的这个方法，不过之后的剧情当中倒是没有用得上了。

　　在仔细观看完可虚拟屏幕上的这些沐尘星展现出来的证据之后，弗里曼语气当中带着一丝惊讶的说道：“看来另外一个地球的情况也是非常糟糕啊，我们这个世界出现了拉达姆兽的攻击，而你们那个世界则是寄生兽与不明生物的全球性攻击。对你沐尘星先生，你们是怎么来到我们这个世界的，同时现在你们还可以回到自己的世界当中去吗？”

　　沐尘星点了点头之后说道：“我想应该可以回去的，当时为了找寻对付那些奇怪生物的办法，一些科学家就开始各自进行着实验。其中有两位研究的就是平行世界穿越系统，他们准备派人前往其它不同位面的地球世界，去找寻新技术来解决我们那个世界的灾害。

　　而我正是第一批进行这个实验的人，我带来的那些部下其实都是机器人而已，活生生的人类就只有我一个人。不过因为位面传送系统面前还是处于实验阶段，因此预定回去的时间就不知道是什么时候。不过现在看来这个世界所面临的危险，要比我们那里还要严重。”

　　听完沐尘星的解释，在看了看他手臂上戴着的那个多功能计算机。弗里曼不由得相信了他所讲的这些话，于是在思考了一阵之后说：“对了沐尘星先生，你的那套战斗装甲可不可以借给我研究一下。它的性能非常先进，希望这种科技可以帮助我们的这个世界用来对付拉达姆。”

　　对于弗里曼的这个要求沐尘星非常爽快的就答应道：“这没问题，虽然大家不是属于同一个世界，不过我们还是人类吗。我的那套掠夺者装甲请随便查看好了，不过我这里也有些事情要和弗里曼指挥官你商量一下。”

　　见到沐尘星毫不犹豫的答应了自己的要求，弗里曼不由得露出了笑容道：“沐尘星先生请说吧，有什么可以帮忙的我绝对不会推辞。”

　　沐尘星当即对着弗里曼用非常认真的语气讲道：“我们也需要这个世界的一些先进的技术，比如你们这里的这些航天技术。那架搭乘回来的蓝色地球号，在我们世界可是没有这样先进的技术，而且这里的一些其它技术都是我们那个世界所不具备的……还有关于我们身份的问题，希望弗里曼指挥官可以进行保密。我们对于这个世界的军队的确没有什么好感，也不想与他们有着牵扯。就是在那个世界，我们也是尽量不与军方发生任何的接触，免得那些野心勃勃的军方人士掌握了平行位面穿越技术，进而毫无节制的发动战争”

　　对于沐尘星的这番话，弗里曼虽然脸上没有露出什么异样的表情，不过他的眼神当中也出现了赞同的目光。他对于军方的看法也是不怎么样，否则之前也不会出去联合军中将高杰带部队前来抢人的情况出现，他当即冷静的开口道：“我可是保证你们的身份绝对不会被泄露出去，同时也可以给你们提供相应的技术。”

　　沐尘星立刻点了点头回答道：“那希望我们合作愉快。那个叫D－Boy的人他那个变身水晶已经碎裂，看样子他已经不能在变身成为那个铁加曼了是吧！”

　　对于沐尘星突然提出这个问题，弗里曼望着他没有任何为这件事感到焦急的样子，还是非常冷静的开口道：“是的目前D－Boy的着装水晶虽然碎了，不能再进行变身与拉达姆进行战斗。不过我们会想到办法将它修复完毕的，也希望你们能够提供一些意见。”

　　看着处变不惊的弗里曼，沐尘星笑了笑就将达加的那颗红色变身水晶，给从口袋当中拿了出来同时开口道：“这个是我们在来到这个世界不久之后，侥幸击杀的一位铁加曼战士之后，得到的变身水晶，希望可以为你们提供帮助。”

　　看到沐尘星递过来的铁加曼的着装水晶，此刻的弗里曼再也不能保存一如既往的冷静了。他当即站了一来，一把接过了这颗神秘的变身水晶，当即高兴的笑道：“这个真是太好了，有了这颗水晶对于我们修复D－Boy的那里着装水晶一定有着不错的帮助，而且我们也有可能破解掉其中的秘密，从而找出对付拉达姆的方法。”

　　看到明显很高兴的弗里曼，沐尘星不由得也笑了开口道：“弗里曼指挥官，希望你在破解了这些技术之后，可以给我们一份。让我带回那个世界去，毕竟我们那里的情况也不容乐观，不过如果有了铁加曼这样的力量的话，那一定会是非常重要的战力。”

　　“这个没有问题，希望我们以后就合作愉快！”弗里曼拿着那颗达加的变身水晶，笑着对沐尘星保证道。


第三百七十三章 开始

　　现实世界埃及大沙漠之中，草薙素子与番多拉部队找寻黑鸟喷气机的那片区域。此刻在距离她们几公里的地方，正陷入了一场激烈的战斗当中。

　　首先是美军这次深入沙漠之中的先头部队与来自埃及方面的部队展开了激烈的交火，这些美国大兵刚开始驾驶着悍马越野车与步兵战车、主战坦克进入了这片严重干扰的地区不久之后，就在第一时间遇到了一阵大威力火箭炮的袭击。

　　这些袭击者正是地头蛇埃及陆军与他们的盟友俄国特种部队成员，因为这片区域的干扰实在是太过于严重了。很多的高级自导武器在这个环境当中，简直与费铁没有什么两样。

　　因此早已对于这里的情况了然于胸的埃及军队与他们的盟友俄国人，当即就为自己的部队装备了大量非自导武器，用于对付自己的对手老对手狂妄的美国大兵。不过看他们这个突然袭击的架势，应该是对于美国人早有预谋了。

　　对于美国人会插手这件事情，埃及军方早就通过自己的盟友获得了俄罗斯方面的通知。深知自己的实力与美军驻海湾部队相差很大，因此他们第一时候就向盟友发出了请求援助的要求。同时答应将在沙漠当中发现的秘密与盟友一同分享，面对着一样的要求，那头巨大的北极熊当然是不会放过这么的好的机会了。

　　不过因为时间紧急，俄罗斯方面也派不出很多的部队前来千里之外的埃及与美国佬大战一场。于是十多架大型伊尔—76运输机，连夜运载着一批精锐的特殊战斗部队与一批装备飞往了埃及的首都开罗。

　　因为地理位置的原因，面前全世界的觉醒者当中，俄罗斯的人数几乎占据了三分之一的数量。因此他们根据这一特殊的优势，组建了一支非常精锐的特殊部队。成员全部都是实力远远超越了普通人的觉醒者，这次前往埃及的就有这个部队当中的一个小队。

　　根据埃及方面提供的部分情报，俄罗斯方面这次派出的部队非常具有正对性。武器方面基本上没有什么自导武器的存在，都以一些大范围攻击的武器。比如“旋风”火箭炮、大量大口径火箭筒等玩意，就是为了对付美军的装甲优势。

　　而觉醒者部队方面，都是一些精通精神扫描、感知等方面的特殊类型的成员。这些人在那个使得现代化监控设备，毫无用途的强力干扰区域将成为部队克敌制胜的眼睛。

　　对于美国方面拥有的控制优势，因为各种导弹都会在这片区域受到干扰。根本无法有效的攻击到目标，因此被极大的削弱的威力。而且因为通讯方面的干扰原因，前方的部队根本就无法与后方部队取得有效的联系。

　　因此唯一要担心的就是对方的AH－64阿帕奇武装直升机的危险，毕竟这种对地攻击非常强的直升机，可以挂载大量的非自导火箭弹，对于地面部队的打击可是毁灭性的。

　　因此俄罗斯方面也派出了自己最新的武装直升机米格—28浩劫与米格—24母鹿，专门用来对抗美军这方面的优势。

　　不过显然此刻的美国人被打了个措手不及，负责进行侦查任务的直升机在被埃及方面的侦察兵与俄罗斯军队里面的精神系觉醒者同时发现之后。当即就被那些身穿迷彩服的特种兵有火箭筒给直接打了下来，成为了沙漠当中一堆正在冒着黑烟的残骸。

　　紧接着在侦察兵的指引与觉醒者的配合之下，位于后方的三台旋风火箭炮就开始铺天盖地的向着前方二十公里处，迅速的倾泻着自己的大口径火箭弹。

　　此刻在沙漠当中旋风火箭炮那三百毫米口径的大型火箭弹，将自己那火力覆盖的优势展现得淋漓尽致。在严重干扰的环境当中，这些靠着自身那强大的推力的武器，在短时间当中就密集快速的射向了前方预定的区域。

　　转瞬之间那支美军车队就陷入了火箭炮一片狂轰滥炸情况之下，由于这些火箭弹使用的是大范围带可分离战斗部的杀伤爆破火箭弹。因此爆炸产生的冲击波非常猛烈，地面的沙子犹如被暴风给刮过一样，被冲得到处都是，那片被轰击的区域当中立即尘土飞扬，能见度变得极度的差，暂时根本无法确定那里的情况。

　　那些位于火箭弹打击范围当中的美军车队当即就遭受了不同程度的损失，那些防御力偏低的悍马越野车当即被巨大的爆炸力产生的强力冲击波给整个震翻了在地，里面的士兵更加是死伤惨重。

　　而如果不走运被那些拥有巨大爆炸力的火箭弹直接击中的，则是整辆车都被炸得四分五裂，里面的成员更加是尸骨无存。

　　而一些装甲车辆则比较幸运，它们身上那层装甲很好的起到了保护作用。只要不是被命中了要害部位，这些大家伙还是成功的爆住了里面驾驶人员的小命。

　　当然了还是有些倒霉的装甲车辆被直接命中了装甲相对要薄弱的地方，然后全车人都被炸死在了车辆当中。

　　至于那些队伍当中，拥有最强火力与防御力的主战坦克。除了几辆被连续命中了多发火箭弹，炸穿了炮塔装甲引起内部弹要殉爆，彻底成为废铁之外，其它的都只是外装甲被炸得坑坑洼洼的而已。

　　遇到了这样的突然打击之后，这些幸存下来的美军当即开动那些还可以行动的主战坦克，纷纷将自己的炮口对准了火箭炮来袭的方向。

　　然后这些被高爆火箭弹炸得伤痕累累的陆战之王，当即纷纷从自己那长长的炮管当中射出了一发发的炮弹，开始还击的同时也高速冲向了对方的所在地。

　　美军部队的指挥官知道，不能让部队停在原地进行被动的防御。否则对方那种大面积攻击的火箭炮再来一两次齐射的话，自己这支部队那就真正的都要交代在这里了。于是靠着短距离的通讯，所有主战坦克与装甲车都开始冒着那些被爆炸卷起来的大量沙尘强行冲了出去。

　　虽然没有看到敌人的具体位置，不过他们还是决定先向着大概的方向发动忽击。这样虽然危险，不过总比继续待在原地承受铺天盖地而来的火箭弹洗礼要好。

　　看着向着自己这个方面猛冲过来的坦克与装甲车，没想到美军的装甲部队抗打击的能力这么好。埃及陆军与俄罗斯特殊部队当即纷纷拿出了大口径火箭筒准备开始进行近距离的反坦克战都，而他们的装甲部队也已经准备好了，随时与来犯的敌方战车展开决战。

　　就在埃及军队与俄罗斯特种部队发射手中的大口径火箭筒，准备消灭那些扬起滚滚沙尘猛扑过来的美军坦克的时候，突然本来平静异常的沙漠当中突然凭空出现了大量的火焰。渐渐的这些在空中飞舞的火焰迅速的在现场人类军队惊讶的注视之下，就这么神奇的聚集了起来，变成了一个身材高大的巨人，那个样子就神话传说当中的火焰精灵没有任何区别。

　　就在这个火焰巨人突然形成的同时，沙漠当中的沙子突然开始纷纷拔地而起，渐渐的组成了一个个巨大的人形物体。

　　看到眼看出现的这些匪夷所思的现象，两支刚刚还准备拼命的人类军队顿时就感到了不妙。他们几乎是不约而同的将手中的武器，纷纷挑战枪口对准了这些天然出现的怪物，抢先发起了攻击。

　　……

　　在清晨第一道阳光出现的时刻，我们这些被重新雇佣的科研专家，终于是带着自己的家人登上了停靠着森林当中的几架大型飞行器当中。

　　这些飞行器的样子大家都是第一次见到，当时我还以为自己看到了电影当中的那些外星人的科幻飞船。

　　当我与自己的家人一起走上这是极具科幻风味的飞行器之后，发现机舱当中竟然布置得像是大型客机普通舱一样，一排排的普通桌位出现在了眼前，只是这里面缺少空中小姐而已。

　　之后的这段长达十个小时旅程当中，我与坐在周围的那些人无意间闲聊了起来，毕竟现在周围的都是来自法国的老乡。没想到这些人当中除了当时的同事之外，其他人也是来自巴黎市郊各大研究所的原工作人员。

　　他们与我的遭遇都是差不多的，全都是在几乎要活不下去的情况之下，突然被一些身材高全副武装的大汉给主动找上了们。在以提供离开现在已经不再适合生存下去的欧洲为条件，他们也毫不犹豫的答应了加入这个名为天启的私人组织，然后被带上了这些飞行器当中。

　　他们这些人当时的心情我完全可以理解，对于生活在水生火热当中的人来讲。只要有这可以摆脱那样生活的机会，是绝对没有任何人会加以拒绝的。

　　因此当这些人在询问我是否愿意加入他们的组织工作时，我几乎想都没有想就一口答应了下来。那是就算是要我为恶魔工作我也愿意，只要我和家人不在挨饿就行了。

　　不过这次名叫天启的组织看来是非常用心，他们找到的人全都是各个大型研究所当中的中坚科研人员。虽然大多数名气都不是很响亮，不过却是有着最为丰富的科研经验。

　　往常这些高级人才可没有那么容易就请得都，大部分都是被各大财团与政府机关给高薪雇用了。可是随着一年之前的那场天灾的发生，一切都彻底改变了。现场在已经快要成为遗忘之地的西欧地区，自己这些搞科研的高级人才反而成为了最不值钱死的最快的一群人。

　　如果不是这些天启组织的人出现的话，很有可能在我周围在座的这些高技术科研人员，也许不久之后都会一个个死在已经成为了废墟的巴黎市区周围。

　　虽然大家都对于这个新雇主的身份非常好奇，纷纷开始猜测之后大家会在那里工作，以后的待遇怎么样。不过这些也与我没有任何的关系，现在这要我和自己深爱的家人可以吃饱饭，不会饿肚子的话，不过这次的雇主是什么样的身份，我都不会去介意的。我看大多数在机舱当中人也是抱着同样的想法。

　　紧接着这些负责驾驶飞行器的人，就开始为机舱当中的所有人发放食物与饮用水了。虽然食物只是最简单的面包与香肠，不过这些东西可是比机舱当中众人前段时间当中吃那些食物要好太多了。

　　要知道那时就大家想尽可各自办法也长长吃不饱肚子，几乎只要是可以填饱肚子的东西人们都会去吃，像是吃老鼠之类的事情也是常常可以见到。可是现在大家却吃上了干净的白面包与熏香肠，有时候命运还真是会开玩笑。

　　在用餐的过程当中我发现一些人在吃着面包的同时，不由得开始悄悄的流下了高兴的眼泪。的确如果没有经历过欧洲现在那番凄惨状况的人，是无法想象那是个什么样的可怕环境。饥饿每时每刻都像死神一样威胁着幸存者的生命，几乎每天都有人因为得不到足够的食物而凄惨的被饿死在街头。各种疾病到处蔓延，得了重病出来等死之外别无其它办法。社会秩序荡然无存，人命变得一文不值。

　　这时候我非常庆幸自己被这些不明身份的大汉给找到，要不然现在还在为了每天的食物而辛辛苦苦的干着那些异常繁重的体力活，而且还长长要饿肚子。

　　当大家将手中的面包与香肠都飞快的吃进了肚子当中之后，令人感道十分意外的是那些神秘人，竟然再次为机舱当中的人带来了巧克力与糖果。孩子们在接到这些好吃的甜食之后，当即都高兴的笑了起来。

　　上帝啊……那几个月的恐怖生活，使得我都快完全忘记了这些美味的甜食，到底是怎么样的一个味道了。

　　对了现在我已经不再相信上帝了，因为在那个绝望的日子当中。我曾经无数次向着上帝祈祷过，可是竟然没有丝毫的效果，甚至是在我面临死亡威胁时，上帝也出来没有展现过他的力量。

　　看到孩子们那因为吃道糖果而开心的笑容，与自己妻子那终于不再紧紧皱着的眉头的美丽面孔。我突然觉得自己当时的决定实在是再明智不过了，如果还要我选择一次的话，我还是会还不犹豫的答应这些人的邀请。

　　不为其他什么原因，就是看到家人没因为吃饱了饭而露出的这份微笑，也是值得了。

　　《帝国科学院院长卡洛斯·阿鲁塔伯爵回忆录》


第三百七十四章 交火与研发

　　可能是人类与生俱来对于未知事物的恐惧本来吧，刚刚还打得热火朝天的美军与埃及陆军、俄罗斯特殊部队。几乎是在那个巨大的火焰巨人与另外三个同样高大的沙巨人出现的那一刻，就将自己的武器对准了这些突然出现的东西进行的攻击。

　　美军的M1A2SEP主战坦克此刻正用自己那120毫米滑膛炮，开始瞄准了前方的那些沙巨人发出了猛烈的怒号。

　　随着轰……轰……轰……的炮弹连续发射的声音响起，M1A2SEP主战坦克前方的细沙顿时被炮口射击是此时的火药风暴给吹得四处飞散。

　　而那些多用途破甲弹随即以极快的速度击中了那些站在向着这边慢慢走来的沙巨人，顿时就在这些巨大的怪物身上引起了一阵阵的爆炸，没多久一个沙巨人当即就被大威力的爆炸给炸得七零八落的倒在了漫漫黄沙当中。

　　而另外一边的埃及军队却在俄罗斯来的那些精神系觉醒者的引导之下，再次用“旋风”火箭炮对着已经在美军M1A2SEP主战坦克火力打击之下，倒在地上的那些沙巨人的残骸进行了一道全面的轰炸。

　　顿时被火箭炮覆盖的那片区域，当即被剧烈的爆炸给搅得尘土飞扬，完全看不清现场的然后情况了。不过很快随着沙尘的消散，现场除了那个火巨人之外另外三个沙巨人已经彻底消散不见了。

　　而埃及陆军之所以会用火箭炮再次轰击，那些已经被美军击倒的沙巨人。那是因为来自俄罗斯的精神系觉醒者，通过自己的精神感应发现了那堆沙子当中有着一部分散发出特色能量的东西存在，觉得那些物体有问题所有才下令攻击的。

　　不过这次埃及陆军的火箭炮攻击的确是确定了非常不错的效果，刚刚被他们的攻击给摧毁的那些东西就是沙巨人的核心。这些特殊的魔法生物其实都是深渊法师搞出来的东西，那些沙巨人在沙漠当中相当的难缠，只要核心没有被破坏它们就可以源源不断的恢复过来。

　　就在距离这些魔法生物被攻击的地方，远处的一个山丘之上。两个身穿着黑色魔法袍的高阶深渊法师，正冷冷看着前方刚刚发生的一起。

　　刚刚负责召唤出了那几个魔法生物的深渊法师，不由得在魔法袍的头罩之下大骂道：“该死的人类……我们召唤出来的沙巨人的核心已经被对方的攻击给彻底破坏了。”

　　在他身边另外一个深渊法师挥舞了一下手中的那镶嵌着黑色魔法宝石魔杖，通过魔法看到了前方人类军队的攻击场面之后，他用沙哑的声音开口道：“巴萨！看来这些人类当中，应该有人发现了沙巨人的弱点……我看还是召唤更加强大的魔法生物出来好了，我这里有石像鬼军团的召唤卷轴。现在就来试试看这个位面的人类怎么来对付这些用最坚硬岩石制造而成的强大战士，希望他们可以表现的精彩一些吧。”

　　被称为巴萨的深渊法师此刻却用在不停的聚集魔力，同时用残忍的目光看着前方的人类军队开口道：“库鲁卡你就使用石像鬼军团好了，我还要再召唤出一个火元素出来。这些人类刚刚害的我损失了几个宝贵的魔法宝石核心，因此他们必须付出代价！”

　　看着自己这位同僚的动作，库鲁卡冷冷的开口道：“随便你好了，那我们现在开始吧。”

　　当即这两位深渊法师就各种展开了自己的行动，就见到满脸严肃的库鲁卡撕开了一张宽大的魔法卷轴，随着他口中的咒语被念出来之后，在一阵蓝色的光芒扫过沙漠。顿时数量多达两千头不同造型的石像鬼就这么突然出现在了酷热的撒哈拉沙漠当中，静静的等待着法师的命令。

　　自古以来魔法师就是以前体质单薄不善于近战的职业，虽然也有深渊当中的法师因为种族的原因，身体素质普遍要比其它世界的法师要强壮得多。不过你也不要指望他们可以和那些专业战士来玩肉搏，那绝对是一种找死的行为。

　　当然像深渊巨龙这类的特殊存在除外，毕竟那些家伙的肉搏能力本来就是强的离谱，一般的战士在它们面前就是一堆渣而已。因此一般的法师都是尽量与对手保持安全的距离，然后使用魔法将敌人打得连渣都不剩，不过有时候也会遇到一些意外的情况，比如徳亚蛇人的刺客之类的对手。往往他们这些异世界的高级知识分子，都有着自己的一套保命的方法。

　　胆子大的就会在身上装备好各种魔法道具，在敌人近身之后用这些玩意与对方玩命。不过这类人士的数量非常稀少，比较大多数知识分子都不太愿意用这种危险的方法。

　　另外一种就是带着一大票的保镖来保护自己，不过法师们一般都不去找其它生物。他们往往更加信任自己亲自创造的各种魔法生物，这些被赋予生命的东西对于他们的创造者忠心耿耿，可以毫不犹豫的为自己的主人去死。因此这个方法非常受到法师们的追捧，深渊法师当中大多数都会制造或者召唤各种魔法生物。

　　因此与深渊法师们交过手的对手都知道，与这些法师进行单挑是绝对不明智的。因为他们往往会召唤大量的魔法生物，围殴自己的那个对手。

　　库鲁卡的这支石像鬼军团就是他的忠实护卫与战士，他在跟随着深渊军团入侵其它世界时，往往都将被占领城市当中的各种石像都统统变成了石像鬼。然后将这些当成了自己的近卫军团，用来消灭敌人和保护自己。

　　看着自己的大军已经集结完毕之后，库鲁卡当即一挥手中的魔杖，指向了前方之后。那些石像鬼当即就挥舞着自己的翅膀，向着远处的人类巨大猛地扑了过去。

　　于此同时另外一位深渊法师巴萨的魔法也终于是完成了，沙漠当中再次凭空出现了一个强大的火元素，在他的命令之下开始向着前方走去。

　　而此刻那里发生的一切都没另外一边的番多拉部队尽收眼底，不过她们此刻只是在静静的观看这些事情。在没有得到草薙素子的命令之下，番多拉部队是绝对不会去介入这些战斗当中去。

　　通过掠夺者装甲上的望远镜，草薙素子已经得知了前方的情况，不过她却对着自己麾下的部队命令道：“现在先全力将埋藏于沙漠当中的黑鸟喷气机给弄出来。同时继续监视前方的战斗。”

　　接到命令的番多拉部队的成员，当即开始全力发动妖狼机甲。拉扯着位于沙漠之下魔蝎发射上来的金属缆绳，开始准备将埋藏于沙漠之下的黑鸟喷气机给整个拖上来。

　　虽然草薙素子对于这些新出现的石像鬼与火元素感到好奇，不过她还是准备先将黑鸟喷气机弄出来在说。此刻远处的石像鬼已经飞临了人类军队的头顶展开了猛烈的袭击。

　　……

　　在距离埃及遥远的麓山市地区，沐尘星他们的秘密基地当中。老周负责的生物实验室之内，此刻大量研究研究人员正在一些调制槽当中忙活着。

　　因为沐尘星在之前的剧情当中得到了多种克隆技术，现在他们完全将这些消化完毕。克隆战士计划在今天正式展开，老周他们将首先克隆一批拥有着强大异能的变种人战士出来。

　　第一批克隆的十位变种人战士将会在一个月之后完成，之所以克隆这些战士出来。就是因为他们现在的势力当中，目前缺少高端战斗力。不过随着克隆技术的完善，这些问题将会迎刃而解，反正他们的基因库当中有着大量不同的强大基因。

　　此刻夏琳玥看着位于克隆实验室边上另外一个房间当中，正处于冷冻休眠状态的阿莱克西亚·阿西福特。对于这个来自生化危机当中的天才少女，她还是觉得最好在没有万全的准备之下千万不要将其释放出来。

　　维罗妮卡感染体具备不断进化的潜质，并对周围环境与状态有很强的适应能力，起危害性远远超过了其它病毒武器。因此一个不小心被大量传播的话，那绝对是一场远远比T病毒更加麻烦的生化灾难。

　　就在这时老周走近了这间特殊的房间当中，他看到夏琳玥还在望着阿莱克西亚·阿西福特，不由得的走到了对方身边之后，慢慢的开口道：“琳玥，怎么突然想起了来看这个战利品，铁心呢？怎么没有和你在一起。”

　　夏琳玥转头笑着对老周开口道：“周伯伯，铁心又去练武了，现在她对于新得到的魔女之刃非常的着迷。对了我是觉得这个少女虽然拥有强大的实力。但是她实在是太危险了，尤其是她在的精神方面非常不稳定。我对于她在实在是不放心，您之前不是说准备释放她吗，不过现在好像好不是时候。”

　　对于眼前的这个危险分子，倒不是怕对方会给自己等人造成什么伤害。以现在大家的实力，要消灭这个对手绝对不是什么难事。不过如果对方被释放之后，在基地当中开闹的话，那可就麻烦大了。

　　老周看着这个侄女，不由得缓缓的开口道：“这方面我也想了一下，面前是不会释放阿莱克西亚的。不过等月球基地建成之后，我在找个机会与她好好的谈谈。对了要不要看看我们重新研制的克隆强化人，这次创造的可都是些不错人物。”

　　“是吗！那倒是要好好去见识见识了。”夏琳玥当即就被老周的话引起了兴趣。

　　不久之后在老周的带领之下，夏琳玥来到了与克隆实验室相隔两个房间的另外一间克隆室当中。此刻这里也放在七个克隆调制槽，里面正有着一个已经初步成形的细胞组织。

　　看到这里夏琳玥不由得好奇的问道：“周伯伯，这五个克隆的强化战士的本体分别是什么人，他们进行了哪方面的强化？”

　　老周看着眼前这五个克隆调制槽，随即认真的开口介绍道：“这七个强化战士的本体分别是来自《忍者龙剑传》当中超级忍者隼龙、《烈火之炎》当中的超能力少女佐古下柳、《幻世录》当中的剑客雷欧纳德、《魔女之刃》当中的丹妮尔·巴蒂斯特、塞勒斯汀……”

　　当夏琳玥听到塞勒斯汀这个名字时，不由得开口道：“周伯伯等等，这个名叫塞勒斯汀，我知道她是魔女之刃当中的一个人物，而且曾经还是安琪勒丝的宿主之一。不过当时我们去到的那个时间点当中，这个女人不是已经死亡了吗，她的细胞是这么得到的？”

　　塞莱斯廷·莱特根据官方资料的介绍，她是一个从疯人院逃出来的变态杀人狂，不过另外一部漫画当中模糊的介绍过她的一部分身世，好像还蛮不简单的。这位女士曾三番五次地抢夺女主角莎拉的手中的魔女之刃，不过每次都以失败告终。后来塞莱斯廷成为安琪勒丝的宿主，不过最后还是死在了女主角的手中。就从她可以被安琪勒丝看着成为宿主，可以知道这个女人的素质有着多么优秀。

　　老周这时候不紧不慢的看看道：“这是沐小子派出的一个终结者在你们都没有注意的情况之下，前往警察局的证物房与法医处。取得了对方的头发与血液的样本，所有现在可以成功进行克隆计划，不过那小子当时都忘了告诉你们了。不过这个小子这次由于炼华这个丫头进行了穿越，不知道会不会遇到什么危险的情况。”

　　听到老周的话之后，夏琳玥想了想之后，她也有些不确定的开口道“应该不会出现什么问题吧！尘星的储物手镯当中可是拥有着不是的魔道具与神兵，而且那些终结者部队战斗力也是不弱。”


第三百七十五章 暗中的计划

　　对于沐尘星与炼华两人的安全问题，夏琳玥之所以不太确定。主要是因为他们这次去的世界当中，有着一个危险度非常大的世界，《宇宙骑士》这个未来的科幻世界。

　　在研究过部分相关资料之后，夏琳玥她们发现。这个世界当中科技在某些方面有着独特的优势，比如航天科技上面，那里的人们已经建立成了巨大的赤道环以及来往与太阳系其它星球的宇宙飞船。而且还掌握了反物质能量，这可是不可多得了好技术。

　　不过这里的危险性同时也是非常之大，根据爱丽丝的分析。剧情当中的拉达姆兽的战斗力非常强，这种宇宙生命体与现实世界当中出现的寄生兽相比较的话，这些搞得地球各国焦头烂额的寄生兽简直就是小儿科。

　　而那些控制拉达姆兽的铁加曼的战斗力更加恐怖，现在沐尘星他们两人的实力是无法与对方怎么抗衡的，当然除非对方在没有变身的情况那就完全不一样了。

　　此刻在现实世界当中的夏琳玥她们还没有想到，其实沐尘星现在的异能已经恢复了。实力比之前还有强大许多，虽然还无法直接与铁加曼进行对抗，不过用偷袭的手段还是可以与那些强大的对手相抗衡。

　　老周看到夏琳玥将话讲完之后，再次陷入的沉思。他不由得笑了笑说：“好了丫头，不要继续想这些不知道结果的事情了。以那个小子最喜欢的一击脱离战术，他打不过一定会第一时间开始跑路的。就像你刚刚讲道得那样，拥有众多特殊能力道具的他是不会轻易让自己陷入危机当中的，而且他的储物手镯当中的武器可是不吃素的。”

　　听到老周的这番话之后，夏琳玥不由得点了点道：“知道了周伯伯，这次尘星回来之后。我要看看他这次会带些什么样的战利品回来，他最好是将一节赤道环给拆卸下来。这样我们可就有现成的空间站了。”

　　老周望着眼前的调制槽，这时却笑着摇了摇头道：“这可我看很难啊！毕竟要拆卸赤道环的话，动静实在是太大了。以沐小子的性格，他在没有绝对的把握之下，是不会如此大张旗鼓的起打这个东西的主意。不过赤道环当中的那些设备与物资倒是有可能被他给完全搬走，我估计那小子肯定是不会放过铁加曼的身上的变身水晶，这次他回来之后搞不好就会为我们带来一两颗这样的好东西由于研究。”

　　铁加曼的变身水晶可是好东西，它可是拉达姆技术最高的杰作。其核心技术就是光=物质转换系统，通过该系统制造出一层外骨骼包裹其身体，使其能够在十分恶劣的宇宙环境中也得以生存。战斗力非常强大，尤其是铁加曼的最强武器——反物质炮，那样的威力绝对是凌驾核武器之上大规模杀伤性武器。

　　如果沐尘星真的将这个变身水晶给带回现实世界的话，那么只要自己等人完全了这个东西当中的那些技术的话。一支强大的铁加曼大军随时都可以出现，到时候他们将会具有初步最初级宇宙战争的战斗力。

　　夏琳玥这是不由得转头看向了老周，带着一丝兴奋的开口道：“如果这个东西真的被带回来的话，那可就真是太好了。只要完全掌握了这样强大的力量，当时候就算是征服整个世界也绝非难事。”

　　听到夏琳玥说道征服世界时，老周仿佛听到了什么搞笑的事情一样，顿时大笑道：“征服这个世界……哈哈哈哈……征服世界……”

　　夏琳玥不由得好奇的望着老周，皱了皱眉问道：“周伯伯怎么了！有什么这么好笑的？难道我们发展这些科技不是用来征服世界的吗？我记得你们之前的计划，可是要建立一个暗中掌控世界走向的组织不是吗。”

　　停下了大笑之后，老周转头看着自己老友的这位宝贝女儿，不由得开口说道：“丫头，你讲得不完全对。之前我和你老爹还有沐尘星那小子，的确是有着这样的一个计划。不过当时的情况不同，那时候我们才刚刚发现立方体的这个神奇的穿越功能，而且身边也没有现在这样多的技术与实力，因此才初步制定了那个所谓的计划。

　　不过现在吗……对于这个坏境被人为破坏的非常严重，而且污染无处不在的地球，我们还真是没有什么太大的兴趣了。只要有了完善的宇宙航行技术，我们宁愿前往另外一个完全没人干扰的星球，去好好创造一个新的世界，完全由我们统治的世界。”

　　以老周他们现在掌握的技术来看，现在的地球对于他们来讲的确是不太适合了的地方了。拥有远远凌驾当今世界科技力量的他们，目前只是缺乏完善的宇宙航行技术了。否则脱离这个星球的约束，前往宇宙去探索其它未知的世界的计划，可能早就开始进行了。

　　首次听到的老周心中的想法，夏琳玥不由得吃惊的看着边的上这位科学狂人。看来他与自己父亲的目光还这是长远啊，不过这也是事实。目前这个世界的局势与环境变得实在是……

　　夏琳玥不由得稳定了一下刚刚听到这个消息时的心情，她立刻开口问道：“周伯伯你们这个想法出现多久了，基地当中还有谁知道？”

　　老周用非常随意的口气开口道：“这个吗，除了你父亲之外，就是少校清楚。沐尘星那小子，目前正一门心思想着怎么夺取电影世界当中的各种技术回来，增加我们的实力。所有暂时没有告诉他，不过现在你是第四个知道的人了。在这段时间当中，我们也在暗自为着这个计划开始准备着。因为我们相信沐小子一定会在某个电影当中，得到一整套完善的太空航行技术的。”

　　夏琳玥突然想到了一个事情，于是用试探的口气问道：“那么派出部队不辞辛苦的前往一片废墟的欧洲，将那里的幸存下来的科学家都救回来，也是为了这个计划是吗！”

　　老周非常直截了当的就承认了这件事情：“不错！我们这个组织目前不缺技术，相反我们拥有的技术还非常多，现在都有点不知道重点研究那一个为好了。

　　可是研究人员却太少了，现在这个基地当中的科研人员，除了我和你父亲之外，人类身份的就只有梅林博士与安奈特博士两人，其他那些研究人员都是来自《攻壳机动队》世界当中那些科学家记忆移植的仪体人。

　　这么少的科研人员，这对于以后消化那些从剧情世界当中带回来的技术，实在是太不利了。

　　不过正好科技发达的欧洲现在变成了一片废墟，那里受过高等教育的科研人员非常多。与其然这些人才白白的被遗弃在那里让他们自生自灭，还不如让他们来为我们效力。毕竟一个合格的科研人员可不是那么好培养的出来的，就算是克隆也无法克隆出合格的研究人员。”

　　夏琳玥听完老周的那番话之后，立即就想到了这段时间进行的这一系列的事情：“看来以后我们是铁定要离开这个地球了是吗……而现在我们进行的这些研究，以及建立月球基地等一系列的事情也是为了之后的计划做铺垫了啰！如果得到了完整的飞船建造技术，那么就会在月球基地直接开始进行生产然后……”

　　老周看到夏琳玥马上就想通了他们的那些就会，不由得面露赞许的目光，然后笑着点了点头道：“是啊！丫头对于掌握了先进科技的我们这些人而言，这颗已经伤痕累累的星球，真的不再适合我们的发展了。而且我这段时间以来，总算感觉道一些非常的危险事件不久之后要发生一样。这个世界的乱局应该还只是刚刚开始而已，更大的灾难还在后面。因此我们必须要早作打算才行，免得到时候手忙脚乱的。”

　　对于老周的这些预感，夏琳玥毫不怀疑这些事情的真实性。因为至从拥有了最强心灵感应的能力之后，老周好像好拥有了很模糊的预知能力。尤其是对于危险的事情，因此他刚刚讲到的那些，在不久的将来很有可能会变成现实。

　　听到老周关于未来的预测，夏琳玥立刻好奇的问道：“周伯伯，您预感到的那些危险的事情到底是什么，可不可以具体的说明一下！”

　　老周这是却无奈的摇了摇手，然后开口道：“这个恐怕我也无能为力，要知道我的主要能力是心灵感应。这个预知能力只是突然出现的一个新能力，对于它我还无法很好的把握住。对了今天晚间时分，第一批来自欧洲的科学家与他们的家属就会来到我们这里了，到时候你可能要出面负责安排这些人。”

　　看来是无法得知预知的结果了，夏琳玥也不再问这方面的问题了，她于是开口道：“科学家与他们的家属！那大概有多少人？”

　　老周稍微回忆了一下之后，慢慢的回答道：“根据爱丽丝接到的情报，这些高级人才大约有两百多人，而他们的家属则多达四百多人。这批人员还只是来自法国与意大利方面的部队找到的人，德国与英国方面的部队将会在晚些时候赶回来。相信有了这些人的加入，我们各方面的研究工作，一定会加快很多，到时候又可以为沐小子提供更加强力的装备了。”

　　夏琳玥当即就笑着道：“好的这方面的事件就交给我了！周伯伯你与我父亲对于尘星还真好啊，这么全力的研究这些高级科技，就是为了提供给他使用，而且对于他的那些方案与意见都无条件的支持。”

　　老周听到夏琳玥的这番话之后，不由得露出了一丝微笑然后用非常认真的语气道：“也许这就叫士为知己者死吧，以前我们两人的那些在他人看来非常疯狂的想法，也只有这个小子可以接受得了。而且在我们两人饥寒交迫的时刻，也是他向我们伸出了援手。在这个世界上如果有谁最值得我们相信与报答的，也就是那个小子而已。因此他就算是要在这个世界随意散播T病毒的话，我们两个老家伙也绝对会支持他。”

　　看着老周讲出这些话时认真表情，夏琳玥知道这绝对不是开玩笑的。她经过这段时间与沐尘星他们这些人的相处发现，他们这三人都不是那种爱心泛滥的好人，相反他们可以说是非常自私的普通人，而且只会关心自己身边的一部分人与现在这个组织的利益。至于其它的那些大义凛然的道德标准与思想，在这些拥有了凌驾于普通人之上力量的人面前简直苍白的可笑。

　　这个世界的一切道德法律，在沐尘星他们这些异能者眼中不过就是写着纸上的一段笑话而已，拥有力量的他们可以随时将它彻底粉碎。

　　而且夏琳玥也非常清楚，沐尘星与老夏，老周他们从来都没有想过将自己掌握的技术用来振兴国家更别说造福人类了。之前倒是有过用这些力量统治人类的想法，毕竟强大的力量将会带来与它相符合的野心与欲望，这些任何人都改变不了的。

　　想到这里夏琳玥这时不由得开口道：“周伯伯，你与我父亲现在看起来可是一点都不老！你也不要妄自菲薄了！”

　　现在的老周因为不久前与老夏一起为自己身体注射了T病毒进化模式，所有现在整个人不但身体变得强壮起来，而且整个人的外貌也发生了改变。现在他看上去就是个三十来岁的中年男性，而且配合那成熟的气质，显得整个人很有魅力。

　　“你这个丫头还真会讲话，周伯伯我带你去看看最新的生物兵器好了……”老周随即笑着带领夏琳玥向着另外一间实验室快步的走了过去。


第三百七十六章 开始变化的剧情

　　原美国德克萨斯附近的宇宙骑士基地，此刻基地内部的主要人员都在忙着为D－Boy修复水晶这件大事而努力着。虽然拉达姆对于激光炮失去了控制权，不过它们却在这段时间当中开始向世界各地派出拉达姆兽进行报复性的进攻。

　　对于这些拉达姆兽选择在这个时间发动进攻，显然是对方明显知道D－Boy不能在变成铁加曼利刃。于是开始了明目张胆的攻击，而这期间沐尘星曾经穿着掠夺者装甲带着那把激光弓，前往了宇宙骑士基地附近消灭了十来只拉达姆兽。

　　不过这对于全球各地拉达姆兽的大规模报复行动没有丝毫的影响，每天还是不断有着各处城市或者军事基地被袭击的消息出来。而联合军的高杰中将则借此机会开始发难，指责弗里曼没有将利刃交给军队，才会导致这些事情的发生。

　　弗里曼则解释都没有就直接拒绝了将D－Boy交给军队的要求，之后他就命令基地当中的研发部开始加快白卡斯的研究。

　　不过薇思他们带回来的那四艘宇宙高速艇，却被联合军以即将制定新作战计划为由要了过去。因为这些联合军在听说了宇宙骑士队的基地当中，有这么多现成的宇宙高速艇之后。当即就制定一个特殊的作战计划，用于对方的理由非常充分而且也得到了最高统帅的同意，因此弗里曼不得已只好将这些宝贵的宇宙飞船让对方开走。

　　不过这样一来反而导致了宇宙骑士队的成员更加对联合军没有好感，而这几天负责保养这些宇宙高速艇的本田大叔更是大骂联合军无耻。而沐尘星更是对于这些腐败的军队官僚没有任何的好感，就知道捡现成的便宜。

　　对于沐尘星身上的这套掠夺者装甲的高超的机动性与其中的那些技术，弗里曼相当的感兴趣。他还专门召集了米莉与本田他们对于这套装甲的分析，同时为仿制进行了初步的研究。不过因为对于弧光反应堆的技术不太了解，所以现在看来是没有办法在短时间当中进行成功的仿制。不过他们也在这里得到了不少的灵感，现在本田正已经着手研制一台相类似的机甲。目前正秘密的被投入了实验当中，弗里曼希望在这种装甲服以后的战斗当中，可以为利刃提供有利的火力支援。

　　而就在弗里曼他们用掠夺者装甲的技术研究出那个山寨版的装甲服的同时，沐尘星也得到了这个世界当中的一些先进技术，其中就包括了机器人技术。

　　因为这个世界当中机器人研究方面技术也是非常先进，亚纪在第一话当中的作业用机器人就是其中的代表，那台机器人现在正在利比与技术部的努力之下被改造成为了白卡斯。当然在时机成熟的情况之下，白卡斯的制造技术沐尘星也会记录下来的。

　　而根据掠夺者装甲的技术连夜制成的这套明显是仿制掠夺者装甲的大型机甲，沐尘星看了半天。总觉的这东西越看越像剧情中期出现的钢铁战士，那些厚重的装甲要明显比掠夺者厚重都多。看来这个世界当中是无法分析出，埃德曼合金的成分，因此不得不将装甲加厚，以此来提供对于驾驶员防御力。

　　可能是因为装甲重量的原因，这个山寨版的大型机甲明显不像掠夺者装甲那样可以进行高速飞行，不过在低空的悬浮移动的速度也是相当的惊人。

　　因为现在对于费米子炮研究明显还没有取得明显的进展，所以这架类似钢铁战士的原型机体。现在使用的是沐尘星带回来的拉达姆兽的爪子加工而成的实弹武器，一门大口径的机关枪。

　　今天诺亚尔已经驾驶这套山寨的装甲服去找拉达姆兽试验效果去了，沐尘星看到这个情况之后，他当时就在心里想到这下子钢铁战士会不会提前出现。

　　在宇宙骑士的指挥部当中，看着大屏幕之上诺亚尔驾驶的山寨版掠夺者装甲，制造者本田大叔当即询问道：“诺亚尔新武器的威力怎么样了？消灭了几头拉达姆兽了？”

　　画面当中的诺亚尔当即笑道回答道：“大叔，这套装甲服的机动性的确不错！武器只要准确的拉达姆兽的头部，就可以击杀对方。不过还是无法在其他部位对，拉达姆兽起到什么严重的伤害，已经消灭了五头了。现在我就快要到家了，等一下在好好聊聊……”

　　本田大叔当即高兴的笑道：“呵呵呵……你小子快点回来吧……”

　　而弗里曼此刻也不由得点了点头，一脸平静的开口道：“看来我们制造的这种装甲服的效果还不错，而且那些武器对于拉达姆兽也有着一定的杀伤力。沐先生真是要感谢你提供的技术……”

　　沐尘星看到弗里曼看过来的目光，他当即摇了摇手开口道：“那里的话，我只是提供了技术掠夺者装甲而已，能生产出这种对抗拉达姆兽的装甲。还是弗里曼指挥官与本田先生你们的功劳，而且我不也是得到了蓝色地球号的技术吗……对了关于那个铁加曼达加的着装水晶的分析怎么样了。”

　　看到沐尘星问起了这个情况，弗里曼还是一如既往的用平静的语气开口道：“目前还没有任何的进展，铁加曼的着装水晶核心部分的解码看来还是会需要一段时间才。这件事是急不来的，不过对于修复D－Boy的水晶应该会有帮助的。”

　　沐尘星也知道那着装水晶不是那么容易被破解的，毕竟那可是拉达姆的最高杰作。于是他又问起了另外一个问题：“是吗……那D－Boy的着装水晶修复工作怎么样了？是不是快修复完毕了，对付大规模的拉达姆兽，还是铁加曼比较用效应。”

　　这时本田大叔却在一旁拍了拍沐尘星的肩膀开口道：“没有怎么容易，现在利比与米莉正与技术部的同僚加紧研究修复方案……小伙子，你的那套装甲的确给了我们不少的灵感啊……哈哈哈……”

　　沐尘星这时笑了笑之后，带着可惜的语气说道：“虽然这套装甲服的机动性不错，不过在武器方面还是有所欠缺……我的那套盔甲上的粒子炮虽然威力不错，不过明显也无法对拉达姆兽的起到一击必杀的效果，看来必须开发出更加前来的武器出来，最好是类似铁加曼的那种反物质炮。否则光靠现在这些武器的火力来对抗这些外星生物实在是太吃亏了。”

　　对于费米子炮沐尘星可是早就非常眼馋了，这种武器虽然对于铁加曼没有任何的帮助。不过在对付拉达姆兽的上面却有着强大的威力，因此他现在提起这方面的话题，就是想看看弗里曼是不是会提前开始着手研究反物质武器。

　　果然被沐尘星这么一提，弗里曼在陷入了一阵短暂的沉思之后，终于开口道：“反物质吗！这个的确值得研究，不过我们这里没有生产反物质的设备。看来得想想办法才可以，对了本田关于为蓝色地球号安装大型粒子炮的各种怎么样了。”

　　虽然掠夺者装甲上的粒子炮因为口径的原因，无法对拉达姆兽起来严重的伤害。不过威力还是比现在联合军使用的激光武器威力要大，可是消耗的能量也同时非常高。因此根本无法进行单兵装备，原同时因粒子炮的特性，限制了它在大气层当中的攻击距离。

　　不过如果将大口径粒子炮安装于蓝色地球号上的话，那倒是非常不错。在外层空间用于自卫的话，也可以对拉达姆兽起到了伤害。

　　本田当即抓了抓自己的短发，笑着大声开口道：“哈哈哈……这个早已经就安装完毕了，以后诺亚尔与亚纪他们驾驶蓝色地球号，在宇宙当中遇到拉达姆兽的情况之下也有着反击的能力了。”

　　就在这时好突然弗里曼耳边的通讯器响了起来：“主任我是米莉，白卡斯以及完成了。现在可以用来进行测试了！”

　　听到这个好消息之后，弗里曼当即冷静的开口道：“好的米莉，我们马上就赶过来。”

　　与米莉的通话结束之后，弗里曼看着沐尘星与本田笑着开口道：“好消息，白卡斯已经完成了。看来D－Boy又可以边身成为利刃了，我们现在就一起去看看吧。”

　　本田大叔在听到了这个消息之后，他当即高兴的大笑道：“好啊……我们赶快走吧……哈哈哈……今天真是好事连连啊……”

　　沐尘星跟着弗里曼与本田身后一边向着研究白卡斯的地方走去，同时一边在心里不由得惊讶的想到，现在剧情的改变还真是够严重的。不但提前出现了钢铁战士的原型，而且白卡斯也同样的被提前被研制出来了，看来之后自己记忆当中的剧情都不可靠了。

　　沐尘星知道现在只好走一步算一步了，而且自己还得找个机会将炼华这个丫头给放出来。


第三百七十七章 利刃复原

　　在宇宙骑士基地的一间实验室当中，沐尘星看着眼前的经过白卡斯的帮助成功变身的利刃之后。他当即对于现在就感到目前的剧情变化之大，真是让人始料不及，对于以后剧情的变化他只要没有太大的优势。

　　虽然非常清楚拉达姆母舰的所在位置，不过他可不会去主动告诉弗里曼。毕竟自己现在的身份是个平行世界穿越者，透露太多这个世界的消息显然不是什么好事情。

　　此刻宇宙骑士队的成员都围在了利刃的身体不停的观察了起来，经过大家的共同努力。本来已经裂成了两半的着装水晶，在安装于白卡斯身上之后，现在不但可以成功使得D－Boy再次变身为利刃，而且还以为望着那种对于着装水晶的干扰波。

　　弗里曼抬头望着利刃那高大的身材，不由得微笑着开口道：“D－Boy现在你的感觉怎么样，通过白卡斯变身之后，与你自己单独使用着装水晶时什么不同的区别吗？”

　　已经变身为利刃的D－Boy，当即高兴的回答道：“主任我的感觉很好，与自己使用着装水晶时没有任何的不同。谢谢大家的帮助，我才再次可以变成铁加曼……”

　　看到平时沉默寡言的D－Boy竟然如此真心实意的向着大家道谢，宇宙骑士队的众人不一定都露出了笑容。现在人类对抗拉达姆兽的最强力量再次复活了，接下来就可以对位于赤道环当中的那些家伙发动反击了。

　　而D－Boy此刻看了看自己再次变身后的样子，他那在盔甲下的面容上面，也不由得露出了一丝难得的微笑。对于现在的他来说，对抗拉达姆的入侵是他活下去的唯一理由，如果不能变成利刃与拉达姆作战的话，那他现在生存的意义将毫无价值。

　　弗里曼这时伸手敲了敲铁加曼的盔甲之后，他随即冷静的开口道：“D－Boy你这次可以成功变身成为利刃，这位沐先生也出来很大的力。”

　　听到弗里曼这么说，D－Boy当即转头看向站在众人后面的沐尘星，开口道：“沐先生这次真是非常感谢，听亚纪说是你不顾危险将我从宇宙当中带回蓝色地球号。那时候在赤道环当中阻挡德尔加的应该也是你吧。”

　　沐尘星闻言点了点头，然后笑着回答道：“不要客气D－Boy，我们大家都是人类。对抗这些外星侵略者是应该的，不过你变身成为利刃之后好像变得更加的高大了，看样子绝对超过了两米的身高了吧。”

　　站在一旁的娘娘腔利比当即开口道：“利刃的身高可是两米三，这个可是人家亲自测量过的，可是绝对不可能搞错的，哦……利刃的样子真是太帅了。”

　　看到这个非常女性化的男人，沐尘星不由得有种滴汗的感觉。他对于这种娘娘腔的人妖可是最为无语的，不过眼前这个娘娘腔的家伙却是个宇宙骑士队技术开发部的灵魂人物。白卡斯就是出自他的手中，因此他也不是一个普通的人妖。

　　现场年龄最小的米莉当即笑着道：“利比你对于利刃的资料还是记得蛮清楚的吗！”

　　利比当即满眼款款深情的望着利刃道：“那是当然的了，人家可是非常爱利刃的……”

　　一旁的沐尘星再次大汗，对于这样的仰慕者，如果是他的话，可实在是不想要。

　　这时弗里曼环视了众人之后，突然认真的对着大家开口道：“在这里我还有一件好事情要告诉大家，尤其是D－Boy你听了之后应该会高兴的。之前你说的铁加曼达加，现在已经确定死亡，以后我们要面对的只有铁加曼德尔加一个了。”

　　听到这个突然的好消息，众人的反应当即各有不同。利比立刻为自己的偶像不用面对更加的危险而高兴的开口道：“真是太好了，利刃以后在战斗当中就可以不用那么辛苦了。”

　　亚纪也忍不住先弗里曼问道：“主任这是真的吗，对方的其中一个铁加曼真的死了？”

　　弗里曼点了点头用非常肯定的语气回答道：“是的，消息已经得到了确认！”

　　“主任！达加是怎么死的？请告诉我！”D－Boy听到这个消息之后，显得非常的焦急，他非常想知道那个诡计多端的对手具体的死因。

　　弗里曼望着边上的沐尘星，非常冷静的开口道：“干掉达加的就是沐先生与他的部下，白卡斯之所以这么快就可以完工，也多亏了他带来的那枚对方的着装水晶。至于具体情况可以请沐先生问大家好好的讲讲，相信会是个精彩的故事的。”

　　听到弗里曼这么一说，在场众人都不由得将自己惊讶的目光望向了一脸平静的沐尘星。亚纪虽然之前见到过，掠夺者装甲在宇宙当中行动的场面。也对于那些终结者有着一定的印象，不过她实在无法想象这些人是用什么武器干掉一个铁加曼的。

　　要知道地球上目前的武器除了核弹之外，其它东西根本无法消灭拉达姆兽。而比拉达姆兽强大无数倍的铁加曼，就更加的不可能用常规武器消灭了。

　　尤其是D－Boy，对于沐尘星他们可以消灭一个铁加曼达加实在是非常感兴趣。一直以来他都以为要消灭一个铁加曼，就只有另外一个铁加曼才可以。

　　沐尘星看到众人那好奇的眼神，他满脸无所谓的笑了笑之后道：“我们也是消灭对方也是出于意外，当然达加好像与D－Boy交战过。我则趁着对方一时大意的情况下，捡起了你掉在赤道环的一节短矛，直接捅了对方的腹部一下。结果一击得手，然后就将这个受了伤的家伙给退到了一边用粒子炮对着他的伤口一阵猛轰，结果就……”

　　虽然沐尘星讲得轻描淡写，不过现场众人对于那个铁加曼达加的死状还是感到一阵冷汗。被利刃的武器贯穿了腹部之后，再被粒子炮给一通猛轰。可以想象当时现场那血肉横飞的场面，那家伙一定死的非常的痛苦。

　　就在众人准备继续听沐尘星讲述事情的经过时，已经测验完新型装甲的诺亚尔此刻已经回来了，他在赶到这个技术部的实验室之后，一眼就看到了身材高大的利刃，他当即就走了过去打招呼道：“嗨……D－Boy你有可以再次变为铁加曼了，真是恭喜啊……”

　　D－Boy当即看着大家回答道：“诺亚尔你回来了，这还得多谢大家的帮助！”

　　本田大叔拍了拍走到身边的诺亚尔的肩膀同时开口问道：“诺亚尔，你回来了……怎么样，这套装甲服的性能还可以吧！”

　　诺亚尔当即看了看利刃，然后笑着回答道：“非常不错当然还是比不上铁加曼的装甲了，本田大叔什么时候可以研发出更加强力的武器给这个装甲按上就好了。”

　　对于诺亚尔的这个要求，本田大叔当即摊了摊手无奈的说道：“这是大叔我现在无法给你准确的答案，在这之前你还是老老实实用在那种拉达姆兽的爪子制造而成的机关枪吧，那东西对于拉达姆兽不也一样有着杀伤力吗。”

　　诺亚尔也知道要开发出专门用于对付拉达姆兽的武器，可不是这么简单的事情，他当即开玩笑的说道：“不是吧，这么一来就不能抢D－Boy的主角了……”

　　利比当即开口道：“诺亚尔，你就这么想枪D－Boy的位置吗，这可是非常难的一件事情啊……”

　　米莉当即笑着在一边开口帮腔道：“是啊……是啊……利比说的对……诺亚尔可是很难当主角了……”

　　看到现场这副轻松的场面，沐尘星当即对着弗里曼问道：“弗里曼指挥官，那些用拉达姆爪子制造而成的武器，现在的数量多吗，可不可以提供一部分给我那些部下们使用。”

　　在这个世界当中既然自己手中的大部分武器对于拉达姆兽无法照成致命伤害，那沐尘星当然会想办法了。不过现在威力强大的费米子炮明显还没有任何的影子，因此这些发射用拉达姆兽爪子加工而成的子弹武器无异是最佳的选择。

　　弗里曼听到这个要求之后，他当即点了点头回答道：“这个没有任何问题，得一下我会安排武器库的工作人员，将那些特色子弹交给你的部下们的。我其实也非常期待他们，在接下来对抗拉达姆的战斗当中大显身手。”

　　在得知了终结者的真实身份之后，看过了这些智能机器人的射击技术之后。弗里曼就想将这些无惧死亡的战士加入到宇宙骑士队当中，如果配合蓝色地球号进行战斗的话，无疑会大大减轻D－Boy单独战斗的负担。

　　就在弗里曼回答完沐尘星的话之后，他身边的通讯器就响了起来：“主任，联合防卫军总部发来了通讯。邀请您前往他们的基地参加一个会议……”

　　弗里曼当即有平静的口气说道：“好的告诉他们我不久之后就会赶去。”

　　负责联系的那位部下当即回答道：“知道！”

　　诺亚尔此刻刚好听到了这一切，他当即不由得开口抱怨道：“切……联合军不知道又有什么事情要我们宇宙骑士队协助了，这些混蛋找我们总是没有什么好事。”


第三百七十八章 提前的任务与意外的事情

　　对于诺亚尔刚刚的话，现场的众人都有同感。这些联合防卫军的官僚实在是太腐败了，经常不干正事。只知道争权夺利，对于这些人的所作所为大家实在是失望透顶了。

　　尤其是这些家伙，在前几天毫不脸红将停放在宇宙骑士基地当中的宇宙高速艇都给要走之后。大家对于这些家伙更是没有任何好感了。

　　弗里曼看着自己部下们的这副表情之后，他当即对着众人说道：“我现在将去联合军的大本营开会，大家这段时间先好好休息一下。接下来我们很有可能会非常的忙，虽然联合军的确不怎么令人感到舒适，不过他们也是人类的一大对抗力量。”

　　众人看到弗里曼都这么说了，于是在自己的上司离开之后就不在提起这个话题了。D－Boy随即在白卡斯体内解除了身上的着装，之后大家又开始纷纷继续不久前关于沐尘星是怎么消灭铁加曼达加的这个话题。

　　在下午时分，众人因为弗里曼开会还没有回来，而今天拉达姆兽也意外的没有出来捣乱，因此大家纷纷开始了个忙个的事情。

　　D－Boy正忙着在利比的指导下，熟悉白卡斯的性能。而亚纪则与米莉则一起正在分析达加那枚着装水晶，本田大叔就开始带领着技术部的人员为蓝色地球号装载着大型粒子炮。而沐尘星则来的了基地当中的射击训练场当中，准备亲自测试一下拉达姆兽爪子加工而成的子弹的威力。

　　沐尘星在亲自测试了拉达姆兽的爪子开发出来的子弹那恐怖穿透力之后，对于这种外星生物的战斗力又有了全新的认识。靶场当中的那些靶子只要被这个特殊的子弹击中之后，全部都被整个打穿。就是十厘米厚的装甲板，也像一块豆腐一样被轻易的打穿了一个个的洞。

　　难怪这些个拉达姆兽对付起那些坦克之类的武器，如果的轻而易举。现在人类方面的武器根本无法抵挡得了，这些巨兽挥舞的巨爪攻击。

　　紧接着沐尘星又用这些特殊的子弹测试了一下，对于拉达姆兽外壳的破坏性。虽然的确可以打破对方的外壳，不过因为子弹的口径实在是太小了，根本无法完全穿透对方那厚重的外壳。因此除非击中拉达姆兽那不交柔软的头部，否则也无法对这些东西起到必杀的作用。

　　难怪诺亚尔这个家伙会问本田大叔有没有新的武器，用这种枪械虽然可以杀伤拉达姆兽，不过必须近距离瞄准对方的脑袋，这样的战斗方法实在是太过于危险了。要知道对方可不会乖乖的呆在原地不动，相反他们的行动相当的灵活。

　　晚上时弗里曼终于从联合军大本营回来了，之后他连夜召集了宇宙骑士队的主要成员。就连沐尘星也被邀请前来。

　　原来联合军在得到了宇宙骑士骑士队基地当中那四架宇宙高速艇之后，那些家伙为了切断拉达姆兽那不断增加的数量。制定了一个名为夕阳作战的计划，准备派出特殊部队前往赤道环的能源区破坏那里的主发电机，想要以此破坏对方得到能源的途径。

　　虽然这个方案的确非常不错，不同却必须要有人吸引拉达姆的兵力。以此来为那些特殊部队争取一定的时间，当即那些联合军的高官就将这个任务交给了宇宙骑士队。

　　弗里曼也没有与对方进行什么争辩，而是直接答应了下来。同时也告知了那些家伙，铁加曼利刃现在已经恢复了战斗力，之后就直接扬长而去了。

　　宇宙骑士队的众人在接到了弗里曼的命令之后，当即就飞快的表示服从命令。而一旁的沐尘星在听完这个夕阳作战之后，他当即就觉得现在的剧情也就完全脱离了原著的剧情了，这个战斗计划竟然会被一下子提前了这么多的时间。

　　原本的剧情当中，在这个任务完成时。另外一个铁加曼伊比路可是紧接着就出现了，而且还将那些宇宙高速艇都给破坏殆尽了。

　　铁加曼伊比路这个家伙的战斗力可是首屈一指的，绝对比现在赤道环当中的那个铁加曼德尔加更加的难缠。这家伙可千万不要因为蝴蝶效应提前给蹦了出来，否则以此对付两个铁加曼的话，沐尘星可不愿意看的。

　　……

　　埃及沙漠当中的战斗还在继续当中，那些被深渊法师释放出来的五千石像鬼，当即向着前方两支人类军队飞了过去，准备冲空中发动攻击。

　　不过在这之前沙漠当中的那两个火元素确首先发动了攻击，人类方面的武器对于他们这样元素生物来讲的确没有太大的杀伤力。那些炮弹击中他们的身体之后虽然发生了爆炸，不过火元素们却还是完好无损，此刻他们手中正升起了十几个成年人大小的火球。

　　随着火元素用手大力一挥，这些巨大的火球当即就分别向着美军与埃及军队方向飞了过去。紧接着在一阵爆炸响起之后，由于火球爆炸产生的巨大高温当即使得被攻击区域出现一片火海。那些没有防御的士兵当即不是被爆炸个炸得尸骨无存，就是被火焰烧得哇哇的大叫。

　　显然人类方面没有预料道对方的攻击威力如此之大，不过这也不能怪他们。巨大的火元素在战场上本来就是非常危险的存在，他们的力量虽然强大，不过攻击时却会不分敌我的展开进攻。因此在异世界的大规模混战当中是严禁被召唤出来的，否则一个不好自己人都会与敌人一起死在火元素那无差别的火焰打击之下。

　　因此这只大威力的元素生物，在异界大规模会战当中很少出现。当然屠城的战斗当中到是经常可以看到他们的身影，这些家伙可都是最好的纵火犯。倒是在小规模的战斗当即经常被深渊法师给召唤出来，用他们来对方自己的敌人。

　　就在地上的火焰还没有完全熄灭的时刻，来自空中的攻击紧接着就向着人类袭来。那些巨大的石像鬼，张开了自己那巨大的翅膀，铺天盖地的向着猛冲了下来。

　　刚刚在火元素那大威力火球攻击之下，幸存下来的人类部队突然发现了天空一暗。紧接着铺天盖地的石像鬼就已经降临到了他们的头顶，挥舞起了他们手中的原始的兵器展开了攻击。

　　一部分没有在装甲这辆当中的人类士兵，看着那些面貌恐怖狰狞的石像鬼。当即本能的就举起了手中可以用得山的一切武器，进行自我反击。

　　平时那些杀伤力巨大的忽击步枪射出的战斗，在打得石像鬼那用坚硬岩石构成的身体上时，出来发出一阵叮叮叮叮的声音之后。根本没有起到任何的效果，最大也就是打下一点细小的石屑而已。

　　不过他们的这些对手，石像鬼挥起了手中的流星锤、大斧、大剑之类的冷兵器砍过来之后。这些身穿着现代化防弹衣的士兵，当即发现在这些巨大的冷兵器打击之下，防弹衣好像无法对于自己的小命起到有效的保护作用。被刀剑砍到的都基本上被一刀两段了，而被流星锤之类的兵器给砸到的人则整个变得全身血肉模糊一片了。

　　不过那些手持火箭筒的士兵用自己手中的武器攻击到了石像鬼之后，巨大的爆炸力还是就石像鬼给炸得粉碎。不过这些士兵接下来就被其它石像鬼给宰了，不过人类的装甲这辆也不是吃素的。

　　那些主战坦克当即开始用自己那主要的武器开始进行了反击，随着穿甲弹的射出。那些石像鬼岩石构成的身体当即就被彻底炸得粉碎，而对方的武器在劈砍到坦克的装甲之上时，出来噼噼啪啪冒出了一阵火星之外，根本没有起到任何的作用。

　　一些装甲车则直接对着那些石像鬼撞了过去，巨大的撞击力将对方纷纷给撞了开来。一时间石像鬼纷纷都被撞倒在了沙漠当中，不过这些石像鬼马上就想到了一些对方这些武器的办法。

　　要知道这些石像鬼出来拥有强大的防御力之外，他们的力量也非常的恐怖，完完全全不是人类可以比试得了的。他们当即几十个一群纷纷围住了那些坦克与装甲车，然后一齐发力将那些坦克与装甲车全部纷纷推翻在地。

　　不久之后这些人类世界最精锐的装甲车辆，此刻都已经纷纷底朝天的倒在了沙漠当中。履带就这么面向着天空无助的转动着，不过这时石像鬼也明显那这些装甲这辆没有其它的办法。他们手中的那些冷兵器，对于这些坦克也是毫无办法。

　　不过很快接到深渊法师命令的火元素就开始迈着自己巨大的脚步，向着那些装甲车辆走了过来。如果要摧毁这些东西的话，对于他们来讲实在是再容易不过的了。

　　远处刚刚发生的一切此刻都全部被草薙素子看在了眼中，没想到沙漠当中竟然出现了传说当中的石像鬼，而且还冒出了火焰精灵这些明显只会出现在神话传说当中的玩意。

　　现在这个状况草薙素子可是越来越觉得不可思议了，不过就在这个时候，埋藏与沙漠之下的那架黑鸟喷气机当即在魔蝎机甲与番多拉部队一同的努力之下，终于被拉出了沙漠，再次出现在了地面之上。

　　不过黑鸟喷气机那显眼的样子明显是引起了身材高大的火元素的注意，其中一个看向了这个方向当即再次从手中聚集起来大量的火球。

　　看到这个火元素的动作之后，草薙素子当即就目标事情要糟糕了：“这些麻烦了，番多拉部队准备展开进攻……”

　　草薙素子可不想自己的部队刚刚将黑鸟喷气机给从沙漠当中给拖出来，紧接着就被那些大家伙用一通火球给报销了。

　　不过这时候更加意外的事情出现了，大量的炮弹突然从草薙素子身后远处，密集的射向了正围着那些底朝天的坦克不愿意离开的石像鬼群。巨大的爆炸力当即就将这些石像构成的怪兽给炸得东倒西歪，不过这下也将那些石像鬼的注意力全都吸引到了草薙素子她们这个方向。


第三百七十九章 交火

　　……轰轰轰轰……

　　不断响起的炮弹爆炸开始出现在了石像鬼所在的区域，在大威力的高爆榴弹攻击无情的攻击之下。只要是不走运的挨上了一发这种炮弹之后，不论是皮肤坚硬的石像鬼，还是那些已经底朝天的主战坦克，都没有落得什么好下场。

　　石像鬼那些坚硬的岩石皮肤明显抵挡不了高爆榴弹的大威力爆炸，顷刻间就被彻底炸得粉碎。而主战坦克装甲虽然非常坚硬，不过着些大家伙的底盘部分可没有它的正面装甲那样强悍的防御力，在远处那堆炮弹无差别的轰击之下，只要是不走运的被击中了的会，基本上就是车毁人亡的下场。

　　受到榴弹爆炸攻击的石像鬼们可都不是什么傻子，这些长相恐怖的怪物当即纷纷煽动着自己那强有力的巨大翅膀，飞快的窜到了空中躲避那来自远处的攻击。同时他们在深渊法师的指挥之下，开始向着远处那些炮弹射来的大致方向飞了过去。

　　此刻距离草薙素子她们十公里远的一处沙丘附近，不久前遭到埃及陆军旋风火箭炮袭击的美军车队的现场。十多辆美军的M109A6帕拉丁自行火炮，正一字排开将自己那长长的炮管向着天空抬了起来，不时的向着远方发出了一阵阵的轰击。那开火时巨大的后坐力将地面的细沙震得到处飞扬，那巨大声响更加是震耳欲聋的向着四周不断的传递着。

　　当时美军这些后续部队在听到前方的巨大爆炸身之后，当即就加快了前近的速度，向着声音传来的地方赶了过去。当一支负责侦查的小分队赶到现场时，出现在他们眼前的是一堆还在冒着黑烟不断燃烧的各种车辆，与满地支离破碎的尸体残骸。

　　紧接着这些精锐的侦察兵就通过手中的高倍望远镜，发现了前方石像鬼袭击埃及陆军与美军先遣部队坦克那奇特的一幕。他们当即就将这个消息通过特殊了闪光信号通知了后续部队。

　　而那些收到消息之后的后续部队，立刻以最快的速度赶到了袭击现场。然后将M109A6帕拉丁自行火炮对准了前方那些正好处于火炮射程之内的怪物，毫不留情的发出了猛烈的轰击。同时一发特殊的火箭信号弹也被射向了空中，这是在呼叫增援的信号。

　　而位于干扰器之外的一队美军在发现了那枚出现在空中的特殊信号弹之后，他们当即通过无线电向位于埃及边界地区的临时基地取得了联系，同时在附近盘旋的直升机部队当即就冲向了信号弹升起了方向。

　　基地指挥官在得知前方的部队遇到敌人的袭击之后，他当即下达了空袭的命令。因为这次的情报显示敌人没有空军之后，一个中队的A－10雷电攻击机当即满载着武器弹药，开始一架接着一架飞快升空，然后全部呼啸着赶往了战场。它们将配合早以出发的阿帕奇武装直升机中队，给予地面部队有效的进行支援。

　　而在雷电攻击机中队全部出发之后，两架体型庞大的AC－130空中炮艇开始紧随其后。在螺旋桨的带动之下，飞向了远方的天空。它们将在A－10雷电攻击机发动第一次打击之后，再次为友军提供更加强有力的火力支援。用自己那恐怖的炮火来覆盖敌人，展现自己那强大的威力。

　　就在美军的空中部队正全力的赶向沙漠的战场时，一队被夹在美军地面部队与石像鬼之间的第三方，此刻正面临着两面受敌的尴尬境地。

　　……

　　沙漠的战场处，两个高大的火元素将那早已准备好的火球，当即就给扔向了草薙素子等人所在的区域，看样子这些家伙已经将黑鸟喷气机当成了攻击的目标。

　　草薙素子看到那些呼啸来袭的巨大火球之后，随即对着番多拉小队命令道：“番多拉部队开始迎敌，务必击毁那些迎面而来的火球。同时一定要保持好隐形模式。”

　　“是长官！”一众番多拉部队的战士在齐声回答之后，立刻纷纷开启了妖狼实验机甲飞上了空中。开始靠着目视，直接使用粒子炮去攻击那些那些的火球。

　　一时间空中突然凭空出现了大量蓝色的粒子能量束，飞快的迎向了正快速来袭的巨大火球。当两种能量弹在狠狠的撞到了一起之后，当即就在空中发生了巨大的爆炸。

　　那些爆炸的冲击破甚至逼得一些正在前进当中的石像鬼，不得不进行躲避，以免被波及到之后摔向地面。而在凌空爆炸的这些火球，那些火焰能量当即变成了众多的火苗开始纷纷向着地面溅射而去，使得整个天空仿佛是在下着一阵火雨一样，场面显得甚为壮观。

　　远处的一个沙丘之上，那两位负责操控火元素与石像鬼的深渊法师，马上就通过魔法发现了前方的这一突发情况。他们没想到火元素拿手的爆炎攻击，竟然会被那些凭空出现的能量弹给摧毁。

　　那位召唤出了火元素，名叫巴萨的深渊法师随即指了指前方，对着自己的同僚开口道：“前方的对手好像好处于隐形状态，而且他们的武器威力看来与爆炎术不相上下。那么对于火元素也可能起到伤害，这些敌人必须优先消灭掉。看来咱们得让这些家伙显出原形，才可能彻底的消灭对方。否则石像鬼可是看不到那些敌人的踪迹，库鲁卡是你来还是我还动手。”

　　边上这位被称为库鲁卡的深渊法师，看着自己同僚那嗜血的表情，他当即毫无表情的开口道：“还是你来吧，记住对方的那些隐形可不是魔法造成的。应该是那种名为科学制造而成的某种装备，你最好用正确的方法来对付那些敌人。”

　　巴萨当即嘴角露出了非常邪恶的笑容：“呵呵呵……我知道！这个世界当中那些人类的装备，都有着一个共同的特点。我可是专门研究过相应的策略，现在就看我来对付他们那些装备的方法吧。”

　　随着巴萨通过深渊徽章的魔力加持，几乎是在眨眼之间，黑暗系中级魔法黑暗天幕就降临道了前方黑鸟喷气机的那片区域。

　　黑暗系中级魔法黑暗天幕，是一种没有任何攻击力与防御力的魔法。这个魔法的最主要用途就是制造一大片区域的黑暗，使得敌人的视线受到严重的干扰。同时还会吸收周围空气当中的温度，使得那片区域的气温开始下降。

　　黑暗系的魔物在这样的环境当中，攻击力会得到很大的加成。不过这种魔法非常容易被被魔法驱散，或者被强大的圣光消解。不过地球这个世界当中，人类却根本就不会任何魔法，因此这种法术的威力可以得到最大的展现，同时也可以毫无顾忌的大肆使用，同时完全不用担心出现任何的危险。

　　就在草薙素子等人用粒子炮将不断来袭的火球给一一击溃的时刻，突然以黑鸟喷气机为中心的以大片区域当即就陷入了一片黑暗之中。同时她们的装甲显示，周围空气当中的热量开始大量被快速吸收殆尽。

　　而这个时候她们身上的装甲服，在黑暗当中散发出来的那些热源就显得非常的显眼。看到黑暗天幕当中那些还在散发出温度的目标之后，一部分飞翔于空中的石像鬼立刻就冲了过去，向目标展开出了强大的攻击。

　　因为这些石像鬼都是魔法生物，因此它们对于任何状态系法术都有着非常强的抵抗力。在黑暗的环境当中，它们的战斗力不但没有变弱，反而还得到了部分的加强。

　　草薙素子此刻打开了掠夺者装甲上的大功率探照灯之后，立刻就看到那些手持武器飞过来的石像鬼。不过现在也没有办法了，在这片严重干扰的环境当中，其它的探测设备根本无法使用，而战斗的话必须要依靠近距离的目视。

　　此刻的环境又是一片漆黑，因此草薙素子不得不冒险打开灯光，以此来确定敌人的位置。她立刻挥起了手中的等离子光鞭，直接抽向了前方的这些已经围过来的敌人。

　　随着等离子光鞭大力的抽击，那些石像鬼当即就被打得石屑飞溅，身体出现了很多的裂缝。紧接着在粒子炮的攻击之下，随着轰的一声响起，当即被彻底的炸得变成了一堆碎石。

　　而其它身穿妖狼装甲的潘多拉部队，此刻也打开了探照灯与来袭的敌人展开了近距离的战斗。她们一边挥舞着手中的大型军刀进行将那些蜂拥而至的石像鬼给逼开，一边连续用粒子炮开始发起了快速的攻击。

　　不过番多拉部队要面对的石像鬼数量实在是太多了，在对方不要命的打法之下，草薙素子她们也不可能在短时间当中一下子就消灭对手，因此也渐渐的挨到了对方的冷兵器攻击。

　　这些石像鬼的武器虽然是非常的原始，不过在它们那巨大的力量加持之下，还是对番多拉部队照成了一定的影响。一部分妖狼机甲在对方连续猛砸之下，当即被冲击力给震动掉到了地上。

　　而就在这时这片黑暗的领域当中，却再次传来了巨大的爆炸声。大量榴弹不断从黑暗天幕的外面射了进来，看来是美军发现了这块区域的不同，因此开始胡乱发动了先下手为强的攻击。

　　在避开了围攻自己的一群石像鬼之后，草薙素子抽空看了一眼下方的情况。只见到大量的细沙，在高爆榴弹的爆炸力之下，被狠狠的炸上了半空当中。而且这些攻击还慢慢的向着黑鸟喷气机的方向延生了过去。


第三百八十章 激战

　　看到美国人的这些炮火即将摧毁自己辛辛苦苦，才从沙漠当中弄出来的黑鸟喷气机时。草薙素子当即就准备直接冲出这片被黑暗笼罩的区域，然后用自己掠夺者盔甲上的粒子炮优先消灭那群该死的家伙。

　　可是就在草薙素子准备有所行动的时候，却突然发现了刚刚还轰得非常起劲的炮击，突然就毫无预兆的全部停止了。

　　就在草薙素子准备飞出这片黑暗的区域，去才看外面的情况时。却发现又有一群石像鬼向着她疯狂的冲了过来，她当即不由得的开口骂道：“这些该死的怪物，可真够死缠烂打的……”

　　草薙素子随即再次挥动着两根等离子光鞭，向着来袭的石像鬼狠狠的抽了过去。同时掠夺者装甲的上的粒子炮。再次向着四周发动了猛烈的攻击，一时间那些石像鬼被巨大的粒子束能量炸得七零八落。

　　不过黑暗当中却还是再次涌出了大量的石像鬼，它们挥舞着手中的那些巨大的冷兵器像一群暴徒一样，向着草薙素子与番多拉部队扑了过来。

　　就在一部分石像鬼继续围攻草薙素子等人的时刻，其它的石像鬼大军已经向着美军的后续部队展开的疯狂的攻击。面对着这些奇特的魔物，美军部队当即也英勇的奋起反击。

　　“哒哒哒哒……轰轰……轰轰……”

　　那些处于地面的美国大兵，看到从空中密密麻麻的敌人之后。他们立刻就用手中一切可以用上的武器，对着这些从天而降的石像鬼发起了攻击。一时间现场的重机枪声与榴弹发射器的爆炸声络绎不绝，这整个场面显得异常的火爆。

　　因为这些石像鬼都是从空中直接降落到地面的，因此它们与美军的距离非常近，几乎就是面对面的距离。

　　因此美军的一些坦克等武器根本无法发挥自己火力上的优势，而且在这个近距离的混战当中，乱开火的话也非常容易误伤友军。因此它们只得开足了马力向着敌人猛的撞了过去。

　　不过就算是直接用冲撞攻击，这些一般都重大五六十吨的陆战之王的破坏力也是非常惊人的。

　　只见大量的装甲车与坦克对着面前的那些石像鬼全力的撞了上去，然后进行疯狂的碾压。顿时被撞的这些家伙，质量好的则是被撞翻在地，身上掉下一大块的碎片，然后被履带给压成碎片。质量不过关的则直接被撞得粉碎，变成了地上的一堆碎石块。

　　而这些石像鬼的反击也同样凌厉无比，它们再次几十个为一群。开始对着这些坦克与装甲车合力发劲，将其一辆辆再次推翻在地。

　　因为来袭的石像鬼数量实在是太多了一些，因此很快这些美军的装甲车辆上面就爬满了密密麻麻的一群群的石像鬼。

　　而此刻地面已经没有一个站着的美军士兵了，那些没有进入装甲车辆当中的士兵，早就已经全都部丧生在了石像鬼的武器砍杀之下，变成了沙漠当中一具具残缺不全的尸体了。

　　而此刻还有大量的石像鬼不断的盘旋在了空中，因为下方的战场上，已经没有他们插足的余地了。不过紧接着这些家伙却遇到了来自空中的猛烈打击，因为远处的天空当中正有着大量的武装直升机向着这边飞了过来。

　　那些第一时间飞向现场的阿帕奇武装直升机，立即就发现了远处空中那些不断盘旋着的石像鬼，以及地面上那一片狼藉的惨样。这些驾驶员当即二话不说，就用直升机上挂载的大口径火箭弹对着地面，就是一通无差别的覆盖性轰击。

　　随着那些火箭弹呼啸着冲入了地面那些石像鬼群当中时候，立刻大爆炸开始不断的在地面上演，同时火光与黑烟再次在沙漠当中不断出现。大量密集聚集在一起的石像鬼，顿时因为躲闪不及被火箭弹直接击中，当产就彻底炸成了一堆岩石碎片。

　　而没有被直接击中的那些家伙，其下场也好不到那里去。巨大的爆炸力不是将他们的手脚炸断，就是被不断飞溅的弹片与碎石将他们的身体撞到伤痕累累，有些甚至出现了大量的裂纹，看上去随时都会要碎掉一样。

　　那些还在空中进行盘旋的石像鬼看到地面的同类，一下子之就遭到了毁灭性的打击之后。它们当即握着手中的武器，全都向着空中的阿帕奇武装直升机冲了过去。

　　看着迎面而来的那黑压压一片的石像鬼，这些阿帕奇武装直升机当即开足了马力进行撤退。同时也不停的使用机身的大口径机关炮，对着那些奇怪的魔物发动了攻击。

　　一时间三十毫米口径的机炮的子弹，不断射向了对面的石像鬼群当中。那巨大的冲击力与穿透力，当即打得部分石像鬼身上石屑飞溅。这些武器可是连坦克装甲都可以打得千疮百孔的，因此用石头构成的石像鬼，当然是无法抵挡它们的攻击了。

　　可是面对着这样猛烈的攻击，那些石像鬼还是疯狂的冲向了武装直升机的面前。

　　这些阿帕奇武装直升机的携带的子弹，明显不可能消灭空中的这些石像鬼。它们当即掉头就开始进行撤退，而且速度明显要比石像鬼快速许多，对方根本没有任何办法追上这些现代化的飞行器。

　　就在石像鬼紧追不舍的时候，天空当中突然传来了一阵嗡嗡的轰鸣声。紧接着远处的天空当中就出现了大队的A—10雷电攻击机，它们此刻终于是赶到了战场的上方。

　　不过现场的那副场面还是吓了这些飞行员一跳，天空之中那些密密麻麻的石像鬼简直就像夏天的苍蝇一样，布满了天空数都数不过来。而且它们还手持武器的追杀着那些阿帕奇武装直升机。

　　负责领队的A—10雷电攻击机当即就对着空中密集的石像鬼群发起了攻击，随着驾驶员扣动了扳机之后。顿时飞机机头那门三十毫米火神机炮，开始旋转的喷出的致命的火舌，大量爆破穿甲弹如暴雨般射了出去。

　　看到队长机开火之后，编队当中的其它飞机以紧随其后的开动的火神机炮。一时间空中被密集的三十毫米爆破穿甲弹形成的弹幕给完全笼罩了起来，那些正在追赶阿帕奇武装直升机的石像鬼当即就被打了给措手不及。

　　威力强劲的爆破穿甲弹在击中了这些石像鬼之后，非常轻易的就在他们那坚硬的身体之上打出了大量的缺口。一时间大量石像鬼触不及防的被打碎了头部，或者被击毁了翅膀直晃晃的从天空掉了下来。有得更加是撞到了其它的石像鬼身上，当即变成了一堆碎屑。

　　同时这些A—10雷电攻击机还将挂在机身下方的火箭发射巢当中的火箭弹，全都向着那些位于空中的石像鬼射了过去。

　　立刻空中就像是放礼花一样，不断出现爆炸的现象。一朵朵因为爆炸产生的黑云，当即开始大量漂浮在了空中。

　　而一部分石像鬼躲闪不及，随即就在这些爆炸当中，被凌空打得粉身碎骨，然后这一堆石头碎末就全都从空中掉了下去。

　　看到攻击成功的这些A—10雷电攻击机当即就准备返航，可是这时候前方地面突然出现了的大量的火球，飞快的向着这些飞机射了过来。

　　一些A—10雷电攻击机躲闪不及，当即就被那些巨大的火球给撞了个正在。这些不走运的飞机，无一例外的全都凌空发生了大爆炸。

　　而在这些开始分散进行躲避火球攻击的A—10雷电攻击机下方，两个火元素此刻正不停的对着空中施放着密集的火球术。

　　……

　　远处的沙丘当中通过魔法看到了前方，石像鬼军团遭到美军空军的强力打击之后，巴萨当即转头对着一边的库鲁卡不紧不慢的开口道：“看来你的那些石像鬼军团在人类的武器打击之下，就快要不行了。还是我的火元素够强悍，那些人类的武器对于它们根本无法起到任何有效的伤害！而且还打下了人类的一部分那种叫飞机的武器，要不你将自己的那些石像鬼都招会来吧，免得在对方的打击之下彻底丧失得一干二净了。”

　　库鲁卡望了一眼边上这位同僚之后，他那深渊恶魔红色的脸上，可是没有一丝一毫的因为自己的石像鬼军团出现的损失而心疼的样子，反而露出了一道微不可查的笑容，然后缓缓的出声道：“那可不一定，我的石像鬼军团虽然现在被毁掉了很多，不过刚好也提供了足够的材料来完成下一步的召唤！”

　　“下一步的召唤？材料……难道是石巨人召唤……”巴萨当即就想到了什么，于是惊讶的看着对方。石巨人召唤术的威力可是与自己的火元素召唤不相上下的法术。

　　库鲁卡没有回答巴萨的话，而是开始了集中精力念颂着咒语。当即在几个出现了大量石像鬼碎片的地方，黑暗的魔力开始迅速聚集了起来。渐渐成为了一个核心，紧接着地面那些石头碎片当即开始飞快的向着那个核心快速的聚集了过去。

　　随着石头碎片的越聚越多，渐渐的一个个身穿高大的石巨人开始出现在了这片沙漠当中。然后这些巨大的魔法生物当即就开始对着自己周围的敌人展开的攻击。

　　顿时出现石巨人的地方当即就开始遭到了这些大家伙的无情攻击，而还处于黑暗天幕当中的草薙素子她们随即就享受到了这种攻击的待遇。

　　草薙素子她刚刚带领自己麾下的番多拉小队，将围观攻她们的那些石像鬼都给消灭之后，正准备查看下方的黑鸟喷气机的状况时。刚刚被她们打碎的那些石像鬼碎片，飞快的就在黑暗当即聚集成了一个巨大的石巨人。然后对着番多拉小队的成员，就是一巴掌挥来过来。

　　一个番多拉部队成员一下子没有多得开石巨人那一巴掌的攻击，当即被对方巨大的力量给直接拍到了地面，在沙漠当中撞出了一个大坑。

　　虽然妖狼试验机甲的外壳是由次级埃德曼合金制造而成的，不过石巨人的巨大质量加上它的那股恐怖的力量。

　　妖狼机甲还是无法抵挡得了这样的冲击力，攻击过后整个装甲就彻底处于报废状态当中了。

　　不过唯一值得庆幸的是，驾驶员倒是没有受到什么严重的伤害。


第三百八十一章 混乱的现场

　　看到自己的部下被眼前这个石巨人给一巴掌拍入地下之后，草薙素子当即就向着这个新出现的敌人发起了骚扰性的攻击，粒子炮随即不断的攻击着对方的身体。

　　随着粒子束接连不断的击中了石巨人的身体之后，强烈的爆炸当即就将对方那岩石的身体在得坑坑洼洼。不过眼前这个怪物对于这些来说起没有任何的作用。

　　因为草薙素子发现对方的恢复能力非常惊人，那些被炸碎的石头竟然很快的再次回到了它那岩石的身体当中，同时对方的身体竟然明显变得比之前还要坚硬得多少，身体之上甚至都覆盖了一成厚厚的细沙，极大的抵消了粒子炮的威力。

　　石巨人这种大型召唤生物，如果想要击败对方的话。最佳的方法就是直接破坏它埋藏于身体当中的那个魔法核心，只要破坏了那东西，这个物理攻击超强的石巨人当即就会变成一堆没用的普通石头，而攻击它身上的其它部位明显是没有任何用处的，它反而会不断的进行身体恢复与强化。

　　不过草薙素子她们显然不知道对方的这个弱点，而掠夺者装甲上面的粒子炮也无法一次性将这个石巨人给彻底击毁，因此只得靠着速度与对方进行周旋。

　　飞快的判断出了面前的情势之后，草薙素子当即一边躲避石巨人的攻击，一边发布最新的命令道：“番多拉小队的所有成员立刻抢救受伤队员同时检查黑鸟喷气机是否可以正常工作，要是还可以进行飞行的话，全员立刻登机离开这里。否则就启动飞机的自毁程序，然后全部飞向高空与运送者会合。魔蝎一号，现在马上前往这片黑暗地区的外围等待我的命令，雅典娜你与我在此拖住这个巨大的石头人，分散对方的注意力。”

　　“是！指挥官。”还在空中不断攻击石巨人的番多拉小队成员，当即就开始按照草薙素子的命令开始分出一部分人进入黑鸟喷气机当中检查设备，同时另外几人随即就将被石巨人打入地下的那位番多拉战士给扶了出来。

　　于此同时接到命令的魔蝎一号机甲，随即就放弃了进行攻击石巨人脚部的行动，立刻开始现向黑暗天幕的外围开始窜了出去，然后准备等待着接下来的命令。

　　而草薙素子则与雅典娜依靠着她们身上掠夺者装甲的速度优势，开始围绕着石巨人不断的进行着骚扰性的攻击。虽然以她们现在的火力还无法将眼前的这个怪物给彻底打倒，不过却成功的吸引了对方的注意力。

　　受到粒子炮猛烈攻击的石巨人，当即不断挥舞着自己的大手，试图围绕自己的草薙素子与雅典娜给一巴掌拍死。不过它的那些攻击虽然威力巨大，可是对于行动相当敏捷的掠夺者装甲来说，明显是太过于缓慢了，因此它的攻击都是一次次的落空。

　　地面上趁着那个石巨人被草薙素子与雅典娜给缠住了之后，番多拉部队的部分成员立刻就进入了黑鸟喷气机的驾驶室当中，开始第一时间检查了起了这个飞行器的各项系统是否正常。

　　一位解开了妖狼实验装甲的番多拉部队战士，在坐上了驾驶位置之后，当即就开始认真的查看起了飞机的驾驶系统。而另外一位战士则同样解开了身上穿戴的装甲服，快速的坐上到了副驾驶的位置上，检查了起来其它的系统。

　　发现操作系统一切正常之后，这位女战士当即向副驾驶上的同伴问道：“赫柏，我这里的喷气机的操作系统没有任何的问题，你那边的情况怎么样了？”

　　副驾驶上被称为赫柏的那位战士，当即回答道：“我这边也没有太大的问题，只是喷射口当中有着少量的细沙。发动机随时都可以起动，赫拉你可以通知外面的同伴了！”

　　被称为赫拉的那位番多拉部队成员当即就使用喷气机上的通讯器，向着周围其它的番多拉战士发出了通讯：“部队各成员请注意，现在喷气机可以使用。请大家立刻进入机舱当中，我们将在一分钟之后就起飞离开这里。”

　　还在喷气机周围的那些番多拉部队的成员，当即就纷纷向着黑鸟喷气机的机舱当中迅速的赶了过来。在确定了所有部队成员都已经进入了机舱当中之后，位于主驾驶位置上的赫拉当即就关上了机舱的大门。

　　回头看了一眼都已经进入了机舱当中的同伴之后，赫拉发现大家的那些装甲服之上都布满了各种各样的划痕，看起来伤痕累累的样子的。这都是在那些石像鬼们前仆后继的攻击之下，被对方那巨大的蛮力使用大剑与斧头之类的武器造成的，不过还好装甲服当中的驾驶员都没有受到什么严重的伤害。

　　赫拉回过头之后，立刻对着机舱当中的大家认真的开口道：“现在喷气机即将启动，大家坐稳了，等一下我们就要加速脱离这里！赫柏启动喷射引擎，开始垂直升空。”

　　赫柏当即用手按下了引擎启动的按钮，然后大声回答道：“喷射引擎开启完毕，喷气机升空开始。”

　　随着赫柏的话语落下，整个黑鸟喷气机开启了垂直喷射系统。蓝色的火焰当即从机身下方迅速的喷出，将地面的细沙吹得向四周到处乱飞，而飞机巨大的机身则在这股强大推力的作用之下，渐渐开始离开了地面。

　　而在着一片漆黑的领域当中，喷气机启动时那巨大的气流响声与黑夜环境当中非常明显的发动机喷出的蓝色火焰，立即就吸引道了石巨人的注意力。

　　只见到这个家伙缓缓的回头看向那边，然后迈开了自己那巨大的脚步，向着正在升空当中的黑鸟喷气机方向走了过去。

　　看到石巨人将目标对准了升空当中的喷气机之后，草薙素子与雅典娜随即用粒子炮更加猛烈的轰击着对方。尽可能的分散这个家伙的注意力，现在黑鸟喷气机可谓最容易受到敌人攻击的状态，可千万不能被对方的攻击给摧毁了。

　　这次石巨人却对于草薙素子与雅典娜的骚扰攻击完全不加以理会，任凭着粒子炮在自己那岩石的身体上炸成大大小小的坑洞，它也还是坚定不移的向着喷气机的方向走了过去。

　　只用了几大步之后，石巨人就赶到了距离喷气机非常近的距离。同时它也举起了自己的大手，然后毫不犹豫的狠狠挥下去。

　　而就在这时，原本处于垂直上升状态的喷气机此刻却瞬间加速，就见它向一枚导弹一样，飞快的向着天际冲了出去，躲开了石巨人那力道十足的攻击。

　　看到石巨人的攻击落空之后，草薙素子当即与雅典娜也不再继续与对方进行纠缠。当即开始向着这片黑色的区域外围快速的冲了出去，在喷气机离开之时也是她们使用大威力武器进行反击的时候了。

　　当草薙素子与雅典娜顺利冲出了黑暗天幕的范围当中之后，外面的情况同样也是一团糟。因为她们发现像那种打不死的石巨人，竟然还有四个在沙漠当中到处进行着活动，而天空当中的那些石像鬼也是同样密密麻麻的一大片。

　　美军那些被石像鬼推翻的坦克与装甲车，此刻在这些重量惊人的石巨人大脚踩踏之下。立刻像蟑螂一样被压得粉碎，有些甚至还因为弹药的殉爆而发生了大爆炸。

　　而一些幸存下来没有被石像鬼推翻的主战坦克，当即就一边开足马力进行后退，一边用自己那门120毫米的大炮发起了轰击。一颗颗穿甲弹转瞬间就击中了石巨人的身体，然后在内部开始爆炸。

　　一时间大量石屑被炸得到处飞溅，石巨人的身体也变得坑坑洼洼的。不过这些魔法怪物的恢复能力，此刻却展现得淋漓尽致。

　　那些被穿甲弹打坏的部位，随即就以开始迅速复原当中，而地面那些石屑再次融入道了它们的身体当中，而且它们的表面也开始出现了一层厚厚的细沙。

　　不过着这些石巨人还没有来得及追击那些坦克，就遇到了来自空中的强力打击。两架姗姗来迟的AC－130空中炮艇在发现了那些正在攻击下方的面部队的石巨人之后，它们立刻盘旋着现在这些岩石构成的对手发起了自己拿手的连续炮击。

　　虽然因为这片区域有着干扰的原因，使得一些先进的火控雷电无法进行准确的瞄准。不过石巨人的体型实在是太明显了，简直就是一个巨大的活靶子，因此AC－130空中炮艇上面的105毫米榴弹炮与40毫米速射炮以及25毫米GAU－12旋转机炮，都可以非常准确快速的击中对方的身体。

　　一个遭到攻击的石巨人当即被这么猛烈的炮火打得整个身体残缺不全，这下子它那恢复的速度明显没有跟得上被炮火急袭之后破坏的速度。

　　在着连续不断的爆炸产生之后，渐渐的石巨人那坚硬的身体开始被迅速炸得开裂，而那掩藏于身体内部的魔力核心，此刻终于渐渐的显露了出来。

　　现在只要AC－130空中炮艇继续加大攻击力度的话，这个石巨人马上就要被彻底摧毁了。不过这时这些猛烈的攻击突然一下子就中断了，使得对方非常侥幸的逃过了一劫。

　　原来一部分石像鬼在接到了深渊法师的命令之后，已经拿着武器向着这些盘旋在空中的AC－130空中炮艇赶了过来。因此它们必须放弃对于石巨人的继续打击，先来对方那些来自空中的敌人。

　　而远处两个火元素这时却还在对着空中不断释放出大量的火球，攻击着那些四处徘徊的A—10雷电攻击机。不过对于快速拉升的攻击机，那些火球术明显得很难击中对方。

　　这时候那些还处于空中的大量石像鬼，当即就纷纷向着那些分散躲避攻击的A—10雷电攻击机赶了过去，看样子是准备配合火元素的攻击。

　　而在草薙素子她们身后，这时的远处天空当中却出现了大量米格——28武装直升机，看来埃及方面的援军此刻也赶到了攻击现场。它们当即就对着那些还在攻击地面上幸存装甲部队的石巨人发动了反击，大量的火箭弹不断的倾泻道了对方的岩石躯体之上，发出了密集的爆炸。

　　看着现场的这些混乱的情况，草薙素子只是冷冷的进行了一段时间的观察之后。当即对着还隐藏在沙漠当中的魔蝎机甲命令道：“魔蝎一号，给我向前后两个方向发射核弹头的巡航导弹，我们会用激光进行地面直接引导。”


第三百八十二章 破坏性的攻击

　　接获了来自空中的草薙素子发出的最新命令之后，那架潜入沙漠之中的魔蝎机甲，慢慢的从沙漠当中露出了自己那特殊的身体，而两枚类似战斧式巡航导弹的玩意，当即从它的背部发射口中当中的露出了。

　　草薙素子与雅典娜立刻分头打开了一道镭射光束，分别瞄准了不同方向的目标。这是为了在这个严重干扰区域，为导弹提供大致方位进行攻击的一种特殊方法。

　　草薙素子这边的镭射光束对准了前方的那群石像鬼群，而雅典娜这边的镭射光束则对准了后方的那个正被俄罗斯米格——28武装直升机攻击的石巨人。至于那些在目标周围的人类军队，她们可是顾不了那么多了，要怪就怪他们倒霉吧！

　　看到一切都有已经准备就绪之后，草薙素子看着前方那处战场，随即用冷冷的口气开口道：“魔蝎一号，开始攻击！”

　　随着草薙素子的话语落下，当即魔蝎就向着空中飞快的射出了两枚导弹，分别向着不同的方向急速的飞了过去。

　　而此刻沙漠当中的激烈战斗还在继续进行当中，空中美国与俄罗斯两国的武装直升机此刻不停的对着那些石巨人发动了攻击，而那些石像鬼则拼命的追赶着那些武装直升机。

　　而那两架AC－130空中炮艇，也没有离开战场。而是不断的加快速度进行着盘旋，同时用着机身的40毫米速射炮以及25毫米旋转机炮，不断的攻击着追击自己的石像鬼群。而105毫米榴弹炮则一刻不停的继续轰击着下方的石巨人。

　　地面那些幸存下来的坦克部队趁着石像鬼的注意力，全都被空中的飞机吸引过去之后。它们当即就开足了马力，向着来时的路准备进行撤退。现在这些主战坦克的驾驶员，已经对于这场战斗明显失去了信心，准备开始撤退了。

　　要他们驾驶着坦克与人类进行战斗那是绝对没有任何问题，就是与那些疯狂的寄生兽战斗也不是不可能。当是现在他们面对的是一群明显都不是生物的岩石怪物，这样的战斗根本就没有办法取得任何的胜利，如果还是不走中的话那就是白痴的行为了。

　　不过这些坦克跑路是履带带起的阵阵沙尘，飞快的就被那些盘旋与空中的石像鬼给注意道了。它们立即挥舞着手掌的武器，不断的俯冲了下来敲击着坦克外部的那些厚重的装甲。

　　虽然这些石像鬼使用的武器都是原始的冷兵器，不过以它们那巨大的蛮力。还是将主战坦克那坚硬的装甲打得伤痕累累，而那些坦克驾驶员则被这些敲击声个搞得心惊胆战。

　　就在这些主战坦克全力的向着来时的路进行全力撤退的时候，沙漠当中突然开始出现了剧烈的震动，一道巨大的沙浪立刻冲向了那些坦克。不在这些黄沙明显无法阻挡这些大家伙前进的步伐，它们还是速度不减的继续进行着冲刺。

　　不过此刻一条体长超过一百五十米的巨大的沙龙突然冲出了沙漠，用它那巨大的额部一口咬住了一辆坦克的炮塔。

　　然后这条巨大的沙龙额部猛的发力，顿时主战坦克坚硬的炮塔装甲犹如豆腐一样，转眼间那些坚硬的装甲板就被彻底咬穿。随着它的头部用力一甩，一阵难听至极的刺耳金属声立刻响了起来。

　　那辆被沙龙咬住的坦克，整个炮塔就被彻底个掀翻了起来。而坦克内部的驾驶员，看着因为炮塔不翼而飞，而突然变得空荡荡的四周。然后又望向了那条再次转头来的巨大沙龙，当然被吓得疯狂的喊道：“噢……老天啊……这是什么玩意……”

　　“上帝啊……我……”

　　“不……救命……”

　　可惜这些人的话都没有讲完，那条沙龙就已经对这他们冲了过来。而这些不幸的家伙们，最后看到的景象就是三排巨大的尖牙向着他们袭来。

　　看到战友的坦克被这个突然出现的怪物给咬烂之后，另外一辆坦克当即一边继续加速撤离，一边调整了炮塔。同时还发射了炮弹进行攻击，因为沙龙的体型实在是太大了，因此非常顺利的一击命中。

　　“……轰……”一阵爆炸的火光亮起，这条沙龙的身体之上，当即就被炸下了一大块附着与上面的岩层。不过主战坦克发出的穿甲弹，却没有真正伤到它的身体。

　　沙龙的甲胃上面可是常年都附着着大量沙石构成了一层特殊的外壳，以此来对于敌人的攻击，用来保护它自己的身体。而主战坦克那120毫米的主炮明显威力不够，根本对它起不到什么太大的作用。

　　不过感到疼痛的这条沙龙当即发出了一声特殊的叫声，随着这声叫声的结束没多久。前方跑得最快的那辆主战坦克，就被边上沙漠低下突然冲出来的另外一条沙龙给整个撞翻在地。

　　一击得手的这条沙龙当即对着这辆底朝天的坦克直接就喷出来了一团红色的粘液，这些不明液体在沾到了那些装甲上之后，立即就发出了滋滋滋的响声。同时一阵刺鼻难闻的问道当即开始弥漫与四周的空气当中，没多久整个坦克底部的装甲就被俯视出来了一个大洞。

　　刚刚这条沙龙吐出来的液体就是它的胃液，拥有着非常恐怖的腐蚀能力。而它们之所以可以可以轻易的吞噬岩石，也是靠着这些胃液的帮助。

　　就在此刻沙漠当中开始不断涌现出大大小小的沙虫，正分别扑向了那些正在快速逃离这里的其它主战坦克。一时间现场到处都是漫天飞舞的沙尘，使得能见度变得非常的低下。

　　原来徳亚蛇人的警卫队终于是出动，这些沙龙就是奉命起来消灭所有人类部队的。

　　就在那些沙龙开始对正在撤退的主战坦克展开围剿的时刻，一发巡航导弹已经向着它们所在的那片区域飞了过来。

　　紧接着这个空间当中突然像是再次出现了一颗太阳似的，巨大刺眼的白光立刻使得周围的天地之间一下子变得非常的亮。紧接着一声巨大的爆炸声顿时响彻四方，跟着第二声爆炸声也传了过来。

　　此刻魔蝎机甲发射的两枚安装着核弹头的巡航导弹，处于是在草薙素子与雅典娜的指引之下顺利的到达了指定区域，然后被成功的引爆了开来。

　　众所周知核武器的杀伤破坏方式主要有，光辐射、冲击波、早期核辐射、电磁脉冲及放射性沾染五大类别。

　　而这其中光辐射是核武器爆炸之后最早出现的杀伤效果，是爆炸时的闪光及高温火球辐射出来的强光和热。这种破坏现象随着核爆产生的巨大火球，第一时间就向着利箭一般开始朝着四周飞快的四射开来。

　　不过爆炸现场正在进行交战的双方当中，光辐射对于石像鬼这种魔法生物根本就无法产生什么有效的伤害，而那些坦克驾驶员在拥有完善的三方设施的保护的主战坦克当中，倒是躲过了一劫，只是那些距离很远的飞机当中的飞行员受到了影响。

　　而爆炸中心位置的一部分石像鬼与地面的坦克以部分围攻它们的沙龙，当即就在突然出现的高温之下被彻底到了大霉。

　　那些身处于爆炸中心位置的石像鬼，在一瞬间就被彻底的巨大的能量给炸成了粉末。而位于下方的一个高大的石巨人，也在高温的袭击之下彻底被震裂，然后消失得无影无踪。它那引以为豪的岩石防御与复原能力，在这种毁灭性的武器面前根本没有起到任何的效果，那个魔力的核心更是彻底消失得无影无踪。

　　而那些主战坦克与沙龙此刻也被高温烤的不成样子，巨大的高温一瞬间就将坦克的装甲彻底融化，里面的那些驾驶人员更是被彻底烧得连灰都没有留下。而那些正在攻击坦克的沙龙，它们那岩石般坚硬的外壳更是被烧得不成样子，而肉体此刻也彻底的被烧得炭化。

　　紧接着强大的冲击波，立刻开始展现了它那无与伦比的破坏威力。它以极快的速度向着四周开始肆掠，高速高压气浪卷起的沙尘犹如巨大的沙尘暴一样转瞬间就淹没了现场所有的东西。

　　那些被烧得已经彻底炭化的沙龙身体，在冲击波出现的那一刹那就被彻底冲散。而那些被烧毁的坦克残骸，更是不断的被冲得到处翻滚不停。

　　那些位于空中的石像鬼大军立刻就被这阵威力巨大的冲击波给吹得东倒西歪，不断的相互发生剧烈的撞击，然后碎裂成为了一堆碎片，有着甚至直接就被巨大的力量彻底撕得粉碎，继而被继续吹向了前方。

　　而那些空中的攻击机与武装直升机此刻也好不到那里去，因为距离爆炸位置实在是太近了。因此当冲击波袭来的那一刻，它们已经在电磁脉冲的作用之下都出现了失控的状况，正不由自主的向着地面栽了下来。当夹在着大量碎片的冲击波来袭之后，这些飞机不是被巨大的力量直接给撕裂，就是被那些成分复杂的碎片给彻底撞毁。

　　那两个正在于此攻击天空飞机的高大火元素，面对这个迎面而来的巨大冲击波，根本就没有来得及做出任何有效的抵抗，竟然就这么被彻底的吹得无影无踪。

　　那些远离了爆炸中心位置的石像鬼，下场也好不到那里去。冲击波的速度之快远远超乎了想象之外，夹带着之前的碎片将那些远处的石像鬼撞得七零八落。

　　而地面那些之前被击毁的装甲车辆与人员的残骸，此刻也是不由自主的被冲击波吹得到处翻滚不同，那些较轻的物体无影无踪。

　　之前还出现在沙漠一处的黑暗天幕，早已在两颗核弹释放出来的强大光辐射的作用之下彻底被粉碎。

　　随着冲击波的渐渐远处，刚刚还在激战不休的沙漠战场当中。此刻在两枚核导弹的洗礼之下，一时间陷入了短暂的平静当中。现场除了部分冒着黑烟瘫痪在地的主战坦克之外，就是被冲击波吹得四分五裂轻型车辆残骸。

　　同时沙漠当中四处都散落着那些已经变成了碎片的石像鬼，这些飞翔于天空当中的家伙，在冲击波的巨大冲击力的攻击之下已经差不多全灭了。

　　而那些体型巨大的沙龙，此刻的状况以明显好不到那里去。它们那坚硬的外壳早就在冲击波的力量面前彻底被粉碎了，全身都被撞得伤痕累累。几条不走运的沙龙更是被巨大的力量直接扯成了两段，内脏与血液流的满地都是。其它那些沙龙此刻都已经是奄奄一息的样子，一副马上就要玩完的样子。

　　而此刻空中已经看不到任何一架飞机的踪迹，它们已经全部都在冲击波与强烈的电磁脉冲双重打击之下，全都被彻底摧毁殆尽了。

　　而那两个躲在远处一直观看着战况的深渊法师，虽然启动了魔法护盾，侥幸逃过了冲击波的袭击。不过他们两位此刻已经被人类发明的这种终极毁灭武器的破坏力给吓得魂飞魄散，这样强大恐怖的破坏力已经不是一般的法术禁咒可以比拟的了。他们此刻正傻傻的望着前方，那一片被冲击波洗礼过后的战场没有出声。

　　而就在这时天空当中开始慢慢飘下了大量富含着放射性污染的黑色灰尘，不久之后就落满了整个沙漠的战场当中。

　　而那两位还处于被核武器威力所震撼的深渊法师还不知道，此刻落在他们魔法袍上的这些灰尘，对于身体可是有着非常严重的危害性。

　　这就是核武器最后一项杀伤效果——放射性沾染。

　　核爆炸后，蘑菇状烟云中富含有大量致命的放射性灰尘，当烟云随风扩散时，放射性烟尘因重力作用，逐渐降落到地面或其他物体上，形成一个很大的放射性沾染区，可以长期有效的杀伤人员。

　　不过此刻因为爆炸的地点是大沙漠当中，因此这些放射性的区域倒是不会持续太长的时间。因为沙漠当中的大风，会将严重污染的尘埃吹散到沙漠的其它地方，然后被其它的沙尘给自然的掩埋掉。


第三百八十三章 撤退与开始

　　在冲击波过后的十来分钟之后，一处新出现的沙丘当中突然沙尘飞溅。这时一架魔蝎机甲从沙子当中猛的冲了出来，而草薙素子与雅典娜正牢牢抓着它的背部的发生口。

　　原来在不久前指引了核弹到达目标上空位置之后，她们两人就第一时间就在魔蝎的拉扯之下，强行陷入了沙漠的细沙之下。

　　也正是因为如此，核武器爆炸之后那巨大的破坏力。对于躲藏与沙漠之下的她们，没有产生任何的影响。现在完全确定了冲击波的消失之后，魔蝎才载着两人从沙漠当中钻了出来。

　　看了看周围显得安静异常的沙漠一眼之后，草薙素子当即不由得感叹道核武器那可以和谐一切的破坏力。在核武器的直接轰击之下，哪怕你的个人战斗力再强也无济于事，像那些石巨人此刻不也是变成了地上的一堆废墟。

　　当然除非你掌握了可以抵御核弹攻击的超级科技与力量，也可是无视这样的毁灭性攻击。不过显然在场的几方势力当中，还都没有掌握这样的先进技术的存在，所以它们都被和谐了。

　　“现在已经没有在对这个地方进行侦查的必要了，雅典娜你和我一起前往高空与运送者会合。魔蝎一号你在这里等待运送者的到来。”草薙素子在下达完命令之后，她即刻就发动了掠夺者装甲向着高空快速飞去。雅典娜马上紧随其后，一起就这么快速消失在了高空之中。

　　那里正有着来时的那架运送者等待着她们，位于数万米高空进行悬浮待命的它，是不会受到下方核爆炸的影响。此刻它正处于隐形状态，静静的等待着下方的草薙素子的到来。而在之前脱离了干扰区域的黑鸟喷气机，已经与它取得了联系。现在她们正通过太空当中的卫星，向着基地方面报告着这次战斗的过程。

　　当处于隐形状态的草薙素子与雅典娜出现在了高空之后，运送者的收索系统立刻就接受到了她们两位发出的特殊信号。当即它就发出了同样的信号，同时解除了自身的隐形状态，迎了上去准备接收工作。

　　一登上运送者之后，草薙素子立即开口命令道：“运送者开始下降到下方的干扰区域，回收魔蝎一号。对了你发现喷气机的踪迹了吗？”

　　驾驶舱当中的终结者的声音立即就在机舱当中想响了起来：“报告指挥官，十五分二十八秒之前已经与黑鸟喷气机却了联系。番多拉部队的成员驾驶着它正在高空当中向基地进行战况的报告，是否要现在就与她们进行联系？”

　　草薙素子随即坐在了机舱的座位当中之后，开口命令道：“通知她们立刻返回基地。我们继续下降，回收魔蝎一号机甲。”

　　“是！指挥官！”接到了草薙素子的最新命令之后，终结者驾驶员当即操控运送者开始向着下方干扰区域降落了下去。

　　原本运送者其实可以不要配置驾驶员的，那些驾驶者系统完全可以自动完成飞行操控。不过根据草薙素子的要求，这些运送者出了自动操作系统之外，还有在手动操控系统。可以在特殊的环境之下，人为的进行驾驶。也不至于会出现因为计算机失控而无法进行控制发情况。

　　此刻位于同温层当中进行着巡航的黑鸟喷气机，在接到了运送者发出的最新指令之后。驾驶它的番多拉部队没有任何的停留，直接取消的巡航模式调转了飞行方向，向着位于东方的基地全力的飞了回去。

　　随着不断下降到了干扰区当中之后，运送者立刻就解除了自己的隐形状态。这样为的是方便还躲藏于沙漠当中的魔蝎可以发现它，然后在发出联络的信号。

　　果然没多久下方的沙漠当中，就向着天空发射出来一道蓝色的能量弹。确定了大致的方位之后，运送者立即就赶往了那了。紧接就发现了已经钻出了沙漠的魔蝎，此刻它在一处沙丘之上等待着运送者的到来。

　　就在运送者运载在着魔蝎离开之后，原本处于平静当中的沙漠，却再次出现了大量的沙浪，紧接着又一群沙龙开始钻出了茫茫沙漠之中。徳亚蛇人部落在发现先锋部队还没有进行报告之后，立即再次派出的增援部队前往沙漠之上查看情况。

　　不过出现在这些徳亚蛇人战士眼前的，是一副犹如被最强大沙暴袭击过后的凄惨场景。地面到处散落着石像鬼那破碎的身体，以及各种人类战斗车辆的残骸。

　　而他们那赖以为生的魔兽沙龙，此刻也是状况极为凄惨。不久前奉命前来消灭人类军队的那批沙龙，有的被烧得不成样子，有的则断成了几节已经死亡，还有些则是奄奄一息，看起来命不久矣，全都离死不远的样子了。

　　在仔细观察完战场的情况之后，一位领头的徳亚蛇人当即再次屈驾着自己坐下的沙龙潜入了沙漠当中。他现在要赶回部落的当中，将这里发生的情况完完整整报告给部落当中的长老会，这次部落损失的沙龙实在是太巨大了，这已经是很多年都没有出现过的特殊情况。

　　……

　　宇宙骑士队的基地当中，蓝色地球号此刻已经在发射轨道上面准备就绪了。这次联合军为了彻底切断拉达姆的能源供应，而制定的夕阳作战计划。

　　D－Boy他们将会负责佯动作战，攻击拉达姆的繁殖巢穴，以此来吸引拉达姆兽的注意力，为特殊部队提供忽击的机会。

　　同时D－Boy还将负责对付敌方最强的战力——铁加曼德尔加，否则以人类的军力没有办法抵挡对方的猛攻。

　　这次在蓝色地球号的机舱当中，除了整装待发的机器人白卡斯之外。沐尘星与薇思带领的终结者部队，此刻也全副武装的坐在了里面。他们也将参与这次攻击行动，以减轻D－Boy一个人战斗的压力，而为此弗里曼为他们提供了大量的特殊子弹，以此来对付拉达姆兽的攻击。

　　驾驶室的通讯画面当中，弗里曼的样子出现在了屏幕上。他对着负责驾驶蓝色地球号的诺亚尔开口命令道：“诺亚尔现在你们可以出发了，行动时注意自身的安全。还在如果没有必要的话，你不要驾驶那台实验型装甲服出击，全力驾驶好蓝色地球号！”

　　本来还想要在这次行动当中大显身手的诺亚尔，在接到弗里曼的这个命令之后，他随即用略带失望的口气回答道：“知道了主任……切……这次不能大显身手了……蓝色地球号出发！”

　　紧接着蓝色地球号开始通过太空船轨道，快速的冲了出去。然后沿着大型的加速轨道，一下子就冲入了高空。同时全力启动了强力的发动机，准备摆脱地球引力带来的束缚，直接冲入太空轨道当中。

　　就在蓝色地球号冲入空中的时候，联合军方面的佯动部队已经提前开始发起了进攻。他们的空军部队在高空当中主动的吸引了飞行拉达姆兽的注意力，使得这些怪物当即就将注意力都投向着了这些不自量力的人类部队。

　　而随着飞行拉达姆兽的注意力被引开之后，四架从联合军基地当中升空的宇宙高速艇非常顺利的突破了大气层，进入了外层空间当中。不过这些家伙也算是非常走运，因为漂浮于赤道环周围的那些大威力卫星激光炮，因为之前沐尘星等人的破坏，到目前为止拉达姆方面还没有将这些系统修复完毕。

　　也正是得知了卫星激光炮现在已经瘫痪的这个消息，联合军方面才会大胆的制定这样冒险的战斗计划。否则只要这些宇宙高速艇以突破大气层，就会全部都毁在迎面而来的激光之下，要知道并不是所有的宇宙飞船都像蓝色地球号那样有着防御激光武器的系统。

　　而另外一批佯动部队则开始通过巨大的轨道电梯，开始向着赤道环进行推进，以此来吸引赤道环当中那些拉达姆兽的注意力。从目前的状况来看，这些步骤都非常成功。

　　随着蓝色地球号逐渐接近前方的那个拉达姆兽的繁殖场所，那些附着于赤道环上那巨大怪异的生物组织，当即就使得看到它的人感到一阵毛骨悚然的感觉。这个围绕着太阳能发电站而建立起来的巢穴，就是拉达姆兽不断被孵化快速成长的地方。

　　诺亚尔看着前方那些生物组织，他不由得皱了皱眉头开口道：“这个就是拉达姆兽的巢穴吗，看起来真是让人感到恶心。亚纪注意周围的情况！”

　　而负责导航的亚纪，当即打开通讯器然后飞快的回答道：“知道……联合军的宇宙高速艇也已经开始向着预定地点而去，轨道电梯当中的联合军正在与拉达姆兽进入了交战状态。”

　　诺亚尔听完亚纪的回答之后，他一边驾驶了飞船现在前方飞去，一边笑着开口道：“就开始进入了交战状态吗……看来我们的工作也要开始了。”

　　D－Boy看到联合军已经开始了行动，于是他立即离开了自己的位置飘向了机舱方向：“那我出击了，诺亚尔你将蓝色地球号尽量飞向赤道环附近。”

　　看到D－Boy准备离去时，亚纪当即关心的开口说道：“D－Boy，你要小心……这次是攻击拉达姆兽的巢穴……”

　　“知道了亚纪！”D－Boy随即点了点头，然后继续就向着机舱方向飘了过去。

　　现在D－Boy准备与白卡斯一同出击，前去攻击拉达姆兽繁殖巢穴。当然如果可以引出铁加曼德尔加的话，那是最好不过的事情了。

　　看着D－Boy立刻之后，诺亚尔突然方向了前方有着几只飞行拉达姆兽，向着他们这边冲了过来，他当即就跃跃欲试的对着亚纪道：“D－Boy已经要出击了，那我们也可以试试看本田大叔为蓝色地球号安装的武器了。听说这种粒子炮的威力要比激光炮大得多……”

　　在出发之前本田就告知了他们几个，蓝色地球号上已经加装了大威力的粒子炮。火力绝对是要强过面前联合军的激光炮，对于拉达姆兽的话，怎么说也会起到一定的伤害作用。以此诺亚尔不介意用一些拉达姆兽，来试试看这件新武器的威力到底如何。

　　看到诺亚尔一副兴奋的表情，亚纪当即提醒他道：“诺亚尔你可不要忘了我们的主要工作是接应D－Boy……对了沐先生发来了通讯，我现在就接过来！”

　　通讯屏幕当中沐尘星对着诺亚尔语气平静的说道：“诺亚尔，麻烦你等一下在赤道环上方进行一段时间的飞行。我与我的部下们将直接降落道赤道环之上，请适当的降低一些高度与速度。”

　　听完沐尘星的这个要求，诺亚尔还以为自己是不是听错了。他们那些人竟然准备直接在赤道环之上进行空降，这可不是什么闹着玩的事情，一个不好绝对是要出人命的。于是当即开口询问道：“什么……你们准备直接跳下去吗？是不是太危险了！而且赤道环当中的拉达姆兽可是非常多，你们的武器不可能对付得了那么多的。”

　　而一旁的亚纪以赞同诺亚尔的说法，于是好心开口提醒道：“是啊……沐先生，赤道环的拉达姆兽可是不是闹着玩的。你们还是前往轨道电梯与联合军的佯动部队汇合得好，从高速飞行的蓝色地球号直接跳下去可是不是人类身体可以受得了的。”

　　沐尘星却笑了笑之后，信心十足的对着他们两人回答道：“放心吧，我们都有分寸。这些拉达姆兽我们还是可以应付的，况且D－Boy只要一出现就会自动吸引大部分拉达姆兽的注意力的。”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，D－Boy已经变身成为了铁加曼利刃，站在白卡斯身上向着前方那处拉达姆兽的孵化巢。

　　那些原本向着蓝色地球号冲过来的飞行拉达姆兽立即放弃了目标，全都涌向了巢穴附近，准备消灭利刃这个威胁性最大的敌人。不过这些小喽啰怎么可能抵挡得了铁加曼利刃的攻势，几乎是一个照面的之后，那些拉达姆兽就都变成了宇宙当中漂浮的堆残骸。


第三百八十四章 分头行动

　　看到D－Boy已经杀向了前方的那个拉达姆的老巢之后，诺亚尔再次在沐尘星的鼓动之下。终于同意了将蓝色地球号开向赤道环的上空，让他们这些人进行空降，不过他还是再次开口好心的提醒道：“沐先生，我还是要再一次的提醒你，向这样的行动实在是太危险了，你们最好要像清楚，否则非常容易出意外！”

　　对于诺亚尔的好心提醒，沐尘星却完完全全没有放在心上。开玩笑不要说这里是太空，就是平常的环境当中，终结者进行这样的直接空降也没有任何问题。那些对于普通人来说非常危险的冲击力，他们可完完全全的不在乎，何况这里还是失重状态的。

　　因此沐尘星当即对着掠夺者屏幕当中的诺亚尔平静的开口道：“方向好了，我们对于自己的实力还有些信心。不会出事的，对了你们之后可以不要等我们了，因为在赤道环当中，我们还有其他的任务，弗里曼指挥官知道这个事情。”

　　虽然对于沐尘星的这番话表示怀疑，不过诺亚尔也没有深纠。毕竟现在大家可是处于战场当中，可不是聊天的地方：“那好吧，现在我就将蓝色地球号开往赤道环，你们自己要小心了。”

　　紧接着蓝色地球号就开始调转了方向，迅速的向着赤道环的方向飞了过去。跟着它的飞行速度就开始明显的减慢了不少，同时高度也下降了不少，而它的机舱此刻也开始慢慢的敞开。

　　看着下方的赤道环，沐尘星当即率先跳了出去。在太空那失重的环境当中，他当即就开始不由自主的飘了起来。

　　掠夺者装甲立刻启动，随着全身的喷射孔发出了强大推力。沐尘星终于是在第一时间，稳稳的降落在了被太阳光充分照射的赤道环之上，此刻他手中还拿着那把激光弓，时刻预防着突然出现的拉达姆兽。

　　而这时在沐尘星的头顶，以薇思为首的那些终结者当即全部都跳出了蓝色地球号。他们此刻已经都启动了背上背着的喷射装置，这些玩意都是联合军为士兵在攻打赤道环而准备的标准配备，在太空环境当中非常好用，是可以提供一定的动力来帮助穿戴者自由活动。

　　看着部下都安然无恙的降落之后，沐尘星身上掠夺者装甲自带的雷达系统也没有发现他们现在所处的位置附近，出现那些像小强一样平时无处不在的拉达姆兽的踪迹。

　　看来利刃的吸引力还真是大，那些拉达姆兽好像发现了蛋糕的老鼠一样，都赶向他出没的地方了。

　　沐尘星随即通过通讯器对着一边拿着把大口径散弹枪的薇思命令道：“薇思，你赶快联络麦卓，要她指引我们最近一条进入赤道环内部的通道。现在我们开始进行第三阶段的计划。”

　　沐尘星他们这群人在进入这个《宇宙骑士》的世界当中之后，他就与麦卓、薇思两人一起商议出了一个非常详细的计划。因为当时铁加曼达加一开始就被自己给干掉了，所有他们的计划第一步就是尽量收集赤道环当中的而在资源与技术，这一部分他们虽然还没有收集完毕，不过现在拥有的物资也是非常可观的。

　　而第二步计划就是找个机会与宇宙骑士队进行接触，然后通过交易的方式得到对方所拥有的技术。这一步现在非常顺利的完成了，沐尘星通过上一次解除卫星激光炮的事件，成功的与弗里曼取得了联系，而且也进行了技术交易。

　　现在沐尘星他们即将进行第三阶段的任务了，那就是要充分利用这个世界当中的技术来改进自己手中的现有的一部分装备。尤其是那架巨大的飞行堡垒戴德勒斯，当时在得到这个玩意之后，他一直都没有来得及拿出来。

　　这架巨大的飞行堡垒，虽然在设计上相当的先进。不过它却完完全全是个在大气层环境当中飞行的设备，根本无法进入了太空当中航行。它的动力系统还是依靠巨大的螺旋桨来提供飞行动力的，不过《宇宙骑士》的世界当中却拥有着相当完善的太空船技术。

　　靠着赤道环当中的那些先进的设备，完全可以将飞行堡垒戴德勒斯改造成为一架拥有完善太空航行的宇宙飞船。同时它上面的武器也可以换成这个世界当中，那些大威力的激光武器。

　　终于计划当中的第四阶段吗，现在还不时时候展开……

　　看到自己的老大发话了，薇思非常尽责的履行了一个好部下的职责：“麦卓，我是薇思收到通讯没有，如果收到请回答……”

　　立即通讯器当中就传来了麦卓的声音：“薇思，我是麦卓。现在已经确定了你们的位置，等一下侦察机就会前往你们现在所在的位置。带领你们前往最近的赤道环入口处，不过你们还是要小心，赤道环当中的拉达姆兽活动非常频繁。”

　　原来麦卓之所以这么快就收到了薇思的通讯，着全都要归功那些散布与赤道环各处的微型侦察机。这些体型小巧的侦查设备，在沐尘星他们离开赤道环的那时候起，就被特意的安排在这个巨大的空间站当中分散进行搜索工作。

　　因此沐尘星他们一发出通讯信号，当即就被附近的侦察机给捕捉到了，然后立刻被传递给了赤道环临时基地当中。

　　不久之后一架小型侦察机就飞快的出现在了赤道环沐尘星等人的面前，看着眼前的这台侦察机，他随即点了点头称赞道：“麦卓的效率真是不错，这么快就派来了领路的，那我们现在就走！”

　　沐尘星他们当即就跟着那架侦察机，飞快的向着前方一处紧急入口分了过去。毕竟现在时间可不等人，而且如果慢腾腾的话，搞不好就会被那些到处乱飞的拉达姆兽给发现。这可是他们这队人，现在不想遇到的情况。

　　就在沐尘星他们通过那个紧急出口进入了赤道环内部的时候，正在赤道环内部的铁加曼德尔加此刻却处于疑惑当中。他现在怎么也想不通，明明那个叛徒利刃在不久前已经被干扰设备损坏了着装水晶，怎么现在有可以进行变身了，而且还自动的与那些人类一起向拉达姆兽繁殖的巢穴发起了攻击。

　　已经处于着装状态的德尔加当即就想到了是对方前来报复自己了，毕竟前几天当中，他可是看准了利刃无法变身的时机。开始派出大量的拉达姆兽，肆无忌惮的袭击地球上的那些军队。使得地面的伤亡可不轻，对方进行报复可是非常正常的。

　　看到对方现在的行动，明显是要破坏拉达姆兽的繁殖巢穴。这可是非常严重的一件事情，要知道拉达姆兽降落地球的数量，奥米茄大人可是有着严格的要求。如果真的被对方给破坏了繁殖巢穴的话，那可会严重拖慢自己上司制定的入侵计划。

　　身为一个非常合格的部下，德尔加当即就开始向着赶向了拉达姆兽的繁殖巢穴。准备先来对付利刃那个家伙，至于那些人类部队在他眼中与烦人的苍蝇一样讨厌，直接交给轨道电梯当中的拉达姆兽对付好了。

　　不过这货显然没有想到，他现在前往拉达姆兽繁殖巢穴的行动，当即就正中了联合军的计策。只要这个最麻烦的存在被利刃给缠住之后，那这次夕阳行动的计划就成功了一半了。那四架装载着特种兵的宇宙高速艇，此刻已经顺利进入赤道环当中的空间站里面。

　　当沐尘星他们一行人顺着紧急通道成功进入了赤道环内部之后，他就与薇思他们在不远处的通道当中分开行动。这时候他准备先赶往拉达姆巢穴，看看德尔加会不会出现在那里。如果那个家伙真的出现的话，他不介意与利刃一起围殴那个家伙，再次得到一枚铁加曼的着装水晶。

　　自己之前得自铁加曼达加身上的那枚着装水晶，可是为了得到宇宙骑士基地当中的技术，而送给了弗里曼进行研究。

　　而与沐尘星分手的薇思等人在来到了一处狭长的通道大门处时，突然一只拉达姆兽，像巨大的螃蟹似的拦住了众人的去路。这个怪物看到他们之后，立刻就张牙舞爪的快速冲了过来。不过因为通道狭小的关系，这个危险的家伙行动明显受到了阻碍。

　　面对着这只落单之后还如此嚣张的拉达姆兽，一众终结者当即开始四散开来。然后纷纷用手中装载着特殊子弹的各种枪械，瞄准了这家伙那非常显眼的大脑袋。

　　不过这头拉达姆兽显然没有将这眼前这些终结者放在眼里，它早就知道人类手中的武器根本无法对自己起到什么伤害。

　　这头拉达姆兽当即用自己那一排红色的眼睛望着周围的那些终结者，不由得发出了一阵阵的恐怖的咆哮声。刚好这一节空间站当中有着空气的存在，因此它的叫声立刻响彻四周。

　　不过这厮明显不知道，死亡的命运马上就要降临到它的头上了。


第三百八十五章 现场情况

　　“攻击！”随着薇思一声冷冷的命令下达，周围早已将枪口瞄准了目标的终结者们，立刻面无表情的全部都扣动了手中各种枪械的扳机，向着那个因为通道大小的关系，而行动不便的对手发动了致命的进攻。

　　“哒哒哒哒……”

　　立即昏暗的通道就被各种枪械开火时，枪口爆发出来的火光所照亮。那狭长的通道当中，布满了以前赤道环当中居民的尸体，而拉达姆兽看狰狞的面孔在不断闪现的火光当中显得那样的清晰，不过此刻一阵密集的子弹都一股脑的，射向了还在不断咆哮的这个大家伙的脑袋之上。

　　由于终结者手中枪械射出来的知道，都是用拉达姆兽爪子制造而成的特殊子弹。因此轻易的就撕裂了下方那个拉达姆兽脑袋上坚硬的皮肤，它那巨大醒目的红色眼睛当即就在子弹的打击之下爆裂出大量紫色的液体。

　　与此同时来自四周的大量特殊子弹，都在不停的击中着拉达姆兽那防御力相对较薄弱的头部。这货在连续挨了几十发子弹之后，终于是在发出了一声极为不甘的惨叫之后，当即四肢一软重重的倒在了地上再也没有了任何的动静。

　　望着下方还在不断向着空手释放出紫色血液的拉达姆兽尸体之后，薇思立刻一挥手一个终结者随即就启动了喷射装置前去查看下面那个脑袋被打得像马蜂窝样家伙的生死。

　　薇思对着自己带领的部队安全方面可是非常注意的，而且这些拉达姆兽的生命力又强得不可思议，简直就是特大号的小强一样。谁都不能保证在这番射击之下，这家伙是不是还留有一口气。如果这厮没有彻底死透的话，趁着大家前进时，在背后发动临死的反击的话，那可就要出现不必要的损失了。

　　在得到部下的确认，眼前的这头拉达姆兽真的已经死得不能再死了之后。薇思当即点了点头，然后一挥手指向了前方的通道命令道：“所有部队开始继续前进，大家注意保持一定的距离。一旦再次发现挡住路上落单的拉达姆兽，继续以刚才的方式进行消灭。”

　　薇思之所以要强调是落单的拉达姆兽，那是因为她非常有自知之明。虽然自己这群人手中武器里面的特殊子弹，对着拉达姆兽有着非常不错的杀伤力。不过那也是要在准确命中了对方的头部等柔软部位，才可以起到的效果。不过如果遇到大群拉达姆兽的话，继续用这些武器进行对抗的话，那可是相当危险的一件事去。

　　因为以拉达姆兽的战斗力，面前薇思他们这伙人当中，根本就没有任何一个人可就接得下对方的全力一击。

　　发布命令之后薇思当即再次率领着终结者继续在侦察机的带领之下，向着之前预定的地点赶去。那是保存完好的一处制造大型宇宙运输船的自动化工厂，他们将在那里对储物手镯当中的飞行堡垒戴德勒斯进行全面的改造，使得它真真正正成为一架空中移动基地。

　　还别说薇思他们一行人的运气还真是非常不错，在前往那处自动化宇宙船工厂的路上。只是再次遇到了一只拉达姆兽，之后就一路畅通无阻。顺利的到达了目的地，而那只路上遇到的拉达姆兽则脑袋已经被乱枪打得像个烂西瓜似的，躺在了地上一动不动的。

　　……

　　就在薇思那队人前往宇宙船制造工厂的路上时，沐尘星此刻也全力发动了掠夺者装甲，向着不远处拉达姆兽繁殖巢穴当中赶去。

　　刚才亚纪通过通讯告知了沐尘星前方利刃正在与拉达姆兽陷入激战当中，而且另外一个高能量反应的物体正从赤道环的另外一边快速的赶往了巢穴方向，非常有可能是敌方的铁加曼德尔加，他最好赶快前去支援一下利刃的战斗。

　　听到亚纪传递过来的这个消息之后，沐尘星当即就加快的前进的速度。眼前可是最好干掉铁加曼德尔加的机会，现在利刃就在那里大肆进行破坏。到时候只要自己趁着两个铁加曼进行火拼的时候，看准了机会来进行偷袭的话，绝对是有着非常大的把握干掉对方。

　　一想到又有一枚铁加曼的着装水晶就快要到手了，沐尘星整个人都不由自主的兴奋起来。毕竟干掉一个铁加曼可是非常刺激的一件事情，他当即就加快了掠夺者装甲的飞行速度。

　　可是没过多久，沐尘星就发现因为是快要接近拉达姆繁殖巢穴了，所有这一路上拉达姆兽的数量逐渐增多了起来，而且它们前进的方向正好都是前方巢穴的位置。看来它们全都是因为利刃的袭击，而从赤道环各处匆匆忙忙赶过来进行支援的。

　　不过因为这些赶来的拉达姆兽的数量实在是太多了一些，竟然将沐尘星前进的道路都给挡住了。看着眼前这个那些密密麻麻的拉达姆兽，他当即就感到了一阵头皮发麻，这些拉达姆兽很明显靠着自己现在的武器是无法摆平的。

　　如果是在地球上的，那他们还是非常有信心来秒杀这些怪物。要知道拉达姆也是血肉之躯，自己的美杜莎之眼同样也可以将这些拉达姆兽给变成一具具的石像。不过现在这里可没有空气的存在，因此沐尘星根本就不敢打开自己掠夺者装甲的头盔，来使用这种强大的力量，那样的行为与自杀没有什么两样。

　　“这些挡路的混蛋都给我死吧！”沐尘星当即将手中的那把激光弓一紧，变成了一把利刃之后，立刻从高大的拉达姆兽身体下方冲了过去，而他手中的激光弓则对着拉达姆兽的肚子划了过去。

　　以铁加曼武器的锋利程度，在加上掠夺者装甲全速前进时带来的冲击力。沐尘星前进路上的那些拉达姆兽，全部都被切开了柔软的肚皮，这些家伙甚至连一声惨叫的没有来得及发出来，就顷刻间就毙命当场。

　　而直到沐尘星冲入了拉达姆兽的巢穴内部时，外面那些拉达姆兽都还有没有发现这些对手的踪迹。

　　当沐尘星冲入了拉达姆巢穴之后，里面已经到处都是被斩成了碎片的拉达姆兽的残骸。而那些类似孵化拉达姆兽的生物组织，也有着很大的一部分被整个给完完全全的切开。那些不明的液体的此刻已经流得满地都是，明显这些破坏行动进行得非常成功。

　　沐尘星很快就在远处发现了那些不停咆哮前进的拉达姆兽的踪迹，着些家伙为了保护自己的巢穴。因此前仆后继的向着还在大肆进行破坏的利刃冲了过去。

　　就在沐尘星冲上前去准备帮忙攻击那些孵化设施时，掠夺者装甲的锁敌雷达突然发现了高能量反应，他当即就知道是谁来了：“铁加曼德尔加，这个家伙可是来得够快的啊。现在居然就杀了过来了，这次可是你自己亲自送上门来的。”

　　随着孵化室的一面墙壁发生了一声爆炸声之后，在一阵烟雾当中铁加曼德尔加已经拿着武器冲向着了还在不停斩杀拉达姆兽破坏孵化基地的利刃，于是他而后不说，就用手中的大剑更是狠狠的斩了下去。

　　不过德尔加的对手利刃反应同样也是相当的迅速，只见到对方手中的长矛分毫不差的迎向了来袭的大剑。两把武器当即就迸发出了刺耳的撞击声与一阵炫目的火花，两人随即再次展开了对攻，一时间就见到刀光剑影不停的在这个拉达姆兽的巢穴当中闪现。

　　这次德尔加一反常态每次挥出的斩击力道都非常强大，而且打起来也异常的勇猛。看样子对方对于这个巢穴被袭击明显心急了，他可不想这个重要地方就这么在自己等人的战斗当中被毁掉，因此他连忙施展全部的战斗力，以此来拖住对方的脚步。

　　这次与利刃的交手过程当中，德尔加罕有的没有开半句口。只是一门心思向着利刃发动了一次次的猛烈进攻，同时还命令周围的拉达姆兽加入的进攻当中，很明显这个家伙一开始就准备与手下们进行围攻行动。

　　本来德尔加的实力就与利刃势均力敌，他如果想要击败对方的话就要全神贯注的进行战斗。根本不能够分心，否则非常容易露出破绽来。而此刻聚集在这个孵化巢穴当中的，却早就聚集了大量的拉达姆兽。它们现在都在德尔加的命令之下，已经开始不断的用大口两侧的那可以自由伸缩触角发起了攻击。

　　那些触角纷纷向利剑般快速的射向了位于空中的利刃与白卡斯，它们这些家伙接到的任务非常简单，那就是务必要缠住对方的身体，限制对手的行动。为德尔加创造有利的攻击机会，同时也可以限制对方进行对于巢穴的破坏行动。

　　面对着那些从下方快速射过来的触手，正在全力应付德尔加猛烈攻击利刃，当即就感到了非常的头疼。他知道一旦自己被这些该死的触手给缠住行动受到的限制的话，边上这位虎视眈眈的对手是绝对不会放过这么好下手的机会。

　　不过要躲开这么多来袭的触手，明显是不是一个什么轻松的事情，他因此不得不放弃与德尔加继续进行战斗的想法，在虚晃了一记忽刺之后，立刻与对方拉开了距离。可是他的对手却不肯放过这个机会，几乎是立刻的就追了过来。

　　就在这时一发导弹却突然出现在了这个拉达姆孵化的巢穴当中，同时一道声音也传了出来：“D－Boy快退开……”


第三百八十六章 意外连连

　　正在抵挡德尔加的攻击的利刃，突然在听到沐尘星的话传来的话之后。他当即及猛的向着上方飞去。因为这个声音他还是认识的，知道这是自己人。对方怎么特意出声一定是事出有因。不过真正一刻不停的追击他的敌人，当即也立刻拔高飞了起来。

　　那枚导弹即刻就飞到了下方那些还在挥舞着触角的拉达姆兽群上方，然后整个弹体都爆炸了开来。不过这次却没有出现火光之类的，而是大量超低温液体随即飞溅了出来。

　　原来这枚导弹就是老周之前介绍过的超低温导弹，这玩意虽然没有爆炸力，不过它的超低温冻结特性还是在某些情况之下有着非常不错的用途。当时在《风云》的剧情当中，沐尘星曾经考虑过用这个东西来对付火麒麟与龙，不过后来这个方案还是被否决了。因为这个武器当中的那些液体，温度实在是太低了，大多数生物是绝对受不了的。一个不好讲火麒麟给冻死了，那可就不好了。

　　因为这个繁殖巢穴当中没有空气，因此这些飞溅的超低温液体，也没有产生什么低温雾气。而是按照原来的液体状态，直接洒向了下方那些还抬头长着自己那张大嘴，看着上方的利刃与德尔加进行战斗的拉达姆兽的全身。

　　虽然拉达姆兽拥有相当强悍的生命力，可以在宇宙空间这样的极端环境当中生存。不过也不代表它们体内那柔软的肌肉组织，也可以抵挡得了超低温液体的特殊破坏效果。

　　那些不走运被超低温液体浇到的拉达姆兽，尤其是嘴巴当中的被溅入液体的家伙，更是倒了大霉的那一群。那些突然进入了它们身体当中的超低温的液体，当即开始在它们体内发挥起了特殊的冷冻作用，使得体内的大片肌肉组织给彻底冻得成为了坏死状态。

　　更有几个拉达姆兽的脑袋都成为了冰蓝色，看来是明显是被这些液体浇到了脑袋上面。这下这些家伙当即因为眼睛被冻无法视物，而开始到处乱撞，一时间将周围的拉达姆兽撞到东倒西外。

　　而那些意外吞下去了低温液体的拉达姆兽，它们在身体巨痛之下当即狂乱的破坏着周围的一切，有些甚至是相互自相残杀起来。而此刻德尔加正在全力追击利刃，对于下方发生了着一系列的变故，他根本就无瑕进行分心。

　　此时还处于隐形状态当中的沐尘星，看着下方那一片混乱的情况。他不由得对于这个冷冻弹产生的效果感到满意，当时他在进入这个巢穴当中发现了那些拉达姆兽聚集的数量之后，就知道如果想个办法解决这些家伙的话，接下来要袭击德尔加的行动明显不太可能。

　　于是沐尘星当时就准备从特意装在背部位置的储物手镯当中拿出核弹，在这里进行爆炸将下面这些家伙都干掉，不过因为怕因为在这个封闭的环境当中引爆导致赤道环掉落地球，引起不必要的麻烦，所以他才明智的放弃了这个办法。改用一直都没有派上用场的冷冻弹，没想到还真的起到了意想不到的效果。现在那些拉达姆兽已经都乱成了一团，暂时无法来打扰自己了。

　　沐尘星看到下方的麻烦暂时被解决了之后，他立即挥舞着手中的武器向着德尔加高速的飞了过去，准备与利刃一起围殴这个拉达姆一方的铁加曼。对于敌人他可是从来都不会讲任何情面，可以进行围殴的话，是绝对不会与对方进行单挑。

　　因此沐尘星对于这个非常难得的机会他是绝对不会放过的，上次利刃与德尔加在太空当中进行交战时。他没有办法进行插手，那是因为掠夺者装甲在速度上明显跟不上铁加曼的高速。不过这次在这个狭窄的环境当中，对方的速度明显是受到的限制，因此这才是最好下手的机会。

　　不过沐尘星的想法也未免太简单了，德尔加很快就感应到了来自背后的袭击。他装甲上后面那两条类似尾巴的玩意再次开始亮了起来，同时他手中的那把大剑此刻也是发出了红光。

　　这家伙当即发力用附着着反物质能量的武器，对着利刃狠狠劈了过去。当即随着一道巨大的能量爆炸出现，随即利刃一下子就被逼退开之后，他随即看都不看就直接挥剑向后方砍了过去。

　　不过沐尘星此刻已经将自己的念力开启了，向着对方全力进行着拉扯。虽然这些念力无法控制铁加曼德尔加的行动，不过还是使得对方反手挥过来的那把大剑缓了一下。而就是着微不足道的一刹那时候，他手中的那把激光弓已经趁着这个机会狠狠的捅入了对方的腹部，一时间随着盔甲碎片的飞散，一股鲜血顿时顺着伤口飞溅而出。

　　看到自己的偷袭已经一击得手之后，沐尘星当即准备向对付铁加曼达加那样，再次将内劲透过刺入对方身体当中的武器，传入对方身体当中直接摧毁敌人的重要器官。不过这次他的对手可不是之前的那个大意的达加可以比试得了的，还没有等到他发动至尊功的旋劲，对方就已经发起了凌厉的反击。

　　感到身体被敌人的武器刺中身体之后，德尔加的反应非常出人意料。他丝毫不顾身体上的那个伤口产生的剧痛。而是直接将手中还附着着反物质能量的大剑砍向了对方的武器，顿时一股巨大的反物质能量当即顺着那把激光弓涌向了沐尘星的手部。

　　看到那快速袭来的毁灭性能量，沐尘星当即明智的松开了抓着武器的双手，同时快速的向着后方退去，免得对方狗急跳墙给自己一记反物质炮。他对于现在自己学自《神兵玄奇》当中的至尊功还是有些自知之明的，连地霸气诀的境界都没有练成。这种内劲根本就不可能与威力无比的反物质能量向匹敌。

　　如果沐尘星还死不松手的话，那下场很可能就是他的那只手被反物质能量给炸得稀烂。他可不想当独臂侠，因此没有哪怕坚持一下。不过这位老兄之所以这么干脆的发起其实还有一个原因，就是这里自己还有着一个战斗力强悍的盟友在一旁。

　　相信已经被自己用激光弓给捅伤的德尔加，绝对不会是在一旁完好无损的利刃的对手。不过当沐尘星转头看向一旁准备叫利刃前来帮忙时，刚刚被震退的利刃接下来的行动却使得他一下子傻了眼。

　　原来此刻利刃已经乘坐着白卡斯开始撤退了，在刚刚的战斗当中。D－Boy变身成为利刃的时间已经快到极限了，因此他不得不进行撤退了。否则自己就要陷入暴走状态当中，因此也错过了痛打德尔加这条落水狗的机会。

　　望着利刃那飞快离开的背影，沐尘星顿时觉得现在这个事情也未免太狗血了一点吧。D－Boy那变身的极限时间早不到晚不到，偏偏在这个最主要的关头却倒时间了，这不是坑人吗！

　　而此刻腹部受了伤的德尔加也第一时间全力撤出了这个拉达姆兽的繁殖巢穴，现在他要赶紧想办法医治自己的伤势，至于沐尘星他也没有功夫再去管了。

　　而此刻沐尘星也没有想要去继续攻击德尔加这个命大的家伙，虽然这个家伙的确是被自己给偷袭捅伤了。不过对方的战斗力可不是自己身上掠夺者装甲可以比试得了的，一旦将对方逼急了的话，给自己一发反物质炮那可就乐子大了。

　　看着周围那些还在不断涌入巢穴当中的拉达姆兽之后，沐尘星非常识趣的一把捡起了掉在地上的那把激光弓，然后再次进入了隐形状态向着来时的路快速的飞去。

　　现在德尔加这个家伙已经受重伤了，看来这段时间这货是不会出来了，虽然再次没有干掉这家伙得到他的着装水晶。不过自己第三阶段的计划被发现的风险又减少了许多，这也是非常不错的事情。

　　而就在沐尘星离开拉达姆的巢穴之后，突然赤道环当中的电力设施一下子都失去了作用。看来那些特种兵已经完成了任务，将赤道环当中的主要发动机都给炸毁了。

　　在失去了能量之后，这下子拉达姆兽的繁殖速度将会大幅下降。而赤道环当中拉达姆的数量也会因此而减少，这一系列的事情都是沐尘星现在非常乐意看到的事情。只不过这样一来剧情又发生了改变，不知道这个蝴蝶效应会带来什么样的后果。

　　此刻联合军方面在得知了这次的夕阳作战的计划已经成功之后，他们当即都开始进行庆祝起来。而宇宙骑士队方面，亚纪在告诉了弗里曼沐尘星他们没有跟随蓝色地球号一同返回的情况之后。

　　而弗里曼听到这个事情之后，只是要亚纪他们不要声张之后，就没有在说什么了。因为在这次行动之前，他的确就知道了沐尘星他们不会跟随着蓝色地球号回来的事情。


第三百八十七章 生产计划

　　宇宙当中原来灯火通明的赤道环这个人类最巨大的建筑群，此刻这里已经完全的陷入了一片黑暗当中。五天之前联合军进行的特殊行动，以破坏能源供应系统主发动机的“夕阳作战”获得了完美的成功。

　　现在整个赤道环当中已经失去了大部分的电力供应，太阳能发电系统虽然没有任何的损坏，不过明显那些拉达姆兽可不会修理这些发电机设备。就算是它们想要来进行修理也没有办法，毕竟巨大那些尖锐的爪子可干不了这些精细活。

　　而也是因为这个原因，这几天降落到地面的拉达姆兽几乎都没有。这场突然袭击的战斗，已经彻底打乱了拉达姆之前制定的计划，使得拉达姆兽的繁殖受到了严重的影响。而原本负责赤道环指挥的铁加曼德尔加，此刻已经不知道躲到那个地方去进行休养去了，根本没办法对这里发生的事情下达有些的指令，因此这里就一直维持的现状。

　　此刻一片黑暗的赤道环当中，某一处大型宇宙船工厂里面。这里那些大型自动化设备，却非常反常的在进行着紧张的工作。要知道现在这里大部分的区域已经处于能量断绝的状态当中，而要启动这些大型设备需要能量可是一点都不低。

　　虽然这些大型机械设备正在一刻不停的进行各种不同的工作，现场甚至还因为焊接的原因而出现了大量的电火花，不过因为工厂当中目前是处于无空气的真空状态，因此这里的各种虽然繁忙，不过却一点声音都没有传出去，显得异常的安静。

　　看着那方那些围绕着飞行堡垒不断进进出出的终结者，沐尘星他对于部下们的工作效率还是还是非常满意的，机器人一旦工作起来就是比人类认真，看来计划还是开展的非常顺利：“薇思，飞行堡垒戴德勒斯的改造工作大概需要多少时间才可以完成？”

　　为了改造眼前这架来自《忍者龙剑传》当中的空中堡垒，沐尘星可是将自己储物手镯当中所有的终结者与哈曼机器人都给放了出来，而且之前收集道的各种资源只要改造计划用得上的，随便拿就是了，因此对于改造进度还是非常关心的。

　　正在沐尘星身边的薇思当即望着他笑着报告道：“指挥官，这个我现在无法给予您最准确的答案。因为如果要达到您所说的那几个要求的话，机体的整个外壳以及动力系统都要重新更换。这可是个非常耗时的工程，最快恐怕也得好几个月，而且还必须要二十四小时的赶工。”

　　的确以眼前这架飞行堡垒戴德勒斯的体型，可一点都不会比这个世界当中那些来往与赤道环与木星之间的大型运输船小。要对其进行大改造的话，可绝对不是一个小的工程。

　　原来当时沐尘星在从拉达姆繁殖巢穴当中出来之后，他就第一时间在一架侦察机的带领之下，赶到了这个大型宇宙船制造工厂当中与薇思等人安全会面了。

　　当时看着眼前设备完善的这个大型工厂，沐尘星不由得点了点头，现在的确是非常不错的时机。他知道这段时间德尔加那货，因为被自己给偷袭击伤了。因此这期间对方是根本无法出来管理赤道环当中的一系列事情，那些拉达姆兽此刻都处于群龙无首的地步。

　　同时因为赤道环当中的主发电机不久前被联合军给炸毁了，导致拉达姆兽的活动范围大幅缩减道了几个特定的区域，因此正好方便沐尘星他们对于自己等于占领的这间宇宙船生产工厂进行一番特殊的改造行动。

　　因为这个世界的太阳能技术非常发达，而赤道环位于太空当中，基本上二十四小时都可以照射到强烈的日光。地球联合政府当然是不会放过这个地理优势了，所以这里的主要能源供应方式就是太阳能。不过能源供应区的四个主要发动机被炸毁之后，整个赤道环基本上就已经处于黑暗当中了，而且各种设备因为电力的中断也绝大部都停止了运转。

　　不过对此早已有所准备的沐尘星他们当即就趁着这个机会，开始对这个工厂的能量设施进行改造。他们将一些小型的太阳能系统，直接接入了这个工厂当中。而且还对于这些能量传导设备进行了特殊处理，以防止拉达姆兽感应道能量，出来坏了他们的好事。

　　用了一天的时间，使用赤道环当中那些现成的材料完成了这一系列的各种之后。当即对于飞行堡垒戴德勒斯的改造工程就一刻不停的展开了，薇思负责带领大量的终结者配合工厂当中的这些大型设备，进行机体的改进工作。而麦卓就负责新技术与设备的指导安装工作，毕竟与这个世界的科技比起来，飞行堡垒上面的那些技术就显得非常的落后。

　　在这期间沐尘星对于眼前这架巨大的飞行堡垒戴德勒斯的改造工作提出了几个要求，首先就是这个庞然大物在速度与起降方式方面的彻底的改进。

　　当时沐尘星在《忍者龙剑传》当中得到这个巨大的飞行堡垒戴德勒斯之后，除了刚刚开始的那一阵兴奋之外。他就发现了这个玩意满身一大堆的问题，尤其是这个玩意在速度与起降方式，更是看得他满头的黑线。

　　这架飞行堡垒戴德勒斯的技术虽然在现实世界当中显得非常先进，不过和《宇宙骑士》当中的那些飞行器比起来，简直是太令人失望了。

　　飞行堡垒戴德勒斯因为外体型巨大的缘故，竟然还是使用巨大的涡轮风扇发动机。速度则是亚音速而且还不是非常快，难怪在《忍者龙剑传》游戏的过场动画当中，主角隼龙乘坐着武装直升机都可以追上它的。这要是遇到了防空导弹，那这明显就是个大靶子吗，这可不是沐尘星想要的。

　　而却这个大家伙的起飞需要相当长的跑道，否则根本无法有效的起飞。同时这东西还是使用常规的燃料，可以想象得到它的速度与续航能力了，根本就是给废物而已。

　　这些方面绝对不符合沐尘星要求，他立刻提出了将动力系统都更换成为强大的喷射发动机。以此来提高这架未来的空中指挥部的速度，同时能量也要使用弧光反应堆，这要一来可以提高续航的时间，最重要的是这架飞行堡垒戴德勒斯必须要具备垂直起降，以及突破大气层的能力，这样才可以满足未来执行各种任务的需求。

　　不过如果按照沐尘星的要求，对于这架飞行堡垒戴德勒斯进行改进的话，那工程量将会非常的巨大。首先整个飞行堡垒的动力系统将要彻底的进行更换，弧光反应堆的话倒是可以直接用储物手镯当中那架特殊型号指挥者上面的。不过那些涡轮风扇发动机必须离开拆了，改成其它的喷射发动机，这就意味着相关的线路要重新安排。

　　为了可以使得飞行堡垒戴德勒斯在宇宙当中飞行，以及成功突破大气层。因此它那全身的装甲也必须全部换一道，否则以它正在只能在大气层当中飞行的装甲，是绝对不可能抵挡得了进入大气层是剧烈摩擦产生的高温。

　　不过这样一来的话，工程量可就是非常繁重了。还好的是赤道环当中用于建造宇宙船的材料可是非常丰富，同时那些宇宙船工厂当中的大型设备可是非常高效。要加工出各种外装甲也不是什么难事，只不过需要一些时间而已。

　　沐尘星稍微想了想，虽然现在《宇宙骑士》的剧情已经面目全非了。不过按照时间来算的话，拉达姆的母舰现在明显还没有修复完毕，而且现在距离剧情完结还有最少一年的时间，看来在时间方面自己是完全不用担心了。

　　不过想到拉达姆的那艘太空战舰，沐尘星不由得起了现在就派出一架携带着核弹的猎杀者前往月球背面，提前将对方给核谐掉的想法。反正对方现在是不能行动，正是下手的好机会。

　　不过这个想法只是一闪即逝，跟着就被沐尘星自己给否定了，对于拉达姆的那艘大型生物宇宙船。这可是他来这个世界必须夺取的重要物品之一，那玩意可是集中了拉达姆所有的技术。如果被核武器真的都给和谐，那可就不妙了。

　　而且就算是派猎杀者带着核弹前往月球背面也不一定绝对可以干掉对方，虽然在《宇宙骑士》的动画当中，那艘拉达姆宇宙战舰都没有出现什么武器。不过沐尘星绝对不相信，这么一艘拥有空间跳跃能力的先进生物战舰，会没有任何的防御武器，搞不好它连反物质炮拥有。

　　如果拉达姆方面狗急跳墙，在遇到袭击的时候，提前将那些铁加曼都给叫醒的话。那接下来的事情可就不好办了，猎杀者可是绝对躲不开对方的攻击的。

　　沐尘星看着前方那些对着飞行堡垒戴德勒斯进行全方位改造的设备，他随即再次开口道：“时间方面道目前为止还非常的充足，薇思你放心的指挥部队进行最还的改装。如果材料不够的话，第一时间提前通知我，到时候好去赤道环的其它地方进行寻找。还有你们一定要注意这里的保密工作，不要被拉达姆兽给发现了，否则我们可就要前功尽弃了。”

　　薇思对于沐尘星的命令当然是不会有然后反对意见的，她于是立刻回答道：“知道了指挥官，我之前与麦卓一同分析过了。按照现在赤道环当中的情况，拉达姆方面应该会进行兵力收缩，将大部分拉达姆兽集中在几个连接着地面的轨道电梯附近。我们所在的这间工厂的位置刚好位于赤道环两个轨道电梯的中间位置，目前来看是没有什么危险的。”

　　听到这个她们分析出来的情况之后，沐尘星不由得满意的点了点头：“是吗……那这里的事情就交给你们了！”

　　对于薇思与麦卓的工作能力，沐尘星是绝对放心的。她们可是最高级的生化机器人，拥有相当强的计算机智能系统，可以处理各种不同的问题。

　　薇思立即再次笑着回答道：“明白！指挥官这里就交给我们了，对了飞行堡垒内部的医疗室与研究所需要的一部分设备，如果要尽快安装的话，那么必要前往赤道环的其它地方进行寻找。要不然就等我们返回了现实世界之后，在用基地当中的那些设备……”

　　对于那架飞行堡垒戴德勒斯内部空间的安排，麦卓曾经进行过详细的规划。将其中的各部分都分成了不同功效的区域，使得这架飞行堡垒可以成为功能完善的空中基地。

　　对于这个世界当中的那些设备，沐尘星还是比较中意的。毕竟这些东西都是现成的，而现实当中那些设备现在都被用来搞研究了，可不好随便动。而且那里的相关设备，可能还没有赤道环当中这些东西先进，于是他立刻就决定道：“那还是使用这个世界的这些研究设备好了，毕竟这里的科技在我们曾经经过的那些世界当中也算是非常先进的了，对了飞行堡垒的那些内部系统也换成这个世界的东西！”

　　听到沐尘星的这个绝对，薇思立刻对他提醒道：“指挥官，如果要将飞行堡垒内部的系统都换成了这个世界的装备的话。那它很有可能会赶不上在这个剧情当中的出场的机会了，而且跟换全部系统的话，那可是非常麻烦的一件事。”

　　沐尘星毫不在意的开口道：“这个没关系，飞行堡垒戴德勒斯的那些操控系统与蓝色地球号一比，简直就是土的掉渣了。竟然要改造的话，那就给它来个从内到外的彻底改装。”

　　对于能不能在这个剧情当中，将这架飞行堡垒戴德勒斯号给开出来，沐尘星还真没有怎么太在意。毕竟这里的对手可都不是什么好惹的，那些铁加曼要击落这种大型机体，那简直就向是玩一样。他可不想自己辛辛苦苦给改造的指挥基地就怎么给毁了。

　　薇思这时立刻回答道：“这绝对没有任何的问题，只要不出意外的话。我们一定可以在这次剧情结束之前完成所有的改装任务，包括武器系统也可以全部跟换成为这个世界当中的激光武器。”

　　对于飞行堡垒戴德勒斯机身上的那些用于防御的机关炮，沐尘星他们一致决定用这个世界当中那种大威力激光炮来代替。为此昨天他还特意前往外面用储物手镯拿回了几个激光卫星，准备改造之后就直接安装上去，当然对于自己这方掌握的粒子炮技术也是会一同安装上去的。

　　“很好，对了生产全新的大型宇宙飞船的事情不会有什么困难吧？”沐尘星非常期待到时候眼前这架焕然一新的飞行堡垒，在以后的行动当中起到的作用。

　　同时沐尘星也对于这个工厂当中继续继续生产的那些大型宇宙运输船的进度十分关心，毕竟这些宇宙船对于他们以后的计划可是有着非常重要的作用。

　　在这部剧情当中沐尘星他们将要进行的第四阶段的计划，就是尽可能多的利用这里的先进设备，生产出宇宙船与其它这个世界当中特有的各种装备。现在就连蓝色地球号的设计方案，都被薇思列入了生产任务当中。

　　要知道沐尘星他们现在的基地当中，可是还没有办法生产大型宇宙运输船这样的设备。因此利用这个世界当中那些那些现成的生产设备，尽可能多的生产出飞船可是他们计划当中相当重要的一环，毕竟过了这个村可是没有这个店了。

　　对于这个问题，薇思充满自信的回答道：“只要原材料充足的话，依靠现在这里的大型设备，绝对可以再次生产出五艘大型运输船。在回到现实世界当中之后，我们绝对可以拥有一支相当规模的太空运输舰队。而且这些新生产出来的运输船绝对拥有可以安全进入大气层的能力，同时蓝色地球号按照现行的生产速度，应该可以在三个月之后完成组装！”

　　沐尘星听道薇思这番话之后，正准备再次开口时，来自负责监视赤道环情况的麦卓，却发来了通讯却打断了他的话：“报告，指挥官我们的雷达系统发现了一支大型的运输舰队正在向着的地球方向而去。而且地球方面，蓝色地球号刚刚飞越了赤道环，从他们飞行的轨道来看，应该是赶去和那支运输队会面的。剧情当中的事件又开始出现了，那支从木星卫星返回的运输舰队正全力向着地球而去，我们是否要参与道这个事件当中？”

　　听到这个情况，沐尘星当即皱了皱眉眉头问道：“木星回来的那支运输舰队吗……麦卓关于这个事件，你们的分析结果是这么样的？”

　　这是麦卓却给出了沐尘星一个意外的答案：“因为之前的剧情发生了改变，这次运输舰队当中很有可能会遇到德尔加那个铁加曼的阻挡。对方这次可能会出现非常重大的损失，我建议指挥官最好是前往那里帮宇宙骑士队一把，而且还看看也没有机会可能干掉那个铁加曼。”


第三百八十八章 任务、报告

　　对于麦卓现在给出的这个建议，沐尘星虽然感到有些意外。不过他的确是有些动心了，如果这次乘机干掉那个对方那个铁加曼的话，不但是可以得到对方手中的那枚宝贵的变身水晶，而且还可以使得自己等人在赤道环当中的工作更加的安全。

　　之前沐尘星与薇思、麦卓等人制定的第三阶段计划，可是在赤道环全力改造手中的准备以及继续搜集各种资源，根本还没有想过继续参与到已经剧情当中去。不过计划是永远赶不上变化的，这次的机会的确难得，再次偷袭那个铁加曼的成功的可能性是非常高的。

　　沐尘星想到了这里，不由得面露微笑当即就通讯器开口道：“麦卓你马上全力用雷达监控那支运输船队的动向，同时对于赤道环当中的拉达姆兽的动静也不要放松。等一下我就前往赤道环外围释放FRX－99X无人机，然后视情况对那队无人机进行救援好了。薇思你马上命令部下对于机体进行武装整备，完成之后在通知我。”

　　沐尘星将话讲完之后，当即飞到了工厂当中的一处空旷的地带。紧接着五架FRX－99无人战斗机就出现在了赤道环的工厂当中，那新型前掠翼的造型显得异常的前卫抢眼。这些战斗机虽然外貌与《战斗妖精雪风》的FRX－99无人战斗机毫无二至，不过这些机体却是终结者工厂生产出来的最新产品。

　　这些FRX－99X无人战斗机安装了比原来更加先进的计算机系统，而且对于飞机的动力系统，也进行了一番详细的改造。能量全部都是使用终结者技术当中的核能电池，这样一来不但使得飞机的待空时间得到了极大的提升。同时也为机体使用粒子炮提供了足够的能能源，而且机身也安装了电子迷彩装置，这种系统可以提供先进的隐形状态，而且不像热光学迷彩那样遇到雨水就会出现失效的弱点。

　　这些就是爱丽丝她命令终结者工厂按照得到的技术，连夜赶工制造而成的精锐空中力量。FRX－99X无人战斗机在飞行速度上可是远远凌驾与猎杀者之上，大气层当中的飞行速度到达了惊人的4马赫的速度。而且飞行高度更加达到了平流层以上是中间层，不过还无法单机飞出大气层进入宇宙空间。

　　可是这个机型却完全具有在外层空间战斗的性能，以及单机突然大气层的优秀性能。这些先进的战斗机可是未来自己这方空军的主力之一。

　　当沐尘星将FRX－99X无人战斗机拿出来之后，同样的机体的外挂武器也都拿出来，码放在了另外一边。那些都是各种各样的导弹，全都是为了接下来的战斗准备好的。毕竟拉达姆兽可不是单靠飞机上的那些粒子炮就可以轻易的搞得定的对手。

　　看到导弹与飞机出现之后，接到薇思下达的命令，立刻就有一部分终结者赶了过来，开始将一枚枚不同类型的导弹都为这些先进的战斗机进行安装。以确保这些武器装备可以在最短的时间当中，就可以进入到最佳的战斗状态当中。

　　这些眼前终结者拿着正在往FRX－99X无人战斗机按照的导弹，全部都是爱丽丝特殊制造的型号。大多数的弹头都是具有相当破坏力的氢金属炸药弹头，其爆炸力相当的惊人，基本上在现实世界当中还没有其它飞行器可以抵挡了这些导弹的威力。

　　于此同时终结者还在将几枚标记有核装备特殊导弹，安装在了飞机的底部。

　　这些全都是为了对付皮坚肉厚实力强大的敌人，而专门特地研制的多用途空射战术核导弹。这种飞弹的当量虽然最多只有五千吨级，不过却可以对付大多数的目标了。毕竟核武器的威力可不是盖的，但是至从这种小型高速核导弹研制成功之后，也是一直都没有任何的机会进行实弹的测试。

　　毕竟在现实世界当中，还没有遇到这样的机会。本来如果沐尘星前往埃及的话，他还有机会用这个武器的。不过现在却可以用它来对付拉达姆兽了，也算是另外一种对于武器的实验了。

　　就在沐尘星看着终结者正在快速安装这里导弹的时候，麦卓的声音这时候却再次从通讯器当中传了出来：“指挥官，宇宙骑士队的蓝色地球好已经与那支运输舰队成功会合了。而且赤道环当中的拉达姆兽有异常的活动，大量飞行拉达姆兽正在悄悄的聚集当中。不过暂时还没有发现敌方的铁加曼出现。”

　　“知道了，麦卓你继续负责建设对方的一举一动。当那支运输舰队到达了赤道环附近之后，立刻通知我！”结束了与麦卓的谈话之后，沐尘星清楚这些拉达姆兽是准备开始行动了。不过现在还没有发现铁加曼的踪迹，看来自己现在还不能大意也不能心急。必须要等待对方出现之后，才可以动手展开偷袭行动，否则在宇宙空间当中和对方展开激战的话，他可没有信心在这个开阔的空间当中，正面挡住对方的高速攻势。

　　麦卓在接到了沐尘星的命令之后，当即就开始全力观察起了赤道环上的一切动静，同时再次回答道：“是指挥官！另外还有一件事情提醒您一下，就是关于那支运输舰队的事情。按照剧情来看，这些大型飞船在成功降落到地球上之后，大部分都保存得非常完好。

　　不过之后它们却根本无法再次飞往宇宙当中了，现在的地球方面没有将这种纯粹的宇宙运输船发射升空的大型设备了。您完全可以趁着这些运输船的物资被联合军回收之后，再将这些宇宙船全部装入储物手镯当中带回赤道环进行修理，这样一来的话我们的宇宙船数量将得到大幅的增加。”

　　对于麦卓刚刚讲到的这些，沐尘星当即就显然了实考当中。说实在的话，他还真没有想到这方面来，刚刚全部的注意力都集中到了铁加曼的那个变身水晶当中了。的确如果按照刚刚麦卓的这个提议的话，那么他们完全可以再次得到十一艘大型宇宙运输船。当然如果可以救下那位在剧情当中因为独自引开拉达姆兽，牺牲自己保护整个舰队的卡路博士那艘运输船的话，那就是十二艘了。

　　如果自己救下这位与弗里曼关系非常不错的卡路博士的话，那对于拉近与对方的关系是非常有帮助的一件事。权衡了一下这么做的风险与收益之后，沐尘星当即的就决定到时候想办法尽量将这个本来会挂掉的剧情人物。

　　想到这里沐尘星看了看周围已经快整备完工的那些FRX－99X无人战斗机，他随即转头对着来到了自己身边的薇思开口道：“薇思在我带领战斗机部队出发之后，你这里的工作不要停止。不过要注意的是，周围拉达姆兽的动静，一旦发现有对方将要靠近这里的危险，必须将其快速秘密的消灭于远离工厂的地方！”

　　薇思随即就看着沐尘星回答道：“明白指挥官！你放心好了，我已经安排了警卫人员。”

　　看到已经完全完成了武器安装的FRX－99X无人战斗机，沐尘星立刻就将这些附近都给收到储物手镯当中，然后向着工厂外面的飞了出去。而这时候拉达姆兽群也开始了行动，它们纷纷都开始向着那支正在靠近赤道环的宇宙运输船队奔袭而去。

　　……

　　现实世界当中的西欧某处古老小镇，这里原本是一处风景优美的安静祥和的世外桃源。可是至从位于一年之前出现的那场陨石天灾之后，这里的怪事开始不断的出现。

　　先是小镇周围的那些森林，随即开始出现了不可预料的变化。以前小镇当中经常有人进入了周围那茂密的森林当中，打猎或者采集野菜也从来没有任何的事情。可是这段时间一来。一些镇民在进入其中之后，竟然就莫名其妙的就这么失去了踪迹，一时间使得小镇当中人心惶惶的。

　　再加上现在小镇对外的道路也因为不明原因的招到破坏，更加是导致了这个位于偏僻地带的地方更是彻底的陷入了与外界断绝联系的境地当中。

　　不久之后就有镇上的居民不断看到了周围山中用在巨大的野兽出没，而且深林当中还出现了巨大的食人怪花。紧接着就时不时夜里就传来了恐怖的叫声，大家当即对于自己的安全失去了信心，每天都过着担惊受怕的日子。

　　不过这样的情况却在一群自称为暗环教团的人来到这里之后，马上就发生了彻底的改变。那些恐怖的叫声与威胁着镇民安全的怪兽，随即都消失得无影无踪。

　　最开始镇上的居民还以为这些看起来像是教士的人是那里窜出来的邪教人士，因此对于这些外来者非常的警惕与排斥。不过在随后这些人展现出来的那种超自然的力量面前，这里的所有居民当即就被这些不可思议的力量所折服，全部争先恐后的加入了这个名为暗环的新教团。

　　为了表达出对于教团的感恩，这里的镇民们甚至还将这个小镇当中，那栋以前用来吸引游客的古代城堡贡献了出来，让它成为了暗环教团的临时总部。

　　此刻这个中世纪城堡当中那宽敞的大厅里面，马迪亚斯这个照成了深渊裂缝开启，放恶魔进入人间的罪魁祸首，此刻正坐在领主的那个位置当中，召集了自己的那群信徒询问着事情：“我们已经获得了强大的魔力已经整整一年的时间了，相信大家对于魔力带来的好处是深有体会的，因此大家要继续努力发展教团的势力，然后做好迎接新纪元的到来。米莉亚你是发展信徒的工作，那么这段时间一来教团的发展进行得怎么样了？”

　　那位被叫道的女子，立刻行了一礼之后充满恭敬的开口道：“马迪亚斯大人，现在西欧各国政府已经彻底倒台了。因此我们的传教进行得非常的顺利，目前经过登记的教众已经达到了十五万人，而且他们的信仰绝对是非常虔诚的。同时那些外界传得沸沸扬扬的觉醒者，最少有超过五百人加入了教团。我们现在正在派遣人员前往南欧与北欧地区进行传教，那里的国家拥有大量潜在的信徒等待着教团前期发展。不过因为现在全球的海路交通，都被那些魔兽给破坏了，所以我们派往那些国家地区的信徒，可能会需要一定的时间才可以到达那里。”

　　现在这个欧洲地区，最发达的西欧地区可谓是一片废墟了。不过其它的地方还算保持完整的，因此对于暗环教团来说，当然是不可多得的信徒聚集地了。可是对于那些强悍的海魔兽，暗环的众人也是毫无办法。毕竟他们这群人直到现在都是那些深渊恶魔追查的对象，根本不敢在欧洲地区太过于频繁的使用强大的魔力，免得引起了对方的注意力。

　　听完报告之后，马迪亚斯也非常清楚现在全球所处的环境，于是他点了点头道：“很好米莉亚，前往欧洲其它传教的事情你继续加紧负责好了。教团现在的力量可以随你调动，记住要尽快的将我们的影响力在那些国家当中传播开来。同时尽量不要引起那些恶魔的注意力，现在教团的实力还处于发展的阶段，还不是最适合与对方进行大规模的战斗。”

　　米莉亚当即再次行了一礼之后，面带着微笑的回答道：“遵命大人，属下一定会全力完成您的命令，使得暗环的踪迹布满那些国家！绝对不会让那些恶魔察觉道什么的。”

　　看到自己这个属下如此的充满自信，马迪亚斯不由得满意的点了点头。他虽然拥有强大的魔力，不过对于传布自己的教义却不怎么在行。否则当时他在打开深渊之门时，自己那些信徒也不会连三十个人都不到。而现在经过自己这些得力部下的努力，他却在时隔一年之后，却拥有了十三万人的忠实信徒。这与之前简直就是天壤之别。

　　马迪亚斯又将自己的目光对准了另外一边的部下，那个身材高大的马克斯。着为属下在经过了魔力的洗礼之后，他拥有了超控火焰之力的强大力量。因此教团的武装力量，也是又这厮一手进行操办的。

　　“马克斯，教团的骑士团与武装祭司招募组建工作进行得怎么样了？”马迪亚斯虽然是个邪教头子，不过他却非常明白要将暗环教团发展起来，那么维护教团安全的武装力量是必不可少的存在。因此在扩大自己的信徒全体的同时，对于组建类似中世纪十字军的军事组织的事情，也是在第一时间暗地里进行着。

　　那个被马迪亚斯问道的年轻人马克斯，当即对着自己的首领毕恭毕敬的行了一礼之后，认真的充满磁性的声音回答道：“大人目前骑士团的人数已经达到了八百人，其中一部分为米莉亚召集而来的那些觉醒者，另外一部分这是通过魔力的洗礼之后，产生出来的强大战士。而武装祭司目前人数还不到一千人，不过这个数字还在每天不停的增加当中。而且教团的那些信众，他们只要拿起武器之后完全都是可以战斗的力量。”

　　马迪亚斯看到武装力量发展到目前这个规模，不由得再次点了点头，部队发展的还不错。然后他挥了一下自己的左手，示意这个得力部下可以坐下来了。于是再次看向了另外一个部下慢慢的开口道：“托马斯，你是负责教团的各种物资等方面的运作。说说看最近我们的物资这么样了，现在这个世道，有足够的物资，就会源源不断的人来加入我们！”

　　这是那个戴着眼镜，一头棕色头发的年轻人立即站了起来俯身行礼之后，面带微笑的回答了自己主人的提问：“尊敬的马迪亚斯大人，我们已经得到了几个法国与德国境内的大型粮食厂库，而且在那些被魔力严重侵蚀的地区发现了一种全新的可以食用的植物。这种植物非常容易种植，它的果实当中含有着大量的淀粉，完全可以代替大麦等食物。”

　　马迪亚斯在想了想之后开口道：“托马斯你之后负责将这种植物引进到这个地方来，这种植物很有可能对于之后教团的发展起到重要的作用。卡嘉莉你负责对于欧洲地区的情报工作，现在进行得这么样了？”

　　一名叫做卡嘉莉的金发年轻女子，随即向着马迪亚斯回答道：“大人，关于欧洲现在的状况已经是一团乱了。那些政府垮台之后，各地都不断冒出了大量私人势力。不过这样一来反而更加有力与我们的传教工作，这些势力当中有一个名为圣灵会的组织，是我们目前在欧洲地区最大的人类势力的对手。”

　　“圣灵会！卡嘉莉说说看这个圣灵会的具体情况。”对于这个组织马迪亚斯也是有所耳闻，不过对于相信情况却不太清楚，不过他非常相信自己这个部下会给出自己满意的答案。

　　卡嘉莉立即开始将自己得知情况开始报告了出来：“遵命大人，这个圣灵会目前都有由觉醒者所组成的一个秘密组织。之前欧洲地区是最早出现觉醒者的地方，当时一些政府还没有跨台时，发现了这些觉醒者之后，准备将这些人都强行召集起来为政府工作。

　　不过这却引起了那些拥有超越了普通人类力量的觉醒者们的反抗，不过对于有组织的国家机器而已。这些单打独斗的觉醒者当然不是对手，因此大量觉醒者被强行抓了起来，被迫为政府进行工作，可是不久之后情况却出现了变化。

　　根据我们收集道的情报显示，一个拥有相当强大力量的觉醒者突然将那些分散与给地，各自为政的觉醒者都给聚集道了麾下，然后开始了对于欧洲政府那些关押觉醒者的地方展开了大规模的袭击行动。

　　而西欧各国的那些政府之所以这么快就倒台，这些觉醒者对于政府机关的袭击也是一个非常大的原因之一。之后这些人就组建了这个名为圣灵会的组织，他们这个组织只招收觉醒者的加入，他们认为觉醒者应该是比普通人类更加高贵的存在，普通人应该被他们统治，因此在一般的民众当中他们的口碑非常之差。

　　这个圣灵会经常与我们争夺那些觉醒者信徒，而且还发生了几次小规模的冲突。我们到目前为止道没有发现对方的总部所在地，因此无法调集力量消灭对方。而且这群人也完全不与我们进行任何的谈判之类的。”

　　马迪亚斯稍微沉思了一阵之后，慢慢的开口道：“看来这个圣灵会还却时是个麻烦的组织，卡嘉莉继续加派人手调查这个组织的情况！对了最近圣山附近的那些恶魔有什么动静没有？”

　　卡嘉莉这是继续报告道：“大人这个倒是没有发现什么特别的情况，圣山附近那些恶魔的活动实在是太过于频繁了。而且那里的结界与幻术，在这段时间一来还是没有任何减弱的迹象。反倒是周围空气当中的魔力开始继续增加当中，当地的生物已经出现可大量的变异。至于具体情况我们就无法得知了！”

　　听完卡嘉莉的这番报告之后，马迪亚斯当即就陷入了沉思当中。他知道自己的部下已经尽力了，对于那些恶魔他们的确不敢靠的太近，否则非常容易被对方发现。

　　刚刚报告当中提到，圣山周围的环境变异的程度应该想到严重了。而且空气中的那些魔力再次增加，这就表示那道通往地狱的大门再次被人物的扩大了，这可不是什么好消息。

　　一阵思考之后，马迪亚斯终于是做出了一个决定，他于是对那些还在等待着自己命令的部下发出了最新的命令：“现在我要宣布一个重要的命令……”


第三百八十九章 救援

　　虽然赤道环上的拉达姆兽因为能源系统被炸毁之后，活动范围与频率都大幅度的减少。但是从木星冒死返回地球的运输资源船队，还是和剧情当中一样遭遇到了对方特意的袭击。

　　接到了假情报的那些拉达姆兽，此刻都纷涌而至的向着运输舰队猛的扑了过来。而它们的目标就是那被截获的情报当中显示，装载着新式武器的运输船而来。这些侵略者是不会允许，人类一方拥有对抗自己武器的出现，因此这次前来的拉达姆兽的数量非常多。

　　而此刻利刃正全力驾驶着白卡斯在宇宙当中，阻挡着那些拉达姆兽群前仆后继的猛烈攻势。不过眼前的情势却不容乐观，这次敌人的数量实在是太多了，他刚刚消灭了一批拉达姆兽。另外一批就已经冲破了他的防御，扑向了运输舰队的方向。

　　诺亚尔驾驶着蓝色地球号不断的围绕着运输舰队，用机身的大口径粒子炮攻击着来袭的拉达姆兽。虽然无法将这些皮粗肉厚的拉达姆兽给彻底击毁，不过大威力的能量弹还是将对方给炸得连连后退。

　　看着部分拉达姆兽已经冲入了周围运输舰队当中，然后死死的咬住了那些巨大的运输船，诺亚尔不禁开口道：“敌人的数量也实在是太多了一点，这样根本就无法保护全部运输船的安全！”

　　此刻运输船队的场面看起来非常的危险，这次来袭的拉达姆兽数量已经远远超越了原本剧情当中的规模。那些被拉达姆兽攀附的大型运输船，看上去就像是被大量行军蚁给咬住的猎物一样，随时都会有被吃掉的危险。

　　眼前的这副危机的情况，亚纪也感到十分的焦急，不过他们却毫无办法。自己这方的武器对于拉达姆兽根本起不到什么太大的作用，就在这时她发现雷达上突然出现了一个速度非常快的高能量物体：“敌方的铁加曼出现了，诺亚尔快看……”

　　随着亚纪的话，远处的空间当中一道散发出红色光芒的身影正快速的向着这里飞了过来，诺亚尔看到这个情况不由自主的开口道：“混蛋，竟然在这个关键的时候，来了个麻烦的家伙。”

　　虽然事先大家在前来执行这个任务的时候，就已经做好了面对对方铁加曼的思想准备。不过等到真正面对的时候，他们还是感道了巨大的压力。这就意味着利刃不可能在继续阻击这些蜂拥而至的拉达姆兽了，他必须对付那个难缠的对手。

　　而刚刚还在不断的击杀着拉达姆兽的利刃，当即就通过铁加曼之间的特殊感应，发现了正高速向着自己袭来的德尔加。他立刻放弃了那些拉达姆兽，准备迎击这个来袭的对手。

　　利刃现在必须要全力缠住德尔加，否则以对方的战斗力。消灭这些运输船队，简直就不用吹灰之力。

　　“利刃你这个叛徒，竟然想要护卫那些正在人类的运输船！那种新型的武器是不会让你们运回地球的……”德尔加一边开口说道，一边全力冲向了利刃挥出了自己的武器。

　　“什么？船队当中竟然有着秘密武器的存在……”这可是他第一次听的了这个情况，可是现场的情况却不容利刃多想，德尔加的猛烈攻势此刻已经向着自己快速的袭来了。

　　利刃当即不得不放弃了继续阻击拉达姆兽的想法，转而全力应付德尔加的攻势。一时间两位铁加曼就在宇宙当中高速的进行着拼杀，双方的武器不断的在因为剧烈的碰撞爆发出来大量的火星。

　　发现前方拉达姆兽正在不断的冲向了运输舰队之后，亚纪语气焦急的开口道：“不好了诺亚尔，D－Boy现在已经被敌方的铁加曼给拖住了。那些拉达姆兽正在全力扑向了运输船队！”

　　听的这个危险的情况，诺亚尔随即无奈的开口道：“可恶，我们的武器对于这些拉达姆兽的伤害也是非常有限的。亚纪我们这次就尽力而为吧！”

　　现在诺亚尔对于眼前这支运输舰队能否幸存下来，也不抱太大的希望了。至于在这次袭击当中，内有几艘运输船可以安全到达地球方面，也只能听天由命了。

　　就在这是亚纪突然非常了锁敌雷达上出现了异常的情况：“嗯……雷达显示我们前方有导弹袭来，目标这是那些迎面而来的拉达姆兽群！”

　　对于亚纪的话，诺亚尔当即愣了一下：“前方……那不是赤道环与地球的方向吗！难道联合军还派出了掩护部队，这不可能……”

　　突然前方亮起的一道刺眼的白光打断了诺亚尔的话，紧接着空间当中又再次亮起了同样的几团巨大的刺眼的光团，仿佛一下同时出现了五六颗小太阳一样。使得周围的空间环境一下子变得非常的明亮，照的众人都一下子睁不开眼睛。而正在进行交战的利刃与德尔加，也被空间当中突然亮起的光芒给吸引了注意力。

　　随着那些巨大的光芒快速的消失，诺亚尔立即对着亚纪问道：“亚纪这些爆炸的光芒难道是……核弹……不会是那些人的杰作吧……”

　　看着蓝色地球号上仪器显示的辐射数据，亚纪随即带着一些兴奋的语气回答道：“是核弹……刚刚前方的那些拉达姆兽的封锁线，现在也就被撕开了几道口子，运输船队可以冲过去了。”

　　而此刻原本准备独自引开拉达姆兽注意力的路卡博士，在看到前方突然出现的核爆炸之后。他虽然感到非常意外，不过紧接着他就驾驶着自己的运输船，一马当先的冲向了那些被核爆炸撕开的缺口。全力现在地球方向而去，而其它的运输船也纷纷跟随在他的身后。

　　亚纪再次对着诺亚尔开口道：“前方有通讯传过来了，而去还是对着运输船队与我们发射过来的。”

　　“蓝色地球号与运输船队的诸位，我们现在用战术核弹为你们打开前往地球的通道。这些航行数据你们接受好了，千万不要走出了地方，因为接下来还有核爆出现，不要被卷入其中了！”随着沐尘星的声音结束，一段数据开始飞快的传递道了蓝色地球号与运输舰队。

　　亚纪立刻就听出了通讯当中的那个声音：“这个声音不就是那位沐先生吗……他们难道在赤道环当中找到了宇宙攻击艇？”

　　“不知道，那些人的身份实在是太可疑了，而且还经常使用核武器，简直比D－Boy还要危险。不过这次他们还来得真是及时……”诺亚尔一边回答亚纪的话，一边小心的驾驶着蓝色地球号。他可不想一不小心被卷入了核爆当中，成为了宇宙当中的一片残骸。

　　这时候蓝色地球号的通讯屏幕当中，出现了弗里曼的身影，他直接对两位部下命令道：“亚纪、诺亚尔你们负责全力配合那位沐先生与他的部下，务必要保证全部运输船安全到达地球。”

　　亚纪当即用坚定的语气回答道：“明白了主任，我们会完成任务的！”

　　这时来自拉达姆兽群后方的五架FRX－99X无人战斗机，着正以极高的速度对着前方那些目标进行着连续不断的开火。高级计算机系统控制着机体，飞快的做出了各种极限的运动轨迹。

　　这些FRX－99X不断的将那些挡住了运输船去路的拉达姆兽，用粒子炮大威力的爆炸力给强行炸开。同时如果对方还是聚集不肯让路，就直接释放氢金属弹头的空对空导弹直接进行爆炸。虽然无法彻底炸死对方，不过巨大的爆炸力却可以震开对方。

　　拉达姆兽发现了来自后方的攻击之后，顿时就分出了部分兵力来对那些来自后方的敌人展开进攻。不过这是那些FRX－99X无人战斗机还是全部都处于隐形状态，尤其是在这个宇宙空间的特殊环境当中，更是难以发现动作灵活的它们。

　　不过这些拉达姆兽也不是盖的，它们很快就通过无人战斗机尾部喷射口当中释放出来的热量发现了目标。因此立即就开始展开了追击，特殊还不断的喷射出毒液，企图将这些看不见的对手给打下来。

　　由计算机控制的这些FRX－99X无人战斗机，立刻以人类不敢相信的极限速度与惊险的动作不断躲避着来袭的毒液，同时还用自身的粒子炮不停的攻击着追击的拉达姆兽。

　　随着蓝色的能量弹不断的凭空出现，然后狠狠的击中了拉达姆兽，然后发出了大爆炸之后。虽然没有对其产生致命的伤害，不过因为无人机瞄准的都是对方全身相对比较柔软的面部。因此还是使得这些强悍的生物，产生了一阵阵的疼痛感。

　　这些被激怒的拉达姆兽当即疯狂的追了过来，FRX－99X无人战斗机当即按照不同的轨迹进行着飞行躲避。渐渐的这些拉达姆兽开始在不知不觉当中，被渐渐的牵引聚集到了一起。

　　这时一枚导弹突然以高速冲入了被特有引到一起的拉达姆兽群当中，紧接着一道刺眼的白光再次照亮了周围的宇宙空间。毁灭性的光团又一次出现在了空间当中，一时间运输船队与蓝色地球号上的系统再次收到了那是向着四处飞快扩散的辐射能量与各种射线。

　　那些位于核弹爆炸中心位置的拉达姆兽，在巨大的高温与爆炸当中。立刻被彻底撕裂得粉碎，那些残骸随即被炸得四处飘散开来。而离得稍微远一些的拉达姆兽，则被爆炸能量给冲得东倒西歪。


第三百九十章 撤离

　　看着再次出现于太空当中的巨大闪光，宇宙船队与蓝色地球号的众人再次被刺眼的光芒给吸引了注意力。

　　望着前方再次消失于宇宙当中的那道核爆炸的光芒，驾驶着蓝色地球好的诺亚尔不由得的笑着道：“那群人可正是群危险分子，这已经是第几发核弹了。不过效果还是非常明显得吗，可惜这种方法不能大规模在地面上使用。对了亚纪发现对方的是从什么地方，发射出来这些核弹的吗，我直到现在都没有发现那些人的身影。”

　　亚纪看着周围那些不同的侦查系统之后，她也没有发现任何的飞行器的踪迹，于是只好开口道：“我这里也没有发现。雷达上面也没有任何的显示……等等……诺亚尔注意了，前方又有导弹出现了。导弹标示现实还是核武器，目标是运输船右侧的拉达姆兽群。”

　　随着亚纪的话刚刚讲完不久之后，在宇宙运输船的右侧接连出现了数道巨大的闪光，再次将周围的空间照得明亮无比。巨大的光芒立刻就吞噬了那些拉达姆兽群，之后那道巨大的光团迅速的消失在了空间当中，周围再次回归于平静当中。现在围攻过来的拉达姆兽，已经在着一连串的核爆炸当中，被彻底给炸散了开来，前方通往地球的通道已经被彻底打通了。

　　亚纪在核爆的光芒消失之后，她惊喜的发现前方的拉达姆兽已经被彻底打散了，于是立刻高兴得笑着道：“现在大部分拉达姆兽都被核弹给震开了，前方的通道已经畅通无阻，船队可以直接冲入大气层了。诺亚尔这次我们成功了，全部的运输船都已经突破了拉达姆兽的包围网！”

　　不过诺亚尔听了这些话之后，却没有露出什么非常高兴的表情：“亚纪事情可没有那么简单，你看那些运输船上面！”

　　随着诺亚尔的话，亚纪放眼看去突然惊讶的发现，那些运输船之上或多或少都附着着数量不一的拉达姆兽，尤其是路卡博士驾驶的那一搜，更是爬满了二十多只拉达姆兽，整条宇宙运输船就像一只被众多行军蚁缠上的猎物一样，显得非常恐怖：“天哪……路卡博士的飞船上面都是拉达姆兽，宇宙船如果被这些家伙破坏的严重的话，是根本无法顺利进入大气层当中的。”

　　“可恶，这下子可不能要那些人用核弹进行轰炸了。”看着那些还死死的咬着宇宙运输船不放的拉达姆兽，诺亚尔知道这下子事情真的麻烦了。如果还有核武器进行攻击的话，这支运输船队可都会被炸得尸骨无存了。

　　可是现在这个危机的时刻，偏偏利刃确被德尔加这个家伙给死死的缠住了。现在根本不可能抽身出来对付这些拉达姆兽，而沐尘星他们那些人也不可能对着宇宙船发射核弹。如果发射核弹的话，那样还不如不要前来救援这支运输船队呢。

　　就在诺亚尔准备驾驶蓝色地球号，冒险攻击那些还咬着运输船不放的拉达姆兽是，亚纪突然开口道：“诺亚尔雷达显示有物体正在快速靠近运输舰队，体积还非常的小……”

　　“体积很小……难道是那个家伙……”诺亚尔当即就想到了，这个小型物体可能是沐尘星。对方的那套掠夺者装甲，可是拥有相当的战斗了，在性能方面完全可以在宇宙空间当中自由的活动。

　　就在诺亚尔的话还没有讲完，亚纪就受到了沐尘星从掠夺者装甲当中发来的通讯：“诺亚尔、亚纪小姐，这些附着在运输船上面的拉达姆兽还是交给我来对付还了。你们就继续负责引导这些宇宙船下降好了……”

　　“切……这个家伙还真是够让人感到刺激的，不过这下子运输船可就安全了。亚纪我们现在就开始引导这些宇宙运输船前往着陆地点！”诺亚尔当即就松了一口气，对于沐尘星的那套掠夺者装甲的战斗力他还是有点信心的，而且对方还拥有铁加曼的武器，对付拉达姆兽那是绝对不成问题的。

　　亚纪看到沐尘星正亲自前往救援运输船之后，她也不由得松了一口气道：“知道，所有运输船请注意。现在开始请跟随着蓝色地球号进行前进，我们会负责为你们进行导航。那些还附着在你们舰船外壳的拉达姆兽，等一下就会有人来负责清理，前不用担心。”

　　就在亚纪将这些消息传达给了那些运输舰时，沐尘星已经乘坐着一架隐形的FRX－99X快速的靠近了一架运输船，那些附着在上面的那些拉达姆兽还没有反应过来的时候。就已经被他手中那把激光弓给直接给砍中了要害，然后一一的变成了一堆尸体。

　　在接连解决了几艘运输船上面附着的拉达姆兽之后，沐尘星来到了路卡博士驾驶的那艘运输船之上。

　　看着爬满了飞行拉达姆兽的运输船，沐尘星当回挥舞着手中的激光弓直接对着这些死缠滥打的生物斩了过去。以掠夺者装甲的速度加上强大的力量，那些拉达姆兽外壳简直就像是快大号的豆腐一样被顺利的砍了开来，然后喷出了大量的紫色血液。

　　为了尽快解决这些拉达姆兽，沐尘星可是将自己身上的掠夺者装甲速度开到了最高的速度，用在手中这柄铁加曼的武器，不断的对着那些拉达姆兽的头部进行着一击必杀的攻击。毕竟他还有前去准备偷袭那个铁加曼德尔加，对方可是一个重要的目标。

　　一时间那些位于运输船上的拉达姆兽，陆陆续续的开始强力的斩击，击中的那相当柔软的头部，并且不断的爆出了大量的紫色血液。

　　差不多用了六七分钟的时间，沐尘星终于是将路卡博士这艘飞船当中的拉达姆兽都给解决之后，他当即再次飞上了一架在一旁等候的FRX－99X向着后方，利刃与德尔加进行激烈交战的地区赶去，免得到时候错过了什么好戏之类的。

　　不过在飞行了一段距离之后，当沐尘星来的现场之后，他才发现原来自己的想法实在是太天真了。铁加曼在开阔的宇宙空间当中飞行的速度远远超越了他的想象，快的几乎都要看不过来了。自己向要趁机下手偷袭德尔加的方法看来是根本行不通。

　　沐尘星当即就放弃了这个计划，于是立即命令脚下的这架FRX－99X向着正在交战的区域准备好发射导弹，同时用通讯通知利刃道：“利刃快躲开，导弹要来啦……你赶快前往蓝色地球号去会合……”

　　利刃接到了沐尘星这段通话之后话，当即强行发力将德尔加给推开之后，他立刻就大声召唤道：“白卡斯过来，我们现在撤退。”

　　没有任何的犹豫，利刃立刻就选择了听从沐尘星的话。因为他现在已经战斗有一段时间了，也是时候进行撤退了，否则他的变身时间就要到极限了。

　　已经转为了飞行模式的白卡斯接到利刃的命令之后，立刻赶了过来一把接住了自己的主人之后，当即加速拉开了与德尔加直接的距离，向着远处的蓝色地球号的方向赶了过去。

　　看到自己的对手利刃准备撤退，德尔加可是不会这么放过对方的。而且他还发现，前方本来要被拉达姆兽给全灭的运输船队，现在居然还安然无恙的向着地球而去。当时他全力正在全力对方利刃没有注意道，那边的情况。虽然看到了核弹的爆炸，不过他对于自己手下还是充满的信心，他相信对方绝对会成功将那些运输机都给击毁。

　　不过看到现在的这个情况之后，德尔加当即加快了自己的装甲飞行速度，紧紧的追赶着利刃而且：“利刃不要跑……该死的老鼠，又来给我制造障碍……去死……”

　　德尔加对于迎面而来的那些空对空导弹，当即就一挥手中的武器。在导弹还没有引爆的一瞬间，就被他手中的大剑给飞快的全数砍了开来。就在这个家伙准备前去追击利刃之时，远处又有一发导弹飞快的冲了过来。

　　看到还有一发导弹袭来，德尔加当即加速迎了上去准备再次将这个烦人的东西给切开时。可是这枚导弹却抢先一步在他还没有靠近之前，就突然发生了爆炸，瞬间巨大的核爆再次出现在了宇宙空间当中。

　　看到巨大的核爆光芒将德尔加整个都给吞噬了进去了之后，沐尘星立刻一把抓住了那架刚刚发出了最后一发核弹的FRX－99X的机身，命令它立刻赶向前上前方的那些运输舰队。他可是非常清楚核弹的威力虽然强大，不过对于铁加曼而言，这方爆炸当量在五千吨级的战士核武器明显不够看，根本不可能伤到对方分毫。

　　如果自己还留在了这里之后，保不准德尔加这个家伙在冲出了核爆之后，没看到利刃的话。会不会只是盯着自己穷追猛打，好消消气之类的。这可是沐尘星现在不想要见到的结果，现在自己在宇宙当中与对方进行战斗绝对是再那自己的生命开玩笑。

　　虽然核武器对于铁加曼起不到什么样的伤害，不过用来拖住对方一段时间的话，还是非常的有效果的。现在明显在巨大的爆炸能量的阻挡之后，德尔加一时间失去了方向感。当他直接冲出了爆炸的火光当中之后，却发现利刃与那支必须要进行拦截的宇宙运输船舰队，现在已经远远的将他给抛下了很远的一段距离。

　　看到前方即将越过赤道环进入大气层的那支运输舰队，以及周围那些不断飘过了拉达姆兽的残骸。德尔加当即大怒，他立刻飞到奥舰队的后方恶狠狠的开口道：“可恶，利刃你这个该死的家伙……我不会让那些运载着武器的运输船安全的进入地球的。反物质炮……”

　　瞬间一道红色的反物质能量炮，随即从德尔加的腹部位置发射了出来。以横扫一切的样子，直接对着前方的运输舰队射了过去。以现在的这段距离来看，是绝对可是击毁其中一部分的宇宙运输船。

　　随即蓝色地球号上的那些探测设备当即就有了反应，亚纪立刻出声道：“后方有高能量袭来……是反物质炮……”

　　“该死的……”诺亚尔听到了这个情况之后，就知道坏了。这些反物质炮的威力可是相当惊人的，就算了铁加曼都抵挡不了这样的攻击，更何况是这些宇宙飞船。

　　眼看着那些反物质能力就要袭来了，就在这个危机关头，正准备返回蓝色地球号的利刃。当即打开了自己肩部的反物质炮，对准了来袭的那道红色的能量发出了同样威力的攻击：“反物质炮！”

　　立刻宇宙空间当中一道绿色的反物质能量，从运输舰队的身后被发射了出去。迅速的与来袭的那道红色的反物质能量直接撞到了一起，顿时两股属性相同的巨大能量当即发生了巨大的碰撞。

　　一道类似与核爆炸的闪光顿时在后方闪现，巨大的反物质能量冲击波，将那些刚好在爆炸范围周围的拉达姆兽，立刻就被整个炸得无影无踪。

　　看着反物质炮的威胁已经解除了之后，利刃当即催促白卡斯赶快进入蓝色地球号的后舱当中。他现在的三十分钟的战斗时间已经快到极限了，必须马上解除变身系统。

　　而沐尘星此刻也乘坐着FRX－99X已经赶上了蓝色地球号，他这次行动竟然没有办法偷袭那个铁加曼德尔加，得到对方的着装水晶。那另外一个目标，这些大型运输船他是必须要带回赤道环的，否则还真是对不起自己刚刚用去的那些核弹。

　　看着已经追不上的运输舰队，德尔加漂浮在太空当中看着地球的方向一眼之后，当即转身向着另外一边的月球快速的飞了过去：“利刃还有那个老鼠一样的人类，这次的失败我已经记住了。下一次……下一次你们就绝对没有这样的好运了……呵呵呵……哈哈哈……”


第三百九十一章 环境

　　大约经过了一整天的飞行，我们这些人乘坐的飞行器终于是来的了一处环境相当优雅的山谷当中。而当飞行器缓缓的降落了之后，在那些类似军人的大汉引导之下我们大家怀中好奇的心情，走下了机舱的，看着眼前这片区域的情况。

　　此刻首先出现在我们眼前的一排排经建好了的小型公寓，在这个绿化相当完善的山谷当中，显得那些样的具有诱惑力。不久之后一位类似女军官的美女在一众大汉的围绕之后，出现在了刚刚下了飞行器的一行人面前。

　　随后我们就得知了这位美丽女士的名字，她自称为狄安娜。是以后负责安排大家工作的负责人，虽然这个小姐看起来非常的年轻，不过她的确配得上狩猎女神这个名字。不但拥有者高挑完美的身材与精致的面容。而且她的眼神相当的凌厉，后来听一个来自英国的朋友讲起，那是最冷酷的战士才会拥有的眼神。

　　天知道向这里年轻美丽的女士，为什么会拥有这样的吓人的眼神。这个问题直到很久之后，我成为了天启组织的研究部门的核心人员时了解道了一部分的实情。

　　这位狄安娜小姐在短暂的介绍了天启组织的一部分规定之后，当即就宣布明天一早我们这些工作人员将会前往工作地点，了解接下来的工作环境，今天大家可以好好休息一晚上。然后就开始要那些大汉按照我们的国籍，将大家带往那些之前我们走向飞行器时看到的那些小型公寓里面。

　　原来那些都是为我们这些新来的工作人员与家属准备的临时住所，看到那些赶紧整洁的房子我发现周围的人都像是松了一口气一样。

　　之前大家还在担心这么多人要住到那里去，会不会要临时住帐篷之类的。毕竟前段时间那居无定所的日子实在是给这里的人，太大不堪回首的经历了。现在看来加入这个组织的选择还是非常明智的，对方至少还是非常重视我们这些科研人员的。

　　当我与家人进入了被分配给我们的那间房间之后，芭芭拉与几个孩子看着那干净而整洁的房间，顿时都露出了发自心底的高兴笑容。这里的居住环境比起之前，那简直有着天渊之别，虽然只是区区的三居室的普通公寓，与自己在法国时以前自己那个家根本不能相比。

　　不过我在这一刻还是觉得这里简直就像是天堂一般，至少这里拥有着完善的水电设施，各种简单的家电也是一应俱全。不像之前与家人居住的欧洲地区，现在那里断电断水，眼看都要进入原始社会了，而且安全还没有任何的保障。

　　前往厨房的妻子芭芭拉很快的发出了一声激动的尖叫声，当时我还以为出了什么事情。于是立刻飞快的冲入厨房当中。

　　可是出现在我眼前的却是，芭芭拉望着整齐码放着新鲜的面包与烤肠的大型冰箱发傻的表情。紧接着她马上打开了另外一个冰箱的门，出现在眼前的则是放满了牛奶、鸡蛋、新鲜蔬菜而且还有少量的新鲜水果。

　　这下子我和芭芭拉都不由自主的显得异常的激动，她还为此高兴的留下了眼泪。鸡蛋、牛奶这些仿佛已经离自己等人非常遥远的食物，那特殊的美味再次出现在了脑海的记忆当中。

　　如果没有经历过我们这些人在之前过的那种糟糕的日子，普通人是无法想象当看到眼前这些食物时，为什么会这样的激动。

　　芭芭拉随即擦干了自己的眼泪，笑着洗好了一些水果要我拿出去陪着孩子们。她要好好的在厨房当中大展身手了，一想到妻子那拿手的一系列美味无比的菜肴，我当时就觉得自己的唾液开始不自然的大量分泌当中。

　　当我端着一小盘水果走入客厅当中时，发现自己孩子们正在不断的跟换着电视的频道。他们看到我拿着水果出现之后，当即发出了一声欢呼之后，就跑了过来拿起了那些水果美美的大口大口啃了起来。

　　看着孩子们吃得那幅高兴的样子，我不由得对于自己之前的决定感到庆幸。还好跟着那些人加入了这个天启组织，否则现在的生活还不知道怎么样呢！

　　就在孩子们高兴的吃着水果的同时，我拿起了电视机的遥控器准备看看新闻。毕竟对于世界其它地方的消息，我们这些生活在欧洲地区的人，已经好长时间不得而知了。

　　不过我随后就发现电视当中大多数的频道都是中文节目，虽然我根本就听不懂，不过我可以非常肯定那是中文，因为之前我也有过见到过不是去法国游玩的中国游客。因此对于这个全世界使用者最多的语言是不会听错的。

　　看来我们加入的这个组织应该是在中国境内，甚至就是中国政府组建的秘密机构。这是我当时的想法，不过随后我就发现这个想法错得多么的厉害。

　　不久之后我还是在电视当中找到了一个专门用英语进行节目的频道，随即也了解道了现在全世界的一些大致情况。没想到现在全世界的大海以后被一群怪物给占据了，而各大洲直接的联系全靠着空中的交通，西欧地区已经完完全全被划为禁区。

　　就在我继续看着这个英文节目时，一阵饭菜的香味不断地从餐厅那个方向传来过来。顿时我就发现自己的肚子竟然不自觉的开始发出了叫声，此刻芭芭拉叫孩子们与我吃饭的声音也传到了客厅当中。

　　我于是与孩子们一起迫不及待的走到了餐桌前面，看着那些热气腾腾的饭菜与迎面而来的香味。那种感觉简直都无法用语言来形容，直到现在我都记得非常的清楚。

　　与一家人充满着欢笑的吃完了这顿美味的晚餐之后，我终于再次洗到了十个月一来第一个热水澡。那种感觉简直太棒了，不但全身上下的那些污垢与难闻的怪味都被一扫而空，仿佛一切的烦恼都被洗去了一样。

　　第二天一大早，我一睁开眼睛就看到了睡在自己身边的妻子芭芭拉。而此刻她正睡在舒服的大床之上还没有醒来，原来自己不是在做梦，这一切都是真的。

　　当我洗漱完毕，吃完简单的早餐之后，就走出自己所住的公寓。毕竟昨天那位狄安娜小姐就已经说明了，早上八点三十分的时候，自己这些雇员就必须前往公寓前方的那处草坪当中集合，然后开始熟悉接下来的工作环境。

　　为了给新老板留下一个好的印象，然后进行保持这样的生活。我发现这次一起前来的众人都是非常的准时，一路上我已经遇到了好几位自己以前的同事了。他们此刻与自己一样都神清气爽的面露微笑，看来昨天对于那些公寓当中的设施大家也是非常的满意。

　　就在我们大家都集中道了前方那处草坪之后不久，十多辆悬浮汽车进入了在场所有人的眼中。当时大家都不由自主的开始小声议论起来，这些看着非常像汽车的先进交通工具，一般都只会出现在科幻电影当中的，没想到这次居然如此清楚的降落在了大家的面前。

　　按照那些黑衣人的指挥，我们大家也顾不上继续进行查看着这些高科技的物品。纷纷登上了这些悬浮车辆，然后看着这些特殊的移动设备载着我们开始现在前方那座大山方向行驶了过去。这一路上速度快不说而且还相当的平稳。

　　不久之后我们就进入了一个相当隐秘的山洞当中，这里的设施相当的完善而且周围还充满了全副武装的警卫人员，使得大家有种进入秘密军事基地的感觉。紧接着这些悬浮车辆就陆陆续续在一处拥有着巨大设备的地方停了下来。

　　我当时不知道眼前这个巨大的升降设备是不是全世界最大的，不过我们这些搞科研的人员都被眼前的这个机器的体积更深深的震撼住了。

　　随着大家都登上了眼前的这次巨型升降机之后，随着它缓缓的向着地面进行着下降。我简直不相信自己眼前看到的一切，一个巨大的地下溶洞当中，竟然有着大量的建筑物存在。从规模上来看是绝对是我目前为止见到过最大的一处研究设施。

　　这就是我们接下来要工作的地方，没想到竟然会在位于一坐大山之下。不知道那些研究设施当中还会有着什么样的惊喜等待着大家，看来很快就会得到答案了。

　　《帝国科学院院长卡洛斯·阿鲁塔伯爵回忆录》

　　……

　　今天全世界各大主要国家的情报部门，突然都纷纷收到了大量来历不明的照片。那些照片当中的显示的一系列非常奇怪的生物与地点，最开始大家还以为是谁搞出来的恶作剧，上面那些龙与恶魔之类的东西，都是一些电影与游戏当中才会出现的玩意。

　　可是随着情报部门专业人员对于这些照片的分析，发现上面出现的那些景物不是用电脑技术合成的，而是完全真实的存在之后，全球各国政府当即就连夜开始展开了对这些照片当中出现的地点的调查。


第三百九十二章 寻宝

　　虽然各国政府得到了这些恶魔与巨龙的清晰照片，不过为了各自国家的社会安定方面着想，照片当中的事情一律都被列为的最高机密，不得对外界有任何一点的消息透露。

　　毕竟现在寄生兽的事情已经搞定全世界人心惶惶的，如果在爆出了一个什么恶魔入侵之类的事情，那这些现任政府可就有得乐了。

　　而在同一时刻麓山市地下的秘密基地当中，至从前天那些来自欧洲地区的科学家加入了研究工作之后。老夏与老周他们都明显感觉到了研究进度的提升，这些来自西欧的高级人才在他们所熟悉的工作岗位之上是明显发挥出来非常高效率的作用。

　　当然这些来自欧洲的科学家，在第一次见到基地当中那些超时代的科研设备与研究项目时，全都被深深的震撼了。毕竟那些先进的设备几乎都是不存在于这个世界当中的好玩意，对于他们这群搞科研的人来讲，先进的研究设备当然是拥有着无比的吸引力。

　　这些吃惊的人当中，尤其是那些看到了病毒生化试验的人，立刻看到脸色都变白了。原来老周他们的那些实验体全部都是用麓山市当中，被终结者暗中抓回来的那些混迹于城市当中的逃犯之类的人。

　　用老周与老夏他们两人的话来讲，这也是为民除害的一项义举。同时还可以让那些家伙，用他们的身体得到最充分的利用。

　　当然这些用活人进行人体试验的事情是不是属于违法的，这可是不在老周与老夏他们的考虑范围当中了。要知道现在人类社会的法律对于他们来讲，简直就是一纸空文。那些被用来当成实验体的家伙们，在被终结者抓回来的那一刻，就已经被注定了接下来的命运。

　　非常令人意外的是，这些新加入组织的科学家除了脸色发白之外。竟然没有一个人提出任何意见，看来这些人对于现在这份工作也非常珍惜，他们并不想为了这些莫名其妙的善心，而再次过去那朝不保夕的生活。

　　这次终结者部队在被陨石严重破坏的欧洲地区，找到了两百多位科研人员，他们都是来自各项领域当中。因此按照这些人的专业知识与技能，被分别派到了梅林博士、老夏、老周三人手下对之前那些罗列出来的计划项目，展开了继续的深入的研究。

　　当然对于这些新加入的研究人员，爱丽丝已经启动了研究所当中的所有监控系统。时刻注意着这些人的一举一动，毕竟对于这些人暂时还是要有一点的防御措施。同时他们的那些家属也在一时间都被严密的监控当中，这是控制这些科学家的一种必要的手段。

　　今天就在老夏指挥着那些科学家，对于魔珠的特殊能力进行研究时。却接到了爱丽丝发来的通讯，说是有事情要商议请他前往会议室大厅。

　　于是老夏当即就吩咐了那些人继续工作之后，而他自己则立刻就走向了会议室的方向。

　　当老夏推开了会议室的大门之后，立刻就开口问道：“爱丽丝你叫我们来这里到底有什么事情？嗯这不是东方夫人吗……今天你这么有空来基地了。这可真是稀客啊……”

　　原来此刻在会议室当中，不光爱丽丝与老周、草薙素子等人都在这里。就连很少回来的东方雄竟然也出现在了房间当中，这可是平时非常少见的事情。

　　东方雄随即站了起来对着老夏笑了笑之后，又转头看着会议室当中的众人开口道：“夏博士你好，既然大家都到齐了，那我就将这次来这里的来意说明一下好了。我要在麓山市当中找一样东西，所有想请你们派出基地当中所有的侦查力量帮我一把！”

　　听到东方雄说要找东西，众人不由得面面相视。至从这位女士获得了异能之后，她就一门心思的经营着自己麾下的私人力量。这次居然会前来基地还有他们调动这里所有的侦查力量，到底是什么东西竟然可以让这个女人如此的上心。一时间大家都感到非常好奇，包括铁心也是。

　　最后还是草薙素子非常干脆的开口问道：“到底是什么事情，请直接说明好了。”

　　对于眼前这个性格高傲的女人，草薙素子一直都没有什么好感。不过对方要求调动基地当中掌握的侦查力量，那就必须得到在座大部分人的同意。否则基地当中的这些力量，全都不会听这个女人的指挥。

　　东方雄虽然也对草薙素子没有什么好歌，不过她毕竟是有求于人，她当即满脸笑容的开口道：“最近我收到道上的消息，失传以久的国之重宝，传国玉玺最近出现在了麓山市当中。现在整个城市当中的黑白两道，都开始为这件宝物疯狂了起来。据说这也是一件拥有相当强大超自然力量的文物，而且拥有它的人等于拥有了皇帝的命格，所有……”

　　传国玉玺乃是古代中国皇帝的信物，代表着至高无上的皇权。相传这是始皇帝灭六国统一中国后获得和氏璧将其琢为传国玉玺，命丞相李斯在和氏璧上写“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字，由玉工孙寿刻于其上。后为历代王朝正统的象征，是每个新朝代开国之君的象征。

　　这件国之重宝从始皇帝起，千百年来一直都不断在各皇朝之间辗转流传着。直到北宋靖康元年，金兵破汴梁，徽钦二帝被掠，“传国玺”被大金国掠走，其后便销声匿迹。之后又有传说这件宝物后来被元朝皇帝得到了，之后朱元璋建立大明之后，派遣大将徐达率军深入漠北，穷追猛打远遁之残元势力，其主要目的便是索取传国玉玺，然最终还是无功而返。之后这件宝物就永远的消失在了历史的长河之前。

　　众人听完了东方雄的这些话之后，当即都露出了毫不在乎的表情。老夏他们这些人根本就不相信这些传说，在他们眼里这块传国玉玺与普通的玉石根本就没有什么两样。至于那个所谓的皇帝命格，在这些科学工作者眼中简直就是一个笑话而已。

　　草薙素子与夏琳玥对此也是不屑一顾，她们两位属于典型的女强人类型。根本就不相信什么命格之类的传说，只相信强大的力量才可以主宰一切。倒是铁心听到了传国玉玺之后，神色有些不同，毕竟她以前所在的世界当中，对于传国玉玺还是有着非常详细的记载的。

　　老夏随即就对着东方雄开口道：“这东西不过就是一个玉玺罢了，有什么大不了的。就算这东西拥有相当超自然力量又这么样，难道其能量还比得上宇宙立方体或者魔珠。”

　　在老夏看来这个世界当中的那些古文物，全都比不上宇宙立方体与原始天魔的魔珠，以及正处于改造阶段的无限宝石。传国玉玺在他眼中，充其量也就是超自然力量稍微大些罢了。

　　一旁的老周此刻也接着说道：“我也觉得这个所谓的传国玉玺其实对于我们来讲，也没有什么非常重要的作用。现在不流行当皇帝了，而且这个情报也不知道是真是假，与其费力去选择这个东西，还不如继续进行我们之前制定的一系列计划。”

　　这年头还当皇帝呢，这完完全全都是不可能的事情。也没有任何人有兴趣去进行这个活动，现在的人可都不是什么傻瓜，可不会傻得去支持别人来当皇帝。

　　看到老夏他们明显对于自己这个事情没有多大的兴趣，东方雄顿时急了。她虽然知道面前这些人对于传国玉玺可能不怎么在乎，可是没想到的是他们竟然如此的直接了当的就讲了出来。如果这里几位不同意的话，那自己显然无法得到那些先进设备的帮助。

　　虽然自己掌握了一个东方集团。而且又有不少的手下。不过东方雄非常清楚，自己现在拥有的一切都是老夏他们这个组织在后面进行的支持。如果离开了他们的帮助，那自己在这个世界还真难以形成太大的作为。

　　毕竟这里可不是以前自己所在的江湖了，对于个体实力已经不太看重。就算是你武功再高，在那些现代化武器面前，还不是一样只有找死的份。

　　而如果要抢传国玉玺的话，非常可能会与其它势力发生冲突，因此必须取得基地方面力量的帮助，否则是不可能顺利得到这件宝物的。

　　东方雄于是连忙开口道：“我其实也知道，那个传国玉玺在各位眼中没有什么重要的价值。不过道上的人都对这个东西如此的关注，而且它又刚刚好出现在了我们的势力范围当中。与其便宜了别人，还不如我们先下手为强，就当是夺取一个收藏品也不错。”

　　对于东方雄的这番话，显然老夏与老周还是没有什么兴趣。他们现在大部分的精力都投入到了以前的研究项目当中了，根本没有功夫来参与什么寻宝的游戏。

　　不过这是草薙素子却缓缓的开口道：“既然东方夫人这么坚持的话，那我们就派出侦察机帮你这个忙好了。反正这也不是什么难事，正好我可以趁此锻炼一番番多拉部队的战斗力。大家看看这个提议这么样？”

　　看到草薙素子竟然对于这个传国玉玺突然发生了兴趣，“无所谓，既然少校对这东西感兴趣，那这件事就交给你处理好了，我的那些研究项目可是还在等着我呢！”

　　老周也点了点同道：“我也没有任何研究，少校你看着办好了。如果要什么生物兵器进行支援的话，那就通知我一声好了。”

　　草薙素子可是主要负责整个基地当中军事行动的指挥与策划，在这方面就连沐尘星都非常自觉的听从这位大姐的意见。因此她说要借着这次机会，来锻炼番多拉部队之后。老夏与老周当然没有任何反对的理由，他们现在只会关心着自己的研究。


第三百九十三章 意外出现的人

　　宇宙骑士的世界当中，几天之前来自木星的运输船队在沐尘星全力帮助之下，终于是全部安然无恙的冲过了拉达姆兽布下的包围网。将那些重要的物资全部交给了地球联合政府，不过这也不是没有任何代价，那些运输船驾驶员挂了五个人。

　　可是如果与剧情当中仅仅有两人幸存的后果来看的话，无疑这次还算是相当幸运的。而且原本在剧情当中挂掉的路卡博士，这次也在幸存者当中。而沐尘星也带着五架FRX－99X无人机再次来到了宇宙骑士队的基地当中，立刻他的这些先进战斗机就引起了本田等技术部那些人的好奇心。

　　因为之前救援运输船队的表现，沐尘星与弗里曼这位宇宙骑士队的老大再次拉近了关系。同时FRX－99X无人机的技术当然也被交给了弗里曼。而他给予的回报则是，这段时间一来对于铁加曼方面的研究资料。

　　不久之后联合军方面却发生了非常诡异的盗窃事件，那十二艘因为强行降落地球而导致船体受损的宇宙运输船。在停靠于一处海湾时，竟然在一夜之间全部消失得无影无踪。

　　当时联合军还以为遭到了拉达姆兽的偷袭，这些运输船都全部沉入了大海之中。可是当晚根本没有发现任何拉达姆兽来袭的迹象，因此对于这件事情的调查工作可是一直都没有停止过的。

　　而当那些联合军还在拼命进行调查的时候，这件事情的始作俑者沐尘星，此刻却已经带着这些受损的宇宙船安全的返回了赤道环。

　　今天一架进入隐形状态的猎杀者，正处于原中国地区西南部的上空进行着盘旋。而下方那些原本都是城市的地方，此刻已经被拉达姆森林完完全全的占据了所有的视线，明显这里也是被入侵相当严重的区域。

　　沐尘星通过猎杀者内部的屏幕，看着下方的那些拉达姆树形成的怪异森林。他不由得转头看着边上一位脸上长着几个脓疮的老头，用怀疑的语气开口道：“泥菩萨，你到底有没有算错啊……这里除了拉达姆树之外，根本就没有任何人的踪迹。会不会因为进入了另外一个世界当中之后，你的那种预测的能力出现了问题！”

　　此刻位于机舱当中的人员，出来沐尘星与炼华之外。被他从上部剧情当中给带过来的江湖第一神相泥菩萨也在这里。这位老兄不知道是不是来到了另外一个世界的原因，他身上那些因为泄露天机而出现的脓疮，再也没有增加的趋势。而且在经过火猴与与赤道环当中医疗设备的双重治疗之后，已经治好了部分的脓疮毒汁，整个人也没有显得那么要死不活的可怜样了。

　　泥菩萨在身上的这些顽疾被治好了一部分之后，他就应沐尘星的要求为其算算看，在这个世界当中他会遇到一些什么事情。毕竟现在这个《宇宙骑士》的剧情已经乱套了。提前知道一些相关的事情，也好早作打算。之后一行人就按照他的批言，直接从赤道环来的着这个地区。

　　一旁的炼华此刻也望着泥菩萨，皱了皱眉开口道：“对啊！你不是在骗我们吧，炼华可是非常讨厌被人欺骗的。”

　　炼华这个丫头是在与泥菩萨差不多同一时间被从储物手镯的冬眠舱当中放了出来，她对于这个《宇宙骑士》的世界可是充满了好奇心。这次听到沐尘星要从赤道环前往地球之后，她当即吵着要跟着出来。

　　沐尘星没办法只好带上她了，说实在的他也不放心将这个好动的丫头一个人留在赤道环当中，毕竟现在麦卓与薇思都有着自己的工作要忙，不可能全力的来照看她。

　　正在闭目养神泥菩萨，这时睁开了自己的眼睛望着眼前这两位拥有强大力量的年轻男女笑着道：“两位不必心急，在下虽然其它方面或许学艺不精，但对于预测之事……呵呵呵……还出来没有过分毫之差……请前往继续就是了……”

　　对于沐尘星与炼华的实力，泥菩萨可是记忆犹新。在天下会当中，武功盖世的雄霸在这两个年轻男女面前，简直就是毫无还手之力，一个照面就被打从了重伤。这在江湖之中简直就是不可能的事情。

　　之后这两位以治好自己身上的毒疮以及提供安全的生活环境为条件，要求自己加入他们的势力。泥菩萨为了自己与孙女的安全着想，当即就答应了对方的要求。不过令他没有想到的是对方竟然是来自另外一个世界，这时候他对于自己的选择也不知道是对是错了。

　　看到泥菩萨如此信誓旦旦的讲道，沐尘星与炼华只好继续耐心的等待着，那些派出去的侦察机带来的报告了。毕竟那位老兄只是讲，他们来这个方向会遇到与自己有关的人，却没有具体的地点，因此猎杀者只好慢慢的沿着这个方向进行着搜索。

　　大约十分钟之后，猎杀者系统就传来了报告：“指挥官，前方发现拉达姆兽的踪迹。同时有人正在与这些宇宙生物进行战斗，对方不是利刃。”

　　“不是利刃，看来这次可能又是蝴蝶效应产生的结果了。侦察机将前方战斗现场的画面给我传过来，我要看看到底是这么回事。”沐尘星这时候对于这个情报来了兴趣，看来这个很可能就是泥菩萨讲道的人了。竟然可以与拉达姆战斗，也不知道是什么样的家伙。

　　“明白！指挥官，现在马上回传现场战斗的画面。”猎杀者那毫无感情的电子合成声再次响起之后，很快机舱当中的屏幕当中，就将侦察机传回来的情报播放了出来。

　　此刻侦察机拍摄的现场画面当中，就见到一只拉达姆兽已经被砍断了四肢，而且脑袋上还挨了一记斩击，正在不断的留在紫色的血液。明显是已经挂了，而不远处一道人影正非常灵活的围绕着另外一只拉达姆兽，用手中的一种明显是冷兵器武器不断的进行着攻击。

　　而在拉达姆兽的前方，另外一个人也在快速的移动不断吸引着对手的注意力，好为自己的同伴创造攻击的机会。那两人之间的配合显得相当的默契，拉达姆兽此刻已经明显伤痕累累了。

　　随着侦察机将拍摄到的画面继续拉近之后，沐尘星立刻就认出了正在与那头拉达姆兽进行交战的两人是谁了，他这是却感觉到非常的荒谬：“这个不是……有没有搞错啊……这两个人这么会出现在这个世界当中……”

　　看到沐尘星那副惊讶的样子，炼华随即好奇的问道：“哥哥是什么人出现了？”

　　沐尘星当即就冲储物手镯当中拿出了掠夺者装甲，然后笑着道：“几个熟人而已，等一下哥哥就介绍给炼华认识。泥菩萨看来你果然是天下第一的相士，不错真的不错，等一下我就带给同行来给你认识一下。”

　　泥菩萨当即点了点头对着沐尘星笑道：“呵呵呵……在下那就在这里等着阁下的好消息了！”

　　将掠夺者装甲穿好之后，沐尘星这次却没有拿出任何的武器，他直接对着猎杀者命令道：“猎杀者拉升到安全高度，同时打开舱门。我要出去了，虽然发现什么情况的话，第一时间通知我知道吗！”

　　“明白！指挥官，你请放心前去！”猎杀者立刻回答道。

　　随着猎杀者后舱的大门渐渐的打开，下方那些长相怪异的拉达姆森林顿时就出现在了沐尘星的眼前，他当即就对着外面一跃而下，现在下方侦察机发现目标的位置疾驰而去。

　　……

　　看着眼前这头怪兽终于是被击毙之后，火凤凰手持天神兵凤皇不住的呼呼喘气，使得她那丰满的胸部也是上下起伏，显得非常的诱人。而神算子此刻来到了她的身边，立刻帮她运功回气。

　　火凤凰看着终于被凤皇击中了要害之后，才重重倒下去的拉达姆兽巨大那尸体，她不由自主的开口道：“这到底是什么地方，而且这些怪兽竟然如此的难缠。那外壳要天神兵全力的挥砍，才会被直接斩破，只是区区的三头而已，我也消耗了四处功力……呼呼……”

　　神算子一边用自己的内力帮助着火凤凰回气，一边也回答道：“看来我们必须尽快离开此处，这些凶兽如此厉害，已经非人力可敌了，如果不是族王手中的天神兵，恐怕还不知道如何对付……”

　　他们两人在参与围攻蚩尤的战斗结束不久之后，就回道苗疆休整了一段时间，然后是准备赶往中原地区的。可是没想到当两人刚刚准备动身，天空当中竟然突然出现了一道黑色的裂缝，将他们两人连同住的寨子一同都给吸入了进去。

　　当神算子与火凤凰醒来之后，就发现自己等人来到了一处完全陌生的环境当中。可是他们还没有搞清楚现场的环境，紧接着拉达姆兽突然出现，开始毫不留情的攻击着整个寨子。

　　普通人怎么会是战斗力超强的拉达姆兽的对手，于是没多久之后。整个苗寨当中那些战士就全部被杀得一干二净，只剩下火凤凰的部分侍女因为拉达姆兽被神算子他们给引开之后，躲在药房之中才逃过了一劫。

　　“的确如此……我们现在就召集那些还活着的族人……不好……这些怪兽又来啦……”火凤凰的话还没有讲完，这时周围的拉达姆森林当中，却再次冒出了十几只拉达姆兽。

　　着这些拉达姆兽在看到了自己的同类尸体之后，当即发出了一阵阵的怪叫声之后，立刻向着火凤凰与神算子猛的扑了过来。


第三百九十四章 救人

　　看着再次从拉达姆森林当中涌现出来的众多拉达姆兽，火凤凰与神算子当即就准备向着远处跑去。可是这次他们的行动却没有成功，几只拉达姆兽当即施展出了自己那惊人的跳跃力，一下就跳到了他们前方。

　　而地面也因为拉达姆兽落下来时产生的巨大冲击力，立刻就出现了大量的塌陷，使得正在施展身法进行逃离的火凤凰与神算子，立刻只得向着高空跳了起来躲避地面的塌陷。

　　不过这样一来火凤凰与神算子却失去了脱出包围的机会，被拉达姆兽给堵了起来。

　　“糟了，竟然出现了如此多的怪兽，这次看来……”火凤凰不由的握紧了手中的天神兵，她知道要一次对付如此多的拉达姆兽，靠着自己的实力明显是不够的。

　　神算子也非常清楚，现在的状况可谓是凶多吉少了他不由得在心中想道：“莫非我们这次就要命绝于此了？”

　　就在火凤凰与神算子准备拼命的时候，突然空中一道响亮的声音传来了过来：“两位看来你们是需要帮忙啊！还好我来得及时……”

　　听到头顶上方有声音传来，神算子与火凤凰随即不由自主的抬头看了过去。跟着他们就看到了一个身穿着黑色全身盔甲的人，竟然飞快的冲天而降，重重的落到了他们两人的面前同时击起了地面大量的尘土。

　　看到对方面对着那些还在不断靠近的拉达姆兽，神算子满头大汗的对着沐尘星好心的提醒道：“阁下千万要当心，这些凶兽异常厉害，而且外壳更是比精钢还要坚硬，一般的兵器根本无法伤到它们……”

　　听到身后神算子的好意提醒，不出现不由得一边解开了掠夺者装甲的头盔，一边笑着道：“放心，现在这些家伙在我眼里。简直就是一盘到嘴的肉而已，对了你们不要看我的眼睛，千万要记住了。”

　　火凤凰与神算子看着沐尘星脱下头盔后那一头黑发，以及非常年轻的声音之后，当即一阵讶然。不过他们两人突然觉得眼前这个人的声音非常熟悉，好像在哪里听过，而且对方身上的这种盔甲也似曾相识。

　　沐尘星再次看着那些已经飞快现在自己靠过来的五只拉达姆兽，他的眼睛瞳孔迅速变成类似毒蛇一样竖直狭长。然后对于血肉之躯有着致命杀伤力的石化光线，立刻从双眼当中飞快的射向了前方这些倒霉蛋，开始展现迫不及待的展现起了自己那恐怖的魔力。

　　对于美杜莎之眼那恐怖的石化能力一无所知的拉达姆兽，它们脑袋上那众多的眼睛，反而成为了致命的弱点。在石化光线出现的第一时间，这些家伙良好的视力就将这些致命的白光看了个正着。

　　紧接着拉达姆兽全身迅速开始从脑袋的位置出现了恐怖的石化过程，只是短短几秒钟时间之后。这五头正在全力奔跑的拉达姆兽，当即就全身变为了灰色的巨大石像，而且它们还保持着最后行动的样子，看起来异常的狰狞。

　　火凤凰与神算子看着这一情景当即大吃一惊，他们两人实在是没有想到。刚刚用天神兵都要费一番功夫才可以砍死的拉达姆兽，在这个穿着盔甲可以飞翔于空中的神秘人话刚刚讲完不久，竟然这么快就变成了一堆毫无生命力的石像，这实在是太恐怖了。

　　不过此刻虽然有五只拉达姆兽被石化了，但是还有七只正从侧面再次围了上来。沐尘星当即发动了掠夺者装甲，开始迅速移到了这些拉达姆兽的上方，用自己的美杜莎之眼对着这些家伙一一的望了过去。

　　随着石化光线无情扫过之后，在一分钟好不到的时间里，剩下的拉达姆兽也步上了它们之前同类的后尘。全都变成了一具具造型各异的巨大石像，就这么突然出现在了拉达姆森林当中，显得是那样的显眼。

　　环视下方这些造型怪异的拉达姆兽石雕一圈之后，沐尘星当即就解除了美杜莎之眼，他可不想一不小心就将火凤凰与神算子也变成了石像，毕竟这两个人应该也会成为自己的手下。同时也露出了满意的微笑，看来就连拥有小强般生命力的拉达姆兽，也完全抵挡不了石化光线的威力。在赤道环当中，因为很多地方都是真空环境，自己根本就不可能取下戴着头上的掠夺者头盔。不过现在吗，他可以毫无顾忌的使用这种致命的力量。

　　对于拉达姆兽这种生物而言，这种石化光线简直就是克星般的存在。当然如果这些家伙闭上眼睛的话，那道是可以躲过这些致命的攻击，不过这些家伙应该不会想到这个方法的。

　　在稳稳的落到地面之后，沐尘星首次转过了头，面带微笑的看向了火凤凰与神算子两人。他实在是没有想到，竟然会在《宇宙骑士》的世界当中遇到着两位，看来自己的组织当中又要有高手加入了。

　　当看到沐尘星转过身来的样子之后，火凤凰与神算子不约而同的开口道：“是你！”

　　火凤凰与神算子对于沐尘星这个人可是印象深刻，这给年轻人不但敢和天地盟主讨价还价。而且面对着蚩尤那个凶神，也好不犹豫的用特殊的方法将对方的天神兵虎魄给强行夺走，然后逃得无影无踪。同时对方的身份还非常的神秘，拥有着相当奇特的武器。

　　看到沐尘星的样子之后，神算子当即就想到了当时与他们这些人在一起的东方雄等人，于是他立刻非常礼貌的开口问道：“阁下是沐先生是吗，在下卓不凡与阁下上次在蚩尤密洞见过……不知道……”

　　沐尘星却笑着打断了神算子的话：“神算子吗，我还记得你，还有后面那位苗族的族王火凤凰。如果你想要问什么的话，最后还是立刻离开这里再说。毕竟这里可不是什么谈话的好地方！”

　　望着四周那些变成石像的拉达姆兽，神算子也发现这里的确不是谈话的地方，他点了点头道：“阁下说的是，此处地点的确是异常凶险，不知阁下可有安全的地方。”

　　沐尘星随即笑了笑道：“你们等一下，我的交通工具就要来了！”

　　不久之后猎杀者就在火凤凰与神算子惊讶的眼神当中，开始慢慢的降落在了他们的面前。

　　看着猎杀者那巨大独特的造型，火凤凰不由得感到一阵压迫感，她当即惊讶的开口道：“这是何物，竟然可有飞翔于天降之中。”

　　神算子望着那眼前的猎杀者，不由得摸了摸自己的胡须随即轻声道：“不知道，此人身份十分神秘。不过看他刚刚出手帮助我两解围，应该不会对我们有什么恶意，否则他尽可以袖手旁观来得好……”

　　沐尘星随即对着他们招了招手道：“两位走吧，我们现在就乘坐着猎杀者立刻离开这里。到时候我在好好和你们聊聊。”

　　这是火凤凰却开口道：“请稍等一下，前方寨子当中还有我的一些族人，请阁下将她们一起带走可以吗。这个恩情本王是绝对不会忘记的。”

　　原来火凤凰还惦记着自己的那些幸存下来的族人，因为她知道以对方的能力是绝对可以将那些人都安全的带离这里的。

　　“你的族人，那人数多不多？”沐尘星当即开口问道，其实他对于火凤凰那些族人的死活可不怎么关心，毕竟那些家伙对于自己的势力可起不到什么帮助。他可不会无缘无故去救些没用的人，不过这次为了要这个女人加入自己的势力，所以才会问一问。

　　看到沐尘星问起了这个问题，火凤凰立刻回答道：“大概十来人，都是我的侍女。她们现在都躲在了寨子当中，饲养金蝉的药房里面。”

　　听到苗疆特有的金蝉，沐尘星顿时来了兴趣，于是立刻开口道：“金蝉……那还等什么。我们现在就去你的那个寨子好了，不过那里还有活着的金蝉吗？我想要几条有用！”

　　火凤凰看到沐尘星想要金蝉，她立刻就答应道：“这个当然没有问题，那些金蝉都可以送给阁下。只要可以将我的族人都给救出来就可以了！”

　　对于沐尘星想要那些金蝉，火凤凰虽然对于他的这个要求感到一丝好奇。不过也没有加以拒绝，因为她非常清楚眼前这个人，是目前可以帮助自己等人摆脱目前这个困境唯一选择。

　　一旁的神算子看到火凤凰如此干脆的就答应了沐尘星的要求，不由得露出了赞赏的目光。不愧是一族之王，决断非常干脆，可以审时度势。

　　其实火凤凰之所以这么爽快的答应下来，将金蝉都给沐尘星还有一个原因。那就是对方明显就不是苗族中人，对于金蝉的饲养方法也根本不了解。这些金蝉也只是不久前才被族人给采集之后给送来的，都是处于最原始的状态。因此她也不怕对方手中出现一条与自己体内金蝉王相抗衡的金蝉出来。

　　沐尘星当即就对着猎杀者开口命令道：“猎杀者即刻前往前方一处遭到破坏的村庄当中去等我们，对了绝不要让炼华那个丫头出来。”

　　现在这里可是拉达姆森林，沐尘星可不想出现什么意外的事情。


第三百九十五章 相见

　　在吩咐完猎杀者先一步赶往苗寨之后，沐尘星随即就与火凤凰、神算子立刻就向着那处苗族村庄的方向赶了过去。

　　现在也是时候去查看那里的幸存者以及金蝉了，毕竟那些东西可都是自己的战利品了。

　　在几人施展了各自的身法之后，他们一行三人只是用了非常短的事件就一起来的了已经尸横遍野的苗寨，不过这里一大半的房屋都垮塌了下来。

　　原来这个《神兵玄奇》当中的苗族村庄，在降临到《宇宙骑士》世界当中时。实在是太不走运了，竟然出现在了离拉达姆森林非常近的地方，这又怎么不会引起这些外星猛兽的袭击呢。

　　而当时这些骁勇善战的苗族战士，在看到那些拉达姆兽出现之后。第一反应就是拿起武器与对方拼命，显然着是不可能成功的事情。无论是他们手中的武器，还是拿手的毒术都对于这些强悍的外星生物没有任何作用。

　　接下来的事情就简单了，这些苗族战士在拉达姆兽那超强的战斗力面前，简直就像是螳臂挡车一样，被压倒性的力量给杀得尸横片野。如果不是火凤凰与神算子出手，将那些拉达姆兽给吸引到了村寨之外，可能现在这里就只剩下一片废墟了。

　　火凤凰现在也没有功夫来为自己死去的族人哀悼了，现在她要先找到那些还活着的人。这位族王立刻就赶到了寨子当中位于后方，那间侥幸幸存下来的药房边上。

　　随着火凤凰将药房那扇木质大门一把给推开之后，那咯吱咯吱的声音顿时就响了起来。在她身后的沐尘星放眼向着里面看去，就见道房间当中十几个被吓得像一群掉进了狼窝当中的小羊羔一样，正抱成一团瑟瑟发抖的年轻貌美的侍女。

　　看着这些侍女现在那惊魂未定的表情，明显都是受到了不少的惊吓。也难怪她们会有这样一幅表情，毕竟拉达姆兽的样子的确非常吓人，而且不久之前还杀掉了这里众多的人，她们也是非常侥幸才可以逃过一劫。

　　当这些侍女看到来者是自己等人的族王之后，她们立刻连眼泪都来不及擦拭，就开始纷纷跑到了火凤凰面前纷纷行礼同时，高兴的喊道：“族王！是族王啊……我们有救了……怪兽被族王打跑了……”

　　望着这些泪痕未干的幸存侍女，火凤凰心情是异常的沉重。之前这个寨子当中可是有着几百号的族人，可是在那些拉达姆兽短短的攻击之后，竟然只是在眼前这十四名侍女了，这样的伤亡对于她来讲也实在是太沉重了。

　　发现这些侍女还面露害怕的表情，火凤凰立刻对着命令道：“大家都安静，现在全都前往外面停靠在前坪当中那个巨大的物体处。我们立刻离开这里！”

　　“是族王！”听到可以离开这个恐怖的地方了，这些侍女在行了一礼之后，纷纷向着外面的猎杀者走了过去。现在这里她们可是一刻都不像呆下去了，毕竟不久前的那一幕实在是太恐怖了，那些拉达姆兽的强悍与残暴也是此刻已经生生的映入了她们的脑海当中。

　　看着这些侍女都向着猎杀者赶去之后，沐尘星立刻命令将后舱大门给打开。让这些惊弓之鸟进去，竟然这些侍女可以在拉达姆兽的攻击当中侥幸生产了下来，那么救她们一命也没有什么坏处。而且这样一来，还可以与火凤凰等人先搞好关系，使得他们加入自己的势力时，也可以少遇上一些阻力。

　　看着那些侍女都已经进入了猎杀者当中之后，沐尘星再次将视线对准来放在药房当中的那二十来个特殊小缸，看着里面那一条条不断窜来窜去的金蝉之后，当即露出了满意的笑容。那次前去《神兵玄奇》的世界当中时，虽然得到了血蚕后。不过与它齐名的金蝉王却忘记派人去苗疆进行收集了，这下刚好在这里得到了这个玩意。

　　没有过多的犹豫，沐尘星立刻从储物手镯当中拿出了特殊的采集箱，将这些金蝉统统装入了自己的那些特殊的采集箱当中。看了看房间当中的那些药材之后，他干脆一不做二不休，将这些用来喂样金蝉的东西都给拿得一个干净。

　　看到沐尘星像是在变戏法一样突然凭空拿出一个金属箱子，将金蝉都给装了个干净之后，又将房间当中那些药材之类的都给统统收到了手镯当中。这一切的情况显得那么的神奇，不由得神算子与火凤凰看到一愣一愣的。他们实在是没有想到，眼前这个年轻人还有这样的手段。

　　“难道是乾坤袋！此人到底是何身份，竟然拥有如此道家至宝。”显然神算子看到沐尘星那快速收取房间当中的那些药材等物品时，他将储物手镯看成了道家的宝物乾坤袋了。

　　火凤凰虽然没有出声，不过她现在对于沐尘星的身份是越发感到高深莫测起来。同时也暗中开始提高了警惕。如果对方要对付自己等人的话，光靠手中的天神兵凤皇明显是不够看的。

　　沐尘星将屋里的战利品全都搜刮了一个干净之后，一转身就看到了火凤凰与神算子两人那惊讶的表情。他立即就想到了是自己刚刚使用储物手镯时，那些物品突然消失的情况，使得这两位产生了如此的表情，不过他却懒得说明，而是自己走出了这件已经空空荡荡的药房。

　　就在这时猎杀者方面传来了消息，说是现在后舱当中的位置因为那些侍女的登机，已经里面已经没有多余的位置了。除非沐尘星他们三人准备将就一下，挤一挤的话那道是没有问题。毕竟猎杀者本来就不是专门的运输机类型，它的后舱面积原本就十分的有限。

　　不过沐尘星可没有准备来勉强自己，他当即就从储物手镯当中再次拿出了一架猎杀者出来，同时招呼已经被再次出现的猎杀者而看的一愣一愣的火凤凰与神算子两人赶快跟上自己。

　　随着众人都登上了猎杀者之后，在沐尘星的一声令下。这些终结者飞行器再次进入了隐形状态，开始迅速的离开了这片危险的拉达姆森林。

　　这一路上虽然好几次神算子都准备开口询问东方雄的事情，不过看到边上的火凤凰之后，他立刻犹豫了起来了不知道如何开口。沐尘星这是使用心灵异能得知了对方的想法之后，不由得在心里感到非常好笑。

　　神算子卓不凡个性飘逸，长得又仪表非凡，一身散发着成熟男人的魅力。同时他也命犯桃花，而被他吸引的女人，全部都是一些凤凰花与东方雄之类的人妻熟妇。而且没有一个是剩油的灯，个个都是属于御姐的类型。

　　那次沐尘星他们在《神兵玄奇》的世界当中，东方雄与火凤凰两位女强人可是一见面就拿着武器对砍。因此这位老兄现在当中自己的一个情人，去问另外一个情人的处境明显是不太适合的事情。

　　随着猎杀者的快速飞行，不久之后是赶到了一处还没有被拉达姆树给入侵草地当中。沐尘星随即就命令在这里进行降落，因为他发现这里的风景非常优美，不远处的前方还有着一个美丽的湖泊，显然这里是个郊游的好地方。

　　在走下了猎杀者之后，看了看周围那青翠碧绿的草地与远处那美丽的湖泊之后，沐尘星伸了伸懒腰之后对身后的神算子与火凤凰笑着开口道：“这里的环境不错，我们干脆就在这里好好聊聊好了。对了还有给你们介绍两个人，看来了……”

　　随着沐尘星手中的方向看去，火凤凰与神算子就见到另外一架猎杀者当中，一个年轻的女孩子与一个满头白发的老人正向着他们这边走了过来，同时那些苗族的侍女此刻也都走下了猎杀者，现在正跟在他们身后。

　　炼华当即跑到了沐尘星的身边，然后一把揽住了他的手臂面带微笑的问道：“哥哥……哥哥……那些女人穿得好怪异啊，她们到底都是些什么人，难道都是我的新女仆吗？”

　　沐尘星当即摸了摸炼华的头，笑着对火凤凰与神算子介绍道：“两位，这个丫头名叫草薙炼华。虽然是个大姑娘了，不过还是有些不懂事。这位老先生说起来也算是神算子你的同行了，来自另外一个世界的天下第一神相泥菩萨。他的批言从来都没有出过任何的偏差。”

　　听到沐尘星这么介绍直接，泥菩萨当即谦虚的开口道：“沐先生你实在是太恭维老朽了，眼前这两位看面相就知道不是平凡之人。而且这位先生应该还是玄门中人吧，而边上这位夫人从衣着打扮来看应该是苗族之人，同时还应是人之王者。”

　　神算子看到泥菩萨那充满智慧的眼睛之后，他当即行了一个江湖礼节礼貌的开口道：“这位前辈，在下鬼谷门下卓不凡有礼了。这位是苗族族王火凤凰……”

　　炼华这个丫头在听到火凤凰的名字之后，顿时来了兴趣。立刻开口打断了神算子的话：“火凤凰，这位阿姨的名字真是有趣，那你会发出火焰吗？就像炼华这样！”


第三百九十六章 询问

　　随着炼华的话刚刚结束，忽然一道高温烈焰顿时就从她的掌心当中猛然冒了出来。逼人的热浪顿时使得周围的空气温度迅速的升高，看到这个奇特的情景，火凤凰与神算子当即就对这个场面吃了一惊，而那些站在他们身后的侍女此刻早已被吓得的面无人色了。

　　望着那道还在不断燃烧的熊熊烈焰，感受着那恐怖的温度。火凤凰与神算子望着炼华手中的这种力量，他们清楚这明显已经脱离了武功的范围当中了。虽然江湖当中的确有着可以发出火焰的功法，不过却不可能像眼前这个少女这样，控制得如此的轻松自如。

　　看到火凤凰这些人都被炼华这一手火焰异能给唬到了，于是沐尘星拍了拍这个丫头的脑袋然后开口道：“好了炼华这位阿姨可没有你这样的控火能力，你现在先乖乖的，等一下哥哥带你去逛街好吗！”

　　听到可以前去逛街，炼华立刻就将手掌当中火焰给挥散，她立刻一把揽住了沐尘星的手不由得高兴得道：“好啊……哥哥你可不要骗我哦！我可是很久都没有去逛街了……”

　　沐尘星当即就点了点头，然后转头看着满是疑惑的火凤凰与神算子开口道：“现在这里环境非常不错，很适合进行交谈。我看大家还是坐下来好好的聊一聊吧，看两位的样子应该有很多的事情要问吧！”

　　沐尘星随即就当中众人的面，再次从储物手镯当中拿出了两张大型的餐桌与十多张椅子。然后示意那些火凤凰的侍女做一桌，他则与神算子等人坐一桌。

　　紧接着在两盘香味扑鼻的水果蛋糕与两打饮料，立刻就被沐尘星给拿了出来放在了桌子上，让他们随意的享用。

　　看着现在桌上这些东西再次被沐尘星用变戏法似的手段，从储物手镯当中拿出来以后，神算子随即就开口问道：“沐先生，刚刚你说道这位前辈是来自另外一个之后。难道我们现在所处的世界也是……”

　　沐尘星看着对面的神算子与火凤凰，面带着微笑的慢慢开口道：“不错神算子就是你想象得那样，这里也不是你们原来所在的世界了，而且这里也没有那些所谓的江湖。天神兵之类的玩意，在这个世界当中也算不上什么强大的力量。这里的人也不靠什么武功之类的，强大的武器这里有得是，同时那些袭击你们的生物叫拉达姆兽，是种外星生物……嗯……用你们的话来讲的话，那就是来自九重天之外，而且这还不是最强的，另外一种敌人比这些生物还要强大百倍，现在他们正在侵略这个世界。因此这里正处于非常激烈的战斗当中。”

　　其实沐尘星的话一点都没有讲错，天神兵的威力再强也比不上那些位于天空当中的激光卫星，跟别说的那些核导弹以及反物质兵器了。在《神兵玄奇》的武侠世界当中，这些拥有异能的神兵利器，也许拥有相当强大的威力，不过如果拿到类似《宇宙骑士》这样的高科技剧情当中来的话，不管你使用者再牛也会在也会死在高科技武器的围攻之下。

　　就算是那个牛逼哄哄的元祖天魔，在大量激光卫星与反物质武器的围攻之下，那也是只用被打成渣渣的分。因此沐尘星才会特意提醒这两位，现在他们所在的这个世界的危险性。免得他们搞不清楚状况被人给刮了。

　　神算子随即再次开口问道：“沐先生，你刚刚说那些凶兽都是来自九重天之外，这也这也实在是太不可思议了，那么请问比这种名为拉达姆的凶兽更为厉害的又是什么？”

　　其实不要说是神算子，就连火凤凰与泥菩萨也对于沐尘星刚刚的话感到非常的惊讶。毕竟九重天之外来的生物，对于这些古代人而言简直，刚刚他讲道的这些东西简直就是神魔一类的玩意。对于拉达姆兽的战斗力，火凤凰他们不久前可是亲身体验道了。因此对于比这种可以对抗天神兵攻击的凶兽还要厉害的家伙，不由得感到了一阵相当的危机感。

　　看了看眼前这三位古代江湖中人，沐尘星笑了笑之后却没有回答，而是拿起了桌上的一块水果蛋糕美美的咬了一块。在感觉道那滑滑的奶油在嘴里快速的化开之后，顿时水果那香甜的美味顿时充满了整个口腔。而他身边的炼华也早就在不停的用小口咬着面前的水果蛋糕，对于这种甜食她可是非常喜爱的。

　　看着神算子等人还在望着自己，沐尘星不由得指了指他们面前的那些水果蛋糕，笑着开口道“你们怎么不试试看面前的这些点心，味道绝对是相当不错。我保证你们一起绝对没有吃过，先尝一尝这些美味的食物之后，我再告诉你们！”

　　看到沐尘星如此坚决的要他们品尝眼前的这些造型特殊的点心，众人撇不过他的要求。于是都开始纷纷拿起了自己面前的水果蛋糕，向着自己的嘴巴当中送了过去。开始慢慢的品尝起了这些他们从来都没有吃过的美食，而另外一桌的那些侍女此刻看到自己的族王开始用餐之后，她们也开始迫不及待的吃起了那些水果蛋糕起来，现在她们的肚子早就饿了。

　　其实火凤凰对于桌上那造型非常好看，又散发着阵阵水果清鲜香味的蛋糕早就食指大动了。她此刻以向着炼华那样小口小口的吃了起来，一时间她觉得这个点心实在是太好吃了，甜甜的奶油加上那新鲜的水果，简直就是美味无比。

　　沐尘星看着这几位都将面前的水果蛋糕都给吃完之后，他这次笑着开口道：“怎么样味道还不错吧，这可是另外一个世界当中才有的美味食物。好了现在我就开始回答刚刚的那个问题，那个比拉达姆兽更加厉害的东西，叫做铁加曼的超级战斗生物，他们是拉达姆兽的指挥者！其战斗力之强是你们根本无法想象得到了。至于九重天之外，等一下我就带你们去看看这个九重天之外的世界吧，相信你们很快就可以见到一番非常奇特的景象！”

　　神算子对于沐尘星的提议，他当即就觉得非常的荒谬，于是用略带怀疑语气开口说道：“九重天之外，沐先生这……这不是在开玩笑吧……九重天可是仙界，凡人是不可能进入的……”

　　一边的火凤凰此刻也开口附和道：“是啊……从来没有凡人可以进入天界当中的，更何况就那九重天之外！”

　　对于天界的传说，身为苗族之王的火凤凰也听说过。因此她也不太相信沐尘星的话，九重天之外那是什么地方，就连传说都得非常的稀少，普通人是根本无法前往那里的。

　　这时一旁一直都在安静的当中听众的泥菩萨，这是突然开口道：“两位大可不必心急，关于这个问题，既然这位沐先生说出了这句话，那绝对不是信口开河的人！我也非常想看看九重天之外的景象是如何！”

　　沐尘星当即笑着看着泥菩萨笑着开口道：“泥菩萨你还真是看人看得非常的准啊……不错，我沐尘星说的话，一定说到做到。大家好好休息一阵之后，我亲自就带你们前去观看那九重天之外的情景。对了这里我有个问题想问问两位！”

　　神算子当即礼貌的说道：“阁下请尽管问吧，如果可以的话我俩绝对知无不言言无不尽！”

　　神算子也认真的点了点头回答道：“卓郎的话，也是本王的意思！”

　　听到火凤凰对于神算子亲热的称呼，沐尘星当即就感到一种肉麻的感觉。这位老兄还真是艳福不浅啊，如果他们两人和自己回到现实世界当中之后，被东方雄看到的话，那一定有好戏看了。那个醋坛子可不是好惹的，而且她现在还拥有了强大的异能。

　　沐尘星此刻望着他们两人，冷静的开口问道：“你们现在所处的世界已经不是原来的世界了，而且也根本没有回去的办法了。那你们是准备怎么办，有什么想法吗？”

　　听到沐尘星问得是这个问题，神算子当即老老实实的回答道：“这个问题我两人还真没有想好，毕竟我们也是刚刚来到这个世界不久而已！”

　　的确他们刚刚来到这个世界还不到半天的时间，就遇到了拉达姆兽的袭击。因此根本没有功夫去思考这些问题。

　　沐尘星随即平静的看着火凤凰与神算子然后慢慢的开口道：“要不你们加入了我的组织吧，现在东方夫人与铁心都加入了进来。回到我所在的那个世界当中之后，保证你们会拥有相当好的待遇。”

　　听到沐尘星的这番话之后，神算子当即吃了一惊然后问道：“什么……表妹她也加入了你的组织……等等……你所在的世界……这么说你也是不这个世界的人！”

　　沐尘星耸了耸肩，然后一脸无辜的表情开口道：“我什么时候说过讲过，这是我所在的世界了。”


第三百九十七章 加入新成员

　　听到沐尘星刚刚那番回答之后，火凤凰立刻意识道了他话中非常重要的信息。这个年轻人既然也不是这个世界当中的人类，那为什么又要自己等人加入他的组织，而且刚刚他还说在回答自己所在的世界之后。那这不就表示对方拥有离开这个世界的方法，如此说来自己等人也……

　　凤凰花于是立刻开口询问道：“沐先生，阁下是不是拥有离开此处世界的方法？刚刚你说会回到自己的世界当中……”

　　沐尘星点了点头，语气非常平静的说道：“不错，我是拥有离开这个世界的方法，不过却只能回到我自己的那个世界当中。至于你们所在的世界，恐怕我是无能为力了。因为对于之前已经去过的世界，我是不可能再次进入了。”

　　知道火凤凰为什么会问出刚刚那样的问题，她是想知道沐尘星有没有能力将她与神算子给送回《神兵玄奇》的世界当中去。毕竟在她所处的世界当中，自己好歹也是一族之主，拥有无上的权威。可是在这个奇怪的世界当中，她最多也只是个武功高强的人而已。

　　可是沐尘星却明确的告诉了她，自己的希望是完全无法达成的。火凤凰眉宇间当即就不在露出了失望的神情，因为她凭着自己的经验看得出对方并没有撒谎。

　　看到火凤凰满脸掩饰不住的失望神色，神算子拍了拍自己这个情人的小手之后，他转头看向沐尘星问道：“阁下刚刚说要邀请我二人加入贵组织，在下想先问一问。果然加入之后，我们需要干些什么？而我等又可以得到一些什么……”

　　神算子对于这个世界的情况虽然不了解，不过他对于沐尘星之前展现的那种石化力量印象却非常的深刻。如果这个年轻人刚刚讲到的都是实话的话，那与其在这个人生地不熟的地方生活下去，还不如跟着这人前往他的那个世界。至少在那里还有熟人的存在，而且现在对方还是非常诚心实意的在邀请自己两人。

　　不过在这之前神算子必须要事先问清楚，他们加入沐尘星的组织之后，要付出什么同时也会得到什么。如果对方要他们杀人放火之类的，这位拥有相当强烈正义感的人是绝对不会答应的。

　　对于神算子的性格沐尘星当然是清楚了，这位可是一个货真价实正道人士，绝对不是什么伪君子之类的人。虽然不免有些命犯桃花，不过他是绝对不会帮助其他人为非作歹的。因此他问这些问题，也是理所当然的事情。

　　不过沐尘星也没有想过要神算子却为非作歹，他只是对其拥有道术相当的感兴趣，不过火凤凰的毒术那就另当别论了。毕竟这些苗疆的用毒术，对于以后的无论是在现实，还是穿越行动当中，都会起到一定的作用。

　　于是沐尘星看着两人笑着道：“神算子你放心好了，我不会要你去干什么为非作歹的事情。只是对于你的那些道术与智慧感兴趣。至于火凤凰吗，苗疆的毒术与蛊术我的组织也许会用得上。只要你们两位加入的话，我们组织当中可是收集了大量古代法器与珍贵的药材，都可以给你们任意的使用。不过只是要你们将自己那些得意的手段交给我的部下们而已，至于其它方面我们不会干预你们的私人事情。要知道现在东方夫人与铁心在我们组织当中可是过得相当的自由自在，而且她们现在还通过组织获得了全新的强大力量。如果你们见到她们的话，就会相信我讲的这些话了，泥菩萨就已经答应加入组织为我效力了。”

　　法器与药材对于神算子与火凤凰两人而已的确有着一定的吸引力，不过这些刚刚开出的条件还不至于让他们两人马上就答应加入沐尘星的组织当中。毕竟这可不是加入一般的组织，而是来自另一个未知世界的邀请，一旦答应之后就永远都不可能反悔了。

　　看到这两位还在考虑当中，沐尘星在喝了一口桌上摆放的饮料之后。随即就向他们抛出了更加诱人的条件：“你们放心只要加入了我们的组织，平时你们的兴趣爱好都可以得到尽量的满足，而且大多数时候也不会需要你们亲自动手对付敌人的。对了火凤凰你是苗族的族王，对于血蚕后这个东西应该非常清楚吧！”

　　西域阴冥坳的血蚕后这可是与自己体内内道金蝉皇齐名的毒虫，不过这种生物生长周期实在是太独特漫长了。因此火凤凰也只是听过起大名，却无缘见到这种顶级毒虫。不过现在突然听到沐尘星提起这个东西，相当聪明的她立刻就想到了什么，于是面露惊讶的问道：“阁下问起这个……莫非……你们拥有着稀有的血蚕后！”

　　火凤凰这个女人不但武艺不错，而且还精通用毒与西方巫术。在苗疆与神算子进行比斗时，使得对付输得心服口服，因此她的智慧想到的高，只不过平时大多数人都只是被她那用毒的手段与美丽的外貌给迷惑了而已。

　　沐尘星望着这位手段狠辣的女强人们，点了点头笑着说道：“火凤凰你的确聪明，没错我们上次进入你们的那个世界时，已经得到了大量的血蚕。只要你答应加入我们组织，血蚕你可以任意挑选。而且组织当中的一些灵药毒药都可帮助你来培养血蚕后，要知道我可是去过很多的世界，得到了一些世界当中相当珍贵的特有药材。有了这些物资的帮助，相信不久之后你绝对可以用金蚕皇与血蚕后融合培育出更加强悍的万毒之外出来！”

　　沐尘星的这个提议可以说已经引起了火凤凰强烈的兴趣，对于苗族之王的她来讲。培育出更加强悍的毒虫，本来就是她的一大兴趣。

　　不过前火凤凰却从来都没有想过用金蚕皇与血蚕后进行杂交培育出更加强悍的毒虫出来，毕竟西域阴冥坳的血蚕后可不是那么好捕获得。不过现在被沐尘星这么一提，这个想法当然就开始在她的心中快速的蔓延增长。

　　火凤凰随即用自己那性感的眼睛望着沐尘星，认真的开口问道：“你们当真捕获了血蚕后，如果本王答应加入之后，那本王在你们组织当中的地位又是如何？”

　　在沐尘星开出了血蚕后的这个条件之后，火凤凰明显是心动了。要知道现在的她们所面对的情况可是不容乐观，如果加入对方的组织可以摆脱目前的困境，而又得到新的力量。她也不介意暂时与对方合作，不过却要知道加入之后的地位如何，小卒子心高气傲的她可不屑去当。

　　沐尘星这是认真的开口说道：“这个不用担心，你们加入之后地位在组织当中只在我们几位核心成员之下。而且你可以与神算子过着相当自由自在的生活，平时我们不会干涉成员的私人事情。对了加入我们的组织当中还有一个好处，那就是可以得到历代帝王都梦寐以求的长生不老。”

　　听到长生不老这个词，一旁的神算子当即吃惊的说道：“什么？长生不老！这……这……可能吗……你们还有那种仙丹……”

　　神算子不愧是道门中人，对于长生不老第一时间就联想道了仙丹之类的玩意。不过这也是他原来所处的时代环境照成的，毕竟古代中国流传的长生不老仙丹之类的事情实在是太多了。

　　沐尘星看着有些激动的神算子，他非常清楚对方现在的心情，长生不老这可是传说当中的事情。于是他平静的开口道：“难道长生不老一定要靠什么仙丹不成，我们组织拥有多种可以使人长生不老的方法，只要你们加入以后摆脱生老病死之苦绝对不是开玩笑的事情。当然前提是你不会意外身亡之类的事情，否则永远活下去绝非不可能的事情！”

　　沐尘星现在对于火凤凰与神算子讲的这些绝非信口开河，他们现在拥有了可以使人细胞活化的T病毒进化模式。而且还在前不久的一次穿越行动当中，从《狂蟒之灾2》当中得到了传说当中的可以延长寿命的血兰花。依靠着这些东西，想要长生不老是绝非难事。

　　而长生不老对于绝大多数人来讲都有着致命的吸引力，不管是王侯将相还是平民百姓对着这个飘渺的梦想都是拥有者强烈的渴望，只要是有机会没有人会加以拒绝的。当然那些生无可恋的人除外，沐尘星非常有信心眼前这两位一定会答应加入自己的组织。

　　果然在一番沉思之后，神算子与火凤凰相视一眼之后。他转头看着沐尘星开口道：“我俩决定答应沐先生的提议，加入你的组织，不知道什么时候可以离开这处世界。”

　　看到自己的组织当中又有两位特殊的人才加入，沐尘星顿时面露微笑的开口道：“现在还不是时候，要离开这里必须在一年之后的一个特殊时间。神算子你们以后会发现，今天的这个决定是多么的正确！”


第三百九十八章 提前的行动

　　“……哇……”

　　随着一声惨叫，在一处已经没有任何人居住的小镇广场当中。一只落单的拉达姆兽被天神兵凤皇直接一斧头将脑袋给直接斩了下来。而手持这把武器的人却不是原来的主人火凤凰，而是身穿着一件特殊黑色战斗服的炼华。

　　踢了踢脚下拉达姆兽的那个断头，炼华笑着回头对着身后的火凤凰笑着问道：“火阿姨，我的这招怎么样，这只拉达姆兽可是被我给秒杀了。”

　　此刻火凤凰已经没有在穿着那些苗族服装了，而是换上了一套与炼华一摸一样的黑色战斗服。那紧身战斗服顿时就将这位美女那凹凸有致诱人身材是展现得淋漓尽致，现在她身上的这件战斗服可不简单。是按照拳神手套那种技术制造而成的新装备，拥有可以增加人员发挥潜力的特殊功效，而且防御力非常不错，当然还是抵挡不了拉达姆兽的爪子了。

　　火凤凰走到了炼华身边，顿时摸了摸炼华的脑袋，然后温柔的说道：“很不错啊，神斧决你已经使用的非常的流畅了。接下来如果继续加紧练习的话，这些拉达姆兽是绝对不是你的对手，看来炼华真是个武学天才。”

　　至从答应加入沐尘星他们这一伙之后，炼华就被沐尘星拜托给了火凤凰来进行照顾。毕竟他们这些人都是些大男人，对于照顾那好丫头明显都不太适合。而现在麦卓与薇思两人又各自都有任务，因此刚刚加入的火凤凰无疑是非常合适的人选，毕竟人家可是当过妈的人。虽然她的那个儿子不是个东西……

　　在沐尘星将炼华交给火凤凰之后，这位美女阿姨顿时就对那个天真可爱的丫头非常喜爱。简直就是将对方当成了自己的亲生女儿，毕竟《神兵玄奇》当中苗族是女尊男卑的世界。因此每一代的族王都对于女儿非常看重，不过这位阿姨却没能生出一个女儿来。

　　明显现在火凤凰已经是将自己没有生出女儿来的遗憾，全都转移道了炼华的身上。她不但将自己的神斧决全部都传授给了这个丫头，而且她还准备不久之后传授这个小丫头金蚕以及用毒之法。

　　看着那头已经成为了尸体的拉达姆兽，火凤凰不由得露出了一丝笑容。至从在沐尘星的口中得知了这些怪兽的致命弱点之后，她现在使用神斧决配合天神兵凤凰，对付几只落单的拉达姆兽已经不再像之前那样狼狈了。

　　不过如果遇到大一群的拉达姆兽，火凤凰也还是没有任何的办法的。毕竟沐尘星遇到了这种情况，除非用核弹否则他也不愿意去面对这样的情况。

　　这些拉达姆兽可不比其它生物，它们完完全全就是一群以战斗为生的特殊生物。对方那些爪子与外壳的硬度可是超乎想象，而且行动非常敏捷。火凤凰这个武林高手在面对着拉达姆兽时，必须全力施展身法才可以与对方进行周旋。否则非常有可能被对方的那些触手给攻击道，那可不是闹着玩的。

　　“那火阿姨，我还是继续练习一下你教我的神斧诀好了。你记得之后要之处我的不足之处！”话一讲完炼华就再次走到了空旷镇中心广场当中，开始迅速施展起了那套斧法。

　　看着将凤皇舞得虎虎生风的炼华，火凤凰不由得露出了温柔的笑容。这个丫头实在是太可爱了，而且对于自己的教导也是非常的用心。

　　沐尘星这时走了过来，站到了火凤凰身边出声问道：“火夫人，我的这个小妹妹没有给你添麻烦吧？她可不是个甘于寂寞的丫头，我对于她可是没有一点办法。”

　　火凤凰这时却目光温柔的望着还在前方不停练习神斧诀的炼华，不由得笑着说道：“沐先生你说笑了，炼华这个丫头练武的天赋非常的好。我的神斧决她只是短短的一个月当中，就已经掌握了差不多了，相信不久之后她的实力将会更上一层楼。”

　　对于火凤凰这个武林高手对于炼华的评价，沐尘星当然不会去怀疑了，他于是转头看着对方笑着道：“火夫人你的实力不也是大增了吗，现在那些拉达姆兽如果是一对一的话，已经完全无法威胁到你了。而且现在以你的功力，已经可以全力砍开了对方的那层坚硬的外壳了。”

　　听道沐尘星这些赞扬的话，火凤凰淡然一笑的回答道：“这还得多谢阁下的那些血菩提的帮助，使得我的功力大增。否则要斩开对方那远超精钢的外壳是绝对不可能成功的。”

　　对于来自风云当中的宝物血菩提，火凤凰到现在都是记忆犹新。沐尘星为了提高他们的实力，于是就将这些好东西拿了几颗出来，给神算子他们食用。结果这个东西对于这些武林人士的效果非常明显，大家的内力都有着不同程度的提高。

　　而实力提升最明显的就是功力最高的火凤凰，现在她的功力挥舞着凤皇虽然不可能像铁加曼与掠夺者装甲那样，将拉达姆兽给砍瓜切菜一样的宰了。不过全力一击击杀一头拉达姆兽，现在也并非什么难事了。

　　对于拉达姆兽的那些外壳的硬度，沐尘星与其交手过多次，可谓是相当的了解。这些外星生物之所以对于现在联合军所有常规武器，丝毫的不放在眼中。就是它们那硬的超乎寻常的外壳，这些外壳的硬度绝对不会下于任何强力合金。

　　沐尘星曾经用虎魄实验一下这些外壳的硬度，结果这些发现如果使用者力道不够的话，最多只能砍开拉达姆的外壳，而不可能给予对方致命的伤害。当然如果是铁加曼挥舞着这些神兵的话，还是可以其而已经的击毁这些拉达姆兽。

　　就在沐尘星准备继续开口是，突然自己手上戴着的微型计算机开始接受道了来自赤道环的通讯。于是他当即向着火凤凰露出了一个抱歉的表情，然后向着不远处的那架猎杀者走了过去。他还是不打扰正在练武的炼华为好，免得这个丫头又不高兴了。

　　在进入了猎杀者的后舱之后，沐尘星当即就将手中的计算机系统连接道了猎杀者的系统当中。不久之后机舱当中的屏幕上就出现了麦卓的头像：“指挥官刚刚T—X已经发来了最新的情报，联合军的钢铁战士现在数量已经达到了五台。而且联合军军部方面也制定了收复赤道环的天堂计划，准备以钢铁战士为主力，全力进攻现在拉达姆兽数量锐减的赤道环。”

　　原来不久前沐尘星就已经派遣了T—X前往了联合军的指挥部当中，当然目标肯定就是对方正在研究开发当中的钢铁战士系统。在蝴蝶效应的影响之下，现在钢铁战士明显已经是提前出现了，而且还是一次出现了五台。

　　听到麦卓的报告之后，沐尘星随即就想到了剧情当中的一个事件。不过明显时间上面“天堂计划！看来剧情又开始提前了，这些联合军的家伙应给是得到了弗里曼给出了铁加曼的研究资料了……”

　　联合军如果想要生产出钢铁战士的话，那必须要宇宙骑士队当中对于铁加曼的相关研究资料。而弗里曼是一个以大事为重的人，因此他为了增加地球方面的战斗力，是一定会将自己的那些研究资料提供给联合军方面。

　　这种钢铁战士这种对拉达姆用装甲服，虽然装备了费米子炮可以将拉达姆兽一炮击毙。不过这种武器对于铁加曼而言却没有任何的效果，在剧情当中钢铁战士一号机就是被铁加曼打得狼狈逃窜。

　　不过说到铁加曼，最近这段时间当中，赤道环里面一直都没有见到过铁加曼德尔加的踪迹，不知道对方到底到底干什么事情去了。

　　沐尘星这时突然想了想之后，皱了皱眉头问道：“难道是……麦卓，今天是几号了？”

　　麦卓立刻就回答道：“指挥官，今天二月五号，根据原来的剧情显示。今天应该是D－Boy暴走的日子，不过因为我们的加入，所以这件事情没有发生。”

　　沐尘星紧接着就开口问道：“是吗，那铁加曼伊比路出现了吗？”

　　既然时间到了这个时候，那铁加曼伊比路按照剧情来看应该已经出现了。这货可不好对付，战斗力与主角利刃比起来可是毫不逊色。看来这次联合军的行动也绝对得不到好的结果，就算是钢铁战士的数量再多也无济于事。

　　搞不好在联合军攻击赤道环的拉达姆兽时，他们就非常有可能遇到两个铁加曼的阻拦。这可不是闹着玩的事情，对方完全拥有全灭联合军大部队的实力。

　　麦卓立刻就将这段时间的侦查情况，对着沐尘星报告道：“暂时还没有发现对方的踪迹，不过不排除他们在我们没有监控到的区域进入了赤道环当中。指挥官根据我们预测的结果，联合军遇到拉达姆方面铁加曼的几率非常大，这次行动失败的风险非常高。”

　　沐尘星稍微思考了一阵之后，对着麦卓命令道：“你们继续监控赤道环周围的动静，同时也要注意不要暴露出自己的位置。通知T—X趁着联合军对赤道环发起攻击的时刻，将联合军方面关于钢铁战士的相关资料与反物质研究资料全部窃取完成。”

　　“是指挥官，我马上通知T—X。”麦卓随即飞快回答道，之后她立刻就开始联系T—X。向这位高超的间谍发出了最新的任务。

　　对于联合军的这次作战，沐尘星虽然不会主动去参与道其中。不过他还是会关注这次的战斗行动，如果D－Boy遇到什么危险的情况，那他也是会不得不出手。毕竟这个男主角可不能就这么随随便便的给挂掉了，否则那可就糟糕了。


第三百九十九章 围剿行动

　　美国纽约市郊区，这里也可以称之为贫民区的地方。这片区域是这个世界最大最繁华都市的一处阴暗角落，也是这个城市当中有色人种聚集的主要区域。

　　这里的街道年久失修，各种公共设施也是非常老旧。同时这里也是鱼龙混杂之地，毒品交易等等各种违法的活动在这里随处可见。而政府方面对于这里也缺乏足够的关注，毕竟没人愿意为了这些地方去投入有限的财政支出。

　　今天这个街区当中却迎来了大量的警察出现，一开始这里的那些小型帮派组织还以为是来清剿他们的是，因此都吓得半死。不过紧接着他们就惊讶的发现，这些平日里经常找自己这类人麻烦的警察，竟然是来通知他们撤离这片区域的。

　　天性爱看热闹的黑帮分子与那些好奇的居民本来，还是准备无视警察的通过继续留下来看情况的。不过随着一些身材迷彩服的军队人员出现之后，他们立刻就在国家暴力机器面前，乖乖的撤离了这片区域，毕竟这些家伙可没有那些警察还说话。

　　不久之后军队方面的人都悄悄的聚集到了前方街区的一栋老旧的厂房附近，而且警方一开始迅速的建立起来隔离封锁线。

　　此刻美国陆军特种部队的马克中校戴着墨镜从一辆装甲指挥车当中走了下来之后，他立刻就来的了设立在目标厂房位置不远处一栋民房楼顶的临时指挥部。此刻参与这次行动的相关部门负责人已经都聚集道了这里，等待着他的到来。

　　马克中校看着前方那栋已经被重重包围的老旧厂房，他不由得想起了这次自己接的这个任务时的情况。没想到现在这个世界当中竟然悄无声息的潜入了大量的非人生物，而且这些东西还非常大胆的就躲藏在了全国各地的大城市当中或者周边地区。

　　最开始马克中校还以为这个情报是不是出现了错误，不过接下来国防部的官员拿出的一叠照片清楚的现实了，那些只会在小说或者电视当中出现的非人类生物竟然真的都存在与现实世界当中。而且这些东西还在用人类生产的武器武装着自己，明显就是不怀好意的样子。

　　紧接着他们这些军队的指挥官就接到了国防部的命令，要他们在不引起大规模骚动的情况之下，彻底解决这些位于全国各地不安定因素的存在，而各处目标所在地的政府部门会尽全力的配备军方的这次特殊大规模清剿行动。

　　马克中校将自己的思绪再次拉回可现实之后，他立刻转头看着对着身后负责这一地区治安的警察局长开口问道：“迈克局长，周围的居民已经都转移完毕了吗？”

　　这位黑人警察局长当即就肯定的回答道：“是的长官，这周围一百米内已经没有居民的存在了，而且在三百米范围之外，我们警察局的人已经拉起了警戒线，将这批区域全部封锁了起来，以防有好奇的居民跑过来看热闹。”

　　对于老百姓喜欢看热闹的心理，这些警察可是非常清楚。因此他们才将警戒线布置在三百米之外，免得等一下这里即将上演的战斗，一不小心就误伤了那些无辜的市民。要知道这可不是在空旷的野外，而是环境错综复杂的老旧街区当中的近距离交火。

　　对于这个警察局长的安排感到满意的马克中校当即就点了点头，然后再次开口道：“很好，哈尔上尉你的那些狙击手现在那里？”

　　一位身穿迷彩服的白人军官当即行了一记军礼之后，语气坚定的回答道：“长官我的部下们已经全体就位，现在他们已经将这个厂房的所有出口都瞄准了好了，只要目标一出现就可以将其击毙！”

　　这次的行动军方可是派出了很多的狙击手加入了其中，为的就是防止目标冲出包围圈，进入人群密集的地方给公众造成不必要的损失。而且为了对付那些非人类目标，这些狙击手用的武器可都是大口径的反器材枪，而且所有子弹都是特殊型号，杀伤力非常惊人以确保行动的成功。

　　对于部下的回答显然马克中校有些意见，于是他开口道：“中尉通知你手下的那些小伙子们，我不要他们的眼睛老是盯着那些窗户与出口，而且整个厂房。如果发现任何的非人类生物的出现，立刻将那些东西的脑袋都给我打爆。记住我要求的是干掉对方，不需要活口……”

　　国防部下达的命令如果对付进行抵抗的话，那就不要留任何活口，免得那些新闻界将这些事情给捅了出去，使得大众产生不必要的恐慌情绪，不利于现任政府的统治。

　　对于国防部下达的可以歼灭对方的这道命令，马克中校是一万个同意。在他看来这些手持武器面貌狰狞的非人类生物，绝对是属于要被消灭的对象。如果不是国防部方面命令在行动当中不可以引起太大的骚动，他绝对会第一时间调集重武器将目标躲藏的地方给直接炸平了事。因此他对于部下的命令是，将对方全部加以消灭的命令。

　　“是长官！”这位哈尔上尉当即就开始将中校的命令，向着位于那间厂房周围已经埋伏好的狙击手传达了过去。

　　马克中校这时转头看着边上一位身穿着黑西服的中年男人，他用军人那严肃冷漠的眼神认真的看着对方开口道：“克拉克先生，你的那些觉醒者小队对于前方工厂当中的侦查进行得怎么样了？我可不想自己的部下去里面白白的送死，妈的这次国防部真是给了我一个好得不能在好的差事了！”

　　这个克拉克是政府方面一个秘密部门的人员，他们主要是负责率领那些最近不断出现的觉醒者，在系统上这群人是不归军方指挥的。不过这次任务非常特殊，因此这些为政府方面效力的觉醒者也被派了出来协助军方行动。

　　这些觉醒者他们的主要任务就是用自己那特殊的精神感应，来发现那些隐藏于人类社会当中的非人类生物的存在。而这次就是他们锁定了这个厂房当中的敌人，然后将资料不断的提供给了现场的军方人员。

　　克拉克当即信心十足的笑着道：“呵呵呵呵……马克中校你放心好了，我的部下拥有的感知能力是绝对不会出现错误的。刚刚他们报告说，那个工厂当中最少拥有十五个非人类的存在，而且那些东西现在应该是透过了某些方法发现了我们，现在正拿起了武器装备抵抗！”

　　没想到那些非人类生物在明知被彻底包围的情况之下，竟然还是想着进行无谓的抵抗。看来毫不留情的消灭这些家伙果然是明知的选择，马克中校当即对着耳边的对讲机开口道：“拿武器抵抗！真是不知死活的家伙，看来是的该让这些外来的家伙见识见识我们美国的实力了，命令特种部队开始进攻！”

　　随着指挥官的命令下达，十多枚闪光弹突然从不同的地方扔入了里面的厂房当中。随着这些特殊的炸弹掉在了地面之后，在那些恶魔战士还没有反应过来的时刻，突然随着一连串的起爆声响起，原本昏暗无比的厂房当中，顿时就被笼罩在了一阵极为刺眼的白光当中。

　　而此时正躲在厂库当中当中全神贯注的拿着大口径重机枪，准备与从过来的人类军队进行战斗的这些恶魔战士正是火蜥战士。他们开始是准备利用昏暗的环境，以及队伍当中深渊法师释放的黑雾，来打对方一个措手不及的。

　　可是没想到接下来人类第一波攻击却是闪光弹，这下子这些正瞪大了眼睛的恶魔战士当即的倒了大霉。

　　十几颗闪光弹接连释放出来的强烈闪光，几乎是在转瞬之间就将那浓浓的黑雾给彻底驱散。而那些火蜥战士的眼睛也同时被强光给刺得暂时处于了失明的状态，顿时他们离开下意识的惨叫着用手捂着自己那剧痛的眼睛，有些家伙更是在慌乱当中用手中的枪械开始了胡乱的射击。

　　一时间原本安静的可怕的老旧工厂当中，立刻开始变得枪声大作子弹乱飞的局面。同时还时不时的出现了火球撞到周围，然后引燃了部分可燃物体。

　　这时工厂的大门在轰的一声巨响之后，立刻被一辆装甲车给直接撞了开来。同时大量的特种部队士兵开始冲入了里面，开始对着处于混乱状态当中的恶魔战士展开了无情而猛烈的打击。

　　特种部队的这些战士在冲入厂房当中之后，立即就用手中装备了特殊子弹的枪械，开始对着那些还处于暂时性失明状态当中的恶魔战士展开了猛烈的攻击。因为他们的这次任务是歼灭敌人，因此攻击目标是都是瞄准了对方的要害头部。

　　而此刻这些恶魔战士明显还没有恢复自己的视力，因此他们当即慌乱的开始现在自己周围胡乱的开枪或者使用自己的火焰胡乱攻击，更有些则是抽出了自己身边的大砍刀到处胡乱的进行着挥舞，不过这些胡乱的攻击却很少击中他们的对手。

　　“……哒哒哒哒……”

　　随着特种部队战士那精准的枪法，那些因为失明的恶魔战士当即就被密集的子弹给准确的了头部。为这次行动专门准备的大威力子弹，当即就击碎了对方缺少防护的头部。

　　这些军用自动步枪发射出来的大威力子弹，当即就将恶魔战士脑袋当中大量的红色的鲜血与白色的脑浆打出了撒的片地都是，显得是那样的显眼。

　　而这些强悍的恶魔战士虽然彪悍异常，不过在自己的脑袋被子弹给打爆之后，他们那高大强壮的身体顿时立刻向着后方，重重的倒了下去。

　　那个与这些恶魔战士呆在一起的深渊法师，因为自己在第一时间就打开了魔法护盾，因此非常侥幸的就逃过了一劫。这家伙看到周围的那些战士已经一个个的被打爆了脑袋，然后成为了地上的尸体之后，他当即再次对着前方的空间施展出了黑雾的魔法。

　　这个深渊法师打的注意就是，趁着人类战士进入这间工厂当中之后，对方不会再次投掷闪光弹了。而他则可以趁着这个机会，在黑雾的掩护之下迅速的脱离人类的包围网，只要来到了外面他就有办法利用法术伪装成为人类，进而逃出这里。

　　不得不说这位深渊法师的计划本来是相当的成功的，不过美国这方面却派出了精神系觉醒者，这些人却是早就锁定了他的踪迹，就在这位老兄刚刚用法术变成了为了一个特种部队士兵的样子跑出那间还处于法术影响的厂房之时，外面这时就已经连续出现了几声巨大的枪响。

　　这位深渊法师身上的防御法术虽然即刻自动的开始了运行，不过在反器材狙击枪的连续攻击之后，还是迅速的瓦解了开来，而他则非常不走运的被大口径子弹的威力给彻底撕得四分五裂。

　　就在这个深渊法师刚刚被干掉不及，那间工厂的一侧墙壁突然砖块飞溅。只见道一个全身血淋淋的火蜥战士是直接用自己那强壮的身体，撞开了边上那厚厚的墙壁跑到了外面来了。而位于周围高楼之上的那些军方狙击手，此刻立即就发起了攻击。大口径的反器材枪顿时就射出了特殊的穿甲弹，向着目标无情的飞了过去。

　　大口径穿甲弹的破坏力可不是盖得，这个恶魔战士虽然穿着防御力非常不错的深渊黑铁战甲。不过在反器材枪的强大攻击力之后，还是被彻底给击穿。随着大量的火星与盔甲碎片的爆出，携带着巨大动能的穿甲弹立刻将对方那强壮的肉体给整个撕裂。而他的那颗大脑袋则直接被像个烂西瓜一样彻底的爆了开来。

　　随着这个恶魔战士那无头的破裂尸体倒在了地上之后，这一小群奉命潜伏于是的恶魔军团战士就此彻底被全灭。而这次行动当中，人类方面却没有付出任何的伤亡代价。

　　像这样的一幕，今天同一时间在美国多个城市当中都在陆陆续续的上演着。大量潜伏在大城市当中或者周围地区的深渊恶魔战士，都遇到了美国政府派出的特殊行动组的围剿。

　　一时间恶魔军团在这些地方的战士与法师损失惨重，此刻人类对于那些潜入自己世界当中的恶魔的反击正式打响了。


第四百章 联合军的反击

　　赤道环的轨道电梯之中，此刻联合军的大部队正顺巨大的通道着向上方一步一步的进行着推进行动。他们这次的目标是集中兵力，一举要夺回人类科技的最高成就赤道环。

　　这次为了解放赤道环而制定的天堂作战计划，联合军方面可谓是下来很大的本钱。不但投入的大量地面部队与空中部队来吸引拉达姆的注意力。而且刚刚用得至宇宙骑士队关于铁加曼利刃的研究资料而开发出来的最新兵器，五台钢铁战士也全部被投入了这次尽心策划的作战当中，由此可见其决心之大。

　　可能是之前宇宙骑士队的一系列对付拉达姆兽的出色表现，使得面对拉达姆兽节节败退的联合军方面感到非常没有面子的关系。这次夺回赤道环的战斗，这些联合军的高官并没有要求宇宙骑士队的帮助。而是准备靠着自己这方面的军力，单独完成这一次壮举。然后重新在民众眼中，再次树立起联合军那以往强大的形象。

　　至从拉达姆一年之前开始入侵地球一来，联合政府方面先是彻底丢失了赤道环这个重要的宇宙港。紧接着拉达姆兽的下降作战当中，联合军方面也是毫无建树，每次都是被对方打得落花流水损失惨重，从来都没有任何一次取得胜利的情况出现。

　　现在民众对于军队的信心已经降到了最低点，在人们心目中原本应该保护他们安全的联合军已经不能够在指望了。而原本只是负责科研工作的外宇宙开发中心却是因为铁加曼利刃的关系，不但重新组建成为了拥有单独作战能力的宇宙骑士队，独立于军队之外。

　　而且以宇宙骑士队那出色的表现，多次挫败了拉达姆对于地球的攻势。使得一般的民众对于这种不属于军队的特殊部门充满了信心与期待，这对于负责地球防卫任务的联合军而言，无异于赤裸裸的打脸行径。

　　开发出了钢铁战士的联合军，在几次小规模对抗拉达姆兽的军事行动当中，取得了相当不错的战果。费米子炮对于拉达姆兽有着一击必杀的效果，因此信心大增的联合军方面才会如此的迫不及待的展开了收复赤道环的战斗。

　　弗里曼领导的宇宙骑士队虽然被军队排出在了这次收复赤道环的行动之外，不过他们可是拥有单独作战的权利。可能是为了照顾联合军的面子吧，蓝色地球号现在也没有出动，大家都在指挥部当中静观其变，看着联合军的那些攻势。

　　不过D－Boy却对于联合军的攻势不报太大的期望，他知道如果对方的铁加曼出现的话，那种钢铁战士与联合军简直就像是个笑话一样，根本不堪一击。现在他就在这里等着联合军方面发出的请求支援的报告好了，免得那些自大的家伙以为自己等人是要去抢他们的功劳。

　　于此同时宇宙骑士基地当中，技术研究部门此刻也在全力以赴的用联合军方面钢铁战士的技术，正在制造属于属于他们自己的战斗装甲服。不过本田与利比使用的机体原型则是沐尘星不久前送到基地当中的那台妖狼机甲。这东西的体积明显要比联合军的钢铁战士大得多，身高简直就和白卡斯才不多大小了，不过灵活性方面却相当的不错。

　　利比他们当即就开始将其进行小型化的仿制，将钢铁战士的技术与妖狼机甲的技术相结合。现在那台准备给诺亚尔的机体正在加紧赶工当中，当然沐尘星提供妖狼机甲也是有回报的。那就是宇宙骑士队将负责对妖狼机甲进行改造，以及安装费米子炮的工作。

　　此刻在一架猎杀者后舱里面，看着监视器当中传来的联合军部队正在逐步顺利推进的消息之后，沐尘星也不得对制定了这次反攻计划的大光头高杰中将的指挥能力感到一丝的佩服。这次行动当中联合军在他的指挥之下，首先用空军吸引了大量飞行拉达姆兽的注意力，使得上次执行落日计划当中安全返回的宇宙高速艇，得以顺利的再次在赤道环当中进行安全降落。

　　而这次宇宙高速艇当中不但运载了精锐的特种部队，而且还有两台钢铁战士也一并被运上了赤道环之上。之后这些先头部队将会从轨道电梯那里进行清理工作，使得从地面逐步攻击上来的部队减轻压力，使得位于赤道环其它地区的拉达姆兽无法进入轨道电梯当中进行有效的支援。

　　这样一来那些轨道电梯当中的拉达姆兽的数量将屈指可数，一旦完全占领了这个轨道电梯之后。联合军大部队就可以完全进赤道环当中，然后依靠着这条被军队控制的轨道电梯，将后续部队与作战物资源源不断的从地面运送过来。同时再以这里为据点，开始扫荡整个赤道环当中的拉达姆兽，然后彻底光复赤道环。

　　这个作战计划看起来的确是相当的不错，而且以稳中求胜为最终目标。不过联合军方面却有着一个非常重大的漏洞，那就是他们忘记将行踪不明的敌方铁加曼加入进去了。

　　可能这些联合军现在以为靠着钢铁战士的力量，那些铁加曼也就不被放在眼里了吧。不过他们在没有亲自体验道对方那强大的实力之前，是不会死心的。

　　在原著动画当中，联合军当时进攻赤道环时的部队可是在铁加曼伊比路的攻击之下，几乎被全灭了。而且钢铁战士一号机也被打得到处乱窜，最后都要成为了一堆废铁。

　　在真正的铁加曼面前，人类开发出来的钢铁战士简直就像是玩具一样，完全不是对方的对手。现在这些联合军恐怕还不知道因为沐尘星等人的到来，剧情已经明显的发生了改变。对方这次出现在赤道环当中的铁加曼可能不止一个，而是实力与利刃不相上下的两位铁加曼战士。

　　就在沐尘星看着联合军不停发回的战报时，赤道环的现场此刻激战还在继续的进行当中。那些负责防御防御通向赤道环的巨大轨道电梯当中的拉达姆兽，此刻这咆哮着向入侵者发动了疯狂的攻击。

　　这些拉达姆兽一边释放出大量的毒气，一边挥舞着自己那类似鞭子的触手，开始不断的向着人类士兵发起攻击。同时毫不在乎那些枪弹的攻击，向着入侵者一步步的走了过去。现在它们要用自己的力量，将眼前这些人类都给彻底消灭掉。不过紧接着这些外壳坚硬的战斗生物就遇到了克星，联合军的钢铁战士开始发威了。

　　三架钢铁战士一字排开用自己装备的费米子炮，对着那些出现在眼前的拉达姆兽发起了攻击。随着一发发蓝色费米子能量弹击中了拉达姆兽之后，这群无视地球常规武器的外星生物，连一丝的抵抗力都没有，当即就被这些专门用来对付它们的武器给炸得片甲不留。

　　联合军就这样依靠着三台钢铁战士那强大的攻击力，开始快速的向着轨道电梯的最上方推近当中。而沿途那些出现的拉达姆兽，根本就没有任何的办法可以阻挡联合军前进的脚步，纷纷在费米子炮的攻击之下变成了一堆渣渣。

　　负责阻击赤道环当中拉达姆兽增援的联合军部队，此刻的阻击行动也进行得非常的成功。在两台钢铁战士那坚强的防御之下，那些不断赶到轨道电梯出口处准备进行增援的拉达姆兽，都被死死的压制在了前方的通道当中根本没有办法前进一步。

　　此刻地球之上的联合军指挥部当中，一大群指挥官正在密切的关注着前方的战斗报告。毕竟这次的作战计划可是关系道联合军的脸面，如果出现了差池的话军方可是真的要下不了台了。

　　这时负责从地面轨道电梯当中向着赤道环进攻的部队发来了最新的报告：“总部这里是地面攻击部队，我们这里攻击非常顺利。现在已经到达了轨道电梯的上层部分，距离赤道环还有五十公里的距离。这里的拉达姆兽数量比起之前还多上很多，因此我们还需要一段时间才可以抵达赤道环当中。”

　　这次计划的总指挥高杰中将，当即冷静的开口道：“好……就这样，要攻击部队稳扎稳打不要心急。现在胜利就在眼前了，不久之后赤道环将再次回到我们人类的手中，那些外星生物很快就要在联合军强大的力量面前彻底失败了。”

　　随着高杰中将的这番话的结束，指挥部当中所有人的士气明显开始高涨起来。没想到这个大光头的还拥有令士气加成的特殊本领，不过现在的战况也的确是非常令人欣喜，联合军的攻势实在是太顺利了。那些平时难缠的拉达姆兽，在钢铁战士的攻击之下已经不足为虑了。

　　就在一众指挥官还在观看轨道电梯的战况时，一个通讯员当即报告道：“报告，赤道环当中的狙击部队正有消息传过来！”

　　高杰中将当即挥了挥手道：“赶快播放出来！”

　　“是！”这个通讯员当即就将通信接到了指挥部的大屏幕之上，紧接着画面当中就出现了赤道环当中的情景，不过此刻那里的战斗好像已经结束了一样。

　　此刻画面当中一个负责进行通讯的士兵报告道：“总部，这里是阻击部队！前方拉达姆的援军已经停止了进攻，现在我们是否要配合地面攻击部队，迅速肃清轨道电梯当中的拉达姆兽。”

　　高杰中将当即严肃的命令道：“不需要你们加入清剿轨道电梯当中的残余敌人，你们现在的首要任务就是要守住轨道电梯的出口。这个桥头堡一定不能让拉达姆兽给占据了，同时也要预防那些轨道电梯当中拉达姆兽逃出来。”

　　“明白……我们一定……怎么回事……敌袭……总部敌人来袭了……我们……”这时画面当中突然出现了爆炸的情况，紧接着通讯就完全中断了开来。

　　“怎么回事……通讯员……快查看一下……这到底是……”看着已经完全断绝了通讯联系的画面，包括高杰等人在内的联合军高级指挥官当即就意识到了肯定有什么事情发生了。


第四百零一章 强敌出现

　　此刻位于太空的赤道环当中，联合军原本的攻势进行得顺利。那些从其他地方赶来的拉达姆兽，根本无法突破两架钢铁战士的防御前往轨道电梯当中进行增援行动，它们不断被一发发费米子炮给消灭在了黑暗的通道当中。

　　可是就在不久之前情况却突然发生了不可预料的逆转，当时赤道环当中的拉达姆兽突然停止了凶猛的攻势。联合军方面那时还以为他们已经成功击退了这些外星生物的攻击，不过往往事与愿违，因为这时候拉达姆方面的主力已经出现了。

　　当时负责防守左边通道的钢铁战士与那些特种兵此刻看着已经退下的拉达姆兽，终于是不由得松了一口气。毕竟他们这支部队可是冒着非常大的风险在进行阻敌作战的，就算是拥有对付拉达姆兽的新武器费米子炮，可是众人的压力还是非常的大。尤其是在面对着源源不断出现的拉达姆兽，他们都不知道能不能真的防守得住。

　　就在这些联合军刚刚放松已经的心情准备休息一下的时候，远处赤道环黑暗的通道当中，一道红色的能量斩击突然向着的他们高速的飞了过来。转瞬之间那些躲避不及的联合军士兵当即就被那道能量给彻底的震碎，而那台钢铁战士则侥幸的躲过了一劫，不过也非常狼狈不堪的趴到了地上。

　　随着那道红色能量斩击击中了前方的一面墙壁之后，立即就发出了巨大的爆炸，那些墙壁的残骸当即就被震得到处都是，加上能量冲击波的干扰，使得这里的联合军与地球指挥部方面彻底的失去了联系。

　　在爆炸过后黑暗的赤道环当中，两个高大的身影正不紧不慢的向着联合军所在的方向一步步的走来。随着对方的渐渐靠近，那些幸运躲过了刚才那道能量斩击的联合军士兵，刚刚从因为爆炸倒塌的建筑物当中爬起来，就发现了前方出现了敌人，于是立刻就将武器对准了前方的黑暗地区。

　　此刻身穿着红黑相间盔甲的铁加曼伊比路，看着那些着慌忙爬起来的人类士兵不由得感到一阵好笑。真是些不自量力的家伙啊，他们竟然因为靠着这些微弱的力量就想要夺回赤道环。看来这次自己苏醒的实在是时候，正好可以拿这些人类来练练手。

　　看着眼前因为德尔加一记斩击，而被炸得到处都是倒塌废墟的轨道电梯出口。伊比路不由得开口提醒道：“德尔加，你出手还真够狠的。这些人类可经不起你的能量斩击，不过最好不要将赤道环给破坏得太严重了，否则接下来的清理工作将会非常麻烦。”

　　毕竟赤道环可是拉达姆入侵地球的前线基地，现在它们的主力舰因为还没有完全被修复，所以这里就显得非常重要。拉达姆兽还要依靠这里的太阳能系统进行孵化，因此拉达姆在完全占领之后，也是尽量减少了对于赤道环设施的破坏。

　　对于伊比路的提醒，德尔加当然清楚。因此他下手也是非常注意分寸，否则他就直接使用反物质炮了，于是转头看着同僚冷冷的道：“伊比路现在轨道电梯当中的部队都快被人类发明的这种玩具给消灭光了，你难道还要我在这里慢腾腾的与这些敌人玩游戏吗？之前人类破坏了赤道环的发电机，现在奥米茄大人的计划已经严重停止不前了，必须要尽快恢复赤道环的能量，重新向着地球发动攻势！”

　　看着前方正将武器对准自己两人的联合军，德尔加丝毫都没有将对方给放在眼中。他现在只是想要快点将这些入侵者都给消灭掉，然后用从奥米茄大人那里带来的东西尽快恢复赤道环的能量转换系统，然后再次加快拉达姆兽的孵化数量。

　　看着躲藏在前方废墟当中的人类士兵，伊比路用毫不在乎的语气开口道：“我知道你说的这一切，不用担心这些人类以我们的实力，要消灭他们实在是太轻而易举了。轨道电梯当中的人类交给我来解决，这里这些残兵败将就由你负责了。”

　　德尔加随即就出声道：“可以，不过你要小心。利刃那个叛徒可是还没有出现，你得预防对方的突然袭击。而且人类方面还有一只老鼠存在，他经常躲藏于暗处坏了我们不少的事情，达加那小子就是因为大意好像死在了对方的手中。”

　　对于沐尘星这个屡次坏了自己还是的人类，德尔加可谓是印象深刻。如果他见到对方的话，绝对会第一时间挥剑砍可这个讨厌的敌人。不过他这时还有要提醒自己这个刚刚苏醒不久的同僚，要他小心那个神出鬼没的人类。

　　伊比路这时却信心十足的回答道：“利刃我会亲手来打败的，至于那只躲藏在阴暗处的老鼠。如果遇道的话，我会随便收拾的……嗯，这些人类的攻击来了。”

　　随着伊比路的话刚刚结束，人类方面的攻击的确再次展开了。那些在刚才斩击当中幸存下来的士兵，立即拿起了手中的火箭筒对着目标发出了猛烈的轰击。不过显然这些连拉达姆兽都无法击伤的武器，对于更加强悍的铁加曼简直就像在挠痒痒一样，产生不了一丝一毫的影响。

　　借着爆炸的闪光，联合军的众人终于是看清楚了敌人的全貌。原来前方是两个盯着他们的手持武器的铁加曼，立刻负责通讯的联络兵当即就飞快的将这个情报，开始向着地球基地与轨道电梯当中的攻击部队发出了报告：“前方发现两个敌人……是……对方是……拉达姆方面的铁加曼……重复对方是铁加曼……”

　　那两架防守在这里的钢铁战士当即将自己的费米子炮对准了前方的铁加曼，同时大声对着身边的那些普通士兵大声道：“其它人都赶快退下，这里由我们钢铁战士来出来……该死的外星怪物，今天就要你们见识一下人类的力量……去死吧……”

　　这两架钢铁战士当即对着前方的两位铁加曼连续发射出来费米子炮，蓝色的能量弹飞快的就准确命中了前方一动不动的目标。顿时本来一片昏暗的赤道环当中，蓝色的光芒瞬间就照亮了的周围的环境，能量的冲击波也开始在通道当中到处飘散，显得发出的美丽。

　　看着被费米子炮给击中的铁加曼，一个钢铁战士的驾驶员不由得兴奋的笑着道：“哈哈哈哈……这些该死的外星怪物……现在知道人类的力量……呵呵呵……”

　　不过紧接着他的笑声的立刻进行不下去了，因为在众人的眼前。那位于费米子炮爆炸的中心地带，两个高大的身影再次出现在了联合军等人的眼中了。对于拉达姆兽可以起到一击必杀效果的新武器，显然对于铁加曼根本就没有任何的影响。

　　立刻现场的联合军就被眼前这个情况给吓得不轻，他们根本就想象不到对方的铁加曼竟然连费米子炮都可以无视。不死心的两架钢铁战士，当即再次发出了连续的炮击。一时间大量的费米子能量弹，不断的将赤道环的这段通道给照的通明透亮。

　　看着周围那不断升起的蓝色费米子能量，铁加曼伊比路冷笑着开口道：“这是可悲的蝼蚁啊，竟然自大到了如此的地步！德尔加这里的事情就交给你了，杀光他们之后记得给地面上那些人类一个教训，否则我们真的会被对方给小看的。”

　　德尔加当即使得自己的大剑之上再次附着上了反物质能量之后，他立刻回答道：“你还是小心利刃那个家伙吧，这里的蝼蚁们我很快就可以搞定了！”

　　伊比路当即不在浪费时间了，他直接就向着前方那个轨道电梯的出口处高速的冲了过去。这时联合军的那些人只是看到，前方费米子能量当中突然冲出了一道红色身影，在众人眼前一闪而过之后。立即他们就知道对方已经突破的自己的防守，不过就在他们还来不及做出任何反应的时候，手持大剑的德尔加此刻已经冲向了这些联合军。

　　而在拉达姆铁加曼与联合军两伙人不断交战的时刻，位于这处战场四周不起眼的地方，十来架小心侦察机正将这里的一切都完完全全的记录了下来，然后通过特殊的波段传递了出去。

　　……

　　地球之上的北美地区，此刻沐尘星与炼华等人在乘坐的猎杀者，向着远处一个还没有遭到拉达姆袭击的城市而去。现在那里已经成为了他们面前在地球上的临时落脚点，而之所以会选择那里，也是因为联合军的指挥部与研究所都在这个城市附近。

　　当然在着一路飞行的过程当中，沐尘星也不忘观看来自赤道环之上麦卓传来的现场战况。现在猎杀者机舱当中的屏幕当中，正显示着赤道环当中联合军与铁加曼德尔加之间的战斗。


第四百零二章 情势逆转

　　画面当中铁加曼德尔加这时在对着联合军展开无情的攻击，或者说是展开屠杀也行。因为现场的情况已经完全称不上是什么战斗了，整个一面倒的情势。

　　那些普通的联合军士兵就不要说了，在德尔加的那把大剑的之下，早就全都见了阎王。而那些拥有厚重装甲的钢铁战士，它们的下场也还不到那里去。一台已经被砍成了两段，正非常华丽的躺在了地上。而另外一个此刻正被窜在了大剑之上，估计也差不多快已经挂了。

　　看着画面当中的铁加曼德尔加将手中大剑上挂在的钢铁战士甩到了一旁之后，沐尘星不由得摇了摇头，这些钢铁战士虽然对付起拉达姆兽来是牛逼轰轰的。也是一旦遇到了正牌的铁加曼，他们立马就变成了孙子一样任人宰割。看来这些盗版货，还是与正版有着明显的差距啊！

　　沐尘星转头望着一旁的火凤凰，然后慢慢的开口道：“看来这次联合军的天堂计划是铁定失败了，这些铁加曼的战斗力也实在是太强了一点吧。以后与这些家伙交战还得使用冷兵器了，否则根本不可能给予对方致命的伤害。”

　　这时火凤凰正在照看已经在自己身边进入梦乡的炼华，这个丫头因为之前练武太过投入了。所以在登上了猎杀者不久之后，就打着哈欠开始进入了睡眠状态当中。

　　听到沐尘星刚才的话之后，火凤凰转头看着画面当中德尔加的样子，她不由得开口道：“沐先生，这个就是阁下讲道的那种铁加曼。果然是不一般的强大，这样的速度与防御力了，简直匪夷所思，他们身上的那种盔甲比你的那套威力怎么样？”

　　对于沐尘星的掠夺者装甲，火凤凰可是亲眼见到过。那可以自由翱翔与天际的能力，可是令她羡慕无比。不过她倒是没有实际见到过掠夺者装甲与铁加曼直接战斗的场景，因此才会如此的询问道。

　　沐尘星立刻摇了摇头回答道“火夫人你看得非常准确，这些铁加曼的装甲拥有的力量的确匪夷所思，我的那套掠夺者装甲根本无法与他们的装甲相比。我现在拥有的武器，估计除了天神兵与得至对方手中的同样材质的武器外，其它的对这些铁加曼根本无法起到任何的作用。”

　　听到沐尘星如此干脆的回答，火凤凰立刻讶然道：“如果事情是这样的话，那我们如果遇上了对方的话，岂不是只有逃跑的份了。”

　　对于火凤凰的话，沐尘星却笑了笑回答道：“这道不尽然，这些铁加曼虽然战斗力与防御力非常惊人。可是他们也是有弱点的，那就是这些家伙如果在没有着装的状态之下，与普通人没有什么两样。我们如果要杀掉这样状态的对方，那倒是不用费上什么功夫。”

　　在沐尘星看来，要对付这些铁加曼最好的办法就是，趁着这些家伙还没有殖装的时候就将他们都给干掉。之前他是一直都没有找到对方的在赤道环的藏身地，否则在就动手了。

　　对于沐尘星的这个提议，火凤凰也是觉得有道理，于是点了点头道：“的确是个不错的方法，对了沐先生。有个问题想要请问一下！”

　　沐尘星立刻笑着道：“火夫人，你有什么问题尽管问就是了，只要我可以回答的，一定会知无不言言无不尽。”

　　火凤凰随即用手指着画面当中的铁加曼，然后认真的问道：“是这样的，我看到这些铁加曼的战斗力如此强大。而你又说他们是靠着一种水晶才得到这种威力不下于天神兵的盔甲，那不知道我们如果得到了这些水晶，是不是也能像他们这样！”

　　对于这个问题沐尘星之前也想过，他也想为自己弄一套铁加曼的装甲。如果自己也有一套这么强的盔甲，那在现实世界当中还不是横着走。而且在剧情世界当中，也会非常有利于掠夺行动的进行。不过现在对于着装水晶的破解明显进展非常缓慢，宇宙骑士基地当中还没有传来什么好消息。

　　沐尘星顿时无奈的回答道：“这个恐怕不行，因为铁加曼的着装系统非常复杂，现在我们还没完全破解……怎么说呢……反正现在是办不到的。不过只要破解了那颗水晶当中的秘密，那就应该可以了。”

　　听到沐尘星的回答之后，火凤凰不由得遗憾的开口道：“如此说来实在是太可惜了，这样的力量实在是太惊人了！”

　　沐尘星此刻也是用同样的语气回答道：“是啊铁加曼的战斗力的确是非常惊人，不过现在明显我们是没有办法得到这种强大的力量！”

　　就在这时麦卓的声音出现在了画面当中：“指挥官，赤道环方面又有新的动静了，现在我将画面传过来。”

　　随即猎杀者后舱的屏幕当中，就出现了大量拉达姆兽开始从赤道环上，向着地球进行空降的壮观场面。一只只拉达姆兽，纷纷将自己的身体缩成一团，然后向流星一样带着火光，迅速的冲入的大气层向着坠落地球而去。

　　于是沐尘星立刻对着麦卓命令道：“拉达姆兽又开始进行空降作战，麦卓你观测一下，这群拉达姆兽的下降地点，然后再给我一个准确的报告。”

　　“是指挥官！”麦卓在回答完之后，立刻就开始用设备进行分析起来。

　　这时沐尘星再次转头对着边上的火凤凰笑着道：“火夫人，你不是一直想看看那些拉达姆兽是任何从宇宙当中落下来的吗！今天运气非常不错，等一下就可以看到那壮观的场面了。”

　　“当真！这次那些凶兽会在何处出现？”火凤凰当即就来了精神，她对于拉达姆兽从天而降的场面非常感兴趣。不过这段时间一来却没有什么机会看到，因为对方都老老实实地呆在了赤道环当中，没有进行任何的活动。

　　就在火凤凰的话刚刚结束，麦卓那方面就有了分析结果：“指挥官，拉达姆兽的下降地点已经出来了，是联合军总部的所在的位置。这次联合军是要倒大霉了，他们的基地当中所有的钢铁战士都被派出去了攻打赤道环了。那里根本就没有可以抵挡拉达姆兽的强大战力存在，沦陷是迟早的问题。”

　　看来联合军总部还是和原著一样，根本就逃不过招到拉达姆兽的攻击下场。不过这次他们的情况明显要倒霉一些，基地当中竟然没有一架钢铁战士，这样根本就没有办法抵挡拉达姆兽的空降攻击。

　　现在联合军的基地还有些用，不能看道那个地方就这么被毁了。于是沐尘星命令道：“麦卓你立刻就将这些情况通知宇宙骑士队的基地，他们应该不会见死不救的。”

　　弗里曼这个人做事都是以大局为重，沐尘星知道他虽然对于联合军没有什么好感。不过却也不会看着人类方面，最大武装力量的指挥部被拉达姆摧毁。

　　麦卓立即就回答道：“明白，指挥官现在位于轨道电梯当中的联合军部队，正在遭到铁加曼伊比路的猛攻，我们是否要插手帮对方一把？”

　　联合军这次的军事行动摆明了一定会失败，沐尘星才没有那么傻，这个时候去趟这趟浑水。何况这次赤道环当中除了那些拉达姆兽之后，可是还有两个战斗力超强的铁加曼存在。自己这方又没有什么好的攻击手段，除非再去与对方进行肉搏战，不过这明显是非常不理智的。

　　沐尘星于是立刻就对着麦卓开口命令道：“不用多事了，联合军方面这次的战斗已经注定了要失败的，我们不必为他们损失宝贵的兵力。倒是你们在赤道环当中要更加的小心行事，前往不要让拉达姆方面发现了你们的踪迹，这次对方可以出现了两位铁加曼，我们现在与对方的实力差距太大了。”

　　对于赤道环当中的那间正在执行改造任务的大型宇宙船场，沐尘星对于那里可是寄予了厚望。如果不小心被拉达姆方面给发现摧毁的话，那损失可就非常严重了。因此不到万不得已，他是不会随随便便调动隐藏与赤道环当中的部队。

　　“知道了，我会继续在暗中寻找对方铁加曼休息的地方。一旦发现就展开急袭，干掉对方伺机夺得着装水晶。”在回答完毕之后，麦卓再次断开了通讯。

　　就在这时位于轨道电梯当中的战斗也是呈现出了一面倒的态势，那些联合军根本就抵挡不了铁加曼伊比路的强大攻势。那些钢铁战士虽然非常英勇的进行了徒劳的抵抗，不过在对方的长矛无情的穿刺之下，也是立刻被洞穿了整个机体。

　　与此同时赤道环之上，那四架运输部队的宇宙高速艇，在进行撤退的时候遭到了德尔加的袭击。这些毫无攻击力的运输船，在铁加曼无情的攻击之后，连带着驾驶员一同在巨大的爆炸火光当中化为了宇宙的碎屑。

　　于此同时联合军指挥部的大型探测雷达上面，却现在出了大量拉达姆兽向着这里进行空降的情况。顿时这些还在指挥部当中的联合军高官，他们的脸色变得苍白无比，要知道现在整个基地当中的防御力量根本就不可能抵挡对方的进攻，看来今天自己等人的小命很可能就要交代在这里了。


第四百零三章 过度的时间

　　一个月之前联合军为了夺取赤道环，而投入了大量兵力的天堂作战，终于是在铁加曼德尔加与伊比路联合的攻击之后，彻底被对方给击垮而告终。

　　这次的作战行动当中，联合军方面来发出来的新武器钢铁战士。在拉达姆铁加曼面前毫无还手之力，五台原型机体全军覆没。而参与这次行动的普通士兵的伤亡更加是惨重无比，几乎占了整个行动兵力的三分之二。

　　而之后拉达姆方面的反击更加是猛烈无比，三百只拉达姆兽直接从赤道环当中空降道了联合军的基地。于是联合军的指挥部几乎都要被对方给拆了，不过好在宇宙骑士队接到了沐尘星他们的提前通知，派出了增援部队。

　　利刃与另外一架利比他们自己开发出来的钢铁战士一起联手奋战之下，终于是击退了拉达姆兽那猛烈的攻势。成功的保主了那已经岌岌可危的基地，使得联合军方面也总算是保住了自己最后的一丝颜面，否则军方的威信真的都要威信扫地了。

　　而在拉达姆兽空降到了联合军总部的时候，火凤凰终于是亲眼见到了这些恐怖生物，那彪悍的一面。看着那犹如一颗颗流星一样，不对从高空落下的拉达姆兽，她顿时就生出了一阵阵无力感，面对着这样的数量的对手，就是拥有天神兵又如何，没有强大的力量为铺垫，同样也会被淹没在海量的敌群当中。

　　之后的这段时间里，伊比路前来了地球找到了利刃进行了几次激烈的决斗，不过每次都没有取得最终的胜负。因为沐尘星几次都在暗中进行了偷袭行动，不过对方却都非常好运的躲过了他的攻击。

　　看到既然无法赶到伊比路这个强大的铁加曼，于是沐尘星干脆不再插入宇宙骑士队与拉达姆之间的战斗。转而开始干起了自己的事情，那就是再次搜刮赤道环当中的那些资源。

　　同时沐尘星还开始教导这几位来自古代的前辈尽快的熟悉现代社会的一切，包括现代人的用语、习惯等等。毕竟《宇宙骑士》的世界可是处于未来世界，这里的人可听不懂你满口的文言文。不过这三位古人都不是什么平凡之辈，相反而是都属于高智商人员，说他们全都是天才也毫不为过。

　　因此神算子等人接受现代化的一些知识，变得非常的迅速，那个程度简直令沐尘星望尘莫及。他们这些人不但在短时间当中就学会了现代社会的基本常识，而且还很快的就掌握了一些基本的外语。

　　神算子与泥菩萨两位玄学大师在与沐尘星一起前往赤道环，观看了在他们这些古人眼中九天之外的情况。当他们两人观看道了那广阔无比的宇宙空间之后，眼前的情景立刻就对于这两位老兄的心里产生了强烈的冲击。这已经完完全全打破了他们以前所学的一切，因此这两位在那之后对于现代的天文学产生了非常浓厚的兴趣。

　　而另外一位女强人火凤凰则与那两位大老爷们完全不同，虽然她在赤道环当中看到地球的全貌时也不由自主的处于震惊当中。不过她却很快的就清醒了过来，之后这位用毒的大行家开始对于全世界各地的毒物产生了兴趣，而且还有点迷上了生物学。

　　当然这位美丽的阿姨级人物，对于逛街方面也是非常的着迷。对于那些漂亮的现代时装更加是兴趣浓厚，经常带着炼华到处去逛街。现在两人的关系简直就和母女没有任何区别了，看得沐尘星摇头不已。

　　不过沐尘星也发现这段时间一来，炼华在心智方面明显已经有了飞快的成长。现在这个丫头已经与常人无异了，也没有像之前那样老是像个小孩一样整天缠住自己。这也使得他终于可以全力的对赤道环当中的那些剩余物资进行彻底的搜刮行动，毕竟那里的面积实在是太大了。

　　在这期间沐尘星收到了麦卓的报告，说是原本电力已经中断了的赤道环，现在大部分的电力又开始恢复了。不过目前她们还不清楚对方是用什么方法恢复这一切，拉达姆方面对于这些地方的防御力明显是加强了许多。

　　而且这段时间当中，赤道环里面的拉达姆兽数量明显开始大量增加。几乎每天都有数量不等的拉达姆兽，直接从赤道环向着地球各地发动空降。一时间全世界给地烽烟四起。导致了宇宙骑士队这段时间当中忙得到处乱转，在这期间沐尘星拿回了自己那架已经改造完成的妖狼装甲。不过现在这个东西的名称已经被他该了过来，被赋予了斗士这个新名字。

　　这台按照《机动战士高达》当中吉翁方面的强袭用试作型重MS－18E斗士外形制造的机体，沐尘星亲自测试了一下了机体的性能。经过宇宙骑士队研发部门的改造之后，机体不但拥有更加高效的机动性，而且费米子炮的威力非常强，拉达姆兽在其枪口之下飞快得被打得飞灰湮灭。其战斗力虽然无法对抗铁加曼，不过在对方拉达姆兽方面却明显绰绰有余。

　　今天刚刚从赤道环当中降落到地球的沐尘星，在前往了那处他们着一行人临时居住的城市，看望了炼华等人之后，就准备赶往宇宙骑士队基地。因为弗里曼邀请他去看看最新研发的武器，好像是根据自己提供的FRX－99X无人机开发出来的辅助兵器。

　　就在沐尘星准备前往宇宙骑士基地时，他手中的那台多功能计算机的通讯通讯信号突然亮了起来。看到是来自赤道环当中的秘密通讯之后，他当即就打开了虚拟屏幕，紧接着麦卓那漂亮脸蛋就出现在了屏幕当中：“指挥官，刚刚负责观测月球方面的大型侦查雷达发现，有目标正在向着地球方向高速飞来。按照原本剧情的时间来分析，这次出现的这个目标很有可能是铁加曼利比亚。”

　　原来沐尘星他们来到了这个世界已经差不多快三个月的时间了，现在的正是五月初。原本的剧情当中，D－Boy的妹妹相羽美雪就是在这个时间段从拉达姆的母舰当中苏醒。然后急急忙忙的赶向地球，准备将拉达姆入侵的计划告诉自己的哥哥，之后不久就香消玉损了。

　　沐尘星听到这里顿时就来了精神，对于美雪这个人物在剧情当中最后的结局，他总是觉得非常可惜。虽然这个美女是不完整的铁加曼，但组织已经遭到破坏且几乎没有什么战斗能力，生命也是岌岌可危，最后为了保护为了保护宇宙骑士队的众人，她自己自爆而死。

　　沐尘星随即开口道：“铁加曼利比亚……这个短命的小姑娘也终于开始要登场了，麦卓你负责将她会要到达的地方，用观察设备记录下来，然后在第一时间通知我。”

　　之前沐尘星他们就已经计划好了，看看能不能挽救这个原本要逝去的年轻生命。虽然这个世界当中的医疗技术没有办法治好美雪的病，不过如果回到了现实世界的话，靠着老周他们现在掌握的那些生物技术，相信要救活这样美女应该是不成问题的。

　　相信如果美雪的身体被治好之后，虽然战斗力是比不上其它那些铁加曼。可是对付一般的生物之类的肯定没有任何问题，因此这位美女也是这次计划当中要招揽的对象。至于D－Boy这个妹控，沐尘星可是没有任何兴趣进行招揽，而且他还要那个家伙去对付这个世界当中的最强BOOS铁加曼奥米茄。

　　相信D－Boy与奥米茄打完之后，基本上就会和动画当中差不多了，不是失忆就是完全失去成为铁加曼利刃的能力，变成了一个伤病交加的普通人。那他对于沐尘星来处，就是根本没有任何的用途了。

　　接到沐尘星命令的麦卓，随即点了点头回答道：“好的，指挥官按照原著的时间来看，拉达姆方面另外三个铁加曼将会在不久之后全部苏醒过来。你们在地球上最后提前做好准备，这次剧情的走向已经完全被改变，所以利刃在面对那些敌方铁加曼时，被干掉的可能性非常高！”

　　对于麦卓刚刚的分析，沐尘星知道这绝对不是什么玩笑话。因为自己等人乱入的关系，蝴蝶效应已经出现，那个战斗力与利刃不相上下的德尔加就是最好的表现。如果这一大帮的铁加曼都来围攻D－Boy，这小子是绝对没有任何胜算的。

　　沐尘星想了想之后，再次开口询问道：“关于德尔加与伊比路在赤道环当中的藏身处查到了没有？”

　　如果那些拉达姆方面的铁加曼一同出现在战场上的话，沐尘星自己是绝对不会与对方正面进行战斗的，他是会有多远就躲多远。毕竟被对方干掉的风险实在是太高了，自己的掠夺者装甲可比不了铁加曼的装甲。

　　因此沐尘星才准备找到那些铁加曼平时休息的地方，然后趁着对方没有着装的情况之下，将对手直接干掉，以尽量削弱拉达姆方面的战斗力，将这个世界的危险程度降低一些。不过他用影界玉却怎么也找不到对方的具体位置，看来很可能是遇到了干扰。

　　麦卓这是轻轻的摇了摇，然后回答道：“这个目前还没有任何的进展，现在拉达姆是明显加强了赤道环方面的防御，我们的侦察机很地方都不同方便前往。”

　　看到现在竟然是这个情况，沐尘星再次开口道：“既然这样的话，那这就继续在暗中慢慢的侦查。不要将我们在赤道环当中的位置给暴露了，一切都以安全第一。”

　　事情的轻重缓急沐尘星还是分得清楚的，反正干掉那些铁加曼的机会总会出现的。不过如果自己隐藏与赤道环的部队如果被对方给发现了，那可就是损失惨重的结果了。


第四百零四章 新人物出现

　　沐尘星当即在他们居住的高级公寓当中，等待着麦卓非常传回来的报告。现在他必须确定这次出行的铁加曼到底是不是铁加曼利比亚，毕竟现在的剧情已经发生了改变，蝴蝶效应实在是太严重了。他可不想跑过去之后，会遇到另外一个敌方的铁加曼。

　　不久之后赤道环方面，麦卓的通讯终于是再次传来了最新的侦查情报：“指挥官，已经确定了那个高速飞行的物体的确是铁加曼利比亚。更具她飞行的方向来看的话，应该是飞往了北非附近的地区。”

　　看着虚拟屏幕上的麦卓，沐尘星不由得的皱了皱眉头，不由得开口道：“北非地区，看来还是与我们这里有不少的距离。麦卓记得时刻将对方的落下的大概位置发过来，我现在马上就赶往非洲。”

　　沐尘星在走出了他们现在租住的高级公寓之后，当即通过影界玉来的了一处无人的空旷地带。这次是要赶往非洲地区，而他现在所在的这个地方可是北美地区，这段路程可是相当远的一段距离。

　　如果现在乘坐猎杀者赶去是明显不自的，因此沐尘星立即换上了掠夺者装甲，然后进入了隐形状态，以最高时速向着非洲方向疾驰而去。毕竟铁加曼利比亚可是不会等人的，自己必须尽快找到对方的踪迹，而那些地方的面积实在是太广阔了，看到自己得费一番功夫了。

　　位于高空当中的沐尘星，随即再次认真的开口问道：“麦卓，确定铁加曼利比亚就是在这片区域吗？”

　　非洲的沙漠地区，那可是全世界面积最广阔的撒哈拉大沙漠。要在那里找到一个人，那可真是大海捞针，自己现在可是没有这么大的能耐。

　　对于沐尘星的提问，麦卓当即非常肯定的回答道：“是的指挥官，大约两小时之前铁加曼利比亚就是在这一地区降落的。不过之后她的能量就已经消失了，我们位于赤道环的侦查设备也无法进行准确的定位。而且对方现在应该已经解除了着装状态，所有……”

　　赤道环当中虽然有着大功率的侦查设备，不过对于地面的情况也不可能时刻侦查得那样清楚。尤其是体积非常小的目标，更加是难上加难。因此麦卓她们也只能标出大致的区域，至于寻找对方的事情，那还得沐尘星本人在到达现场之后。在自己却认真的在那片区域开始进行搜寻了，她们现在也是无能为力。

　　听完麦卓的报告之后，沐尘星随即就回答道：“我知道了……看来还得自己努力了……现在通讯完毕……麦卓再有什么新的情况，记得第一时间通知我……”

　　沐尘星在话一讲完之后，立刻就加快了速度向着非洲的方向赶去。现在可是争分夺秒的时候了，毕竟早一分钟赶到那里，就多一份机会找到美雪。否则的话很可能就会与对方失之交臂了，再次见到那位美女时，可能对方已经是离死不远也讲不定。

　　……

　　撒哈拉大沙漠当中，只是披着一件披风的美雪终于是费尽了千辛万苦来到了地球。她是不完整的铁加曼，因此比起德尔加等人来说，她的各方面能力都要远远的逊色于那些完整的铁加曼战士。

　　像这种靠着自己的水晶的空间发生装置的机能，直接从月球一口气飞到地球，对于完整形态的铁加曼来说根本不是什么非常困难的事情。不过对于美雪来说，这样的高强度飞行却是非常辛苦的一件事情。因为她是不合格的铁加曼战士，她的身体已经严重的遭到了破坏。

　　不过为了见到自己的哥哥，将拉达姆入侵的计划告诉他，美雪还是强行直接从月球赶到了地球。不过因为不知道自己哥哥的所在位置，所有她只好在进入大气层之后，随便在一处地方进行了降落，然后在全力寻找自己哥哥。

　　此刻的大沙漠当中，已经是黄昏时分了，那焦热的温度随着太阳的逐渐下沉，也开始慢慢的降低了下来，而美雪却还在沙漠当中，漫无目的光着脚一步步的走在。她现在已经没有体力在变成铁加曼进行飞行了，毕竟直接从月球赶到地球，早就消耗掉了她全身大量的体力。现在她没有昏倒在沙漠当中，也是完全靠着自己的意志在支持着。

　　看着前方一望无际的大沙漠，美雪不由得再次摇摇晃晃的开始继续前进，同时她的嘴里还不停的念道着：“哥哥……你在那里……哥哥……”

　　而不久之后，沐尘星终于是赶到了麦卓告诉的那个铁加曼利比亚降落的大概位置。他随即就开始发动了自己的心灵异能，开始居高临下的对着周围的沙漠当中进行着感应。毕竟他虽然拥有心灵异能，不过使用得最为熟练的却是念力。

　　因此沐尘星的心灵感应最大范围还不到五百米的距离，可是远远比不上拥有X教授能力基因的老周。如果是他的话，可以轻易感应道方圆几公里范围当中的任何生物。

　　随着沐尘星不断的开始向着前方进行快速的移动，渐渐的他迅速的就扫描了下方这片区域当中很大一部分的地方。不过结果却还是一无所获，他当即不由得在心中想的：“看来还是得继续进行搜索了，这个沙漠也未免太大了一点吧。美雪大小姐你倒是不要到处乱窜啊……”

　　由于沙漠当中的特殊环境，人的脚印可是非常快的就会被那无时无刻都在飘动的沙子给重新覆盖起来。因此要想在沙漠当中找人，可是一件非常困难的事情。而刚好沐尘星手镯当中所有的侦察机都被留在了赤道环当中，因此他只能辛苦的亲自来进行寻找。

　　经过一番时间的心灵感应，不久之后沐尘星终于是有所发现了：“嗯……前方有人……不是吧……快晕了，得赶快赶到那里……”

　　随即沐尘星就发现了已经因为体力不支而倒在沙漠当中的美雪，于是他立即就飞到了这位可怜的小姐身边。

　　没有任何的犹豫，沐尘星立刻就从自己的储物手镯当中放出了一架指挥者。任何亲自一把抱起了美雪向着机舱当中走了进去，指挥着那宽敞的机舱当中可是有着完善的医疗设备。

　　不久之后这架与大型运输机差不多长度的指挥者开始迅速的飞了起来，然后向着北美洲方向疾驰而去。此刻在机舱当中，沐尘星正看着手中的一枚红色的着装水晶，而这枚水晶的主人美雪这时正躺在了边上的医疗舱当中休息。

　　沐尘星他们现在乘坐的这种大型飞行器——指挥者，就是用《终结者》当中那种大型运送者改进而来。内部不但有着完善的指挥系统，而且还有着一个小型医疗室，可以用来处理一些伤病情况。不过它的速度倒是不用指望了，比起猎杀者来说可是够慢的。

　　这是还处于昏睡状态的美雪，突然无意识的开口道：“哥哥……哥哥……”

　　听到美雪的声音之后，沐尘星不由得转头看向了边上的这个美女，望着那犹如公主一样美丽的面孔，他不由得开口赞叹道：“长得可是真漂亮，难怪D－Boy这个家伙是个妹控。不过看来这位大小姐的情况是不太好了，还是先赶回来在说！”

　　就在这是美雪突然睁开了自己那美丽的眼睛，同时嘴中还是一直嚷着：“哥哥……高野哥哥……哥哥……”

　　看到这位大小姐既然已经醒了，沐尘星于是望着她笑着道：“美雪小姐……现在好些了吗？身体当中有没有哪里不舒服的地方？”

　　样子非常虚弱的美雪，看了看周围的环境之后，又望着沐尘星用疑惑的问道：“你是谁？这里又是那里？”

　　沐尘星看着眼前这位身体虚弱的美女，不由得开口道：“我叫沐尘星，身份吗……是个旅行者而已……我们在沙漠当中发现了你晕道了所以就救了你。”

　　“是吗谢谢……你怎么知道我的名字……还有我的水晶，水晶……怎么不在了……你看到我的水晶了吗……水晶……”发现自己的着装水晶不见了之后，美雪立即就准备爬起来，不过她的身体现在实在是太虚弱了，一用力整个人就感到一阵头昏目眩。

　　沐尘星看到这个情况之后，立刻扶着她重新在医疗舱当中躺好之后，将那枚水晶交到了美雪的手中同时开微笑着口道：“水晶！是这个吗，我在救你的时候发现的这个东西，给你拿好了大小姐！你的身体状况非常的差，还是好好的休息一下吧！”

　　看到自己的着装水晶之后，美雪明显是松了一口气，她随即笑着对沐尘星道：“谢谢……不过我还要找哥哥……”

　　显然美雪还是没有忘记自己身上的任务，要找到自己的哥哥，将拉达姆入侵地球的计划告诉他。看着眼前这个坚强的小丫头，沐尘星不由得摇了摇头。


第四百零五章 告知消息

　　看着不顾自己目前的身体状况，还是一心想要找自己那个妹控倾向严重的哥哥的美雪。沐尘星发现她现在的样子倒是非常像炼华，是一个在心里上严重依赖哥哥的小妹妹。

　　看着这个小丫头的样子，沐尘星下意识的将她当成了炼华，轻柔的拍了拍美雪的脑袋，轻声的笑着的说道：“好了小丫头……你哥哥……他是不是也拥有着同样的一个水晶。”

　　虽然沐尘星没有以陌生人的身份拍着自己的脑袋，不过美雪这次却意外的没有感到反感之类的。反而觉得好像是被自己哥哥在拍着头部是的，给人一种非常安心的感觉。

　　听到沐尘星说起了另外一个水晶球，美雪立即焦急的问道“你怎么知道……难道你见过我的高野哥哥？先生如果你见过的话，那请你帮……咳咳……”

　　情绪一激动，美雪当即就开始咳嗽不已。看来他的身体在变身系统的影响之下，已经损伤得非常严重了。不过这个小丫头显然不顾这些，还是坚持的询问着。

　　显然美雪在得知了D－Boy的相关情报之后，她随即就强打精神，望着沐尘星。看到对方那期待的目光，沐尘星不由得慢慢的开口道：“我不知道那个人不是不你的哥哥，不过我倒是知道他在那里，现在这架飞行器正在赶往那里，你现在不要担心，好好的休息吧，乖听话！”

　　本来还想说些什么的美雪，在沐尘星的坚持之下，终于是再次躺入了医疗舱当中，慢慢的睡了过去。显然她已经非常劳累了，现在精神一旦放松了下来，整个人就迅速的进入了睡眠状态当中。

　　看着已经安然睡去的美雪之后，沐尘星慢慢的走到了前方另外一间负责通讯联络的舱室当中。然后要指挥者的计算机系统打开与宇宙骑士基地方面的秘密通讯，他准备与对方取得联系，然后将自己找的另外一个心向人类的铁加曼的消息告诉他们。

　　不久之后沐尘星就看到在指挥者的虚拟屏幕上面就出现了弗里曼的样子，还是那副标准的扑克脸他于是立即笑着道：“弗里曼指挥官好久不见了，今天错过了来基地观看你们的最新武器的实验真是遗憾。”

　　本来沐尘星是答应了前往宇宙骑士基地观看对方新开发的武器系统，不过因为要提前找到美雪，所以他本人就没有前往那里。

　　弗里曼看着这个来着平行世界的朋友，虽然对于沐尘星的部分目的还不是很清楚。不过他却知道眼前这个人面前对于地球方面的确是没有任何的危害，他不但将一部分自己这个世界当中没有见到过的高级技术提供了给宇宙骑士基地进行研究。而且还在几次对抗拉达姆的行动当中出过力，因此与对方进行技术上的交流也是非常的大方。

　　还真别说经过双方的技术交流，现在宇宙骑士队方面成功的开发出了多款用于对拉达姆兽的新武器，在以后的战斗当中会给利刃提供非常有利的帮助。

　　弗里曼看着沐尘星笑了笑道：“沐先生，这次我们的新武器可以如此快速的完成，这也全都靠着你的帮助，如果没有你提供的无人战斗机的话，那这些新武器是没有可能开发出来的。对了不知道阁下的事情完成了没有，如果完了的话有空可以在来基地大家聚一聚。”

　　沐尘星立刻回答道：“弗里曼指挥官，我现在正在赶往宇宙骑士基地的途中。对了我这里还有着一个非常有趣的事情，不知道现能不能叫D－Boy过来，我有些事情想要询问他！”

　　虽然沐尘星早就知道美雪是D－Boy这个妹控的亲妹妹，不过为了不让人对于自己起到怀疑。他还是得装作对着这些毫不知情的样子，然后当面询问一番这些情况。毕竟这个过场还是要走的，否则弗里曼可不是那么好糊弄的。

　　听到沐尘星要找D－Boy，弗里曼随即开口道：“D－Boy吗，他人就在这了，沐先生你有什么事情就问吧。”

　　随即屏幕的画面一变，当中就出现了D－Boy的图像，这时亚纪与诺亚尔等人也在他的身边。看来刚刚他们这些人应该是在下达任务之类的事情，否则他们是不会出现在指挥大厅当中。

　　对于对此帮过自己的沐尘星，D－Boy还是非常给面子的。他当即非常礼貌的开口道：“沐先生你好，不知道有什么可以帮助你的吗？”

　　望着画面当中的D－Boy这个妹控，沐尘星表情非常平静的开口说道：“是这样的，之前我的部下在赤道环发现了有东西以非常快的速度冲入了地球。开始还以为是拉达姆兽，不过之后发现不是这么一回事。在降落地点北非附近，经过一番搜索，我已经找到了目标，是一位女性铁加曼……”

　　沐尘星非常清楚自己刚刚这番话的效果，宇宙骑士队的众人一定会对于这件事请大吃一惊的。果然他的话还没有讲完，就被D－Boy给直接打断了。

　　乍一听到沐尘星说又发现了一个铁加曼的出现，D－Boy的反应相当的激烈，他当即焦急的开口道：“什么……女性铁加曼……拉达姆方面又来了新的战斗力……”

　　现在赤道环当中已经有两个敌方的铁加曼德尔加与伊比路还没有解决，现在对方如果有增加的一个。那自己对付起来的话，将会相当的困难了。

　　一旁的亚纪此刻也满脸焦虑的开口道：“D－Boy……难道对方……这可怎么办……对方现在已经有了两个铁加曼战士了……”

　　听到亚纪的话之后，D－Boy当即非常认真的看着沐尘星问道：“沐先生，那个铁加曼现在那里？我现在就去消灭对方，不能让拉达姆的实力继续增加了。请你一定要告诉我！”

　　显然D－Boy打算趁着对方落单的情况之下，先来解决这个突然出现在地球的铁加曼。为以后的战斗减少阻力，不过他却完全不会想到来者其实并不是敌人，而是自己的亲妹妹。否则这位妹控是绝对不会讲出刚刚那番话的。

　　看着D－Boy一脸焦急的严重，一旁的弗里曼此刻却开口道：“D－Boy你不要着急，沐先生还没有讲完！现在情况还没有搞清楚，不要贸然出击，以防是敌人布下的陷阱。”

　　弗里曼还是像以前那样冷静，在听到了沐尘星刚刚带来的消息之后，他并没有像自己那些部下一样方寸大乱，而是飞快的分析了几种可能性，包括拉达姆方面故意部下的陷阱。

　　这时沐尘星看着屏幕当中显示的这些情况，他非常冷静的向着众人继续说道：“是这样的，这位铁加曼战士我遇到她的时候。对方已经非常虚弱了，而且她也不像是拉达姆方面的战士……最重要的是她来地球是找一位叫星也的哥哥……所以……”

　　“什么？她……她叫什么名字……什么名字？”D－Boy立刻就意识到了这人是谁了，不过他还是有点无法想象，这完全是不可能出现的事情。

　　而对于D－Boy此刻那副表情，宇宙骑士队的众人都感到非常奇怪，因为他们很少看到这些兄弟向这样激动与期待的表情。

　　看着周围妹控的那副表情，沐尘星也就不再继续买关子了，他当即开口说出了D－Boy心里最期待的那个名字：“这位小姐长得与米莉小姐有些像，她叫美雪……”

　　果然在听到了美雪的名字之后，D－Boy当即语气急促的看着沐尘星追问道：“美雪……真的是美雪……她是我妹妹……妹妹啊……现在她在哪里……我……”

　　之前D－Boy已经对于自己的亲人还活着根本就不报太多的希望了，而且就算他们真的侥幸逃过了拉达姆的调制过程，那出现在自己面前的也绝对是敌人，就向伊比路一样。可是沐尘星刚刚讲的，对方不想是被拉达姆控制了，所有他才会如此的激斗不已。

　　沐尘星当即对着D－Boy说道：“这位美雪小姐现在身体必要虚弱，我在带着她乘坐飞行器赶向宇宙骑士基地。按照目前的速度来看，四小时之后我们将会到达，你们尽快准备好医疗设施，好了我的通信就到处为止了，到时候等我来的你们那里在继续聊好了！”

　　虽然沐尘星已经知道了美雪现在身体的状况，不过这件事情最好还是在通过宇宙骑士基地当中的那些先进医疗设备检查过后，再由其他人说出来为好。按照原本的剧情当中来看，面前这个世界是根本没有办法治好这个丫头的身体，就算是要她进行强化，估计这位也不可能挺得过那个过程。

　　在完成了这一系列的谈话之后，沐尘星随即就关闭了虚拟屏幕的通讯。命令指挥者开始全力的向着北美地区的宇宙骑士基地疾驰而去。


第四百零六章 树林当中的战斗

　　夜晚麓山市的郊外以一处山林的空地当中，黄普寅此刻正满头大汗气喘吁吁的盯着前方，一大群身份不明手持各种凶器的家伙。而在不远处已经有几个黑衣人躺在了地上一动不动的，同时地上还四处洒落着大量的血迹。

　　黄普寅实在是没有想到这次突然出现袭击自己一家的敌人竟然这样强横，自己一家可都是练武的高手，而且还是精通杀伤力非常大的五行拳高手。同时最近自己的女儿还竟然成为了电视当中讲道的那些觉醒者，可是在这些不明身份的来袭者的追击之下，不得不狼狈的开始逃亡。

　　对于这些身份不明的追杀者，黄普寅可谓是惊怒交加。毕竟这段时间一来，自己一家遇到了事情实在是一件接着一件，本来自己与家人生活的好好的，不过没多久家里的那块珍藏上百年的玉石开始发出了不可思议的光芒，这倒是没有多大的关系。那里想到没多久自己老友的一对儿女深夜逃往自己家里避难之后，他的生活也开始变得不可预料了。

　　原来自己那个老友因为一把家传的宝剑，竟然全家都给遭到劫难。一家七口人竟然在一夜之间遭到不明身份的人袭击，虽然老友全家都是常年练武的高手，不过在对方枪械与人海战术面前。除了家里的这一对兄妹靠着那把家传宝剑杀了出来之外，其他人都全部遇难。

　　这对兄妹于是一路被人给追杀着从北方逃到了这里，找到了自己这个世叔请求帮助。自己与那位老友以前可是生死之交，于是他当然是第一时间就将这两人给藏在了自己家中。

　　没多久整个麓山市的道上就开始流传倚天剑出现在了这里，一时间这个城市当中出现了大量不像善类的人物。而没过多久的时间，道上更是传来了传国玉玺也出现在了这个城市当中的传言。当即这个消息更加是搅得这里的局势开始变得凶险异常。

　　黄普寅在听到这些道上的消息之后，他立即就知道麻烦来了。那颗传国玉玺很可能就是自己手中的那颗玉石，这可是当年祖传下来的宝物，当然自己曾经拿出去过进行鉴定，可是那些专家也无法确定这个东西的真伪。

　　现在这可玉石明显发出了非常奇特的光芒，于是黄普寅为了不因为这东西而惹上麻烦。立刻就将其用盒子给装了起来，他现在也不知道为什么传国玉玺的消息会这么快就在麓山市当中流传。要知道自己出来二十多年前将这东西拿出去一次之外，根本没有在将这个玩意拿出来过，外人应该根本无从得知才对。

　　这段时间当中黄普寅一家可是相当小心的生活着，就是不想惹上什么麻烦事情。可是没想到在今天晚上时，自己家里还是遇到了不明身份人袭击。还好自己这段时间就已经做好了避难的准备，因此相当顺利的就杀出了对方的包围。

　　自己一家人加上老友的一双儿女一起，很快就冲出了那些人的包围。不过他们没有相道的是，对方这次来的人实在是太多了，估计绝对是超过了百人以上。而且这些家伙的身手也强的有点离谱，自己等人不得已只得边打边逃，不过最后还是被人给追到了这个山林当中。

　　看着被自己这一大群人给包围起来的五个目标任务，一位明显是这伙人的头目立即就开口道：“老家伙，还真能打啊……杀了我们几个兄弟，而且这三个小兔崽子竟然都是觉醒者。不过今天你们和严家的两个小崽子别指望能活着看到今天的太阳！”

　　看到自己老大还在开口讲话，立刻一个类似二号人物的家伙，马上好心的提醒道：“老大我们还是不要与这些人废话了，马上动手吧时间不早了。免得被其它势力的人知道了，那事情可就不太好办了。”

　　“说的不错，杀！”这位老兄当即就想到了，毕竟这里可不是自己等人的地盘，还在尽快解决对手在说。

　　要知道这次为了抢这把倚天剑，麓山市可是来了好几路的人马。而且为了那个所谓的传国玉玺，现在来到这里的势力更是多得有点过分了，就连国家方面都派出了专门的力量，因此他们这些人如果不想另外的势力发现的话，那必须尽快解决战斗。

　　随着自己老大的一声令下，最少有二十人抽出了手枪与大砍刀，然后慢慢的向着黄普寅等人围了过来。

　　看到现在已经是被对方给彻底的围住之后，黄普寅那武者的血液再次开始燃烧起来，他当即全身散发出强力的杀气，然后盯着前面这些人：“你们这些王八蛋，像杀我们一家可没有这么容易。小双保护好你妈。天雪、天乐你们与我一起与这些家伙拼了！”

　　“黄伯伯我来为你开道……你们这些混蛋去死吧……”长得阳光帅气的小伙子严天乐，当即挥舞这手中的倚天剑，向着前方那些包围着自己等人的家伙迅速的冲了过去。

　　随着严天乐持剑的手一阵挥舞，顿时大量森寒的剑气竟然随着倚天剑不断的射出。一时间现场的那些手持武器的黑衣人纷纷向着两边进行躲避，明显都不敢直面其锋。

　　很明显这些黑衣人是对倚天剑的特性非常了解了，于是那个为首的老大立刻大声喊道：“所有后排的人全部都给我亮盾，让这个小子见识见识咱们的实力。”

　　紧接着那些站在后方的黑衣人竟然突然从背后拿出了一面防暴盾牌，然后他们立刻就迎了上去。这时候那些凌厉的剑气竟然在撞上了盾牌之后，爆发出了大量的火星。

　　看到之前无往而不利的剑气，竟然会被对方的大盾全都给挡了下来之后，严天乐当即一个闪躲退了回来，然后惊疑不定的看着那些黑色的大型防爆盾牌道：“怎么会这样，以前明明不会出现……”

　　他们两兄妹之前就是靠着倚天剑的这个剑气杀出重围的，当然什么防弹衣之类的在这把宝剑发出的剑气之下都是轻而易举的被斩开，可是没想到那些盾牌竟然会起到如此的作用。轻而易举的就将他们这段时间当中，用来保命的绝招而化解掉了。

　　那个老大看到那些非常具有破坏力的剑气，在合金盾牌之下被彻底抵消之后，他不由得得意的开口道：“小崽子你的剑气还没到家，老子们的钛合金可不是你那娘们一样的剑气可以砍开的，哈哈哈哈哈哈……今天就老老实实将认命吧……”

　　之前因为不知道倚天剑的厉害，当然很多前来抢夺这把宝剑的人，就是死在了那突然出现的剑气之下。而这次这些黑衣人为了对方倚天剑，于是特意命人大招了大量坚固的合金盾牌。准备用来抵抗对方发出的剑气，没想到还真是成功了。

　　其实这位老兄的计划之所以会成功，除了他的方法用对了之外，同时他刚刚讲到对方的实力还不到家也是一个重要的原因。那些剑气的确是无法击破对方的防御。

　　黄普寅等人看到对方拿着那些防御力强悍的大盾开始慢慢的围上来的都在，众人不由都暗中握紧了自己的拳头，看来这次明显是凶多吉少的局面了。

　　就在众人准备冲上去与对方开始拼命时，一旁的草丛当中突然出来了一阵轻微的震动。不过这细小的动静当即就引起了现在一部分人的注意力。

　　“什么人……”突然这位老大对着一旁的草丛用，手中的手枪连续的发出了一阵快速的射击。顿时枪声响彻四周。

　　不过那处被手枪射击的地方，却没有出现什么惨叫之类的声音。反而倒是渐渐的从那些杂草丛当中走出两个身穿高级西服，带着四条大型狼狗的大约二十七八岁的男子出现在了现场众人的眼前。顿时就吸引了部分人的目光，没想到这里居然还有人明显准备来个螳螂捕蝉黄雀在后的动作，可是却被暴露了。

　　突然其中一个身材比较矮小的那人，望着前方正准备进行火拼的这一大群人，随即嘴巴当中爆出了一句：“八格！”

　　现代社会当中，对于那些日本话。大家通过一些电视节目都或多或少都那么一两个词语，尤其是向什么“一库”“呀灭爹”很多人都知道是什么意思，尤其是大多数男同胞。大家在那个岛国向全世界传播的青春期教育片当中基本都听到过。

　　而刚刚这个小日本说道的这个词语，则是在广大抗日电影当中，那些日本小队长之类的坏人老是挂在嘴边讲的词语。

　　这伙黑衣人明显就听从了对方的话，也清楚的知道了这两个人的身份。没想到这次的围杀行动，竟然还将这些日本人给引过来了。

　　这位老大对于这些不速之客显然没有任何好感，不过对方带的那些高大的狼狗却是非常的强壮。明显是做狗肉火锅的上好材料，于是他当即一挥手：“是日本人……妈的这些小日本也开始打起了倚天剑的主意，去一部分兄弟做掉他们……记得那些狗也给宰了，完事之后大家好好的吃上一顿狗肉火锅。”

　　立即原本包围着黄普寅等人的这些黑衣人，当即就分出了八个手持合金盾牌与大砍刀与猎枪的大汉，目露凶光的向着那些日本人围了过去。明显他们是准备按照自己老大的吩咐，将这些不请自来的不速之客全都给送上西天去。

　　在这些人眼中，他们可不管你是什么人。反正今天只要看到他们动手的，都会被一律灭口。因此对于眼前这些日本人与他们的那些大狼狗，基本上在这些大汉的眼前已经以两具尸体与几盆香喷喷的狗肉了。

　　而此刻那些日本人带来的那四条大狼狗，此刻明显是感觉到了犹如实质性的杀气。因此全都本能的竖起了自己身上的毛发，突然嘴巴当中还不时的发出一阵阵的咆哮声，好像随时都准备要去上去咬人一样。

　　高个子的日本人看着这些快速围过来的黑衣人，他却没有露出任何害怕的表情。反而是非常轻松自如的用日语，对着身边那位长得比较矮小的日本人开口道：“猪场君，这些支那人看来是对我们不怀好意了。”

　　个头比较矮小的日本人，此刻环视了一些周围这些目露凶光的大汉之后。用严肃的表情开口道：“山田那我们就杀光他们好了，正好用研究所开发出来的魔犬来对付这些人好了！”

　　这两个日本好像完全都不讲这些大汉放在眼里，同时还想要展开攻击了。顿时他们那种态度，立刻就引起了现场众人的布满，这两个日本鬼子也实在是太猖狂了。

　　“呵呵呵……好，就用在这些支那人来展示我们魔犬的战斗力。”这个高个子日本人将话讲完之后，立即就与自己的同伴一起发动了特殊的精神波，射向了一旁的那些大狼狗。

　　随即就在现场众人的惊讶的目光当中，那四条全部就非常强壮的大狼狗，竟然身体开始迅速涨大。而且皮肤明显开始裂开，同时背部开始出现了一排短小的骨刺。而那条原本毛茸茸的大尾巴，则变成了一个类似蝎子尾部一样的尖刺。那张狗嘴的犬齿更加是全都爆了出来，大量的口水更加是不断的滴向地面。

　　看着前方那样子异常狰狞的异形狼狗，一个大汉当即对着自己的老大大声问道：“靠，老大那些日本鬼子带的狗都变样了，成为一些怪兽。那这些狗肉还可以吃吗……”

　　听到自己的手下现在居然还想着要吃狗肉，这个老大不由得的开口骂道：“你是个吃货，妈的怪兽怕什么，你们手中的家伙是玩具吗？砍死这些怪狗……那个日本人是精神系觉醒者，去几个人专门对付他们。”

　　接到命令的这些大汉，当即凶悍的用手中的武器向着那四条怪狗杀了过去。而那些怪兽也是毫不示弱的扑了过来，一时间现场的喊杀声与猛兽的咆哮声响彻的四周。

　　就在前方这些人正在与那几头怪兽舍命搏杀之时，却没有发现在远处的树林当中，众多的大口径狙击枪已经悄无声息的伸出了黑洞洞的枪口，死神已经在不知不觉当中降临到了现场。


第四百零七章 抉择

　　在那处正在激烈战斗的空地后方的树林当中，草薙素子带领着番多拉部队的所有成员，都携带着那种大口径的反器材狙击枪进入了攻击的位置。

　　之前应东方雄的请求，草薙素子亲自带领部队开始在市区搜寻传说当中的传国玉玺的下落。在这位专业人士以及基地方面的侦查力量的努力之下，很快就追查道了那个位于麓山市当中所谓传国玉玺的古文物的下落。

　　结果发现这颗玉玺的确是一颗皇帝使用过的印玺，不过却是一枚其它的玉玺，而不是传说当中的传国玉玺。这方印玺的拥有者也是用这东西造谣，想要达到自己不可告人的目的。

　　当然这货被草薙素子带人找到之后，随即在这群强悍的生化机器人面前极度不情愿的交出了手中玉玺。不过这个家伙的下场也还不到那里去，此刻已经被押往基地当中，成为了老周的新一个实验材料。

　　而那颗假冒的传国玉玺当然是被草薙素子送给了东方雄这个女人，那位阿姨在看到了这个不是传说当中的传国玉玺，不免有些失望。不过眼前的这东西也是汉代皇帝玉玺。由于拥有不错的超自然力量，因此她也将这个东西当成了自己的收藏品。

　　在轻易的完成了这次任务之后，草薙素子本来之带着部队回到了基地当中休整的。不过随后在市区负责侦查的终结者发来了报告，说是发现了一伙人正追击另外几个人。而这些人现在逃跑的方向竟然还是向着基地所在地的方向而去。

　　接到报告的草薙素子当即就带领着番多拉部队与终结者部队，准备在那些人还没有到底基地警戒范围之前，提前将这伙人给截住。如果让这伙人无意之间闯入了基地的范围当中，那可是件非常麻烦的事情，毕竟现在那处山谷当中可是居住着不少的科学家与他们的家人。这些事情可绝对不能让外人发现，否则事情将会变得非常严重。

　　不久之后当草薙素子带着部队乘坐着隐形运送者前往那些目标人物前进的方向时，前方先一步出发的侦察机却发回了报告，说是那些人现在已经停止了前进，面前正在树林当中的一处空地当中进行战斗。

　　于是草薙素子随即命令部队全部带着反器材狙击枪与小口径的狙击枪前往目标地点，这次她准备将这些目标全部都当成一次狙击训练。根据侦察机的报告，那些正在前方进行交战的人身手都不弱，这正好测试一下自己部下的狙击水平到底如何。

　　就在草薙素子一行人都到达了指定的狙击位置，将前方那处空地当中的目标人物都团团围住之后。现场的情况却再次出现了变化，两个日本觉醒者这时却介入了现场的战斗当中。

　　通过自己的搜索系统，赫拉发现了前方的那些情况之后，立即向草薙素子询问道：“少校，前方那些由狼犬突变而来的未知生物我们是否要全部予以击毙。”

　　草薙素子看着前方那一片混乱的现场，她非常的冷静的开口道：“各狙击手暂时不要发起攻击，先将目标全部锁定，等候我的命令再开火。侦察机现在马上全力观测现场那些变异生物的战斗力，将得到的资料第一时间传递给狙击手。”

　　对于前方的那群人，在草薙素子的眼中已经构不成什么威胁了。她完全有信心靠着自己带领的这些部下，在最短的时间当中消灭对手。不过现在她却像要看看，那些由狼狗变化而来的变异生物到底有着什么样的战斗力。

　　这时现场当中那四支巨大的怪兽已经快速的杀入了人群当中，就见到一只怪兽挥起了自己的一只巨大的爪子对着面前一个大汉猛的抓了下去。以那个爪子的大小来看，如果人的身体被击中的话，那可不是出现几条血痕这么简单的事情。

　　不过那个大汉的反应也是非常的迅速，他立刻就将手中的合金盾牌往胸前一挡。顿时怪兽的利爪与坚硬的盾牌就发出了剧烈的摩擦，一时间顺着爪子划过的地方当即就爆出了大量的火花与刺耳的声音。在原本安静的夜晚，显得是那样的引人注目。

　　那个大汉虽然这次靠着手中的合金盾，挡下了面前这只日本觉醒者带来的生物兵器的攻击。不过对方爪子上附带的巨大力道顿时就将他整个人都给震得连退了七八步，最后一屁股坐在地上。而持盾的双手更是开始发麻，显然那样的力道明显不是人类可以轻易抵挡的。

　　随后这个大汉就惊讶的发现，刚刚这面救了自己一命的合金盾牌，现在上面竟然出现了四道非常明显的刮痕。要知道这些特殊的防爆盾牌可是也以抵挡军用步枪的大威力射击，起防御力绝对不会在普通的防弹装甲之下。

　　可是这些怪兽的爪子竟然可以在这些坚硬的盾牌之上留下抓痕，着些无不显示着对方的爪子的坚硬与力量都已经不可以用常理来判断了。

　　此刻在现场的混战当中，另外一只怪兽突然用自己那类似蝎子一样的尾巴，对着一个大汉猛的刺了过去。

　　这个大汉正准备举起手中的大盾进行防御，不过那个尾巴刺过来的速度实在是太快了，就在他手中的盾牌还没有举起来之前，自己整个人的那颗脑袋及已经被怪兽那尾巴前部犹如利刃一样的骨刺给完全洞穿。

　　随着这个怪物将自己的尾巴抽出来之后，立刻一股鲜血加扎杂着部分脑浆开始从脑袋当中的洞当中流了出来。而这个大汉那失去生命力的身体，当即就重重的向着后方倒了下去。

　　不过这个怪物刚刚将自己那条尾巴给抽出来，立刻它也遭到了同样猛烈的攻击。不远处一个黑衣人当即用手中的大口径霰弹枪，对准了怪物的背部扣动了扳机。

　　由于距离非常近，因此霰弹枪的威力立刻体现的淋漓尽致。那个怪物的背部当即就被打的鲜血淋漓，而这个怪物立刻就发出了一声惨叫。不过对于它的攻击去还没有结束，边上一个拿着一根大铁棒的大汉，立刻趁机冲了过去对着它的脑袋当头就砸了下去。

　　由于看到自己兄弟被眼前这条怪兽给杀了，因此这些这个大汉那一棍子可是含怒出手，力道非常大。当即眼前这个怪兽脑袋当即被砸到头破血流，趴在了地上发出来一阵惨叫声，不过它的那条尾巴却也没有闲着，而是迅速的刺穿了对方的手臂。

　　与此同时另外两只怪兽，此刻也陷入的被人围攻的境地当中。而刚刚还嚣张无比的两个日本觉醒者现在处境相当的不妙，他们一开始自大的以为靠着自己两人在加速国家研究所开发出来的四条魔犬，对付眼前这些类似黑帮分子的人应该没有任何问题。

　　可是没想到眼前这些人的战斗力之强，已经完全超过了他们的想象，那些人靠着自己手中的武器竟然与这些凶猛的合成兽打得不相上下。

　　而且这些人还在第一时候发现了自己两人也是觉醒者，而且还派出了几个人杀了过来。他们现在就是想要逃都已经来不及了，因此着两货必须选择是控制魔犬进行突围，还在继续在这里进行拼命的死战。

　　……

　　宇宙骑士基地的医疗室边上，此刻已经聚满了人。弗里曼与宇宙骑士小队的核心成员以及沐尘星等人都在这里，同时D－Boy第一次提到了自己的身份，而美雪则说出了拉达姆方面的入侵计划，以及对方飞船的所在地点。

　　宇宙骑士队的众人当场就为这些消息感到吃惊，因为直到现在地球方面都不知道，那些突然袭击赤道环的拉达姆兽到底是从何而来。没想到对方的大本营竟然在月球的背面，难怪地球方面不管怎么对着赤道环附近的空间进行搜所，也都没有发现这个情况。

　　D－Boy当即就冲动的准备前去攻击位于月面的拉达姆基地，不过弗里曼却阻止了他的行动。因为一旦真的前往月球攻击对方的基地，那么机会就只有一次，如果失败人类的希望就彻底完了。因为必须做好万全的准备才可以展开行动。

　　冷静下来的D－Boy当即看了看自己的妹妹之后，又转头对着弗里曼焦急的询问道：“主任，美雪的情况怎么样了？”

　　弗里曼也不想瞒D－Boy，于是他直接开口说道：“她的情况不太好，不应该说是非常的糟糕。因为是不完整的铁加曼的关系，她的身体组织已经发生的奔溃的情况。刚刚美雪小姐自己也讲道了，她的身体状况。”

　　其实现在美雪的情况还算是好的，如果是在原著的剧情当中。这位小美人在与D－Boy这个妹控相遇时，已经被伊比路给打伤了，搞到最后还必须要输血之类的事情。

　　听到弗里曼的话，亚纪看了一眼满脸失望的D－Boy，于是关心的在一旁开口问道：“主任，那道就没有任何办法了吗？”

　　虽然知道对于D－Boy与美雪来说，这个消息也许非常残酷，不过这也是没有办法的事实。弗里曼当即摇了摇头再次回答道：“没有办法，现在的医学根本无法治愈因为铁加曼化过程当中因为排斥，而产生的这一系列的肉体崩坏效果。”

　　这时利比不由得用同情的语气开口道：“不是吧，难道就这么看着美雪小姐死去！”

　　本田大叔当即对着利比道：“利比，不要说了……”

　　看着与自己长得有点像的美雪，她眼睛不由自主的湿润了，同时也轻轻的开口道：“美雪小姐实在是太可怜了！”

　　刚刚大家可是听到了D－Boy他们的故事，现在与他进行舍命搏杀的竟然全都是以前的家人与朋友。而自己唯一的妹妹好不容易再次见面，却发现命不久以。这样残酷的命运对于一个普通人来讲，未免也太过于沉重了。

　　看到宇宙骑士队众人因为自己的身体状况而愁眉不展的样子，美雪却非常温柔的笑着开口道：“各位你们不要为我的事情担心了，我可以见到哥哥，将这些重要的情报告诉你们大家已经没有什么遗憾了，真的……”

　　“美雪！我……我……”看到美雪这个样子，D－Boy的心里说不出的痛苦。难道自己就只能眼睁睁的看着心爱的妹妹，就这么死在自己眼前。

　　一时间现场的气氛陷入来非常沉重的地步，不过这时候弗里曼却眼尖的看到沐尘星看着美雪若有所思的样子。他立刻就想到了，虽然这个世界可能没有办法治好美雪的身体。不过如果是另外一个世界呢，要知道那个人可是来这平行世界，也许他们那里有着先进的医疗技术可以非常顺利的医好这些问题。

　　于是弗里曼出声打破了现场的凝重的气氛，他看着沐尘星问道：“沐先生，不知道你现在有什么办法可以治好美雪小姐的病吗？”

　　众人听得弗里曼竟然出声询问沐尘星，不由得都感到有些奇怪。这个身份不明的人难道有办法可以治好美雪的身体，于是包括美雪在内所有人都将目光对准了他。

　　看到众人那期盼的目光，沐尘星不由得点了点头回答道：“美雪小姐如果是身体组织崩坏的话，我所在的组织的确有一些办法可以治愈！”

　　听到沐尘星的这番话，刚刚还弥漫着悲伤气氛的医疗室当中，顿时众人都感到这实在是一个天大的好消息。毕竟一个年轻的生命可以得救了，没有那个人会随便放弃生的希望。

　　D－Boy当即冲到沐尘星身前，激动的开口问道：“真的吗！沐先生求求你……求求你，一定要救美雪……无论什么条件我都可以答应你……只要美雪可以活下来！”

　　这个消息对于D－Boy实在是太重要了，现在他就只剩下美雪这一个亲人了。因此只要可以救自己妹妹一命，不过什么条件他都会答应的。

　　米莉这是也看着沐尘星恳求道：“沐先生……请你救救美雪小姐吧！”

　　这时一般的诺亚尔也不由得开口：“是啊沐尘星先生，你就要你的组织救一救美雪小姐，她可是为了我们全人类！”

　　看着坐在床边用期待的目光望着的美雪，沐尘星却耸了耸肩无奈的说道：“这个我暂时恐怕无能为力！”

　　“为什么？”听到沐尘星的这番回答，现场的众人突然都不太理解他的话，刚刚不是明明讲了有办法可以医治美雪的身体吗，怎么现在又办不到了。

　　这时弗里曼却想到了原因，他看向了沐尘星。发现对方点了点头之后，于是他开口道：“因为沐先生的组织不在这个世界当中，因此他根本没有任何的办法！”

　　“不在这个世界上？”对于弗里曼的话，D－Boy皱了皱眉，显然他没有听明白是什么意思。

　　而亚纪也向弗里曼询问道：“主任……这个到底是怎么一回事？”

　　米莉等人也是一头雾水的看着弗里曼：“对啊……主任你能不能将话给讲清楚。”

　　看着现场众人的疑惑表情，弗里曼随即慢慢的开口说道：“这位沐先生他其实是来自平行世界的人，因此他讲道的组织是在他所在的那个平行世界当中。”

　　这可是个不下于之前拉达姆基地在月球一样惊人的消息，在大家的脑海当中平行世界可是只存在于科幻小说或者电影当中的事情。如果不是真的弗里曼是个非常认真的人，大家一定以为他在开玩笑。

　　搞科研工作的利比当即惊讶的望着沐尘星道：“平行世界……这可……真是……”

　　米莉这时也小声的开口道：“天哪，真令人难以想象……另外一个世界的人……”

　　诺亚尔立刻就想到了沐尘星提供的那台大型机甲，他于是吹了一声口哨之后道：“难怪那些技术我们出来都没有见到过，原来是不同世界的科技！”

　　亚纪这时突然看着沐尘星出声道：“如果将美雪小姐带往平行世界的话，那她不就是可以得救了吗！”

　　看到众人因为亚纪的话，再次将注意力都对准了自己，沐尘星不由得认真的回答道：“亚纪小姐你的这个方法虽然的确不错，不过我来到这个你们世界当中想要回去的话，也要等到明年的某个特定的时间。而且平行世界的穿越可是不科幻电影当中可以随时随地的来去自如，我进入你们的这个世界如果回去之后，有非常大的可以再也不能来道这里了……”

　　“什么！还有这样的事情。”听到沐尘星讲完穿越的限制，众人不由得面面相视。毕竟这种穿越平行世界的技术，大家可是都没有见过。

　　“美雪的身体现在根本无法支持那么久啊……这可这么办。”听到沐尘星要等到明年的某个时间才可以回去，D－Boy不久感到有些失望，因为以美雪现在的身体状况可能根本无法支持道那个时候。

　　在看了看美雪那略显失望的表情，沐尘星这次转头对着D－Boy慢慢的开口说道：“D－Boy现在你与美雪小姐必须要做出一个选择，一旦美雪小姐如果和我一起前往了平行世界的话，她是没有可能再次回到这个世界当中了。不过在那里的技术，应该可以治好她身体当中的这些排斥反应。至于美雪小姐现在的身体情况，我倒是有办法暂时进行压制，可是也仅仅减缓身体组织奔溃的速度。因此这个选择你们必须自己决定，是不是跟我前往另外一个世界，如果到了那边之后，就要和这里的朋友与亲人永别了。”

　　沐尘星这要准备要美雪加入自己的组织，不过他却不准备勉强对方。让这个小姑娘自己来选择，毕竟也只有回到现实世界当中之后，靠着老周他们的掌握的那些生化技术，才有可以解除她身上现在因为铁加曼系统带来的副作用。


第四百零八章 决定与添乱

　　对于沐尘星的刚刚的话，一时间D－Boy与在场的所有人都没有出声了。如果美雪跟着对方前往平行世界的话，那就意味着与现在这个世界的永别。而如果不去的话，那就是面对死亡的威胁。这的确是个两难的选择，毕竟那是完全不同的陌生世界。

　　D－Boy看了看美雪那苍白的面孔，顿时他就做出的决定。他回头对着沐尘星非常认真的拜托打道：“沐先生，你带美雪前往你们的世界吧！请你一定要治好我妹妹！”

　　对于自己这个妹妹，D－Boy无论如何也要她顺利的活下去，毕竟这可是自己在这个世界上唯一的亲人了。而其他那些兄弟现在都已经变成了拉达姆，是人敌人了。

　　众人对于D－Boy如此快的就做出了决定感到惊讶，而美雪看着自己的哥哥不由得开口道：“哥哥……我不去平行世界……”

　　听到D－Boy要送自己前去平行世界，美雪当即就出声反对。显然她清楚自己的哥哥是不会和自己一起去平行世界的，他要对付拉达姆。不过自己却是在不想与他在分开了，毕竟好不容易才与自己的亲人见面。

　　“美雪不要任性，你要好好的活着。”D－Boy对于自己的未来实在是不敢确定，拉达姆方面的剩余铁加曼开始陆陆续续苏醒了过来。自己很有可能在接下来的战斗当中阵亡，因此对于美雪他必须做好相应的安排。而平行世界无疑是一个非常不错的地方，毕竟那里不会有拉达姆这样的东西存在。

　　看到D－Boy那坚持的眼神，美雪仿佛知道一些他的想法，于是她笑了笑轻轻的开口道：“哥哥……我听哥哥的话……”

　　沐尘星这时从口袋里面拿出了一个特殊盒子，将其打开之后对着美雪与D－Boy开口道：“这个是一种名叫血菩提的果子，D－Boy你与美雪一人吃一个。这个东西可以提高身体的强度，暂时延缓美雪的病情，以及提高D－Boy的身体素质，对于你之后的战斗会起到帮助的。”

　　看着D－Boy与美雪直接将血菩提吃下去之后，沐尘星笑着点了点头。虽然这东西无法治愈这对兄妹身上的伤势，不过的确确是可以争强他们的体质。

　　弗里曼看到现在美雪的事情终于又了转机之后，当即对着众人道：“既然美雪小姐有救了，那么现在就让她好好休息一下！除了D－Boy以外，我们其他人现在去会议室，来商议一下关于攻击拉达姆在月球背面的基地这件事情。”

　　现在既然知道了拉达姆基地的位置，那么将其消灭也是理所当然的事情了。不过弗里曼还是非常谨慎，他必须要在完全有把握的情况之下，才会展开攻击行动。毕竟先这样的斩首战术可是只要一次机会，如果失败的后果不堪设想。

　　看着已经离开了医疗室的宇宙骑士队的众人，美雪随即对着还守在自己身边的D－Boy笑了笑开口道：“哥哥你也去吧，我没有关系的。还是消灭拉达姆的事情要紧……”

　　虽然刚刚才与哥哥见面，不过美雪也知道事情的轻重缓急。现在消灭拉达姆可是最主要的事情，毕竟这可是关系道人类的生死存亡。

　　D－Boy看着美雪，随即摸了摸她的头，然后点了点头轻声开口道：“美雪你好好的休息，开完会之后我就来看你！”

　　看着D－Boy离开的身影，美雪的神情不由得变得有些遗憾。不过随即她的思绪又想到了其它的事情……

　　……

　　基地的会议室当中，屏幕上面正显示着月球的三维立体图像。以及从赤道环飞往月球的距离与时间，而宇宙骑士队的众人都在听着弗里曼的讲解。

　　弗里曼指着地球与月球直接的位置，看着众人认真的开口道：“根据美雪小姐不久前提供的情报，拉达姆的太空船位于月球的背面。而我们如果要攻击对方的话，那必须要前往月球。但是蓝色地球号目前还没有直接飞往月球的能力，必须要夺取赤道环。将那里当成中继站，不过这样一来的话，我们必须要先消灭那里的拉达姆兽与敌方的铁加曼，否则根本安全的利用那里的太空港。因此……”

　　虽然蓝色地球号的性能非常先进，可是要一口气飞往月球的话还是有些勉强。而且拉达姆方面也不会无动于衷，因此弗里曼提出的计划相对要稳妥得多，而且刚刚开发的那些新武器也可以通过赤道环前往月球支援作战。毕竟这可以说是决战一样的行动，因此不能有然后的闪失。

　　听完弗里曼的话之后，诺亚尔立刻开口道：“如果要消灭那些对方的铁加曼那最好快的行动，美雪小姐刚刚不是讲了吗，对方的铁加曼现在已经开始陆陆续续的觉醒当中，恐怕我们后面要对付的敌人是越来越多了。”

　　对于铁加曼的战斗力众人都是相当清楚，前段时间联合军的大部队强攻赤道环。原本就要成功的，可是却在两位拉达姆方面铁加曼的攻击之下一败涂地。如果对方的这种强大的战斗力继续增加的话，对于自己这方绝对不是一个好消息。

　　如果对方一传出现好几个铁加曼的话，恐怕利刃都不是对方的对手，那样的话危险性可谓是大增。

　　亚纪立刻对着众人开口道：“那我们就制定一个详细的计划，先来诱出赤道环当中的铁加曼加以消灭。然后在对方的援军还没有来到赤道环当中前，完成对赤道环的占领，然后抢先攻击对方位于月面的基地，大家看这个办法这么样？”

　　米莉当即开口问道：“亚纪的这个提议我看不错，不过要怎么将铁加曼给引出来。”

　　毕竟铁加曼可不是拉达姆兽，他们的智慧可是相当高。根本不会轻易的被引出来，而且对方每次行动都会带着一大帮部下，那些拉达姆兽可不是什么软柿子。

　　D－Boy这时毫不犹豫的开口道：“还是我来当诱饵吧，相信伊比路会出现的。我们就先来对付他，然后在对付另外一个铁加曼德尔加……”

　　听到D－Boy自告奋勇的话之后，众人都望向了他。的确这也是目前引出对方的最佳办法，拉达姆方面可是一直都想要消灭利刃。

　　就在这个时候，沐尘星突然收到了来自T—X的报告。在听完报告的内容之后，他当即开口道：“不好意思各位，现在我要打断一下你们的计划了，刚刚我派往联合军总部当中的间谍，发现了联合军方面的一个危险的计划。”

　　正在商议怎么将拉达姆方面铁加曼给引出来的众人，随即都看向了沐尘星，不知道他这次会讲出什么样的事情来。

　　听到沐尘星的话，弗里曼当即就询问道：“联合军方面的危险计划，沐先生可以明确的说明一下吗！”

　　对于联合军方面的那些家伙制定的计划，弗里曼可是非常重视的。毕竟对方现在还是地球方面最主要的战力之一，虽然在对付拉达姆兽方面败多胜少。

　　沐尘星看着都大家望向自己等待着下文，他随即脸色平静的开口道：“那个大光头中将，制定了一个非常疯狂的计划。他准备利用联合军方面开发出来的超级费米子飞弹摧毁整个赤道环，以此来达到消灭拉达姆兽的目的。”

　　对于军队没有好感的诺亚尔当即就忍不住说道：“什么这些军方的混蛋，竟然会想出这样的不切实际的计划，这样根本无法达到消灭拉达姆兽的目地。”

　　一旁的本田此刻也用认真的语气道：“看来联合军方面有部分人已经失去理智了，对方很有可能是因为不久前攻击赤道环失败之后，产生了这样的情况。”

　　上次夺回赤道环的战斗行动彻底失败，已经使得联合军方面在民众心目中的映像遭到了非常严重的打击，因此对方会做出这样的计划绝对不奇怪。

　　弗里曼此刻表情非常严肃的开口道：“我们必须阻止联合军这项疯狂的作战，虽然这样做的确可以在短时间当中杀死赤道环当中所用的拉达姆兽，不过在费米子的连锁反应之下，赤道环也会彻底崩溃。”

　　一边年纪还小的米莉不由得好奇的问道“赤道环崩溃，那主任这会引发什么样的后果！”

　　弗里曼看着身前的众人一字一句的回答道：“巨大的费米子能量会使得整个赤道环解体，然后在地球引力的作用之下坠落地球。如果这样的话，赤道附近的地区会被完全灭的，而且还会出现数亿人的死亡。”

　　米莉当即就被这个结果给吓道了，她于是焦急的询问道：“主任，军队的人这么可以这样罔顾人命！那可是数亿人啊！”

　　诺亚尔此刻看着弗里曼认真的说道：“这就是我讨厌军队的地方，对方为了却得战争的胜利，的确会干出这样的事情来。可能在他们看来。如果牺牲几亿人可以消灭所有拉达姆兽的话，这要的结果完全可以接受。主任我们必须阻止对方这项疯狂的计划，将拉达姆基地的真正位置告诉那些家伙”

　　对于诺亚尔的话，众人都纷纷表示赞同。那些联合军简直就是在添乱，如果真的让他们发射了那枚飞弹的话，说不定地球真的要完了。

　　弗里曼当即在部下们的注视之下，认真的点了点头回答道：“大家的心情我了解这件事情会想办法，毕竟这可是关系道数亿人的生命与攻击拉达姆基地的大事。绝对不能让军方的人这么乱来……”


第四百零九章 猎杀

　　现实世界当中，位于沐尘星他们那处地下基地十公里处的树林战场。此刻现场激战还在进行当中，那些人数众多的黑衣人在正在以绝对的优势，围攻着之前他们的追杀的目标黄普寅一家人，以及不请自来的日本人与他们放出来的四条疯狗。

　　这两个日本觉醒者现在已经为自己的自大而鲁莽的行动深深感到了后悔，这两货本来的任务只是在街上查看情况。他们这些觉醒者来麓山市的任务也是不找寻什么倚天剑等物品，而是为了配合前次这里的情报人员，找寻沐尘星他们的下落。因为现在这个城市当中，那些外国势力全都是冲着上次卖出的那些技术而来的。

　　猪场与山田两个家伙虽然是觉醒者，不过他们的实力在这次前来麓山市的支援部队当中却是属于二流，因此他们也只能一人控制两条魔犬，而且还是相对战斗力比较地下的类型。

　　日本方面开发出的这种类似合成兽的玩意，是专门配给精神系觉醒者使用的。不过根据觉醒者实力的强弱，他们可以控制的合成兽的实力也是相对的。否则的话精神力不够，是根本无法有效控制这些被植入了恶魔或者寄生兽身体组织的变异动物。

　　可是这两货在到处闲逛当中，无意之间发现了被人追杀的黄普寅一家人。俗话说得好，好奇心害死猫。这两个家伙当即就不自量力的悄悄的跟了上来，准备看看有什么便宜可以站。不过令他们万万没有想到的是，这次的对手竟然这么的难缠。魔犬根本就没有办法在战斗当中取得压倒性的优势，反而还陷入了对方的围攻当中。

　　看到情况不妙的两个日本觉醒者当即指挥那四条魔犬，开始胡乱攻击周围的那些黑衣人来制造混乱。而这两货则乘机没命的向着外面跑了出去。

　　很显然因为这些家伙都已经知道自己这回铁定是踢打铁板了，还是保住自己的小命要紧。不过他们却不知道，其实在他们现身的那一刻，就已经被死神给盯上了。

　　看着正在逃窜当中的两个日本觉醒者，草薙素子随即冷漠的下达了攻击命令：“所有狙击手立即展开攻击，现场除了那五人之外，其它目标全部击毙。”

　　“……哒……哒……哒……”

　　正在逃跑的两个日本觉醒者，随着枪声响起之后。他们的脑袋当中立刻就爆出了大量的血花，然后身体在惯性之下继续往前走了一两步之后，当即就一头栽倒在地一动不动了。

　　而现场的场面也是出现了一面倒的状况，随着四面八方的枪声不断的响起，那些被狙击枪标准的家伙几乎无一例外的全部都被爆了头。成为了一具具的尸体倒在了地上抽搐着，显得非常的血腥恐怖。

　　一些躲过了第一轮狙击枪攻击的黑衣大汉，当即就将手中那么合金盾挡在了身前。还别说这些为了对付倚天剑而专门制作的钛合金防暴盾牌，在抵御狙击枪的攻击当中起到的非常不错的作用。

　　终结者使用的小口径狙击枪，根本无法击穿这些特殊的防暴盾牌。而是不断冒出了火星，那些子弹不是被弹飞就是直接卡在了上面。不过这些大汉的好运也仅仅到此为止了，因为接下来番多拉部队的大口径反器材枪，将再次向着现场的幸存者发出死亡的邀请。

　　“……砰……”

　　十二把大口径反器材狙击枪同时开火，却只是传出非常整齐的一声巨大的枪响。紧接着现场当中就有十二个不走运的家伙，被狙击枪给直接击毙。

　　因为大口径反器材狙击枪使用的都是大口径穿甲弹，因此那些大汉手中持有的合金盾牌此刻在这些武器面前也失去了保护主人的作用。随着穿甲弹击中了防暴盾牌之后，强大的破坏力直接将其击穿出了一个大洞，而在后面持盾牌的人身体也出现了一个大洞。

　　被狙击枪子弹给贯穿了的那些大汉，当即身体上出现了恐怖的大洞。里面的内脏与血肉已经在第一时间被彻底搅烂，之后这些刚刚还生龙活虎的家伙，顿时犹如一滩烂泥一样瘫倒在地。

　　“……砰……”

　　随着枪声的再次响起，现场当中又再次又十二个倒霉蛋，成为了番多拉部队的枪下鬼。

　　面对着来自四方的致命狙击，这些黑衣人也不是傻瓜。他们非常清楚如果继续在呆在这里的话，最后只会成为活靶子，被那些影藏在暗处的敌人给全部干掉。因此这些家伙当即就放弃了继续围攻黄普寅等人以及那四只日本人带来的怪狗，开始迅速的向着周围的树林当中钻了过去。

　　“……砰……”

　　随着反器材狙击枪第三次发出了死亡的吼声，这次却只要八个动作稍微慢了一点的倒霉蛋被大口径穿甲弹给撕裂的身体，加入了现场的尸体大军当中。而另外四发子弹不是射偏了目标，而是命中了刚刚还在发疯的那四条日本觉醒者带来的魔犬。

　　这四条低等的合成兽明显是没有抵挡大口径穿甲弹的防御力，当子弹准确的命中了它们那显眼的狗头之后。立即随即飞溅的脑浆与破碎的头盖骨掉落得满地都是，这些疯狗当即凄惨的倒在了地上，成为了名副其实的死狗。

　　那些位于空中与森林当中的侦察机，随即就将这些黑衣人逃入森林当中的情况第一时间报告给了草薙素子知晓。这些家伙此刻的选择从理论上来看，无疑是非常正确的选择。在树木密集的树林当中，因为众多障碍物的纯在，狙击枪的威力将会大幅度的降低。

　　草薙素子在接到了侦察机的报告之后，当即下达了最新的攻击命令：“暗杀者小队立即对逃入树林当中的残敌展开追击，一号负责抓一个活口。其它的全部都干掉！”

　　随着草薙素子的命令下达，树林当中顿时出现了一阵轻微的响动。而那些开始四散而逃的黑衣人，将会在不久之后开始招到无情的猎杀事情。

　　而此刻一片狼藉的现场，还没有完全搞清楚现况的黄普寅等人，看着满地的尸体之后，刚刚抬起一只脚准备离开这里时。突然树林当中再次响起了枪声，而子弹刚刚好击中了他的脚下地面，将地面打出了一个小洞。

　　黄普寅立即就非常明智的停下了脚步，看来隐藏在树林当中的人，明显是不希望他们乱动，刚刚那一枪就是警告。

　　黄普寅当即就挥手制止了自己家人与严家兄妹的动作，现在他们一行人都已经受了不同程度的伤，如果再乱动的话，搞不好下一刻他们就会被树林当中射来的子弹给打成了筛子。

　　那些隐藏在树林当中的狙击手精准的枪法，刚刚他们都已经见识过来。因此他们不会冒着变成加入那些躺在尸体当中的危险，而开始进行不理智的行动，免得引起对方的误会。

　　……

　　此刻两个手持手枪的黑衣人此刻正借助着树林的掩护，不停的快速移动着。那些纵横交错的树木，仿佛根本无法给予他们如何的阻碍。

　　可是就在这个时候，前方突然出现了一阵密集的机枪的扫射声。紧接着大量的子弹，突然凭空就从前方射了过来，顿时打得四周的树木木屑飞溅。而这两个正在逃跑的黑衣人当中，一个跑在前方的那个家伙，当即被这些7.62毫米的机枪给打了个正着。

　　这倒霉的家伙几乎是在一瞬间就被五六发子弹击中了胸口，而他的背部则立即出现了几个大洞。大量的血液与碎肉当即就喷得后面那个家伙满脸都是，而子弹的巨大的冲击力就将对方整个身体给带的向后倒了下去。

　　看到同伙的惨状之后，另外一个家伙显然意识到了前方的危险。于是立刻向着一边闪躲了开来，将身体藏在了一颗大树之后。这时他连脸上那些血液与碎肉都来不及抹去，而是神情紧张的握着手枪，这次没想到会在最后关头遇到拥有这么强悍火力的对手。

　　他现在根本就不敢露头出来，对方那机枪的火力与威力可都不是盖的。现在那躺在不远处成为了一具尸体的同伙就是最好的证明，如果他不想变成那个样子的话，就必须提高警惕。然后在伺机进行突围，不过这时候前方的枪声却听了下来。

　　就在这个黑衣人小心翼翼的准备伸出脑袋查看前方情况时，随着一阵利刃刺入肉体的声音出现在耳边之后。他突然低下头看到，自己胸口处竟然出现了三个被血液染红的金属利爪。紧接着一阵剧痛开始从胸口处快速的传向了大脑，而同时身体当中的力量迅速随着流出的血液从身体当中不断的流失殆尽。

　　此刻这个黑衣人已经不能在发出清晰的声音了，随着他的喉咙不断的蠕动，大量的血液从口中流来出来。同时他的双脚也离开了地面，而那持枪的手也慢慢的松了开来。

　　随着手枪落地之后发出的一声轻微的撞击声之后，此刻这个倒霉的家伙已经彻底失去了生命。而他的身体却非常诡异的悬浮在了空中，渐渐的在他那具尸体身后，一个高大的人影慢慢出现在了昏暗的树林当中。

　　一个T—888终结者此刻终于是露出了自己的身形，原来刚刚就是他身穿着热光学迷彩悄无声息的来到了那个黑衣人身后，用手中的合金利爪给予对手一道致命的攻击。以他那惊人的力量，面前这个倒霉蛋当然是死得非常的干脆。

　　在确定自己手中合金利爪上的目标已经彻底死亡之后，这个终结者当即一把扛起了对方的尸体，向着前方黑暗地区发出了一道特殊信号之后，前方的地区顿时出现了另外一个手持机枪的终结者。

　　而在这片树林的其他地方，同样的事情也还在不断的上演着。那些分散逃入树林当中的黑衣人，无一例外的都在昏暗的树林当中遇到了身穿热光学迷彩的终结者部队致命的狙击。


第四百一十章 临时的计划

　　就在黄普寅一家惶恐不安的在一片尸体当中，等待着自己接下来那不可捉摸的命运时。突然树林当中传来了沙沙沙沙的声音，紧接着在天空的月光照耀之下，一群身穿着黑色战斗服的带着头盔面罩的人，正扛着一些人出现在了他们的眼前。

　　随着这些类似士兵的人，将肩膀上扛的人都给扔到了地上之后。黄普寅他们发现，这些被丢到地上的人，竟然全部都是刚刚围攻自己的那些黑衣人。没想到只是这么短短十来分钟的时间，这些身手高强的人，竟然全都被人给干掉了。

　　紧接着现场响起了一阵脚步声，渐渐的树林当中一道身影出现在了黄普寅等人的眼中。那是一个身穿着黑色战斗服的年轻美丽的女性，一头黑色的短发加上锐利的目光，使得她看上去英姿飒爽。而周围那些手持武器的人看到她出现之后，无不向着对方行了一礼。

　　望着出现在自己等人眼前满脸冷漠的草薙素子，黄普寅他们实在是没想到，这些军人一样的人他们的头目竟然是个如此年轻的姑娘。

　　草薙素子看着充满戒备眼神的黄普寅等人，她非常直接的对着他们开口道：“现在给你们两个选择，第一将你身上携带的那个东西给我，然后乖乖的跟我们走。第二就是被我们灭口，成为地上的尸体。”

　　对于严家兄妹掌握的那把倚天剑，草薙素子可是没有任何的兴趣。倒是黄普寅随时携带的那颗玉玺，倒是引起了她的兴趣。虽然那个东西被对方给收藏在了一个旅行包当中，不过那东西释放出来的超自然能量，却是瞒不过四周的侦察机。

　　这些侦察机已经第一时间就它们发现道的结果报告给了草薙素子，因此她才会如此直截了当的讲出自己的要求。毕竟现在这些人就是案板上的肉，她不怕对方不答应自己的要求。要知道现在树林当中可是还有几十把狙击枪对准了这些人，只要她一声令下，这些人绝对是有死无生的局面。不过这位大姐还不想干的这几个活口，因此在攻击之前才特意要求狙击手放过他们。

　　听到草薙素子这番话之后，严家兄妹当即就做好了战斗准备。他们因为经历了之前的一系列追杀之后，现在明显已经是惊弓之鸟了。因此他们当即下意识的将面前这个女人当从了另外一帮强盗，随即就准备想要拼命。

　　不过边上的黄普寅当即就挥手制止的严家兄妹的冲动表现，现在这里的情况对于他们来说绝对是不利到了极点。如果自己等人随便露出敌意的话，对方那些人随时都会开枪。

　　黄普寅为了自己这一行人的生命安全早想，随即非常干脆的对着冷冷的望着他们的草薙素子开口道：“我们跟你们走，请不要开枪，还有我们现在需要医生。”

　　眼前这些人的实力明显要比之前那群追杀自己的那伙人要强得太多了，黄普寅非常清楚就算他们现在身上没有一点伤痕而且体力充沛，也绝非这些人的对手。更何况自己等人在之前的打斗当中，已经都受了不同程度的伤体力也消耗得非常大，因此就算与对方强行动手的话那也是毫无胜算。

　　自己一行人对于这些突然出现的神秘人应给还有些用，否则眼前这个冷冰冰表情的女人不会对着自己说出刚刚的那番话，她完全可以叫那些还隐藏在树林当中的狙击手开枪将进行灭口。

　　黄普寅的猜测的确是不错，草薙素子对于他们这一行人的确是临时起了兴趣。刚才看到了黄普寅那一手非常具有威力的八极拳与他老婆的那种太极拳之后，当即就改变了主意。准备将这伙被人追杀的人带回基地，让这两个年纪大的人来当之后出现的克隆人部队的武术教官。

　　虽然以后的战斗都是会使用现代化武器为主，不过在某些特定的时候，近距离的格斗战也是必不可少的。学习这些武技不但可以提高克隆人的空手搏杀能力战斗力，而且还可以提高他们的反应力等方面的素质。

　　虽然基地当中会武技的人的确不少，不过铁心明显对于当老师没有任何兴趣。沐尘星则大多数时候都在忙着穿越行动，根本没有空来管这些事情。雅典娜的要害攻击法最佳的使用者却是终结者这里的机器人而不是人类，因此找个人来训练那些克隆人是势在必行的事情。

　　而这次竟然遇到了黄普寅他们，那草薙素子是不会放过这个机会的。反正这些人也是被人给追杀，因此要他们加入组织应该没有多困难的事情。当然如果对方拒绝的话，这位大姐将会在第一时间将对方全部灭口。

　　草薙素子看来黄普寅等人之后，发现他们确实受到了不同程度的伤势。于是她就对着空中发出的信号，不久之后一架大型运送者渐渐的从高空快速的降落道了这块空地上。

　　然后在黄普寅等人目瞪口呆的表情当中，看着终结者将地面的那些尸体统统的都给搬上了运送者。在将现场的痕迹收拾得差不多的了之后，天空当中却再次飞来了一架同样大小的指挥者飞行器。

　　草薙素子对着已经被眼前这些超时代飞行器给震得找不着北黄普寅一行人，用手指了指刚刚降落的指挥者开口命令道：“不要发呆了，现在是必须要离开这里的时候了。你们现在就去那架飞行器上面，里面会有人给你们进行临时的治疗，我们马上离开这里。”

　　位于天空当中的侦查卫星已经发现了远处正有着大量车辆向着这里高速驶来，看来很有可能是政府方面的队伍。现在也倒了必须撤退的时候了，在看了看现场的之后，草薙素子当即走向了边上的那架指挥者。

　　五分钟之后，这片不久前还有着一大帮子人舍命搏杀的地区，此刻再次恢复的往日的平静。除了地上的一部分血迹与被射入泥土当中的弹头之外，这里根本就看不出之前经历过一场压倒性的狙击作战。

　　……

　　弗里曼对于联合军使用费米子飞弹的方法可是绝对不赞同的，因此他准备将美雪带回来的情报报告最高指挥部，同时也通告给联合军方面。希望他们可以认清楚现实的状况，不要胡乱的摧毁赤道环，牺牲无辜的老百姓。

　　对于弗里曼的做法，宇宙骑士队的众人都表示赞同。如果最高统帅部向军队方面施压的话，要他们停止那些不切实际的做法，对方应该会听才对。

　　沐尘星看着宇宙骑士队的众人，他这时用平静的语气开口道：“我看大家还是不要对联合军方面抱有太大的希望，那些家伙尤其是那个光头中将，对于你们宇宙骑士对本来就看不顺眼。他们是不会听你们的这些话的，依我看对方还是会我行我素的进行他们的那个疯狂的计划。”

　　对于沐尘星的这番分析，宇宙骑士队的众人都清楚这绝对不是什么开玩笑的事情。联合军方面早就对于他们看不顺眼了，干出这些事请也绝非不可能的事情。如果军方一意孤行的话，完全可以在最高统帅部的命令到达之前发射那枚飞弹，然后就将责任给推得一干二净。

　　对于沐尘星刚刚讲的话，弗里曼也表示赞同，他于是对着自己的部下说道：“沐先生刚刚说到的这个情况非常正确，我们的确是要做好两手准备，以防联合军会做出什么疯狂的举动来。D－Boy、亚纪、诺亚尔你们要随时做好准备出动，强行阻止对方使用费米子飞弹攻击的赤道环的举动。”

　　“明白！”三人当即语气坚定的回答道。

　　宇宙骑士队的成员对于弗里曼刚刚的话，没有一个人有不同的意见。如果联合军要发射超级费米子飞弹的话，那用暴力手段去制止对方也没有什么不可以的。毕竟这可是关系道生活在赤道地区数亿平民的身家性命，可不能因为那些疯狂的军官一时的冲动，从而导致了人类历史上最大悲剧的产生。

　　对于宇宙骑士队基地众人的决心，沐尘星不由得点了点头，这些人果然是比联合军富有正义感。他随即对着众人道：“对于联合军方面的那么威力巨大的费米子飞弹，我会想办法搞定这个东西的。大家这点可以放心，不过就是需要大家的配合。”

　　看着沐尘星那充满自信的面容，弗里曼随即认真的开口道：“没有问题，我们全部会配合你的行动！”

　　对于沐尘星这个来着平行世界的人掌控的能力，弗里曼还是有些了解的。至少对方到目前为止还没有说过什么大话，既然他对于联合军的飞弹有办法，那交给他来解决也不是不行。不过D－Boy等人也会在基地当中待命，以防万一出现其它状况时，最少还有一个补救的措施。

　　在从基地的会议室当中出来之后，沐尘星随即就登上了那架指挥者开始向着联合军司令部而去。那颗威力强大的超级费米子飞弹，此刻正安静的躺在了基地的发射台当中，处于随时都可以发射的状态。而他这次的目标就是将这个大杀器给收到储物手镯当中来，然后在决战当中用这个玩意将那艘拉达姆飞船都给炸掉。

　　现在这个剧情已经面目全非了，沐尘星明显不想再这么等下去了。原来之前赤道环当中已经发来了报告，那两个铁加曼平时休息的地区。德尔加与伊比路平时就是以人类的姿态出现在那里的，这些铁加曼在没有着装之前与人类根本没有而至，要干掉这样状态之下的他们，简直就是不用费任何吹灰之力。

　　因此沐尘星准备在夺取了威力巨大的大型费米子飞弹之后，就秘密的赶往赤道环当中先来对付另外那两个的铁加曼再说。当然这个计划他可从来都没有想要告诉过宇宙骑士基地当中的人，毕竟自己只是与对方进行合作而已。

　　如果不是看中了宇宙骑士基地当中的那些先进的设备，沐尘星他才不会去管这事情。现在只要得到了联合军开发出来的费米子飞弹之后，要消灭现在不能动弹的拉达姆飞船简直就是轻而易举的事情。

　　当然沐尘星是不会马上就开始进行这一系列的行动，尤其是攻击对方位于月球背面的拉达姆飞船这件事情。他来到这个《宇宙骑士》这个世界就是要夺取这里特有的技术，因此在时间上根本不能急。

　　在这个世界当中的那些超级技术被分成了两个部分，一个是人类方面的各种未来科技。比如赤道环技术、宇宙骑士队的那些先进设备等等。而另外一个部分则是拉达姆方面的超级生物科技，它们那些强大的变身系统以及那艘生物宇宙船，这些都是必须要进全力夺取的好东西。

　　虽然现在人类方面的科技自己是得到了不是，不过拉达姆那方面的东西却进展缓慢。之前得到的变身水晶，也被用来进行交换宇宙骑士基地当中的各种技术了。因此沐尘星他不会提前就去消灭敌方的宇宙船，因为人类一旦太早取得这场对于拉达姆方面战争的胜利，那自己接下来要继续搜刮赤道环的计划将会受到严重的影响。

　　毕竟如果人类提前获得这场战争胜利的话，那联合政府一定会第一时间派人来接管赤道环。那些政府高官是不可能看着这里的大量物质被沐尘星给搜刮一个干净而无动于衷的，而且他还要等着拉达姆树开花的那一刻，那些完全成熟的拉达姆树也是非常重要的东西，当然是能拿多少就拿多少。

　　沐尘星虽然现在与宇宙骑士队保持着不错的关系，不过他本人却非常清楚自己来这个世界不是要当救世主的。那个艰巨的任务就交给D－Boy好了，他只是一个来往于不同时空的掠夺者而已。唯一的目的就是掠夺这个世界当中的各种资源与宝贵的技术，然后将这些东西都统统带回现实世界当中，用来实现自己更加远大的目标。

　　不久之后联合军方面出现了一件非常轰动的失窃案，原本准备用来攻击赤道环的大型费米子飞弹竟然失窃了。与此同时研制相关武器的资料也被人全部删除，当即那个光头中将气得直跳脚，虽然这家伙曾经怀疑过宇宙骑士队方面，不过却没有任何的证据因此不了了之。


第四百一十一章 援军与潜入

　　赤道环一处拉达姆繁殖巢穴附近，这里的地区因为是拉达姆兽的重点防守区域。所以周围用着防御非常严密，这里的大部分建筑都被拉达姆的生物组织给附着了起来，看起来就像是巨型生物的身体内部坏境一样。

　　而在这片区域当中，还有着一个没有被拉达姆生物组织覆盖的宽敞地区。这里的充满了人类可以生存的氧气，以及各种现代化的生活设施。平时拉达姆方面的铁加曼，在没有着装的状态之下，就是在这里进行着休息的。

　　今天在这个休息室当中，一头白发的德尔加正在与D－Boy长得一摸一样的伊比路商议着接下来的一段时间的计划：“伊比路你还没有找到利比亚吗！她可是掌握了我们的全部计划，如果让对方与叛徒利刃会合的话，那奥米茄大人与飞船的位置可就都要暴露了。”

　　美雪在从月球背面赶往地球之后，伊比路就第一时间开始到处寻找她的下路。不过那位美女已经被沐尘星先一步找到，然后被送往了宇宙骑士基地当中。因此他们当然是一无所获了，德尔加不由得有些担心，他们之后的入侵计划会暴露了出来。

　　伊比路瞟了一旁的德尔加一样之后，一字一句的说道：“当她从飞船当中跑出地球之后，我就已经第一时间追了过去，不过还是没有发现美雪的踪迹。我怀疑她可能是躲了起来，或者是在到处找寻利刃的下路。她是被系统排除的不完整铁加曼，寿命已经不长了，如果再过一段时间还没有找到利刃的话，她自己就会自然的死亡！”

　　听得伊比路的这番回答，德尔加不由得沉思了一下，然后抬头看到自己这位战友道：“难道我们还要在这里等待着对方的自然死亡，如果她与利刃碰面那我们的麻烦可就大了，虽然利比亚的战斗力是不怎么样。不过我目前没有功夫和你一起去搜寻她以及对方利刃那个叛徒。现在拉达姆降落地球的数量还没有达到奥米茄大人的7要求，我必须要留守在这里负责拉达姆兽的繁殖与下降的工作。”

　　话一讲完，德尔加就从自己坐的椅子上站了起来，准备前往拉达姆兽的巢穴看看情况。因为之前沐尘星等人对于赤道环能量供应系统的攻击，使得降落到地面的拉达姆兽的数量，远远的落后与之前的计划。因此这段时间当中，这个巢穴可谓是卯足了劲的繁殖拉达姆兽，然后在达到一定数量之后，就对着地球进行空降。

　　就在德尔加准备离开的时候，位于这个休息室当中的通讯系统突然响了起来。紧接着拉达姆方面的总指挥奥米茄的影像就出现在了他们面前，然后这个最终BOOS对着麾下的两位战士用威严的声音问道：“德尔加、伊比路你们找到利比亚了没有？”

　　看到奥米茄出现之后，德尔加与伊比路当即就恭恭敬敬的行礼，而后者连忙回道道：“抱歉奥米茄大人，暂时我们还没有发现她的踪迹！”

　　听到自己弟弟的回道，奥米茄在沉默了一下之后，再次威严的开口道：“是吗……既然这样的话，那不要在继续浪费时间了。伊比路继续前往地球方面找寻叛徒利刃的所在地，我已经摆出了援军前往赤道环。相信不久之后他们就会到达的，这次要彻底消灭那个多次妨碍我们计划的叛徒。德尔加你继续负责赤道环当中拉达姆兽的繁殖工作，加大对于地球方面的压制。”

　　“遵命奥米茄大人！”得到最新命令的德尔加与伊比路当即再次行了一礼，而奥米茄在发布完任务之后，就再次断开了通讯。

　　看到自己老大走了之后，德尔加当即直起了身体，然后看着伊比路笑着开口：“既然奥米茄大人已经派了战士前来这里帮你的忙，那我就前往拉达姆繁殖的巢穴当中去了，这里的事情就交给你了伊比路。”

　　看着飞快离开的德尔加，伊比路不由得拿出了手中的着装水晶笑着，露出了非常自信的笑容：“援军吗！……呵呵呵……现在就是要找到利刃那个叛徒的所在地了，然后他的末日就将到来了。”

　　而在另外一处地方，正在赶往赤道环的沐尘星此刻在猎杀者的后舱当中，收到了来自麦卓发来的报告：“指挥官，已经发现月球方面出现了三道高速向着赤道环而来的身影。应该是铁加曼雅士、苏度、兰斯三人，因为剧情的大幅度改变，宇宙骑士队的基地到现在都没有被对方发现，因此他们现在估计是赶往赤道环与伊比路会合。”

　　听到这个情况之后，沐尘星随即冷静的点了点头开口道：“看来这次还真是一个不错的机会，一旦有可能的话，还可以将这些铁加曼都给一次性的干掉。麦卓继续监视对方的一举一动，我现在就赶往赤道环当中。”

　　“是指挥官！”麦卓当即行了一个军礼之后，她再次开始对着目标进行详细的追踪。

　　不久之后处于隐形状态当中的猎杀者终，于是安全的降落道了赤道环当中那处宇宙船生产工厂当中。此刻这里还在不停的忙碌着宇宙船的生产，以及那架空中堡垒的改进计划。

　　沐尘星穿好了一件普通的太空服踏出了猎杀者的机舱当中之后，他就见到了早就在此等候的麦卓了，他立刻飘了过去，然后开口问道：“麦卓现在情况怎么样了，那些铁加曼是不是都已经到达了指定的地点？”

　　麦卓随即点了点头，然后用非常肯定的语气回答道：“现在那处铁加曼休息的地方，目前还只有四个铁加曼的存在，分别是铁加曼伊比路、雅士、苏度、兰斯。而那个原本不在剧情当中的德尔加没有出现在这里。现在他们都处于人类的状态，看样子是在商议什么事情。”

　　听到还少了一个铁加曼的存在，沐尘星也没有丝毫的失望“哦……没关系，只要一次性干掉这四个铁加曼也行。就留下那个铁加曼德尔加来让利刃对付好了，我们可是还要等待着拉达姆树的开花的那一刻！”

　　看着沐尘星将话讲完之后，就拿出了魔道具影界玉，就准备前去干掉那些铁加曼。麦卓这时向他提醒道：“指挥官，在这里我不得不提醒你。如果现在干掉对方那四个铁加曼的话，很有可能会再次引发不可预料的蝴蝶效应。拉达姆方面也许还会出现类似那个德尔加一样，原本不在剧情当中的新铁加曼的出现。”

　　之前就是因为沐尘星提前干掉了铁加曼达加，因此在蝴蝶效应之后，竟然冒出了一个原本不在剧情当中的铁加曼德尔加。如果这次一下子干掉四个铁加曼的话，那……

　　沐尘星看着面前的麦卓，不由得冷静的开口说道：“现在我管不了这么多了，先干掉这四个出现的铁加曼再说。至于之后会出现的蝴蝶效应，到时候在来想应付的方法。”

　　紧接着就在麦卓的眼前，沐尘星立刻就发动了魔道具影界玉，整个人的身体当即就飞快的沉入了地面的阴影当中。

　　赤道环铁加曼的休息室当中，不久前才从月球方面赶到这里的另外三个铁加曼，现在他们正在与伊比路商议着接下来的事情。

　　身材非常壮实的铁加曼雅士当即对着伊比路道：“现在我们要怎么办伊比路，在不清楚利刃这个叛徒的藏身地点的情况下，要找到他可是非常浪费时间的，毕竟地球是在太大了。”

　　伊比路这时环视着三位同僚开口道：“这件事情我会想办法将对方给引出来的，到时候大家一起来围攻这个叛徒。只要消灭了利刃之后，地球之上就再也没有任何可以威胁我们拉达姆的存在了！”

　　这时众人当中唯一的女战士苏度，摸了摸自己的辫子突然开口道：“人类当中不是还有着一只非常难缠的老鼠存在吗！根据德尔加的话，达加那个笨蛋很有可能就是被这个对方给干掉的。而且那个人还多次救了利刃一命，他身上的一套盔甲虽然比不上我们的武装，不过也是非常先进，我们是不是也将对方列为追杀的目标之一。”

　　伊比路这是摇了摇头回答道“那只老鼠吗！其实我也没有见过，倒是德尔加与对方交过手。他的确是个不安定的因数，我们必须要将其清除，免得到时候给后面的计划带来不可预料的影响。”

　　那个在原著当中被D－Boy以进化之后的强化铁加曼给干掉的苏度，此刻用不以为然的语气说道：“我看你们未免也太小题大做了一些吧，区区一个人类而已。就算他的那种装甲先进，难道还可以与我们正面对抗吗？如果在之后的时间当中发现了那个家伙的话，就由我兰斯来收拾好了。现在我们还是应该要先消灭利刃那个叛徒才行。”

　　就在苏度的话刚刚结束，一道鼓掌声非常突然的在这个休息室当中响了起来，沐尘星拍着手从一般的阴影当中走了出来：“呵呵呵……各位的话，在下刚刚都听到了，的确是非常不错的主意。不过你们好像还不知道利刃的躲藏地点吧，要不要我带几位前往那里啊！”


第四百一十二章 石化

　　看着身穿着一件普通太空服，突然出现在自己等人眼前的沐尘星。以伊比路等人为首的这些铁加曼战士，都用冷漠的眼光盯在他没有发出任何声音，而无形的杀气却不断弥漫在空间当中。

　　看着正将太空服的头盔脱下来的沐尘星，苏度冷冷的望着这个胆大包天的人类，她首先开口道：“嗯……一个普通的人类……真有趣……竟然可以找到这里！”

　　听到苏度的话之后，沐尘星随即看着对方笑了笑。对于这个女人的实力他可是非常清楚的，作为整部《宇宙骑士》当中唯一一位完整形态的女性铁加曼战士。她的战斗力可是比起美雪来，可是要强得太多了。

　　这个苏度的原本身份就是大BOOS奥米茄的未婚妻，在她的心里只有对于自己的爱人忠心。原作的剧情当中，为了消灭利刃这个心腹大患。更是不惜要伊比路进行强化，使得他们兄弟相残。不过最后她也是没有好下场，在狙击蓝色地球号时与巴尔扎克同归于尽。

　　长得孔武有力的雅士，看着还在脱太空服的沐尘星。当即沉声开问道：“没想到一个人类竟然可以悄无声息地的来到这里，你还真是不怕死啊……就不怕被我们给宰了吗？”

　　铁加曼雅士，这位使用大斧头的大叔可是在原著当中有着不少的戏份。D－Boy在他面前也占不了多大的优势，不过最后一时大意挂掉了。他的武技非常不错，在身为人类的时候就是D－Boy与伊比路两人的武术教练。

　　“要不要现在就宰了他？”一贯嚣张无比的兰斯更是做了一个砍人的手势。

　　随着沐尘星将太空服脱下来之后，伊比路等人已经看清楚了，眼前这个人类没有携带任何的武器，要杀了实在是太容易了。外面的拉达姆兽随便叫上一只来，这人绝对是死定了。

　　发现这里铁加曼都对于自己满怀恶意与不屑，沐尘星脸上此刻也没有露出什么紧张神情。如果这些家伙感到自己对于他们产生了威胁，那么他们早就开始变身了，显然自己这个样子明显没有被这些家伙放在眼里。

　　沐尘星当即装出非常惶恐的样子连忙摇了摇手，对着这些危险的家伙开口道：“几位请等等毫米，你们应该都是铁加曼吧……我来是想问问看，身为人类的我如果加入拉达姆一方的话，是不是也可以得到与几位一样强大的力量？”

　　虽然沐尘星现在是对着这些铁加曼小心的询问，不过他心里还是非常紧张的。毕竟只要他们这群人当中任何一个人进行着装的话，那这次自己的斩首计划可就彻底失效了。

　　不过从现在兰斯等人对于自己的藐视态度来看，而这些自大的家伙目前还不会进行变身来对付自己，毕竟现在他可没有带任何武器来到这个拉达姆的巢穴附近。而只要对方不变成铁加曼，那接下来这些家伙的命运就已经被注定了。

　　果然一众铁加曼对于沐尘星到底是怎么悄悄来到这里的感到了一丝怀疑，不过却也没有将他这个人类放在眼里。要知道就是他们不变身，周围有的是拉达姆兽，只要他们一个意念就可以叫来一头将眼前这个人类给撕成碎片。

　　“加入我们！”伊比路等人当即对于这个消息感到一丝意外，这可是他们第一次遇到主动想成为铁加曼的人类。

　　不过对于沐尘星的话，伊比路等人当然不会轻易相信他的这番话。这些人都在通过精神力相互进行着快速的交流，他们准备看看这个人类葫芦里到底买着什么药。

　　于是苏度首先笑着开口道：“没想到今天竟然遇到了一个想要主动加入我们拉达姆的人类，这可真是稀奇……”

　　“小子，你以为是个人就可以成为强大的铁加曼吗？”雅士当即开口道，的确铁加曼系统的进化可是非常挑剔得，并不是什么人都可以成为铁加曼的资格。

　　一年前的阿尔果斯号探测用宇宙飞船，在相羽孝三博士带领之下开始了探索土星的卫星泰坦而飞向了太空。在土星附近遇到了拉达姆的宇宙飞船，进而被拉达姆的母舰给吞没，当时这个飞船上的大量乘乘务员，除少数几名成为战斗用铁加曼外，其它全部在转化过程当中死亡，由此可见其风险非常大。

　　看到这些铁加曼还没有动手对付自己，沐尘星当即环视了一下眼前的四位，慢慢开始不慌不忙的笑着道：“我当然有信心可以成为铁加曼了，而且还是力量在你们之上的强大铁加曼！”

　　看到沐尘星那幅自信满满的样子，这些铁加曼的首领伊比路用自己锐利的目光盯着沐尘星这个人冷冷的问道：“人类，你还真是狂妄。说吧你到底是怎么进入这里的。还有利刃那个叛徒的下落，否则就要你马上死在这里！”

　　显然伊比路对于沐尘星的话并不感兴趣，他只想知道利刃到底躲在了那里。如果这个这个人类有任何隐瞒的话，他立即就要这个家伙体验一下什么叫做生不如死的滋味。而苏度等人此刻也是眼中冒着不善的目光盯着他，如果对方不给出令他们满意的答案的话……

　　看着眼前这些还没有变身的铁加曼都用目光盯着自己，这下子正好合了沐尘星的意，他就是要这些家伙的目光对着自己。他们注意力越集中，那么接下来他的攻击才会取得最后的效果。

　　沐尘星当即一边发动美杜莎之眼，一边满脸笑容的开口道：“你们看我是像在撒谎的样子吗！不相信的话，看我的眼睛就可以知道了，那可是充满着真诚的光芒。”

　　听到沐尘星的这些话，雅士当即哈哈大笑道：“白痴……你如果……发光……”

　　看到沐尘星双眼真的发出了白光，为人谨慎苏度当即意识道事情不妙：“不好……”

　　“变……”伊比路当即就拿出了手中的水晶准备变身，不过美杜莎之眼的石化光线可不是盖的，他的口中才刚刚讲出一个字后，整个人就已经变成了一具石像。而那枚深红色的着装水晶还被紧紧的握在了手中，散发出了妖异红色光芒。

　　于是在美杜莎的石化光线无情的洗礼之下，这四位实力强大的拉达姆铁加曼，迅速的就化为了四具造型各异没有任何生命气息的石像。

　　可怜这些战斗力超强的拉达姆铁加曼，就是因为一时的大意，竟然这么稀里糊涂的丢了性命也够窝囊的。

　　看着伊比路等人的石像之后，沐尘星此刻终于忍不住放声大笑了起来：“现在你们这些家伙应该清楚，我的眼睛是可以发光的吧。可惜这些光芒都是死亡之光，不过你们现在也听不到了，哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　能一次干掉四个实力强大的铁加曼战士，这次行动实在是太成功了。要知道在正常的情况之下，想要击败这些铁加曼可是相当困难与危险的。之前沐尘星可是几次与对方交手，都没有在正面占到什么便宜。

　　可是现在自己手中将再次拥有了四枚铁加曼的着装水晶，而且还都是比之前交给宇宙骑士队的那枚要强大不知道多少倍的铁加曼着装水晶。看着刚刚的战果，沐尘星怎么能不兴奋呢。不过这样一来强大的蝴蝶效应即将再次展开，可是这位老兄现在却管不了这么多了。

　　沐尘星当即就冲到了这些石像面前将其与那些着装水晶，一股脑的都给装入了储物手镯当中之后，随即再次穿好太空服然后发动魔道具影界玉消失在了地面的阴影当中。毕竟这里可是拉达姆兽云集的地方，安全度实在是太低了，还是先离开这里再说。

　　而在沐尘星消失不久之后，全副武装的德尔加此刻却赶到了这间休息室。可是看着眼前这空无一人的地方，他当即就知道出事了。因为之前在做拉达姆巢穴当中全力指挥拉达姆下降作战的他，突然发现自己四位同僚的脑波竟然一下子都消失的无影无踪了。

　　在仔细将这个休息室里里外外仔仔细细的搜查了几道之后，德尔加面对这个诡异的情况，现在都不知道该这么向自己的老大奥米茄大人交代了。铁加曼战士可不比那些拉达姆兽，死了一个很快就可以得到补充。他们都是千挑万选出来的战士，是入侵地球的主要战力，要调制出一个合格的铁加曼是非常麻烦的事情。

　　之前达加因为大意被人干掉了，就对计划产生了严重的影响。而可是这下倒好，现在竟然一下子四位铁加曼战士的脑波同时消失。现在赤道环当中拉达姆的高端战斗力，将再次陷入力量严重缺失的状态当中。

　　面对着这样的糟糕局面，德尔加当然不敢有任何隐瞒。他当即就打开了拉达姆方面的特殊通讯设备，紧接着大BOOS奥米茄的图像就出现在了眼前。

　　德尔加立刻对着自己的老大飞快报告道：“奥米茄大人，赤道环这里出大事了……”


第四百一十三章 后续计划

　　在听完自己这个部下的紧急报告之后，拉达姆方面的总帅奥米茄却出人意料的没有大发雷霆，而是在陷入了一阵长时间的沉默当中。

　　德尔加此刻根本揣摩不到奥米茄大人的心情，要知道这些是一下子就损失了四位铁加曼，这可不是什么小事情。他们现在的战士数量本来就非常的稀少，要再次出现几个战士的话，又不知道要费多少的时间了。

　　“德尔加……你现在继续加大拉达姆兽对于地球的空降数量，同时也要注意自身的安全。”现在自己这方已经一下子就损失了四位铁加曼，因此奥米茄不想在看到现在唯一一个部下也挂掉了。如果那样的话，赤道环当中可就没有指挥者了。

　　一旦赤道环当中如果没有铁加曼的坐镇指挥的话，利刃那个叛徒一定会联合人类展开反击的。现在自己已经与飞船连为一体了，因此奥米茄才要德尔加必须保护好自己的安全，同时加快拉达姆兽的空降数量。

　　德尔加立刻行了一礼之后回答道“遵命奥米茄大人，属下会加紧拉达姆兽的空降作战。只是目前我方的优势已经不再了，而利刃那个叛徒还在时不时的妨碍我们的计划。而利比亚还没有找到，如果这两人会合的话，恐怕位于月球的基地就会……”

　　本来德尔加与伊比路是计划好分头行动，他负责赤道环的安全与指挥拉达姆兽的空降作战。而伊比路则带领其他铁加曼追杀利刃，不过现在却完全不可能了。因为自己根本无法分身来应付着两件事情，自己的对手可不是那么好对付的。

　　这时奥米茄对着自己目前唯一好幸存的部下缓缓的开口道：“的确利刃与利比亚两个叛徒不得不防，德尔加这段时间你要时刻关注的地球方面的动静。我会在几天之后再次派出两位铁加曼来协助你，记住赤道环绝对不可以被人类给夺回来！”

　　听到自己的老大还会派出新的战士前来支援自己，德尔加的心情立刻就开始放松了下来：“遵命奥米茄大人！”

　　在结束了与德尔加的通讯之后，月球方面的拉达姆总帅奥米茄看着空荡荡的大厅，眼前不由得浮现出来自己弟弟与爱人的面容。他当时在接到了来自赤道环的通讯之后，心中的确出现了孤独与悲伤的感觉，不过他现在身为拉达姆方面的总帅，必须要以整个这个族群的计划为重。

　　“伊比路、苏度没想到你们居然这么快就离开我了，不过放心很快我将会送利刃与利比亚来陪你们。很快的……”在缓缓的开口讲完了这些话之后，奥米茄再次将自己全部的精力都投入道了飞船当中。

　　于此同时，大获全胜的沐尘星靠着影界玉的能力。再次回到了那间大型的宇宙船工厂当中，此刻麦卓与薇思正在现场等候着他的归来。

　　从地上的阴影当中出来之后，沐尘星看着自己面前的两位得力部下，指了指前方的飞行要塞戴德勒斯问道：“薇思，现在飞行要塞的改进工作进行得这么样了？大约还有多久可以完成全面的改造，现在的剧情可是有了非常重大的改变，赤道环的安全可能不如以往了。”

　　沐尘星非常清楚，再次虽然干掉了对方四个铁加曼。不过接下来的蝴蝶效应出现的变过也将非常的严重，赤道环当中的安全就显得比较危险了。

　　负责指挥工厂建设的薇思当即开口回答道：“指挥官现在飞行要塞戴德勒斯的改进工作已经完成了三分之一，工程进度已经大大超越了之前的机会。这里的自动化设备的工作效率非常高，加上这段时间我们收集改进的一部分机械设备的辅助。最多还要两个月时间，就可以完成全部的改进计划。”

　　沐尘星实在是没有想到计划竟然进行得这么顺利：“这么快！那好你们加快飞行要塞戴德勒斯的改造工作，还要那艘蓝色地球号的仿制品建造得怎么样了？”

　　看到沐尘星问起了这个问题，薇思当即笑着回答道：“那艘飞船现在已经完成了三分之二的组装，而且动力系统与武器系统都进行了全新的改进。相信在完成了之后，它完全具有独立突破地球大气层的能力，而且攻击力也时分出色。”

　　这架蓝色地球号的可是结合了这个世界的技术与其它世界先进而成宇宙飞船，因此在性能之上那是绝对没得说的。不但速度快防御好，而且攻击力也是非常强悍，费米子炮已经被安装上去了，对付拉达姆兽是完全绰绰有余。

　　就在薇思将话讲完之后，一旁的麦卓此刻却接着开口道：“指挥官，赤道环当中的这种大型宇宙船工厂的设备非常先进，如果我们带回现实世界当中之后。只要经过简单的改进之后，完全可以生产出拥有攻击力的宇宙战舰。根据我的调查现在整个赤道环当中，一共拥有四个大型宇宙船生产基地。除开我们现在占领的这一个之外，还有另外三座是处于空置状态当中。因此我建议趁着现在赤道环此刻混乱的局面，将另外三个大型基地当中的生产设备都带回去。”

　　对于部下们的提议，沐尘星点了点头然后开口命令道：“现在我们的计划进行的非常的顺利，按照麦卓刚刚的报告。看来可以提前完成计划当中的各种任务，薇思、麦卓你们两人现在开始准制定一个攻击拉达姆位于月球基地的计划。在必要的时刻，我们提前发动攻击摧毁敌方的基地。”

　　麦卓与薇思当即将命令给记录了下来，同时麦卓还非常尽则的提醒道“指挥官如果我们提前击毁的拉达姆的母舰，那会不会对于以后的计划带来不必要的麻烦。地球方面的联合政府一旦失去了拉达姆的危险，必然第一时间会前来收复赤道环。我们的部队很有可能会与对方发生冲突，这样一来的将会成为地球政府的敌人。”

　　沐尘星对于地球方面为敌倒是不怎么在乎，虽然自己在这个世界当中没有类似拉达姆那样强大的军团，也没有联合军那些数量众多的部队。不过他却掌握的一道致命的杀手锏，上次在破坏卫星激光炮时，麦卓将那台大型计算机的主机硬盘给拆了下来。

　　现在麦卓他们只要很短的时间就可以重新恢复那些卫星激光炮的功能，如果自己真的在最后关头与联合政府发生了冲突的话。沐尘星会毫不犹豫的使用那些威力强大的激光炮，直接对地面展开攻击。不过这样一来的话绝对是会成为这个世界当中所有人类的敌人，如果不到万不得已的情况，沐尘星是不会走这一步的。

　　不过如果真把他给惹急了的话，就算将这个世界给炸得一片废墟的话，沐尘星也是干得出来的。毕竟这里可不是他的世界，他迟早都要回到现实世界当中的。


第四百一十四章 拉达姆的反击（一）

　　联合地球历192年5月20日，地球联合政府在得知了拉达姆方面的基地位置在月球的消息之后。在以宇宙骑士队为中心展开了第二次赤道环夺还战役。

　　战役开始阶段在宇宙骑士队的猛攻之下，联合军的钢铁战士部队这次终于是顺利的踏上了赤道环。依靠着费米子炮的凌厉攻击之下，这些拉达姆兽当即溃不成军开始节节败退。而负责防守赤道环的铁加曼德尔加这时却被利刃给缠住无法脱身，眼看这次战斗行动就要成功了，可是在最后关头意外的事情却在这个时候发生了。

　　正在向着赤道环当中拉达姆母巢方面前进的钢铁战士部队，眼看就要冲到目的地破坏拉达姆兽的繁殖设施了。如果真的成功的话，那地面拉达姆兽的数量就将会大幅度的减少。这对于整军备战的联合政府来说无异于天大的好消息，那样一来也预示着夺回赤道环也就指日可待了。

　　由于这段时间当中，赤道环上面的拉达姆兽开始非常频繁的进行空降。然后连续袭击地球各处的军事基地，使得联合防卫军损失惨重。因此联合政府方面在得知了拉达姆方面的基地在月球之后，为了早日结束这伤亡惨重的战争，他们当即再次不顾弗里曼的提议，决定展开孤注一掷的大反击，准备捞回上次失去的面子。

　　不过紧接着拉达姆方面因为蝴蝶效应再次出现的三位新铁加曼战士，却在这时候从月球赶到了岌岌可危的赤道环当中。看到这个前线基地即将沦陷的样子，他们二话不说就对人类军队展开了猛烈的反击。

　　联合军在上次为了收复赤道环的天堂作战，而生产的五台钢铁战士被全灭之后。靠着自己那些隐藏于地下的军工设施，全力开动之下终于是再次生产出来十台钢铁战士。这次为了攻打的赤道环可是集中了全部的兵力，可谓是全力以赴。

　　可是在拉达姆铁加曼面前也是那么的不堪一击，面对着新出现的铁加曼的费米子炮简直就是成为了一个摆设。

　　这些钢铁战士在经过了一阵徒劳的抵抗之后，早铁加曼那无坚不摧的武器之下，纷纷变成了赤道环当中到处飘散的尸体之一。而那些普通人类士兵的伤亡那是更不用说了，几万人的部队在拉达姆兽的疯狂反扑之下，只有几千人侥幸逃了回来。

　　而拉达姆方面赤道环的指挥官德尔加，在得到了新来增援的铁加曼帮助之下，终于是击退了叛徒利刃的来袭。这位负责赤道环指挥的铁加曼当即就还以颜色，开始指挥数百拉达姆兽开始对着联合军总部发动了毁灭性的攻击。

　　于是大量拉达姆兽开始疯狂的从赤道环直接下降了下，现在联合军指挥部扑了过去。一时间整个天空犹如下起了一小场流星雨一样，漫天都是从天而降的拉达姆兽。

　　联合军却明显的学乖了，他们其实还在基地当中秘密的布置了另外两架钢铁战士。就是为了预防这里再次遭到拉达姆兽的可以，于是一场基地保卫战当即打响了。

　　布置在联合军指挥基地的两台钢铁战士在面对源源不绝从各处赶来的拉达姆兽，天上地下的全面进攻时，也是明显的杯水车薪。虽然他们奋力消灭了众多的拉达姆兽，可是对方完全没有任何要退兵的意思，反而是越打越多。

　　联合军总部基地在前一次战役当中当时就已经遭到了拉达姆兽的重创，很多的防御设施根本就没有修复完整。这次虽然预先留下了两台钢铁战士进行防御，可是却败得更加的凄惨。上次遇到袭击的时候，宇宙骑士队方面还派出了利刃前来解围，可是这次却没有那么走运了。他们这些家伙只能依靠着自己的力量，来保卫这处军事基地。

　　位于赤道环上的铁加曼德尔加在安排好大军的空降事宜之后，他自己亲自乘坐那种用来当成坐骑的拉达姆兽前来攻打联合军总部基地。这下子原本靠着钢铁战士还在苦苦支撑的联合军当即就兵败如山倒，在反物质炮的轰击之下。一个钢铁战士当即就化成了历史的尘埃，而另外一个见势不妙竟然当即溜得无影无踪。

　　在丧失了钢铁战士这个唯一可以对抗拉达姆兽的武器之后，地球联合军的总部终于在密密麻麻的拉达姆兽疯狂的攻击之下被彻底攻陷。

　　看着脚下那陷入一片火海熊熊燃烧的联合军基地，德尔加此刻心中充满的快意。一段时间这些家伙对于自己的行动造成的妨碍实在是太严重了，必须得给这些人类一个深刻的教训。

　　经此一役之后，联合防卫军总部彻底被拉达姆大军摧毁。各种武器人员损失惨重，可谓是真真正正的元气大伤。在往后一段日子当中，已经没有办法在发起对于赤道环的大规模反击了。

　　此刻的宇宙骑士基地的命运也好不到那里去，在D－Boy等人开始进行撤退之时。德尔加就特地留了一个心眼，派出了大量飞行的拉达姆兽在这段时间一来蓝色地球号出现的最频繁的一片地区进行搜索，不过功夫不负有心人。掩藏于一处海边的山谷当中的宇宙骑士基地被完全给发现了，当即新来的三位拉达姆铁加曼就亲自带着大军气势汹汹的杀了过来。

　　不久之后天空当中大量的拉达姆兽开始从天而降，向着宇宙骑士基地袭来。不过因为沐尘星带来的技术帮助，这里的防御力可是比联合军方面要强大得多。不像原著当中面对来袭的拉达姆兽，只有靠着钢铁战士与铁加曼利刃来进行抵抗。

　　利比等人根据沐尘星提供的FRX－99X无人机开发出来的费米子攻击机，在防御拉达姆的入侵当中开始大放异彩。在它们那顽强的狙击之下，一部分拉达姆兽还没有降落就被消灭于天空当中。而地面这是诺亚尔的新型钢铁战士以及沐尘星与利刃的全力狙击之下，也没有向联合防卫军那样败得一塌糊涂。

　　不过弗里曼非常清楚在拉达姆方面如此猛烈的攻击之下，宇宙骑士队的基地是绝对防守不住了。因此他命令无人机与诺亚尔开始全力配合利刃尽可能的拖延时间，同时开始命令宇宙骑士基地当中的成员，全部从地下通道进行撤退。

　　没多久正在外面奋战的利刃他们就遇到了来袭的三位铁加曼，就在他们还来不及惊叹之时。对方已经抢先一步展开了无情的抢攻，逼得沐尘星他们只好正面与敌人展开的交锋。

　　此刻身穿掠夺者装甲的沐尘星手持虎魄神刀，与新出现的一位手持三叉戟铁加曼战士此刻正在全力作战。不久前在接到撤退的命令之后，他就命令终结者部队驾驶者一架猎杀者将美雪悄悄的运往了火凤凰与炼华她们居住的城市当中继续避难。

　　可是在这个途中，去被眼前的这个铁加曼给发现了踪迹。于是沐尘星不得不开始与对方继续硬碰硬的战斗，来拖延对方的脚步吸引注意力。否则这架猎杀者绝对是太不够被击毁的下场，这可不是沐尘星要看到的结果，要知道这个要带回去的目标人物美雪可是还在上面。

　　还别说这个铁加曼对于他的兴趣远远高过了，那架仓皇逃出宇宙骑士基地的猎杀者。他看到沐尘星出现之后，当即就开始向着他发动了一轮轮的猛攻。

　　这位铁加曼无论在力量、速度还是防御都在沐尘星身上的掠夺者之上，不过如果要论其武技与攻击手段，对方却远远不及自己了。

　　面对着这位紧追不舍的铁加曼，沐尘星顿时将自己的念力异能发挥道了极致。一道道强劲无比的念力冲击波不断的打向对手。虽然这些攻击不可能伤害到连核武器都不怕的铁加曼，不过确确实实的使得对方那神出鬼没的速度受到了一定的影响。

　　就在沐尘星继续与眼前这个难缠的铁加曼继续进行游斗时，掠夺者装甲的通讯器响了起来，里面顿时就传来了米莉的声音：“沐先生，我们已经安全的撤出基地了，主任要我通知你们赶快分散突围撤退……”

　　可是米莉的话还没有讲完，这段通讯就突然中断了。而沐尘星这时就算是想要进行撤退，也明显有些来不及了。对面这个拉达姆方面的铁加曼可不是个摆设，相反对方的战斗力还非常的高，因此他不由得开口道：“分散突围！说的道轻巧……现在这个状况老子连用影界玉的时间都没有……”

　　再次用虎魄神刀强行震开了对方的来袭的三叉戟之后，沐尘星当即全神贯注的盯着眼前的这个对手，准备迎接下一轮的攻势。

　　可是这次那位铁加曼在拉开了一段距离之后，这次却没有再次立刻冲上来发起攻击，而是令人意外的主动开口道：“在来摧毁这里之前就听德尔加说过，人类方面除了利刃那个叛徒之外，还有一只非常讨厌的老鼠经常在暗中坏了我们的事情，看来应该就是你了。今天就由我阿尔法来杀了你好了……”


第四百一十五章 拉达姆的反击（二）

　　沐尘星听完眼前这个铁加曼的话之后，对于对方话话中的那毫不掩饰的杀意还是有些感到意外。他同时也没有想到对方竟然这么关注自己这个过路的，这些拉达姆方面的头头们不是更加应该关心D－Boy的吗！

　　看着眼前这个铁加曼，沐尘星当即冷声道：“是吗！可是我却并不想就这么死了，今天你就来试试看我沐尘星的七大限刀术吧，保证叫你回味无穷……风暴……”

　　随着虎魄神刀挥出一道暴风般的刀气，气流形成龙卷旋风刀势顿时就向着位于空中的铁加曼卷了过去。如果是普通人的话，一旦被卷入到了其中的将会立刻被刀劲分尸。

　　战神蚩尤的七大限刀术威力相当惊人，全都是他模仿大自然天灾而创出来的绝世刀术，配合天神兵虎魄，威力可谓是直如天灾降临，生机尽灭的程度。

　　不过沐尘星在来到这个世界当中之后，却发现蚩尤这套具大自然的无穷威力的绝世刀术却有一个弱点。那就是在宇宙空间当中威力将会大减，如果不砍中对手的话，刀劲根本无法到达隔空伤人的效果。因此在之前的一系列战斗当中，他都没有去轻易动用这套刀法。

　　不过现在的环境不同了，这是地球上面。七大限的威力可以尽情的展现出来，因此沐尘星毫不犹豫的就使出了最快速的暴风，来抢先攻击对手。

　　这个铁加曼阿尔法却直接以自己的高速，躲过了暴风刀招的袭来。同时手中的三叉戟此刻却发出了红色的光芒，直接向着沐尘星狠狠的刺了过来。此刻他已经在自己完全上附着了反物质能量，准备直接将对方给击毙。

　　不过这时沐尘星挥舞的虎魄发出了七大限当中的劲力最为刚猛一招——山崩，随着散发着黄色光芒的虎魄与被红色能量附着的三叉戟狠狠的撞在了一起之后。一阵巨大的爆炸声当即在两人的武器碰撞当中产生，凶猛霸道的刀劲与破坏力惊人反物质能量此刻已经被彻底引爆。

　　几乎是在同一时候，沐尘星与铁加曼阿尔法都被这阵爆炸力给同时震飞了开来。他们都没有想到竟然会产生这样的结果。

　　沐尘星当即就被震得撞到了地面之上，而阿尔法则被震得的飞向了空中。

　　沐尘星现在虽然身上穿着掠夺者装甲，可以为他抵挡不是的冲击力。不过刚刚这一击却使得自己持刀的双手感到一阵疼痛，看来反物质能力的威力，掠夺者目前也不可能完全抵消。看来像靠着掠夺者装甲加上七大限来正面硬抗铁加曼还是不现实的事情，对方那强大的战斗力果然不是盖的。

　　想到这里沐尘星立即再次飞了起来，直接高速的冲向了空中的铁加曼阿尔法。而手中的虎魄神刀更是施展出了刀劲刚猛无尽，锐烈凌厉的——山崩，同时还暗中附加了灭地的刀劲。

　　看到冲了过来的沐尘星以及他手中再次散发出黄色光芒的虎魄神刀，铁加曼阿尔法却没有选择再次进行硬碰硬。而是加速躲开了对方的这一招，绕道他的身后发出了一道凌厉的忽刺。

　　发现对方躲开之后，感到危险的沐尘星立刻挥刀向着边上砍去。不过却再次落空了，阿尔法又一次靠着自己的速度优势移动到了另外一边。

　　而这时沐尘星手中的虎魄神刀上面附着的灭地刀劲与山崩刀劲已经散去，他值得再次挥刀向着自己身后砍去。

　　这次因为没有附加七大限的刀劲，沐尘星的力量没有比不上铁加曼的力量。一下后就被斩击的力道给劈得向着地面坠去，可是他同时以对着阿尔法所在的方向施展出了强大的念力冲击波。

　　刚想继续进行追击的阿尔法，当即猝不及防的就被冲击波的力量给冲得身体失去了平衡。而沐尘星则趁机停止了下坠的势头，再次升上了半空当中面对着自己的这个对手。

　　沐尘星不是没有想过摆脱铁加曼开始撤退，不过在一个铁加曼的追击之下，将自己的后背留给对方无异是找死的行为。要论飞行速度的话，掠夺者装甲可是远远比不上这些铁加曼。

　　看着对面空中的那个铁加曼，沐尘星不由得升起了使用七大限当中最强杀招——吞天的冲动，要知道那一招可是吸纳天地精华转化成强横杀力的招式。相信就是铁加曼挨上了的话，也绝对是不好过的。

　　沐尘星现在的实力虽然已经大涨，不过他还是不能短时间当中发动七大限当中最强杀招——吞天。这一招的威力虽然强大的无比，不过需要聚气的时间实在是太长了。虽然在聚气时会使得使用者这位的空间处于无重力状态，使得敌人无法靠近发招者。可是这些情况对于可以在太空当中来去自如的铁加曼却没有任何的影响。

　　搞不好对方还趁着沐尘星聚气是给他一记反物质炮，掠夺者装甲面前可还没有抵挡得了这种武器的能力。他可不想就这么挂在这里，因此立即就放弃了使出这道大杀招。

　　而就在这时铁加曼阿尔法已经一个加速，就挥舞着三叉戟冲到了沐尘星的面前发动了抢攻。

　　沐尘星手中的虎魄神刀与铁加曼阿尔法手中的三叉戟不断相互劈砍爆出了阵阵的火花，对方在见识过了他七大限——山崩的威力之后，当即不在与自己硬碰硬。而是依靠速度的优势，逼得自己根本没有时间在施展刀术。

　　因此沐尘星只好挥舞的虎魄神刀，与对方展开快速的对攻。天空当中两个全副武装的家伙，顿时就陷入了激烈的大战当中。

　　一时间虎魄神刀与三叉戟不断以巨大的力道相互碰撞着，那些难听的撞击声不断的在天空当中传播开来。而在空中进行交战的两人周围，那些拉达姆兽好像是接到了命令一样，竟然都没有过来干扰两人之间的决斗，而是纷纷飞向了下方还在不断发出爆炸的宇宙骑士基地。

　　而在远处的空中，利刃现在的情况可显得非常糟糕。他此刻正一个人对付两位铁加曼的夹攻，明显已经是处于非常狼狈的防守状态当中了。而在他的脑海当中其实也向着进行突围的事情了，毕竟在进行战斗下去的话，自己是必输无疑的。

　　阿尔法在一阵对攻之后，他整个人突然加速，直接撞向了沐尘星。一下子就将躲闪不及的沐尘星整个人给撞到了地面，由于力道非常大，因此地面都被撞的出现了大量飞溅的碎石。

　　而一击得手的阿尔法当即挥舞起了手中的三叉戟对着地面的沐尘星狠狠的刺了下去，看样子是准备将对手即刻置于死地。

　　看到阿尔法那来袭的三叉戟之后，沐尘星当即发动了短距离心灵传送，整个人瞬间就消失在了地面。这时对手的武器也击中了他刚刚所在的位置，巨大的力道顿时就将地面打得石屑飞溅。

　　看到攻击失手之后，阿尔法当即加速躲闪到了一边。而就在他移动开来之后，沐尘星手中的虎魄神刀就出现在了他刚刚所在的位置，不过攻击却是落空了。

　　之前沐尘星不是没有试过使用心灵传送来进行偷袭，不过最后去发现在激战当中根本起不到什么作用。因为铁加曼的移动速度实在是太快了，他刚刚靠近对方时。自己的这个对手就已经加速闪躲到了另外一边，然后挥舞着手中的兵器发动了凌厉的反击。

　　铁加曼在力量与速度上的确拥有相当大的优势，沐尘星的掠夺者装甲渐渐的有点顾不上对方的速度了。而他也在阿尔法的快攻当中渐渐的处于的守势，七大限也无法进行施展出来了。毕竟威力再强的招式，如果打不中敌人一样没有用。

　　发现自己对手的速度越来越快之后，沐尘星当即放弃了与对手继续进行纠缠的行动。他在发出了一道强大的斩击之后，随即用盔甲上的粒子炮对着阿尔高就是一阵射击，然后头也不会的向着下方那已经被拉达姆兽打得千疮百孔的宇宙骑士基地飞了冲了过去。

　　看着地面那因为拉达姆兽的攻击而散乱一地的基地外壳的钢筋残骸，沐尘星当即一边飞行一边用强大的念力控制着这些钢筋向着后方狠狠的砸了过去。当然他可不指望这些东西可以打伤那个紧追不舍的铁加曼，这些只是用来分散对方注意力的东西。

　　看着那快速向着自己袭来的那些钢筋，阿尔法当即挥舞着手中的三叉戟将这些东西全数斩开，同时还是一刻不停的追击着这个狡猾的对手。可是就在这时一面巨大的钢板，整个向着他飞了过来挡住了去路。

　　当阿尔法挥舞着三叉戟砍开了面前的障碍物之后，他却发现自己追击的目标竟然消失得无影无踪了。于是这位铁加曼当中开始在四周仔细的搜寻了起来，现在他终于知道德尔加为什么要大家在攻打宇宙骑士基地的过程当中，遇到这个人类就一定要消灭对方。

　　这个人竟然靠着手中的武器，能与他们这些铁加曼打得不相上下。这可不是什么好兆头，因此向这样的不安定因素必须尽快的被铲除。免得在以后的时间当中，这个家伙又会在暗中搞些什么事情出来。

　　而在使用异能暂时摆脱了阿尔法的追击之后，沐尘星此刻已经来到了基地一处厂库当中。此刻这里的人员已经在弗里曼的命令之下，都完成了安全的撤离。于是他当即解开了左手的装甲，紧接着一枚造型非常特殊的大型飞弹就出现在了千疮百孔的宇宙骑士基地当中，这就是他从联合防卫军总部偷过来的超级费米子飞弹。

　　这东西的威力听说可是彻底摧毁整个赤道环，相信其破坏力绝对不会下于铁加曼的反物质炮。沐尘星当即就通过掠夺者装甲开启了这枚飞弹的自爆程序，他现在就准备用这件本来准备对方拉达姆飞船的武器，来消灭外面那三个铁加曼与周围众多的拉达姆兽。

　　通过掠夺者装甲发现眼前的飞弹将会在一分钟之后起爆，沐尘星再次从储物手镯当中拿出了魔道具影界玉，开始迅速的消失在了基地的阴影当中。而此刻利刃也开始飞到了高空，准备在白卡斯的帮助之下强行进行突围的行动。

　　随着一道巨大的费米子能量爆炸出现，宇宙骑士基地还是没有逃过被彻底破坏的命运。不过这些不是美雪放弃生命展开自爆照成的，而是联合军原本用来攻击赤道环而制造的超级费米子飞弹引爆时带来的效果。

　　巨大的蓝色费米子能量当即随着飞弹的爆炸，开始出现在了宇宙骑士基地当中，同时快速的向着周围扩散。那些在处于爆炸核心位置的拉达姆兽，当即就被费米子能量彻底消灭得无影无踪。而那些位于基地外的拉达姆兽，此刻的下场也好不到那里去。

　　在费米子能量冲击波的肆虐之下，那些外壳坚硬的拉达姆兽，眨眼之间就被炸得无影无踪。而那些位于空中的拉达姆兽也好不到那里去，它们在爆炸瞬间释放的费米子能量之下，也是被炸得四分五裂。

　　那三个拉达姆方面的铁加曼以及准备突围的利刃，看到现场情况之后他们当即不约而同的选择了全速的逃离爆炸的范围当中。

　　而随着爆炸能量的不断扩散，宇宙骑士基地所在的位置，那些基地的建筑与周围那些坚硬的岩石都被炸成了粉碎，一道巨大的蘑菇云随即升了起来。

　　不久之后在距离宇宙骑士队基地一百多公里之外的一处巨石的阴影当中，身穿着掠夺者装甲的沐尘星此时正从地面的阴影当中升了上来。当他看着远处那冲天而起的黑烟之后，不由得嘴边露出了一丝得意的笑容。

　　这要威力的费米子能量爆炸，就算是不能消灭那些铁加曼，也应该可以将这些家伙给炸伤。反正这些家伙是不可能在这要的爆炸当中毫发无损。沐尘星想到这里，他也不再继续停留在这里了，于是再次发动了魔道具影界玉进入了阴影当中。

　　虽然现在这个宇宙骑士的剧情已经改变得非常严重了，不过最后联合防卫军与宇宙骑士基地当时没有逃过被毁灭的命运。看来蝴蝶效应的影响还是非常难以捉摸……


第四百一十六章 情报

　　我现在与那些来自欧洲各地的同僚们，一起在这个位于地下的溶洞当中工作已经十多天了。不过大家对于这个位于地下深处面积广大设备先进的研究所，还是时不时不由自主的发出一阵阵的感叹。

　　当然这种感绝对不是什么丢脸的事情，在见到这个位于地下的研究基地之前，我一直以为向这种隐藏与地下的大型秘密机构只是电影当中才会出现。可是没有想到的是，现在自己却活生生的成为了这里的研究人员之一。

　　当时沿着那大型的升降电梯现在地下而去的过程当中，我们这些人可是亲眼看到了那巨大的溶洞群当中分布于四周的那些众多的研究设施。

　　看着眼前这巨大的研究基地，如果光是论面积的话，我看很有可能这里绝对是远远超出了当今世界上任何一国的研究基地。

　　不过接下来还有更加令人惊叹的事情在前面等着我们这群人，那里的所见所闻是我这一辈子都不会忘记的事情。

　　很快我们这些人就在那些身穿着黑色制服的人员带领之下，走入了这间大型实验基地的当中。随着自动门的打开，出现在大家眼前的是一道非常干净明亮的通道。

　　这与大多数的实验室当中的通道并没有什么不同，可是随着不断的向着里面走去之后我们才了解道，事情远不像表面看上去那么的简单。

　　这一路之上虽然没有看到任何的实验室，不过大家却对于这个基地更加是感到阵阵的好奇，要在地下建设一个这样的基地那得是件多大的过程啊。

　　在走了大约五分钟之后，我与那些同僚们被带道了一个拥有巨大屏幕的房间当中。紧接着之前我们见到过的那位狄安娜女士的图像就出现在了屏幕当中，她还是一副冷冷的表情开始向我们宣布了接下来的人事安排，以及基地当中需要注意的事项等等……

　　我们这些来自欧洲各地的科研人员，被按照各自从事的研究工作分成了两队。一队主要是各种机械、能源、计算机方面的人员为主，他们全都被一部分工作人员给带向了大厅左边的一个通道当中，说是要带他们前去找一位负责人报道。

　　而包括我自己在内的其它一些人则是在另外几个工作人员的带领之下，向着大厅右边的一个通道走了过去。在这队人员当中科研人员则都是一些基因、生物研究方面的人员。

　　随着前方的那几个工作人员的带领之下，我们这些人怀着忐忑不安的心情开始踏入了一条被白色的通道，紧接着一间间被特殊玻璃隔绝开来的实验室开始出现在大家的眼前。

　　当我们这些人透过巨大的玻璃看到那些实验室当中的情况时，当即就有人脸色变得十分的苍白，还有些人则双腿不住的打颤，那样子好像随时都会晕倒一样。

　　原来那些实验室当中正在进行着各种恐怖的实验，而用于实验的却是一个个活生生的人类。而在另外一间实验室当中，则摆放着大量的实验槽。而里面关着的东西却完全出乎于大家的想像，竟然是很多从来都没有见到过的怪物。

　　而在另外一个房间当中，天啊我竟然见到了一具只有在电影当中才可能出现的丧尸，没错就是那种全身腐烂而且还会到处乱窜会咬人的丧尸。

　　不过我看到的这个丧尸有点奇怪，它的脑袋当中竟然寄生了一株奇怪的植物，而且还开着花。看到那个怪物时不时对着关着它的实验槽喷出一阵红色的粉末，相信应该是某种有着毒性物质。

　　紧接着出现的画面看得我们所有人都长大的自己的嘴巴，有没有搞错啊……会自己行走的植物，这已经完全颠覆了大家对于植物的认知。

　　众所周知植物是不可能像动物一样到处乱窜的，它们是依靠自己那生生扎入地下的根部吸收营养的。可是我们这些人看到的那关在下方房间当中，慢慢到处走动的植物，当即感到一阵不可思议。那原本应该是根部的位置，此刻却成为了类似脚的器官，而那些树枝则成为了类似手臂的样子。

　　就在大家为这一路所见而吃惊不已的时候，我们已经被带入了一间面积不小的会议室当中。而在这个房子的后方则有着几张大门，相信应该是通向之前见到的那些实验室。

　　紧接着这个研究所当中，负责生物科技研究部门的领导人就出现在了大家的眼前，基地当中那些守卫以及研究员都尊敬的称呼他为周博士。

　　在这个时候我们在场的所有人可能都不会想到，这位就是将来帝国两位公王之一的存在。当然我也不会知道自己会在以后，成为这位殿下的得力助手，进而得到世袭伯爵的高位。

　　那时的周博士是个大约三十七八岁，非常富有魅力的中年男性。不过在见到他时，大家却发现对方身上有着一种给人非常紧张的压迫感。尤其是他那双充满了智慧的双眼，我和他只是对望了那么一刹那。仿佛自己整个人都被他看得清清楚楚，心里隐藏的那些秘密好像都被暴露了出来一样，实在是太可怕了。

　　还好当时周博士只是与大家进行了短暂的交流之后，他立即就命令这里的工作人员开始按照大家的专业开始分配工作。

　　我们这些人又再次被按照各自的专业被分成了几个不同的研究小组，然后在几个研究员的带领之下，向着不同的实验室当中走去。

　　因为我的专业是病毒方面的研究，所以就与一些来自其它国家的同僚们被带到了一处，用特殊通道与其它实验室隔离开来的研究实施当中。

　　原来当时这个位于地下的研究基地出于安全着想，是特意的将病毒研究设施单独设立在了一个特定的区域。为的就是以防实验室出现什么意外的话，那些致命的病毒会蔓延到其它的一些区域当中去。

　　而负责管理这片病毒研究室的负责人，令人非常意外的竟然是一位金发美女。不久我们大家就都知道了她叫安耐特博士，是一位病毒研究方面的权威人士，也是周博士以后的妻子。

　　虽然不是没有女性科学家从事这方面的研究，可是以她这样的年龄就可以成为这个先进研究所的负责人还是令人感到非常惊讶。不过对于这个女性上司，大家都没有表现出任何的轻视或者不满，因为那位令人感到压力的周博士经常来找她，看样子两人的关系匪浅也许是情人也说不定。

　　这就是我们这些人对于这位后来帝国公王王妃当时暗中的评价，不过那时候公王殿下与王妃殿下的关系还没有达到那种程度，他们那时候的关系好像还只是限于单纯的同事而已。

　　当然我对于这两位上司那时候之间的关系可没有什么兴趣，毕竟大家来这个组织是为了生活而已。太关心别人的私生活可明显不是一件好事情，尤其是对方还是你的上司时。

　　当时安耐特博士看到我们这些新来者之后，并没有第一时间要大家即刻投入工作当中，而是要我们先来熟悉这里的各种科研设备，免得到时候不会使用而耽误了研究工作。

　　当时听到这些话之后，我心里可是不怎么服气。自己在法国最顶尖实验室工作了那么多年时间，世界上大多数的用于病毒实验设备可都是见识过的，还有什么是自己不会用的。

　　相信当时在实验室当中的大多数人心情与我也是一样的，毕竟在当时的欧洲地区，各种先进的研究设备可是一大堆，还有什么研究设备是大家没有见过的。

　　不过很快大家就都住清楚当时自己实在是太自大了，因为出现在我们眼前的那些科研设备，大多数都是自己全都没有见过的先进玩意。

　　于是我在最新效力的天启组织秘密基地当中，面对着各种各样大家都没有见到过的先进研究设备。在最开始的几天当中的工作，就是尽快的熟悉这些研究设备的用途与用法，为之后的一系列工作好充分的准备。

　　在来到这个组织的研究所之前，我与自己的那些同僚们都天真的以为。世界上最先进的科研设备都应该在西方世界才对，可是看着眼前这些的根本不可能出现这个时代的研究设备之后，我才知道什么叫做自大。

　　为了能够在这个可以为家人提供安全生活保障的组织当中继续生活下去，我们这些新来的雇员当然会全力以赴的投入道新设备的熟悉当中去，毕竟这可是关系到以后的工作。

　　很快大家对于这些设备就有了相当程度的了解，这些东西可是我们这些搞研究的人将来要时刻用道的玩意。不过这些先进的设备，从性能上来说的确是好得没话说，对于任何搞科研的人来说，它们是百分之百的宝贝与好帮手。

　　看到我们已经初步的掌握了实验室当中各种设备的使用方法，安耐特博士终于是带着大家进入了病毒研究所的主要实验室当中，那是个密封性相当严密的实验室。

　　而在进入了主要实验室当中之后，安耐特博士就飞快的宣布了大家接下来要研究科研项目。随着凭空出现的那种先进的虚拟屏幕，我们还来不及为这种先进的技术感到惊叹。所有人的注意力就被那出现在屏幕当中的那些资料给深深的吸引住了，因为那是我们这些人无法想象的东西。

　　我清楚的记得当时在巨大的虚拟屏幕当中，出现的是两种非常特殊的病毒。它们都分别用巨大的字母来命名，一个被称为T——病毒，另外一个则是G——病毒。

　　当时我们这群新加入的研究员当中就有人不由自主的发出了低声的惊叹，不过在安耐特博士严肃的眼神之下，那些声音当即就快速的消失于无形。

　　不久之后我才得知，当时为什么有人会在当时的那种情况之下，不由自主的发出惊叹声。原来这两种病毒的名字竟然与一款恐怖的游戏当中虚构的病毒非常类似。

　　当然我是不相信这些无稽之谈的，毕竟游戏当中的东西怎么可能出现在现实当中。不过随后出现的那些资料当中显示的一系列实验结果，却又让人不得不怀疑这些神奇病毒的来历。

　　紧接着安耐特博士命令研究所当中的智能计算机，为我们这些新加入的研究员详细讲解研究项目的。我们这些人在听完了即将要展开的项目，以及这些病毒的恐怖面目之后，当即就变得脸色煞白。

　　T——病毒，一种可以强化了重新组合生物遗传因子的特性的恐怖病毒。拥有相当强烈的感染力，同时也具有使得死亡细胞重新恢复活力的特性。

　　G——病毒，这个是比T——病毒更加恐怖的病毒。它除了可以改变生物的遗传因子以外，还拥有使得生物快速变异进化的能力。

　　这两种病毒的特殊性质已经远远超乎了在场众人的想象，这已经完完全全就是杀伤力极大的病毒武器了。而根据之前的计算机的解说，这些病毒除了不能在空气当中进行传播之外，它们的感染以及发病的时间都非常短。如果一不小心被释放到城市当中的话，在一夜之间就可以将这个城市变成一座死城。

　　如果这两种病毒在地面当中传播开来的话，那后果绝对是不堪设想的。搞不好会灭亡全人类也说不定，这可比什么天花、鼠疫之类的厉害得多了。

　　紧接着安耐特博士就非常明确的告诉了我们，这个研究所就是要以这两种恐怖的病毒为基础，开始研发具有强大战斗力的生物兵器。

　　虽然这种害人的研究对于我们当中部分人来说，明显是违反了自己的道德底线。不过大家却没有发出任何的反对意见，因为在来这里之前周博士就已经明确的告诉的大家。如果谁觉得不可以适应这样的恐怖研究，要退出的话也可以，不过组织方面会将退出的人与其家属从新送回他们来时的地方。

　　听到退出之后的处境之后，相信大家都不会愿意在回到那已经变得犹如地狱般的欧洲了。因为那些已经不是人类可以好好生活的地方了，所以大家为了更好的生活下去，现在是愿意干任何的工作。

　　同时周博士还明确说明了，一旦加入了研究项目的话，那就没有任何退出的可能。当然如果你死了的话，倒是可以退出这些研究项目，毕竟死人是不可能进行进行工作的。

　　而我因为之前工作的经历，被安耐特博士分到了研究T——病毒的那一组研究小组当中。

　　我们这些人现在的任务就是使用T——病毒与其它一些病毒进行融合，开发出拥有其它特殊效果的变种病毒。

　　虽然大家非常清楚接下来的研究意味着什么，不过为了自己与家人的生活，大家还是义无返顾的投入道了研究工作当中。

　　《帝国科学院院长卡洛斯·阿鲁塔伯爵回忆录》

　　……

　　麓山市地下基地当中的情报室，艾达·王此刻正坐在自己的办公室当中，查看着部下们送来的那些重要情报。

　　这位来自《生化危机2》世界当中的美女间谍，此刻已经正式加入了沐尘星他们这个新生的天启组织当中。而且还飞快的成为了组织当中的中层干部，全权负责基地的情报系统运作。

　　看着虚拟屏幕上面那些被计算机整理好的各种情报资料，艾达·王不由得露出了一丝微笑。自己加入这个神秘组织已经快一个月的时间了，对于来到这个平行世界当中她，现在已经安然接受了事实，而且她还对于目前自己所处的环境感到很满意。

　　要知道在那个《生化危机2》世界当中，艾达·王只是自己所属组织当中的一个小小的间谍。经常要经历各种危险的任务，而且还时刻有着被人当成弃子来灭口的可能，可以说自己的命运还不能完全掌控。

　　可是在这个世界的天启组织当中，目前明显刚刚建成的私人秘密组织，却给予了她前所未有的好处与权利。

　　这个组织当中的核心人物之一，那位草薙少校已经答应艾达·王。只要她加入这个组织，她将成为新建立的情报部门的负责人成为组织的高级干部之一，基地当中的情报力量都交给她来指挥与训练。

　　同时那位草薙少校还给出了艾达·王一个非常具有诱惑力的条件，那就是她们掌握着可以使得人拥有青春永驻延长寿命的办法。组织的高级干部是有享受这个待遇的机会的，对于女人来说青春永驻与延长寿命的吸引力实在是太大了。

　　对方都开出了这样优厚的条件，艾达·王是个非常精明的女人，她当然是不会拒绝了。于是这位前间谍摇身一变，就成为了指挥基地当中情报部的指挥官。

　　很快艾达·王就从虚拟屏幕当中发现了一条非常特殊的情报。这些都是来自世界三大国的情报系统的资料，而且还是最机密的类型。

　　这些情报是很多的照片，上面出现的生物大多数都是一些游戏或者电影当中才会出现的怪物，比如巨龙或者恶魔什么的。根据情报显示这些照片都不是合成出来的，而是完全的实物。

　　在仔细的看完所有的这些情报之后，艾达·王当即就意识到了这个事情的严重性，于是她当即对着屏幕开口道：“马上联系少校，情报部发现了非常重要的情报……”


第四百一十七章 商议

　　就在艾达·王要基地计算机系统将自己的要求发布出去之后，不久在基地的那间主要的会议室当中，几位负责基地武装力量与行动指挥的头头们很快全部都聚集在了一起。

　　而这些聚集在会议室当中的组织头头们，此刻如果沐尘星看到的话，一定会感到非常的无奈的直摇头。现在组织的核心人物当中，男性主要成员人数实在是太少了，加上他自己在内的话总共只要三人而已，是典型的阴盛阳衰。

　　目前天启组织内部的领导层就是这个情况，女性成员的人数却占有着绝对的优势，而且这几位女性还都不是什么省油的灯。

　　现在的会议室当中的大型圆桌面前，坐着的人员依次是负责基地军事方面的总指挥官草薙素子，基地内部保安部部长狄安娜，情报部长艾达·王，新组建的狼群部队司令官卡雷纳·莱斯普鲁克斯（原狼群战术小队的队长），番多拉部队的队长雅典娜，以及拥有最强单兵战斗力的铁心与负责终结者部队指挥的夏琳玥七人。

　　这七位女性就是目前掌控着天启组织所有战斗力量的主要头目，而她们这些人不但全部都是长得不错的美丽女性。同时还拥有着非常类似的气息，那就是全部是御姐类型的人物。拥有非常出色的实力，一般的男性根本就比不过她们。

　　对于这个全部都是由女性参与的主要会议，艾达·王不由得露出了感到有趣的微笑。在自己加入了这个天启组织之后的这段时间当中，她凭着自己那间谍敏锐的眼光与分析能力发现。这个组织的大BOOS那位沐先生好像除了拥有强大的战斗力之外，对于管理组织方面倒是不太在行。很多事情都是交给自己那些部下们来运行，而他竟然对此还非常的放心。

　　看来那个男人一点都不怕自己这些新加入的人来背叛他，不知道那位大BOOS是对于自己的实力过于自信，还是他暗中另有安排。

　　不过艾达·王对于目前这个组织还是非常满意的，毕竟这里可谓是真正的女人当家做主的一个组织了。在世界其它的地方，根本不可能出现眼前的这种情况。至少自己原来所在的那个组织当中，就完全不可能出现这样的情况，看来加入这个组织的选择还是蛮正确的一件事情。

　　众为女强人在看完了艾达·王带来的这些最新的情报之后，都一下子陷入了沉思当中。毕竟眼前屏幕当中显示出来的画面实在是令人感道有些不可思议，她们在座的人还都没有遇到过类似的情况。

　　此刻圆桌当中的虚拟屏幕上正在播放着，一副被放大的一段数码摄像机拍摄的视频。画面当中身穿盔甲手持武器的恶魔战士与正在进行变身的深渊巨龙的样子非常的清楚。而这些生物出现的地点，却是一处小镇的汽车站边上。

　　草薙素子转头看向一旁的艾达·王，她用非常平静的语气开口问道：“艾达，你的这些情报已经确定了真实性吗？还有这段视频当中显示的地点是在是什么地方？”

　　随着草薙素子的话讲完之后，参与会议的众女都将目光对准了艾达·王这位新任的情报部主管。大家都想看看这位的情报能力到底如何，毕竟这些都拥有相当实力的御姐们可不是随随便便的认同某个人的，除非你可以拿出相应的成绩出来。

　　艾达·王环视一下在座的女性同胞之后，她随即露出了一道漂亮的脸上迷人就微笑开口道：“这段视频与之前大家看到的那些照片，经过计算机的详细分析。不是用计算机合成的东西，而视频当中的显示的地点，经过计算机的比对周围植物与汽车站等物品的分析，那里应该是位于欧洲的德国西南部地区。

　　而且根据我们间谍系统取得的另外一项情报显示，现在收到这些资料的三大国已经暗中展开了行动，开始对于这些恶魔展开了围剿。尤其是美国方面，已经取得了想到不错的战果。”

　　艾达·王就自己这段时间收集掌握的情报讲出来之后，再次保持着微笑看向了周围那些女性同僚们。发现大家看向她的表情还是那么平静，不由对于这些同僚们更加的感兴趣了。

　　草薙素子听完艾达·王的回答之后，她点了点头之后看着大家缓缓的开口道：“由此看来这些原本应该只存在于神话当中的怪物是真的出现在了这个世界当中，大家对此有什么看法不妨讲出来看看！”

　　位于草薙素子正对面的夏琳玥这是皱了皱自己那好看的眉毛，然后表情相当认真的开口道：“现在我倒是对于拍摄了这段视频以及那些照片的人或者组织，他们的身份非常的好奇。刚刚艾达不是说，现在地球三大国的情报系统都收到的这些资料吗，看来发出这些东西的人，他的目的相当的不简单。总觉得有种借刀杀人的感觉……”

　　夏琳玥的猜测一点的没有错，发布这些照片的人的确就是抱着借刀杀人的想法。这些照片其实都是暗环教团暗中搞得鬼，他们这群隐藏在暗处的家伙，就是要借着人类国家势力之手，来快速的削弱进入地球当中恶魔大军的实力，以此来达到他们自己的目地。

　　不过由于暗环教团这些家伙隐藏的非常好，所以知道目前为止都没有任何人发现他们的身份。而从目前的情况来看，这些家伙的目的已经达到了。

　　狄安娜这是看着那些画面当中的恶魔与深渊巨龙，她一如既往的用自己那面带微笑的表情开口道：“琳玥讲得不错，发布这个情报的幕后之人，绝对没有安什么好心。否则他不会将这些照片只发给三大国的情报机构。这明显就是坐山观虎斗。不过目前这些事情与我们组织的关系不大，我们可以先看看情况在说。”

　　对于狄安娜的这番话，夏琳玥当即就表示赞同。毕竟现在组织还处于发展阶段，如果没有必要的话，完全可以不用参与到这些事情当中来。

　　这时一直面无表情的雅典娜突然开口道：“不过就算三大国明知是有人拿他们当枪使也没有办法，为了政权与国家的安定，政府方面也会派出部队对于这些恶魔之类的东西进行围剿。相信欧洲地区不久就会热闹起来，毕竟这些生物在开发生物兵器方面是非常不错的材料，少校我们是否派出部队前往欧洲地区进行调查。以及收集相关的生物样本？”

　　对于欧洲地区的情况，现在全世界可能没有多少人了解真实的情况。因为那里的环境变得实在是太恶劣了，所有到目前为止还没有什么国家派出强大的调查部队前往那里。

　　不过现在情况可能会有所不同了，为了调查出欧洲地区发生了那些事情，相信现在还拥有强大军事实力的三大国肯定会派出部队前往那里的。而那些生物的细胞样本如果自己这方得到的话，相信绝对可以开发出不错的生物兵器。

　　对于雅典娜的话，众人都没有提出反对的意见。毕竟她刚刚讲得非常不错，如果那些恶魔与巨龙都是真实的存在，那么这些生物在开发生物兵器的方面绝对是拥有不可估量的作用。

　　“欧洲地区……艾达你尽可能搜集现在欧洲地区的情报以及三大国关于这件事请的动向。如果这些画面当中的恶魔真的在欧洲地区的话，那我们也不得不引起重视了。”草薙素子随即对着艾达·王下达了新命令，既然已经得知了这些情报，那自己等人就没有置之不理的了。不过却不能盲目的行动，必须小心行事。

　　艾达·王当即微笑的回答道：“好的，这方面我会全力关注的。不过少校你最好加快派出部队前往欧洲地区，那些流落民间的科研人员搜集的任务进度还是太慢了一些。以欧洲现在的环境来看的话，估计每天都有不少的人才在死去。”

　　对于艾达·王的提议，草薙素子当然清楚。可是现在欧洲地区可谓是一团糟，要想找到那些混杂在大量难民当中的科学家可不是什么容易的事情。而为了不暴露组织的存在，她根本不可能派出太大规模的部队前往欧洲。

　　可是就如同艾达·王讲道的那样，现在欧洲地区那些拥有完善专业知识的科研人员，此刻正在那些恶劣的环境当中不断的死去。因此必选加快那些的科研人员的抢救计划，否则以后可就没有这样好的机会在出现了。

　　草薙素子随即转头看向了一旁一直都没有出声的狼群部队指挥官卡雷纳，这个女人的资料她了解得非常清楚，这是个无法在平静世界当中生活下去的职业战士。她身体当中流动着战士之血，普通人的生活注与她是那么的格格不入。

　　当时沐尘星在《生化危机》世界当中时，派出的终结者部队在袭击安布雷拉公司研究所时，意外的得到了狼群战术小队的全部资料。因此处于在与沐尘星取得联系之后，就将卡雷纳那在贵族学校就读的一对儿女也带回了现实世界当中。

　　在以为她的孩子们提供最好的成长环境的前提之下，卡雷纳这个经验丰富的战士这才答应加入到组织当中来效命。

　　在某些方面来说这个卡雷纳与草薙素子很相似，因此对于组织的军事行动她还是比较信任这个拥有良好军事素养的女战士。

　　草薙素子于是对着卡雷纳直接开口问道：“卡雷纳，你的狼群部队现在有多少人可以派出来进行行动？”

　　卡雷纳当即直接就用军人那果断的语气回答道：“现在部队的组建工作还没有完成，我询问过周博士，关于第一批复制人士兵最快也要在十天之后才可以使用，现在只有一个小队的鬼兵可以使用！”

　　草薙素子就是欣赏对方这样简洁的回答方式，她随即开口命令道：“一个小队吗……足够了，派他们前往欧洲的德国地区，务必要取得那里的详细情报。卡雷纳作战行动就有你负责制定，艾达会全力提供情报方面的支援的。

　　行动方面需要任何装备，基地方面都会尽量满足你们的要求。不过必须要保证行动不被任何势力察觉道，任何见到我方部队的人员一律灭口。在必要的时刻，可以通过卫星调用太空轨道当中的粒子炮进行支援。”

　　卡雷纳随即语气坚定的开口回答道：“明白，我会在五小时之后提交行动计划。”

　　草薙素子不由得点了点头，然后转头对着夏琳玥开口道：“琳玥，欧洲方面那些科研人员的搜索行动你继续加快进行，我们不能让那些人才就这么白白的被浪费掉。”

　　夏琳玥当即就点了点头，现在基地各处的研究所当中，目前已经有来自西欧各国超过两百位各方面的专家在为组织工作。而组织方面则只需要通过给他们安全的生活环境，这样的代价实在是太划算了。

　　就在这时艾达·王却通过计算机将虚拟屏幕上面的画面转换成为了澳大利亚的画面，此刻那里的情况也比欧洲地区好不到那里去。

　　画面当中寄生兽泛滥得非常严重，而这个南半球国家虽然面积是整个西欧还大一半，不过军事力量却不是非常的强大，因此在寄生兽疯狂的袭击之下，这里已经被定为灾区之一。因为海洋现在遭到了海魔兽的全力封锁，因此大陆各国根本没有办法派出援兵前往澳大利亚进行有效的救援行动。

　　众人看到虚拟屏幕的画面突然发生了变化，于是都不由自主的看向了艾达·王。不知道这位情报部的负责人，调出这个地区的画面有什么事情。

　　艾达·王当即认真的开口对着众人开口解释道：“各位，除了欧洲方面的情报之外，我这里还有一份关于就是关于澳洲地区的情报。那里现在已经被那些寄生兽给侵占得差不多了，不过我们还是收到了那里传来一些求救信号。我建议应给派出一部分部队前方那里进行搜索，毕竟澳大利亚与新西兰两国也是拥有相当部分的接受系统培训的科研人才。放弃了这些地区的人才，实在是太可惜了。”


第四百一十八章 决定

　　对于艾达·王提出的澳洲大陆，其实草薙素子她们曾经就将那里列为主基地的候选地区之一。可是处于安全考虑，最终选择了月球之后。沐尘星他们就开始忙着其它的事情去了，大家都没有再关注了那里情况了。

　　直到刚刚艾达·王提起澳大利亚的情况之后，草薙素子她们才记起还在这个同样已经沦为怪物横行国家。

　　夏琳玥看了看画面当中澳大利亚现在的情况之后，她看了眼艾达·王之后不由得开口道：“艾达的这个提议我赞同，我们不能将搜寻人才的目光只集中于欧洲地区，澳洲地区也应该派出相应的部队。相信现在还来得及，而且在那里进行收索行动时，完全不用顾忌暴露实力的问题，我们可以派出一支规模相对较大的部队前往。”

　　由于海路交通被截断的原因，澳大利亚最大的盟友美国，早就对于这些重要的盟国无能为力了。现在山姆大叔正忙着收拾自己国内的深渊恶魔，根本没工夫派出部队前往澳洲地区。因此在那片地区，草薙素子她们麾下的部队，完全不用藏头露尾的来保存实力，可以毫无顾忌的彻底发挥自己的火力优势。

　　对着夏琳玥微微的点了点头之后，艾达·王一边转换着卫星照片，一边继续解释道：“澳大利亚地区是典型的地广人稀，现在经过寄生兽这么一闹之后。那里的政府已经彻底垮台了，因此正好适合我们的派出部队前往那里。如果可能的话，最好派出部队在那里建立一个组织的分部，这会对于组织以后的发展起到非常重要的帮助！”

　　“在澳大利亚建立分部吗……艾达，你是看中了澳洲地区那丰富的矿藏资源吧。”草薙素子当即就目标了艾达·王的意思。

　　澳大利亚矿藏资源非常丰富，根据记载拥有最少七十于种不同的矿产。其中铝土矿储量居世界首位，而氧化铝、钻石、铅、钽、黄金、铁矿石、煤、锂、锰矿石、镍、银、铀、锌等矿物的储量也是位居世界前列。

　　现在这个地区的政府已经完全垮台了，可以说是一块无主之地。而那些丰富的矿产资源，等于是白白的放在那里，等待着有缘人的到来。而现在基地当中对于各种资源的消费是非常的巨大，因此如果有效合理的利用澳大利亚的那些巨量资源的话，组织的实力正如艾达·王讲道的那样，回得到飞快的发展。

　　艾达·王当即笑着点了点头，然后再次放大的一些卫星照片，指着那些照片开口道：“是的少校，通过侦查卫星连续不断的对澳大利亚地区的侦查之后。我通过卫星侦察照片上看到，这个地区虽然招到了寄生兽的疯狂袭击。不过那些狂暴的生物除了将城市当中的人给杀了以外，倒是对于那些大型工厂与各种建筑物研究所等设施没有造成什么损坏。我们完全可以在消灭了那些工厂与各种研究设施周围的寄生兽，然后将这些现成的设备就地使用。”

　　按照艾达·王的计划，澳大利亚那些完善发达的工业系统，完全可以为组织所用。这样可以节约大量的时间与精力，快速的扩张组织的实力。而且还可以将那里当成组织的生产基地，快速的生产现在组织所需要的各种机械设备，不用像现在躲在麓山市地下悄悄的进行小规模的生产，还要时可预防着被人发现的风险。

　　而如果占领澳大利亚的话，完全可以利用那片区域被大洋隔离的特殊环境，大张旗鼓的进行高速发展。

　　雅典娜此刻也望着草薙素子出声道：“我也支持艾达部长的这个提议，少校我可以带领番多拉部队与终结者部队前往澳大利亚地区。以我们现在掌握的实力，只要全部放开手脚进行战斗的话，要在短时间当中消灭那些盘踞于工业区寄生兽绝对不成问题。”

　　前几次的战斗当中，因为顾忌组织的实力会被人类国家发现，因此都没有将部队实力完全展现出来。不过如果将战场换成了被海洋孤立的澳大利亚的话，那就没有任何问题了。

　　雅典娜拥有着充分的信心，依靠着终结者大军那强大的火力，对付那些寄生兽绝对是绰绰有余的。

　　看到雅典娜也开始支持自己的这个建议，艾达·王不由得信心十足的继续开口介绍道：“少校，现在太平洋已经被完全封锁了。那支最麻烦的美军太平洋舰队都成了废铁，而外太空的那些间谍卫星现在好像没有几颗存在的。我们的部队完全可以毫无顾忌的发挥最大的战斗力，而且还可以趁此检验一下基地当中所有部队的大规模战斗能力。”

　　对于那支好管闲事的美国海军太平洋舰队的下场，草薙素子在不久之前就已经通过间谍卫星知道得一清二楚了。它们剩下的那些战舰都已经龟缩在了海军基地当中，根本不敢驶入大洋当中。而刚刚艾达·王刚刚讲的话当中最后一句倒是引起了她的兴趣。

　　虽然组织的地下基地当中生产出了相当一部分数量的各种武器与部队，不过一直以来都没有进行过任何的实战，因此根本无法得知部队与武器的实际战斗力。不过如果在澳大利亚将战斗部队都投入的话，那的确确是一个非常不错的机会。

　　这时狼群部队的负责人卡雷纳当即也开口道：“我也同样支持艾达部长的这个提议，澳大利亚既然都快成为了一块无人地带。那我们就将这里给完完全全的占领过来，克隆人的工厂也可以在那里光明正大的展开大规模的生产。同时还可以利用那里数量众多的寄生兽，来锻炼未来部队的战斗力。如果想要克隆人部队快速成为合格的精锐战士，那进行残酷的实战是最为有效的方法。”

　　在卡雷纳看来，寄生兽横行的澳大利亚简直就是一个天然的练兵场。那里危险的环境当中，绝对能迅速的培养出大量合格的战士出来。她相信只有经过生死考验之后的士兵，才会成为一个合格的战士。

　　看到在座众人都支持艾达·王关于占领澳大利亚的提议，而且提出的理由也是非常的充分。草薙素子当时是没有任何反对的理由了，于是她当即的拍板道：“既然各位都赞同在澳大利亚建立我们的分部，而且理由又是如此的充足。那这个攻占澳大利亚的战斗计划，从现在开始就要进行准备。我们务必要一举成功，毕竟现在基地当中兵力本来就十分有限。大部分的资源又都被用到了月球基地与各种科研项目当中，因此一旦实行计划就不允许失败。如果大家没有什么要补充的话，那就散会开始进行各自的工作。”

　　……

　　在这次短暂的会议结束之后，卡雷纳当即就直接走向了自己领导的特殊部门狼群部队的临时训练场。她现在要召集自己原来的部下们，准备欧洲的侦查任务，以及之后对于澳大利亚的攻击行动。

　　安布雷拉公司派往浣熊市用来灭口的特种部队，狼群战术小队的四位幸存者在被沐尘星俘获之后，不久就在草薙素子的劝说之下加入了天启组织。

　　同时他们这个狼群战术小队也没有解散，反而在草薙素子的提议之下。正式成为了天启组织当中的一支武装力量，规模也由战术小队升级扩编为一支将拥有数百人的狼群部队。当然原来这四位狼群战术小队成员，此刻他们将成为这种特殊部队的教官，负责训练新加入的成员。

　　而即将加入狼群部队的人员，全都会是用基地当中生产出来的克隆人为主。因为根据老周他们的研究结果显示，这些经过基因调制的克隆人无论在那个方面都要比普通人强得太多。而且只要通过严格的训练，他们的战斗力将会有着急速的提升。

　　不过现在这只部队的成员明显还没有完全到齐，因为目前为止那些克隆人士兵此刻还没有最后的完成，现在都还躺在克隆槽当中没有出来。因此目前在接受那些原狼群战术小队成员，严格训练的人员则是用尸体改造而来的部分鬼兵与一些终结者。

　　既然这次草薙素子决定派出一队侦查部队前往欧洲地区进行侦察那里的情况，而且还指定了派出狼群部队的成员前往，看来明显是想借助这件事请，看一看自己等人训练出来的部队实力到底如何。

　　卡雷纳此刻当然要派出麾下最精锐的战士，怎么也要将加入这个组织当中的第一次任务给出色的完成。同时对于完全按照自己的理想建立一种战斗力强大的特殊部队的愿望，也给了她非常大的动力。

　　而且如果澳大利亚真的被组织攻占下来的话，卡雷纳非常有信心使用那里的危险环境，在短时间当中调教出一支非常出色的部队来，将自己的理想付诸实现。

　　不过这些都要取决于接下来两次战斗行动的结果，因此卡雷纳才如此迫不及待的开始召集自己的三位原来的部下，开始研究制定详细的战斗计划，务必保证作战的一举成功。


第四百一十九章 布置任务

　　狼群部队因为是天启组织刚刚新建立不久的特殊部队，因此基地当中也没有来得及为这支部队准备好专门的驻地。

　　因此现在武器试验场以及周围的控制室，就临时成为了狼群部队的临时驻地。

　　卡雷纳在来到控制室当中之后，通过计算机系统发行自己的那三个部下的行踪。原来此刻他们正分别在不同的地方带领着一些人进行着训练。

　　于是卡雷纳当即就要他们立刻赶来自己这里，有重要的事情要宣布。不久之后三位得力的部下，开始陆陆续续的出现在了指挥室当中。

　　身穿白色医疗服米歇拉是最后一个达到的，在进入了控制室当中之后看到了自己的队长，她一边对着另外两个先到达的同僚点了点头，然后抹了抹手上的血迹之后，就开口道：“队长不好意思，因为刚刚正在上课当中，因此来晚了一下。”

　　看着那白色医疗服上面那被溅射得到处都是红色血渍之后，指挥室当中的三人当即就明白米歇拉是在上什么课了。她肯定又是在向队员传授那看起来非常恐怖的急救技术，搞不好有可能进行了尸体解剖之类的课程。

　　米歇拉·海因茨瓦芬是狼群战术小队的医疗兵，她的专业知识那是非常的高超。在以前加入部队是这位女士可是一位正牌的外科医生，那时候她会用一种极端缺乏专业水准的方式来处理自己的患者。尤为重要的一点就是，这位大姐在治疗时很少使用麻醉剂。这可不是什么人都可以仍受得了的，因此在她是不可能成为一个普普通通的医生。

　　于是米歇拉才会加入到狼群战术小队当中，也只有这个地方才会坦然接受她的那些特殊的医疗技术。不过现在她发现，在这个新加入的天启组织当中，这里的人对于她的那手常人难以理解的急救术非常重视。

　　不当提供给了米歇拉大量的资源来继续进行这方面的研究，而且还给了她一个发扬自己医术的平台。因为草薙素子她们决定，以后组织当中的医疗兵都将成为她的学生，学习这种高效的战地急救方法。

　　“队长，这次组织召开了什么会议？看你的表情是这么的认真。”米歇拉在坐好之后，随即向自己的这位上司询问道。

　　看着自己的三位得力部下，卡雷纳开始不紧不慢的说道：“刚刚会议当中，组织决定要向欧洲地区派出一支侦查部队前往德国调查一些事件，这次的任务交给了我们狼群部队的执行。”

　　听到卡雷纳的话之后，当即三位原狼群战术小队部下不由得感到面面相视。在加入天启组织当中之后，他们对于这个世界的一些基本情况也有所了解了。这里可是远远比他们原来的世界要危险得多，欧洲地区的那副凄惨的样子众人早就在基地当中看得了详细的资料。

　　现在欧洲地区尤其是西欧地区，简直要比他们当日所处的浣熊市还要危险得多。那里现在到处都是病毒、毒气、强烈辐射以及变异生物的存在，人类在那里只要一个不小心就会成为一具尸体。

　　一头棕色头发的爆破专家赫克托·希维斯，不由得动了动自己那微微偏胖的身体，然后不以为然的看着自己的队长开口说道：“侦查任务，这个简单得很。我们已经不就是经常进行这样的任务，这次派谁来带队？”

　　赫克托·希维斯原狼群战术小队的爆破专家，他之前曾经是美国陆军工程兵团的士兵，不过后来被开除出队了。之后这位喜欢使用大威力爆炸物的危险分子，被安布雷拉公司拉招雇了过来为他们效力。

　　之后之浣熊市事件当中，遭到了优势兵力的鬼兵部队的围攻之后，他被俘虏了回来。之后这货对于草薙素子提供的基地当中各种爆炸物的研究资料之后，当即二话不说就答应加入了组织。准备用组织提供的环境，继续进行自己那狂热的爆炸事业。

　　瞟了一眼性格火爆的赫克托这个爆破专家，卡雷纳随即冷冷的开口道：“赫克托，这次的任务可以说远比我们之前执行过的任何一次任务都要危险，兀尔德调出情报部收集道的资料，我的执行码是TSD－001进行核对。”

　　兀尔德是爱丽丝麾下三个智能计算机系统当中的一个，主要负责基地当中的资料管理工作。基地当中的大部分文件资料的管理，都是由她负责进行整理工作的。

　　“身份核对完毕，资料播放当中。”随着一道电子合成女声的响起，不久前才在基地主会议室当中出现过的关于恶魔的资料，开始通过虚拟屏幕，再次出现在了众人的面前。

　　一副亚洲人面孔的克里斯汀·山叶随即就指着画面当中的生物，不由得惊讶的问道：“队长这些是什么……恶魔还有巨龙……这些不是电影图片吧……”

　　卡雷纳点了点头，然后指着屏幕当中的画面认真的开口道：“这些就是出现在欧洲的生物，也是我们这次要派出部队进行侦查的目标。这个世界与我们的以前所在的世界完全不同，欧洲目前的环境你们也清楚，不过这次任务是我们狼群部队成立之后的第一战，因此不容许失败。”

　　听到这些画面当中的生物竟然是真实的存在，克里斯汀·山叶这个病毒专家当即就对这些事情产生的兴趣：“如果这些不是电影图片，这些生物又都是真实存在的话，那这些神话传说当中的生物，它们的细胞样本拥有相当的采集必要。而且我早就对于欧洲那个地区感兴趣了，以那样严酷的环境当中，绝对会得产生更加致命的病毒来。”

　　克里斯汀·山叶是一位非常热爱病毒学知识与研究的人，而她最感兴趣的病毒全都是世界上最致命的转染病毒。天启组织当中正好拥有各种各样的病毒，甚至是冥王哈迪斯亲自下的毒。

　　于是非常顺利的，克里斯汀·山叶当即就答应加入草薙素子她们的这个组织当中。

　　整个人的性格像个炸药一样的赫克托当即就兴奋的开口道：“看来又有刺激的工作可以干了，哈哈哈哈哈哈，这段时间当中我都有点感到无聊了！”

　　看着这个破坏分子那兴奋的样子，卡雷纳却直接泼了一瓢冷水：“我们四人这次都不会参行动当中，只是派出刚刚结束训练的第一小队前往欧洲执行任务。”

　　对于卡雷纳的这个命令，米歇拉当即就站了起来表示怀疑：“队长，虽然这些人经过我们的训练之后，的确是飞快的就掌握了各种战斗技巧。可是他们完全没有经过任何的实战，现在就将这支小队投入那满是变异生物与辐射毒气蔓延的欧洲地区执行任务合适吗？”

　　这时山叶也开口道：“队长，我也对于这些新兵的应变能力感到怀疑。如果任务失败的话，那将会给我们狼群部队留下不可磨灭的污点。”

　　在她们两人看来，虽然那些鬼兵经过了自己等人这段时间的严格训练。不过却还没有执行过任何的任务经验，现在一下就要将他们那些菜鸟投入道如此危险的地方进行侦察任务实在是太冒险了，任务失败的几率相当的高。

　　卡雷纳这时却语气坚定的说道：“这次我们都不参与任务当中，但是可以通过卫星进行远距离指挥！而且我们留着基地当中还有更加重要的任务将要执行，根本没有时间来分身处理这些事情。”

　　“更加重要的任务？”这下着米歇拉等人都望着卡雷纳，他们不知道还有什么更加重要的任务要自己等人来出来。

　　看着自己这三个部下们那一脸疑惑的样子，卡雷纳当即再次对着计算机系统开口道：“兀尔德，立刻转换画面！”

　　随着卡雷纳的话出口，虚拟屏幕当中当即的画面随即就转换成为了澳大利亚地区的画面。那些卫星照片当中显示着大量的寄生兽，此刻正在城市当中到处的乱逛，而人类却连一个影子都没有看到。

　　看着画面当中显示出来的澳大利亚的标志性建筑悉尼歌剧院之后，山叶当即问道：“这是澳大利亚的悉尼市……队长难道我们是要前往这里吗？”

　　卡雷纳随即点了点头，然后一字一句的开口说道：“组织刚刚在会议当中决定，不久将会集中大部队攻占寄生兽肆虐的澳大利亚地区。以夺取以那里完善的工业实施与研究设备，因此我们将会亲自指挥部队投入之后的战斗当中去。”

　　“攻占澳大利亚，这实在是太棒了！看来有大战可以参与了，队长那这个计划将会在什么时候进行？”听到有打仗可以打，赫克托当即兴奋异常。在他看来自己的爆破能力，只要在战斗当中才可以展现得最为充分。

　　卡雷纳看着这个已经处于兴奋状态的部下一眼之后，她随即缓缓的开口道：“根据情报分析，澳大利亚现在到处都是寄生兽出没，而攻占那里将对应组织以后的发展起到相当重要的作用。因此这次行动必须进行详细的计划，不能出现丝毫的闪失。在布置完前往欧洲执行侦察任务的小队之后，我们就即刻开始与其它各部门展开合作，联合制定详细周密的行动计划。”

　　当即赫克托、山叶、米歇拉立刻向着卡雷纳行了一记标准的军礼，然后大声回答道：“是！队长！”

　　此刻为了攻占澳大利亚地区，天启组织当中的武装力量开始正式全面启动。


第四百二十章 行动开始之前（一）

　　距离地球联合防卫军基地与宇宙骑士队基地被拉达姆兽攻陷已经过去了三个月的时间了，人类方面因为对抗拉达姆入侵的两大主要的军事力量都遭到了重创。因此在这段时间当中，拉达姆兽从赤道环当中的下降入侵变得非常的频繁。

　　现在全世界各地机会每天都看到拉达姆兽从天而降的身影，可是居住与大地之上的人类对此却束手无措。只能看着拉达姆森林不断的扩张，渐渐的占领了人类的生活空间。不过人们却绝对想象不到，这些奇怪的外星植物真正恐怖之处将会在几个月之后真正的展现出来。

　　此刻在原来日本地区海边的一处城市，这里是少数没有遭到破坏的人口密集的地区之一。出来周围有一部分拉达姆森林之外，这里一切都是显得那样的平静。生活着这里的人们，仿佛也遗忘了地球正处于拉达姆兽的威胁当中一样，还是继续按照以前的生活方式过着日子。

　　而位于这座城市的海边别墅地区，沐尘星与炼华、火凤凰等人此刻正生活在其中一间三层楼的大型海景别墅当中，过着普通人的悠闲生活。

　　原来在三个月之前的那场大战当中，当时使用影界玉逃出了超级费米子导弹爆炸的范围当中之后，沐尘星就立刻赶到了炼华她们所在的城市当中。然后一行人立即就马不停蹄的立刻了被拉达姆兽重点照顾的原美国地区，而乘坐猎杀者来的着这里，隐居了下来等待着剧情时间的道来，然后再继续实行下一步的掠夺计划。

　　虽然说是在这里隐居，不过沐尘星也没有闲着。他经常抽空前往了赤道环当中，那里的大型宇宙船工厂当中，可是有着自己这方重要的装备，因此千万不能出现任何的闪失。

　　而且赤道环当中还有着众多的物资等待着他去回收，因此着三个月的时间也没有被浪费。现在储物手镯当中可谓是战利品丰富，赤道环五分一的地区都已经被他给光临了一道。

　　今天沐尘星没有前往赤道环而是准备休息休息，于是他正站在别墅的阳台之上。看着前方正在玩闹的炼华与美雪这两个小丫头，他不由得露出了一阵微笑。

　　现在炼华的心智已经与一个正常人没有任何的区别了，而在这段共同生活的三个月时间当中。她与年龄相近的美雪成为了无话不谈的好姐妹，现在两个丫头的感情可是好得不得了，连晚上睡觉都是在同一个床上。

　　看着不断与炼华相互泼水嬉戏的美雪，现在她这个样子完全无法让人联想道她会是一个不完整的铁加曼战士，简直就是一个活泼开朗的少女而已。沐尘星当即对着身上向着自己这边走过来的火凤凰用非常平静的语气开口问道：“火夫人，现在美雪那个小姑娘的身体情况怎么样了？没有继续恶化吧！”

　　再将美雪带回来了之后，沐尘星就将稳定她身体状况的这件事情拜托给了火凤凰。这位苗族族王不但精于用毒，而且在医术方面也有着非常不错的实力。还这是别说，靠着她的医术调理之下，美雪的伤势还真是被极大的延缓了下来。

　　一身白色现代休闲服，戴着一副墨镜的火凤凰此刻拿着一杯果汁饮料，走到了沐尘星身边，眺望着前方的炼华与美雪不由得露出了一道非常温柔的笑容说道：“靠着你带来的血菩提与众多灵药的帮助，尤其是那只龙肉与龙血。现在她身体的伤势暂时是稳定住了，不过这只是治标不治本的方法。时间一长的话，她的身体的伤势还是会再次复发的，你最后想到一个彻底解决的办法。那个孩子我还是蛮喜欢的。”

　　这段时间当中，沐尘星可是将在风云世界当中得到的灵丹妙药与龙血、龙肉都交给了火凤凰。让她作出药来稳定美雪的伤势，看来效果还是非常不错的。

　　看着开心微笑的美雪，沐尘星轻轻的摇了摇头然后开口道：“目前我们也没有什么好方法，不过如果回到我所在的那个世界的话，应该会有办法彻底解决美雪身体当中的问题。”

　　火凤凰在吸了一口果汁之后，看来边上的沐尘星一眼之后，再次将自己的目光对准了前方的大海，感受着那凉凉的海风，笑着开口道：“那我们什么时候可以前往你居住的那个世界，说实在的对于眼前的这种身活我其实还是蛮喜欢的。”

　　沐尘星此刻还是将目光对准了，正在清澈碧绿的海水当中玩的不亦乐乎的两个丫头。同时他的口中也一边回答道：“这个具体时间我也不太好确定，大约还有几个月的时间吧。不用急吗，我们将这段时间当成修假也是非常不错的！”

　　听到沐尘星的这番话之后，火凤凰也不再说什么了，而是笑了笑之后就会别墅当中去了。而他则继续靠在阳台的护栏上欣赏着海边的美丽风景。

　　不久之后两个玩累了的丫头终于是慢慢的从海边，向着别墅这里走了过来。沐尘星看到之后，随即就回屋拿出了加冰的饮料，准备给炼华与美雪喝。

　　当沐尘星端着饮料出来之后，就被炼华给看到了，于是立即就走了过来，一把接过了一杯美美的喝了一口之后，才笑着开口道：“哥哥真是太好了，竟然知道我正口渴……今天晚上我做一道好菜给你吃好了。”

　　听完炼华的话之后，沐尘星随即笑了笑之后，就将手中另外一杯饮料递给了边上的美雪，同时笑着道：“美雪这杯给你，炼华那哥哥晚上就等着尝试你的手艺好了！”

　　美雪接过了沐尘星递过来的冷饮之后，看着他那温柔的笑容，不由得感到自己脸色有点发烫的感觉，于是连忙也笑着回答道：“沐先生，谢谢！”

　　沐尘星看着眼前这个美丽的少女，不由自主的摸了摸她的头发，语气温柔的问道：“不用谢了，对了美雪今天的感觉怎么样了？有没有那里不舒服的吗。”

　　对于沐尘星摸自己头发的这个动作，美雪没有任何的反感，反而有种非常舒服的感觉。她随即还是面带微笑的回答道：“今天好多了，这还是多亏了火姑姑的帮助。”

　　沐尘星不由得点了点头，然后手中像是变戏法一样，突然出现了一束白色的孤挺花。他将这些花送道们美雪面前，然后说笑着道：“这些都是送给你的！”

　　“这是孤挺花！沐先生……谢谢！”看着竟然是自己最喜欢的花，美雪不由得露出了开心的笑容，同时看着沐尘星的眼神当中也有着不一样的情绪一闪而逝。

　　不过对于这些沐尘星倒是没有注意，他随即就对着美雪与炼华两人道：“这花真是非常适合你这个漂亮的小丫头！好了我们现在进去吧，相信你们两人应该也是非常累了才对。”

　　孤挺花的话语是渴望被爱，这也的确非常符合美雪这个小丫头。她喜欢自己的哥哥，爱着自己的家人。可是那幸福的生活却在拉达姆兽的干预之下，却彻底化为了灰烬。如果不是遇到沐尘星的话，她早就在几个月之前死在了宇宙骑士基地当中。

　　这几个月的时间当中，美雪就与沐尘星他们等人生活在了这个海边的小城当中。而D－Boy在宇宙骑士基地被完全破坏之后的一个月，被沐尘星千方百计的给找了回来。现在这小子白天的时候就到处攻击拉达姆兽，而晚上则回到这里吃饭休息。

　　现在D－Boy的日子过得有点像是在上班一样，他的工作就是消灭拉达姆兽。而沐尘星有时候也会和他一起前往，不过这次他不是穿戴着掠夺者装甲出击。而是使用安装了费米子炮的勇士机甲，同时T——X也会驾驶着架钢铁战士一同来帮忙的。

　　关于T——X的这台钢铁战士的来历，其实就是在拉达姆攻克联合防卫军总部是，逃出来的那一台。

　　当时的这台机体的驾驶员已经被T——X进行了掉包，看到战况不对劲之后，她当即就驾驶着这台机体脱离了战场。然后在与沐尘星他们会合之后，就连同机体一起被带到了这里，变成了支援D－Boy的好帮手之一。

　　虽然沐尘星知道弗里曼他们现在所处的位置，不过他却没有现在讲出来。毕竟如果D－Boy回到宇宙骑士队的基地当中的话，那很有可能就会立即展开对付拉达姆基地的作战行动。这明显不符合他之前制定的夺取计划，拉达姆树可是还没有到开花的时候。

　　而且出于同情这对苦难兄妹的关系，沐尘星也想让美雪与D－Boy两人好好的过几个月的正常人生活。毕竟在原著当中，他们这一家子那不幸的命运实在是叫人感到惋惜。

　　同时随着剧情世界当中的时间慢慢开始变得越来越少了，这也意味着美雪与D－Boy即将分离的日子也在慢慢的靠近当中。因此沐尘星也不想破坏这对兄妹最后共同生活的这段短暂的日子，至少让他们两人都会有一段美好的回忆。


第四百二十一章 行动开始之前（二）

　　还别说在接下来的这段日子当中，不但D－Boy与美雪兄妹，对于眼前这样的生活产生了一丝喜爱。就连沐尘星等人也同样对于这样平静的日子感到一阵舒心，甚至找到了一种家的感觉。

　　沐尘星与火凤凰等人，他们之前因为各种各样的原因，从而导致了根本无法过上普通人一样的安详平静的生活。

　　拿沐尘星来说吧，虽然他住的是别墅而且吃穿不愁。不过他父母却常年在外，进行各种考古研究之类的事情，因此大多数时候也是与他这个儿子是聚少离多。大多数时候他都是一个人生活，不过后来在捡到老夏与老周之后，这样的情况才有所改变。

　　沐尘星平时很少与这么多人一起吃过饭，过上这种正常人的每天要过的平静日子。而至从得到立方体之后，为了实现自己的野心，这样宁静的日子就是更加与他渐渐远去了。

　　而D－Boy与美雪则是因为两年前他们一家搭乘的宇宙船遇到拉达姆战舰出事之后，也是没过想到还会像现在这样可以与众人聚在一起愉快的用着晚餐。

　　火凤凰虽然是一族之王，可是平时围绕在她身边的人，不是溜须拍马就是别有用心之人。而神算子、泥菩萨则是满江湖到处漂泊不定的人士，因为以前的日子里，也很少安安心心的坐在桌子上平静的吃着晚饭，过些普通人的生活。

　　时间很快就来的了晚上六点，别墅的饭厅当中沐尘星等人此刻正坐在长方形的餐桌面前，悠闲的享用着面前那丰富的晚餐。由于是在海边，因此今天的主菜当然就是以海鲜为主了。大龙虾、烤章鱼等等，以及众多的新鲜水果光是看着就会让人是胃口大开。

　　神算子与泥菩萨对于这个世界当中的高度白酒情有独钟，几乎是每天在用餐的时候这两位都要小酌两杯。而火凤凰则用充满母性的温柔目光看着美雪与炼华两个小丫头用餐，不由得露出了微笑，现在她已经完全将这两个惹人疼爱的小姑娘，当成了自己的孩子般看待。

　　就在众人美美的在享用着这顿温馨晚餐时，沐尘星突然转头看向了外面，之后他就笑着对美雪道：“哦……D－Boy好像回来了！美雪你哥哥回来得还真是恰到好处，看来是闻到你们做的饭菜的香味了。”

　　美雪对于沐尘星打趣的话，当即不好意思的回答道：“哪有啊……大部分的饭菜都是那些姐姐们做的，哥哥回来了那我现在就是接他！”

　　美雪将话一讲完，就轻轻的站了起来，准备前往大门外迎接自己的哥哥。不过这时D－Boy却先一步走了进来，看着正准备起身的离席的妹妹，他不由得笑着道：“美雪，还有各位我回来了！”

　　美雪顿时面带着温柔的微笑道：“哥哥欢迎回来！”

　　神算子随即摸了摸自己那保养得非常不错的胡须，笑着开口道：“D－Boy快入座吧，我们刚刚才开始用餐没有多久。”

　　D－Boy在接过边上苗族侍女递过来的毛巾擦拭了一下双手之后，顿时就做到了美雪的身边，然后看着自己的这个可爱的妹妹轻声问道：“美雪，身体好些了吗？”

　　现在D－Boy最关心的事情除了当前地球的局势之外，就是美雪的身体状况。他的亲人就只剩下这么一个了，因此对于此事是非常的在意。

　　看到自己哥哥一回来就关心的问起了这件事情，美雪微笑着点了点头回答道：“嗯，这里有火姑姑的帮助，已经没有出现什么严重的反应了……对了哥哥，我和炼华今天一起做了几道菜，等一下你可是要尝尝看看……”

　　看着美雪的脸上的确是比之前要好看多了，于是D－Boy也放心了下来笑着说道：“好好……我一定会吃的！”

　　与炼华坐在一起的沐尘星，看着风尘仆仆赶回来的D－Boy不由得笑着开口道：“D－Boy你回来得还真是时候，如果在晚来那么十来分钟，这些好菜可就都要被一扫而光了。吃完之后和我们讲讲这几天你的经历好了……”

　　D－Boy顿时看着眼前这些为自己照顾妹妹的朋友们，当即笑着答应道：“这个当然没有问题！”

　　非常具体女主人风范的火凤凰当即宣布：“既然人员都到齐了，那么我们就继续用餐……”

　　吃完晚饭之后，炼华与美雪带着那些年轻的苗族侍女照例再次去海边散步去了，因为这些活动对于美雪来说非常有利与身体的调理。而火凤凰与神算子、泥菩萨则继续在客厅当中看着电视节目，这三位现在已经对于这个可以获得各种消息的电器产生了非常浓厚的兴趣，尤其是介绍世界各地发生大事的新闻节目，那几乎是每天都必看的活动。

　　此刻沐尘星与D－Boy正坐在别墅外面的椅子上，端着一杯热茶欣赏着夜晚海边那安静美丽的风景。而在他们前方不远处，炼华与美雪等人此刻正不断发出银铃般的笑声，不断随着夜晚那带着丝丝凉意的海风，漂到了他们两人的耳中。

　　看着自己妹妹那无忧无虑的笑容，D－Boy不由得脸上也露出了微笑。这段时间当中，是他在回到地球之后过得最为宁静舒心的日子。只是不知道这要的日子还能维持多久，毕竟拉达姆对于地球的威胁还没有被消除。

　　沐尘星看着炼华与美雪正欢快的在前方的沙滩上嬉笑打闹的情景，他端起了手中的茶轻轻的喝了一口之后，用平静的语气慢慢的开口道：“现在的生活还真是不错，我都开始喜欢上了这种日子了。”

　　D－Boy这时也不由自主的开口感叹道：“是啊……我也很久都没有过上这样轻松的日子了。沐，美雪以后就交给你了，希望你能在另外一个世界，给她带来幸福！”

　　突然听到D－Boy如此慎重其事的说将美雪交给直接，沐尘星在听到他的话之后，总觉得这家伙是准备将他的妹妹嫁给自己一样。于是立刻点了点头回答道：“嗯……这个……美雪我会帮你照顾好她的你放心好了……”

　　D－Boy再次将目光对准了前方的沙滩，用平缓的语气慢慢的开口说道：“美雪她喜欢你！”

　　沐尘星当即讶然的看着边上这是老兄，不由得开口说道：“D－Boy你是不是看错了……这些话可不能乱说啊！”

　　这是D－Boy转头看着沐尘星认真的说道：“我自己的妹妹，当然不会看错。尤其是关系道她的一身的幸福。这段时间当中，她和我的谈话当中经常提到你……沐，你喜不喜欢美雪？”

　　“这个吗……当然是喜欢了……不过你小子不觉的美雪现在的年龄还是太小了一些吗，有些事情顺其自然的好。对了这段时间当中，各地拉达姆兽的活动怎么样了？”在沐尘星看来美雪还是属于小女孩的类型，如果要谈恋爱的话，最好再养几年再说。于是他顿时问起了关于拉达姆方面的情况，D－Boy最近就是在忙活着这些事情。

　　D－Boy这是脸上的表情顿时开始变得凝重了起来，他顿时开始用严肃的语气回答道：“至从我们两人联手消灭了另外两个铁加曼之后，拉达姆方面对于地球的空降攻击反而更加的频繁了，我现在根本来不及对于它们进行有效的阻击。看来这些家伙对于地球的侵略可能快要进入最后阶段了，我也得做好准备了，白卡斯的改装方面就拜托你了……”

　　在沐尘星与D－Boy取得联系不久之后，他们两人曾经多次联手针对拉达姆方面的铁加曼展开了针对性的狙击作战。还别是在之后的战斗当中，真的成功干掉了两个敌方的铁加曼。

　　不过两次将对方铁加曼送上西天的都是D－Boy，一次是他用反物质炮将对方给炸了给尸骨无存。另外一处这是用手中的长矛，将对手给捅了一个透心凉。因此他们也只是得到了一枚铁加曼的着装水晶当成战利品。

　　对于白卡斯这个特殊的机器人，沐尘星手下的终结者正负责对其进行着维护与改造。主要是在它身上加装费米子炮提升攻击力，同时也在尝试看看能不能将D－Boy手中那枚战利品，另外一枚铁加曼着装水晶安装道机体上来。

　　如果这个实验成功的话，那白卡斯的性能将会得到最全面的提升。而D－Boy也完全可以不用靠宇宙船，单独冲入太空当中，这对于以后的决战会起到相当不错的帮助。

　　沐尘星再次喝了一口茶之后，拍了拍D－Boy的肩膀，慢慢的讲道：“不要心急，我们现在的实力明显不够。如果强行与拉达姆方面进行战斗的话，后果可是不堪设想的。目前最重要的是要与宇宙骑士队的众人取得联系，有他们帮助的话，对付拉达姆来胜算才会更高！”

　　拉达姆方面的铁加曼至从被D－Boy与沐尘星联手干掉两个之后，剩下的两个都不再开始进行单独行动了。使得他们根本无法在再用以前的方法对付对方，因此沐尘星才建议先与宇宙骑士队取得联系在说，毕竟现在赤道环还在拉达姆方面的手中，这对于人类来说可是非常不利的一面。

　　D－Boy也知道沐尘星分析的非常正确，可是他至从宇宙骑士基地被破坏之后，就是亚纪等人失去了联系：“我知道，只是到面前为止都没有找到他们的下落。”

　　沐尘星这时却对着D－Boy开口道：“最近我的下属好像发现了类似诺亚尔的身影，不过现在还没有完全确定。相信在过不久之后应该就是有好消息传回来了！”


第四百二十二章 行动开始之前（三）

　　D－Boy在听完沐尘星的这番话之后，随即就看着他问道：“沐，真的发现了诺亚尔的踪迹了吗？我这段时间在全世界各地当成攻击拉达姆兽的同时，也在找寻他们的下落。”

　　你当然是找不到了，弗里曼他们都躲到了阿拉斯加地区去了。沐尘星看着D－Boy不由得在心中想的，不过他嘴上却说：“现在还不能完全确定对方是否真的是宇宙骑士队的成员，因此我的部下还在进行进一步的调查，明天应该就会有着相应的结果出来了。”

　　沐尘星麾下的侦察机的确是发现了诺亚尔等着踪迹，现在他们乘坐的那辆格陵兰号移动式房车正在蒙古草原附近的位置。看样子他们还是如同原本的剧情那样，一边调查着全世界拉达姆森林的发布情况，一边在到处找寻着D－Boy的下落。

　　毕竟如果要想战胜拉达姆的话，没有D－Boy这个强大的战力，那人类方面几乎是没有取胜的可能性。而且对于曾经一起同生共死的战友，宇宙骑士队的这些人如论如何也会进行搜寻行动的。

　　看到美雪与炼华等人现在已经现在别墅走来之后，沐尘星随即拍了拍D－Boy的肩膀然后指着前方道：“那两个丫头看样子是要回来休息了，其它的事情还是明天在谈好了……”

　　第二天上午时分，一直跟踪着格陵兰号移动式房车的侦察机再次传递回来的信号。此刻亚纪她们一行人开始现在哈萨克斯坦的方向而去，因此D－Boy必须加快行动了。

　　沐尘星来的别墅的外面，走到了D－Boy的身边然后对着他的开口道：“已经确定了诺亚尔与亚纪等人的具体位置，现在正在蒙古大草原附近。此刻他们驾驶的一辆大型车辆。此刻正向着西方而去。”

　　听到亚纪她们的消息之后，D－Boy随即看着沐尘星语气坚定的说道：“是吗……沐，请将侦察机得到了相关数据传递给白卡斯。我现在就赶往那里与亚纪她们会合，美雪就拜托你来照顾了。”

　　看到D－Boy明显是准备即刻就前往蒙古地区，去找寻亚纪她们。沐尘星不由得惊讶的看着他，然后问道：“你是去和美雪告别吗？她就在前方不远处的海湾边上，没有几步路了。”

　　D－Boy看了看另外一边的海湾，他这是却摇了摇头说道：“等我和亚纪她们会合之后再说这些好了，毕竟现在对拉达姆的战斗才是最重要的事情。如果这次战斗胜利的话……我不想要美雪为我担心。”

　　看到这个小子已经决定了，沐尘星也不好进行进行劝说，他当即就将侦察机传回来的情报数据输入道了白卡斯的身体当中，然后对着D－Boy道：“D－Boy现在得到的侦查数据已经输入道了白卡斯的体内，现在可以出发了。我会派遣运送者前去接应你们的，毕竟亚纪小姐她们的那种车辆要来这里的话，在速度方面实在是太慢了一些。”

　　要从蒙古超越赶到日本的话，如果光是靠那辆格陵兰号移动式房车，那可是要好几天的时间。毕竟这段路程可是一点都不近，但是如果是用运送者的话，那情况可就是完全不同的概念了，最多十个小时就可以将宇宙骑士队的众人都给带回来。

　　“谢谢……那我走了，和美雪说一声，我很快就会回来的。”D－Boy话一讲完，立刻就跳上了白卡斯，然后迅速的现在蒙古大草原方向疾驰而去。

　　就在D－Boy离去之后不久，美雪与炼华两人终于是散步回来了。看她们两人现在的样子，明显是玩的非常高兴。

　　当炼华去找火凤凰去练习武技的时候，美雪却走道了沐尘星的身边用双手伏在护栏上面，她一边看着前方那蔚蓝色的海洋，感受着清凉的海风，一边轻轻的开口询问道：“沐先生，哥哥是不是又离开前往其它地方去消灭拉达姆兽去了。”

　　沐尘星转头看着这个小姑娘笑着说道：“这次不是的，他是却找宇宙骑士队的同伴去来。相信很快就会回来的，你哥哥他要我特意转告你的。”

　　听到D－Boy这次不是去进行危险的战斗，美雪不由得松了一口气。哥哥每一次去与拉达姆兽进行战斗，她都担心得要死。毕竟那些生物的爪子，对于铁加曼的盔甲同样有着致命的破坏力，一个不小心的话，就会受到非常严重的伤害。

　　紧接着美雪那少女的八卦天性缓缓的在心中升了起来，然后她笑着说道：“原来是去找同伴去来，那么是不是那位亚纪小姐也会与哥哥见面！”

　　沐尘星笑了笑然后随口回答道：“我想应该是吧……对了你怎么这么关心那位亚纪小姐。”

　　美雪这时转头看着沐尘星笑着道：“因为我发现其实亚纪小姐喜欢哥哥，而哥哥还想也喜欢她，只是我这个笨哥哥还不好意思开口，同时他也对于自己的身份有所顾忌。”

　　沐尘星立刻就想到了美雪讲的是什么事情：“你是说身为铁加曼的这个事情吗！”

　　这时美雪的表情明显黯淡了一些，然后她再次轻声的开口道：“是的，在普通人眼中我们这些铁加曼在着装的时候，看上去非常的吓人与怪物没有什么两样。普通人一般是很难以接受的，因此哥哥他也是估计到了这一点之后，所有才犹豫不决。希望这次见到亚纪小姐之后，这个笨蛋哥哥会自动一些吧！”

　　沐尘星听完美雪的话之后，不由得充满宠溺的摸了摸她的头笑着道：“你这个小丫头人小鬼大的，现在还在为你哥哥操起了心来。不过亚纪小姐与你哥哥倒是挺般配的，也许不久之后你就要有一个漂亮彪悍的嫂子了！”

　　对于沐尘星的这个亲密的举动，美雪不由得脸色稍微有点红的撅起自己的小嘴说道：“沐先生，人家的年纪也不小了。还有你刚刚讲道了，彪悍是什么意思？难道亚纪小姐很彪悍吗，不对啊我看到她的时候，她都是显得非常温柔的一个人，给我的感觉好像妈妈。”

　　看到美雪这副可爱的样子，沐尘星随即笑着道：“呵呵呵……这个我也是听诺亚尔那家伙无意当中提起的，反正现在没有事情，那我就好好的告诉你好了，是这样的……”

　　夜晚时分的沙滩之上，沐尘星此刻正一个人悠闲的散着步。突然他一直都戴在右手上的微型多功能计算机开始发出了特殊的闪光。这是表示有特殊通讯正被传递过来，而清楚这个波段的人除了自己的部下之外，就只剩下D－Boy一个人了。

　　当沐尘星将自己手上戴着的那台微型多功能计算机的虚拟屏幕打开之后，画面当中亚纪的头像顿时就出现在了上面。就见到对方笑着开口问候道：“沐先生好久不见了！我是宇宙骑士队的亚纪。”

　　沐尘星这次也礼貌的面带微笑的问道：“亚纪小姐好久不见了，看来你的气色不错啊！现在你既然可以联络上我了，那就表示D－Boy现在已经与你们会合了是吗。”

　　说起这件事情，亚纪当即笑着对沐尘星表示感谢：“是的，这还得多亏了你的帮助才可以让我们这么快就见面，真是太感谢了！”

　　沐尘星轻轻的摇了摇头，然后对着亚纪面色平静回答道：“没关系，对了你们应该也是在找寻D－Boy的我想应该是对的吧！那现在你们已经成功会合了，接下来是准备向着那里去？”

　　对于沐尘星的这个提问，亚纪也摇了摇头道：“暂时还不知道，主任只是要我们全力寻找D－Boy的下落。同时调查拉达姆树在全球的分部情况，之后等待着下一步的命令来到。”

　　沐尘星随即就对亚纪她们一行人发出了邀请：“既然如此的话，那你们就直接赶往日本来一趟好了，现在可以好好的休整一番。反正这也耽误不了多长的时间……”

　　……

　　一天之后宇宙骑士队的众人与乘坐的那艘格陵兰号移动式房车，终于在运送者的帮助下是安全的赶到了日本地区，随即他们这一行人就受到了沐尘星等人的热情招待。

　　随着宇宙骑士队的众人在了解了火凤凰等人的身份之后，当即再次对于沐尘星的这个平行位面旅行者感到惊讶与好奇。原来他在来到现在这个世界当中的时候，已经去过了其它不同的平行世界。这样的位面穿越技术实在是太神奇了，简直就是闻所未闻的事情。

　　于是在用完一顿丰盛的午餐之后，众人当即就在客厅当中热闹的聊起了天来。而沐尘星这时去一个人走到了楼上自己的房间当中，因为此刻他接到了来自赤道环当中的通讯。

　　因为对于留守在赤道环当中的部队一事沐尘星可是从来都没有对任何人提起过，包括火凤凰当然。为此他在接听麦卓发来的报告时，一般都是自己一个人在房间当中进行接听的，这样一来可以避免很多不必要的麻烦。

　　当沐尘星打开了通讯设备之后，在赤道环当中的麦卓却给他带来了另外一个消息。


第四百二十三章 行动开始之前（四）

　　当沐尘星打开了虚拟屏幕之后，麦卓那漂亮的脸蛋顿时就跃入画面之中。她对着自己的这位上司报告道：“指挥官，我们已经成功与宇宙骑士队的弗里曼主任取得了联系。他拜托我们通知亚纪与D－Boy等人，要他们现在赶紧回到阿拉斯加的宇宙开发基地，说是有着非常重要的事情要与他们商议。同时还邀请您也参加这次的会议！”

　　由于赤道环被拉达姆给完全占领之后，地球上现在已经失去的对于全球范围当中的通讯能力。这个在动画原著当中体现得相当的详细，那时的宇宙骑士队在收复了赤道环之后，才恢复了全球的通讯，然后向全世界下达命令的能力。

　　而亚纪等人乘坐着格陵兰号移动式房车在离开了基地之后，就基本上与弗里曼那方面失去了联系。他们只是约定了在什么时候，前往某个地区等待着新的命令。而麦卓她们在赤道环上，却可以利用那些通讯设备，随时随地的快速联系道阿拉斯加基地。

　　“也邀请了我！看来这次宇宙骑士队很有可能会提前发动对于拉达姆方面的反攻，有意思……真的有意思……”听完麦卓的报告之后，沐尘星不由自主的笑了起来。如果是弗里曼策划的反攻计划的话，相信这次的战斗一定会非常的激烈。

　　宇宙骑士队可不是那些自大的联合防卫军，而且弗里曼的谋略比起那个高杰中将要厉害得多了。他绝对不会打无把握的仗，一旦这位老兄决定了要展开行动的话，那一定是以雷霆万钧之势，彻底的击溃眼前的对手。

　　虽然现在距离原著最后的决战还有四个月的时间，不过因为蝴蝶效应的影响，接下来的事情可是谁又说不定的。

　　麦卓这时却再次告诉了沐尘星另外一个意外的消息：“指挥官，现在请你看看这些我们不久前拍摄道的话面。”

　　沐尘星看着画面当中的情况，当即愣了一下，然后立刻追问道：“这是……拉达姆树开花了，麦卓这些已经开花了的拉达姆树位置都在什么地方？”

　　此刻麦卓发过来的画面显示的是几颗已经完全开花的拉达姆树，那鲜红的水晶看上去显得是那么的妖异而美丽。不过在那几颗已经开花的拉达姆树的周围，其它那些拉达姆树却还是老样子，没有任何的反应而是不断喷出紫色的气体。

　　麦卓立即就现在屏幕当中传上了一番地图，上面正有着五个被特别标记出来的地方：“指挥官，着五颗生长异常的拉达姆树分别都位于赤道附近的地区，那里是招到拉达姆兽袭击最早的地区。”

　　沐尘星点了点头，然后将虚拟屏幕当中一副拉达姆树的画面进行了放大之后，不由得对着麦卓认真的问道：“从画面当中来看，这些拉达姆树应该还没有吸入人类吧！”

　　拉达姆树在成熟之后，就会将靠近它周围的人类给强行用触手卷入到那颗红色的水晶当中，将其变为铁加曼的素体。原著故事里面，宇宙骑士队的基地当中就有一颗生长异常的拉达姆树，而且还有一个倒霉蛋不惜被吸入了进去。

　　故事当中还提到一旦人类如果不小心被拉达姆树给卷入进去的话，那后果可是相当的严重。基本上整个人就成为了没有任何脑波反应的空壳，任何就等待着拉达姆的寄生。

　　而沐尘星想要进行收集的这是完全没有吸入人类的拉达姆树，在带回基地之后。可以交给老周他们来分析这东西的原理，搞不还量产属于他们自己的铁加曼就真的一点都不成问题了。

　　麦卓对于沐尘星的这个问题，她当即就给出了一个好消息：“是的，这些拉达姆树所处的位置是拉达姆森林的深处，因此还人类一般根本就难以靠近。”

　　沐尘星当即就下达了最新的命令：“麦卓，密切监视这五颗拉达姆树的一切情况，我不久之后会亲自派人将这些东西回收。”

　　这些拉达姆树的回收工程也只能依靠自己了，刚好储物手镯当中有着从赤道环专门为拉达姆树生产的大型收集槽。这些原本是准备等待剧情进行道最后时刻才会展开派上用场的，不过看来这次得提前使用了。

　　“知道了，指挥官如果没有其它事情的话，那现在我中断段通讯了。”接受完沐尘星的最新命令之后，麦卓就准备断开联系了。毕竟现在赤道环还是处于拉达姆的占领当中，因此他们之间的秘密通讯每次进行的时间也不是很长，这样可以避免被对方发现的可能。

　　沐尘星随即点了点头，脸上再次恢复了一贯的平静，然后回答道：“好吧，你去忙自己的事情去吧，记得注意安全！”

　　……

　　正当宇宙骑士队的众人正在与火凤凰等人都在客厅当中聊天的时候，沐尘星这时从楼上走了下来。他在扫视一番众人之后，为宇宙骑士队的这些人带来了一个非常意外的消息：“各位我的部下已经使用亚纪小姐你们提供的通讯信号，与弗里曼主任成功取得了联系。他在得知了D－Boy被找到之后，要你们大家马上就返回位于阿拉斯加的那处旧的宇宙开发基地。说是有着重要的事情要与你们商议，看来对于拉达姆的反击可能是要开始了！”

　　正在与炼华等人讨论流行服装的利比，随即就兴奋的说道：“是吗，那我们明天就赶往阿拉斯加基地好了。我好久都没有见到过主任与本田大叔了，真是好想他们啊……”

　　米莉这时更是直接从沙发上跳了起来，非常的高兴的说道：“是啊……我也好想主任他们！”

　　一旁本来坐在沙发上的诺亚尔当即就站了起来，走到D－Boy的身旁说道：“不知道是不是真的要对拉达姆展开反击了，我可是早就憋着一口气准备大干一场了。D－Boy到时候让你见识一下我的新型钢铁战士的实力，那是比起联合防卫军开发的钢铁战士要强大得多的好装备。”

　　诺亚尔的那套对抗拉达姆的战斗服可是按照沐尘星提供的战斗装甲改进而来，因此无论是在防御、动力、还是火力方面全都远远凌驾于联合防卫军沿着的钢铁战士之上。着这段到处流浪的时间当中，靠着这台机体的战斗力，亚纪等人一路上可是消灭了不少的拉达姆兽。

　　对于诺亚尔的话D－Boy点了点头，然后他转头看着带来这个消息的沐尘星，慢慢的出声问道：“沐，你呢？和我们一起前往宇宙骑士基地吗……如果与拉达姆进行战斗的话，你们也将会是非常重要的战力。”

　　随着D－Boy的话讲完，宇宙骑士队的众人都将目光对准了沐尘星。的确他这个来自另外一个世界的旅行者，对于宇宙骑士队提供了大量的帮助。靠着他提供的那些先进的技术，宇宙骑士队已经研发出了好几种可以对抗拉达姆的新武器。

　　而沐尘星那强悍战斗力也是有目共睹的，完全可以在一定的条件之下，与拉达姆方面的铁加曼打得不相上下。关于这一点D－Boy是最为清楚的人，他在这几个月当中可是与这个同伴一同联手干掉了两个敌方铁加曼。

　　因此D－Boy才会对沐尘星是否加入自己一行人的行动如此的关心，如果对方可以和他们一起返回宇宙骑士队基地的话，那对于自己这方来讲的话，将是一个非常重要的助力。

　　不过这件事情却完全要看沐尘星自己的意愿了，毕竟他可不是联合政府的公民。甚至都不是这个世界当中的人，因此没有人可以命令他。

　　看着宇宙骑士队众人那期待的目光，沐尘星随即露出了笑容回答道：“我当然会和你们一起前往阿拉斯加了，而且我的部下的那台钢铁战士可是也能派上用场的。对于拉达姆的决战怎么可以少了我的参与呢！明天就直接乘坐运送者赶往阿拉斯加基地好了。”

　　对于沐尘星的这个提议，宇宙骑士队的众人当即就表示出了赞同。既然弗里曼要大家赶紧赶回基地，那事情一定是非常重要的。

　　火凤凰与神算子等人这时候没有出声，因为他们清楚在接下来的战斗当中，自己等人的武功是派不上什么用处的。

　　D－Boy这时转头看着坐在沙发上的美雪，他当即就走了过去。摸了摸自己妹妹的脑袋，然后语气有些抱歉的说道：“美雪，我又要去战斗了，所以……”

　　美雪这时却非常理解的露出了一道微笑，然后开口说道：“我知道，哥哥你就和亚纪小姐她们一起去吧。我会在这里和炼华她们等着你们胜利的好消息的！”

　　这时一边的炼华也对着沐尘星非常直接的开口道：“哥哥，进行战斗的时候一定要注意自己的安全！我会在这里等着你回来的。”

　　沐尘星脸上非常平静的点了点头，然后信心十足的开口道：“放心还了，那些拉达姆兽想要伤害道我可不是那么容易的事情。炼华你就与美雪在这里听我们胜利的消息吧！”


第四百二十四章 反击计划

　　随着运送者在空中的经过四个小时的飞行之后，沐尘星与宇宙骑士队的成员终于是安全的到达了阿拉斯加的基地。在这里他们终于再次与弗里曼见面了，这位老哥还是那样一副面无表情的扑克脸。不过他此刻的官阶可是与几个月之前完全不同了，现在是指挥地球方面主要军事力量的最高指挥官。

　　当弗里曼与众人稍微寒颤一阵之后，当即就带领着大家来到了基地的主要会议室当中。在这里沐尘星可是看到了蛮多曾经出现在动画当中的配角，比如原著当中战死的联合防卫军欧洲第四特种部队军曹巴拉度与他麾下那些精锐的部下，还有就是动画里面准备使用中子炮与铁加曼同归于尽的欧洲战斗部队的幸存者安奈华度等人，不过他们现在的人数明显是要比动画当中多出了不少。

　　对于这支原来位于欧洲的联合军部队，沐尘星还是有点印象的。因为自己提干掉了原著当中的那四位铁加曼战士，所以那个原著当中被铁加曼阿克斯严重破坏的欧洲联合防卫军基地，也只是招到了大量拉达姆兽的破坏。部队的成员生存远远多过了原本剧情当中的数量。

　　沐尘星当时为了得到位于那个基地附近的大威力中子炮，曾经光临过那里一次。在成功回收了这件大威力武器之后，他悄悄的将宇宙骑士队基地位于阿拉斯加的事情告诉了那些联合军幸存者。现在看来这些人是成功找到了这可，而且现在还加入到了宇宙骑士队当中。

　　随着一番短暂的相互介绍之后，弗里曼就打开了会议室当中的巨大的屏幕，将这个赤道环当中的情况以及全球各地的拉达姆树的发布情况显示了出来。

　　然后弗里曼看似用非常认真的语气对着在场的众人开口道：“诸位，相信大家对于拉达姆兽这段时间的一系列动作都应该有了清楚的人数。之前我们故意没有展开大规模的反击，就是为了聚集力量，而现在是时候了……”

　　听到弗里曼现在讲道的这些话，沐尘星就知道这次猜得一点都没有错。这位心思慎密的老兄这么急的将大家都给召集到了阿拉斯加基地，正是为了不久之后即将展开的全面反击战宣布详细的作战计划的。

　　因为五个月之前那场与拉达姆方面的激烈战斗落下帷幕之后，联合防卫军与宇宙骑士基地都相继被彻底摧毁。当时宇宙骑士队这方面因为有D－Boy与沐尘星等人的奋力作战，以及弗里曼的指挥得当。因此大部分的基地人员都安全的从地下通道撤离了出来，而且随后爆炸的费米子导弹也摧毁了来袭的绝大多数拉达姆兽。

　　而联合防卫军方面显然就没有这么好的运气了，军方那些高官根本没有预料到拉达姆方面的反击是那样的恐怖与疯狂。因此就算在基地当中布置了两架钢铁战士，可是最终的结局却还是一样被全灭的下场。

　　在铁加曼德尔加亲自带领之下，拉达姆兽彻底将联合防卫军总部完全拆了一个干净。那些自大的高官绝大多数都被拉达姆兽给撕成了碎片，其中就包括了那位光头中将。

　　由于军方大多数高级将领都在联合防卫军总部当中阵亡，因此政府方面当即下令弗里曼临时担任军队方面的总指挥官，负责带来余下的军队来对抗拉达姆兽对于地球的猛烈攻击。

　　得到了这个任命的弗里曼当即就开始调动军队位于各地的军工厂，开始全力生产决战用的各种武器。通过这几个月来的努力，现在宇宙骑士基地当中，已经聚集了一个中队三十台的钢铁战士，以及三十五架配备了费米子武器的无人战斗机。

　　而在前面几个月当中，这些秘密集结的力量一直都没有暴露出来。而是正在等待着最佳的时机到来，然后才对拉达姆方面展开最致命的反击。像巴拉度军曹等人，现在就是钢铁战士的驾驶员之一。可以说为了这一刻的反击，弗里曼他们可是做足了准备工作。

　　这次弗里曼的作战计划将被分为两个主要阶段进行，首先就是集中全部的力量对赤道环发起强力的反击，目的是要一举收复人类这个桥头堡。不过与前两次联合防卫军那收复赤道环的计划不同，这次的战斗当中最重要的一项任务，那就是用钢铁战士将敌方铁加曼给直接的引出来。然后就将对方交给D－Boy来对付，务必要将对此消灭于赤道环当中。

　　因为只要赤道环当中拉达姆方面的铁加曼被消灭之后，那些剩下的拉达姆兽在钢铁战士的攻击之下，根本就是不堪一击的存在。

　　因此在战斗开始的时候，那些装载着费米子炮的无人机将会在第一时间来吸引飞行拉达姆兽的注意力。而所有的钢铁战士将会分为两部分，一批就与蓝色地球号一同直接前往赤道环。而攻击的目标也选定了，就是拉达姆繁殖的巢穴。

　　因为只要这里一旦遭到了外来攻击的话，整个赤道环当中的那些拉达姆兽，应该都会纷纷赶往这里进行支援。而负责守护赤道环的铁加曼必然也会赶来进行支援行动，他们非常清楚如果这里被人类破坏的严重后果。

　　到时D－Boy变身的利刃则可以趁机在这里进行守株待兔，一旦对方被缠住的话。钢铁战士则可以趁机继续破坏拉达姆兽的繁殖巢穴，使得拉达姆方面的铁加曼首尾难顾。

　　而另外一队钢铁战士则趁机全力打通一处轨道电梯，然后在开始阻击拉达姆兽的援兵前往救援被攻击的巢穴。同时地面部队与上次计划当中的那样，开始迅速随后忽入赤道环的控制室，然后第一时间恢复全球的通讯。

　　对于弗里曼制定的这个战斗计划，包括D－Boy在内众人都表示赞同。这样一来不但可以收复对于人类至关重要的赤道环，而是还可以趁机消灭敌方的铁加曼，这简直就是一举两得的事情。一旦作战成功的话，那他们就可以依托赤道环为跳板，向月球方面拉达姆的那艘宇宙船开始发动强烈的攻击。

　　看到宇宙骑士队的众人对于弗里曼的这个计划信心满满的样子，沐尘星却没有出声表示任何的意见。不过他对于攻击拉达姆兽繁殖的巢穴的行动不太乐观，因为在那个地方可是有着比一般的拉达姆兽要强大得多的拉达姆母兽，那货在动画原著剧情当中可是非常强悍的存在。费米子炮都对其伤害都不大，当时就连D－Boy都差点死在了它的攻击之下。

　　剧情当中消灭那个怪兽可是靠着强化铁加曼的大威力反物质炮的攻击，可是现在因为沐尘星等人乱入的关系。D－Boy的身体还没有出现不适应的反应，因此他并没有如同原著剧情当中那样进行强化。因此对付那个巨大的拉达姆母兽时，绝对不是一个轻松的事情。

　　看来还是的提前想到一个办法才行，否则的话这次对于拉达姆巢穴的攻击很可能会功败垂成。沐尘星当即不由得陷入的沉思当中，他要想想看自己现在掌握的力量当中有什么可以对付那个家伙的。

　　当然美杜莎之眼是不要指望了，在真空环境当中，如果不穿戴掠夺者装甲的话，那绝对是一件找死的行为。

　　就在沐尘星还在思考着怎么对付那个拉达姆母兽时，弗里曼却说道了关于决战的第二阶段的步骤。在光复了整个赤道环之后，蓝色地球号将戴在着D－Boy与超级费米子导弹前往月球方面，对面前还不能自已行动的拉达姆战舰展开强袭。

　　原来为了成功摧毁拉达姆位于月球方面的那艘太空船，弗里曼也同时命令的再次生产了一枚超级费米子飞弹。

　　其实这个计划早就被制定了出来，之前弗里曼一直都没有下达展开这个作战的命令是因为他清楚，如果这个计划当中没有D－Boy的加入，那根本就没有成功的可能性。上次联合防卫军的大败已经非常明显的证实了，人类研制的钢铁战士虽然拥有对抗拉达姆兽的实力。不过在铁加曼面前明显不够看，因此必须要D－Boy来对方拉达姆方面的铁加曼才行。

　　现在D－Boy已经回来了，而且还再加上沐尘星的话。弗里曼对于这次的大反击更加是信心十足可，于是告诉大家反击的计划将在五天之后正式展开，现在的这段最后的时间，基地方面将会开始快速的集结兵力与物资，以此来保证战斗的顺利进行。

　　就在众人还在讨论关于作战计划的时候，沐尘星却突然的站了起来，然后对着都望着他的众人露出了一个抱歉的笑容然后回答道：“不好意思，各位我有点事情要前往其它地区。放心我一定会在战斗打响之前赶回来的，那么我现在就先走了！”

　　随即沐尘星就在宇宙骑士队众人惊讶的目光当中，跑出了会议室当中，向着停靠在飞机库当中的运送者而去。现在他还有几样战利品等着回收，如果按照弗里曼的计划来看的话，一旦与拉达姆方面展开决战，那可就没有时间去管这些事情了。


第四百二十五章 回收与开始

　　匆忙离开了位于阿拉斯加基地的沐尘星，随即就赶往了位于赤道附近第一株生长异常的拉达姆树所在地。因为对于赤道环的夺回战役就要展开了，而留给他来采集这些拉达姆花的时间只剩下四天而已了。

　　现在的剧情改变得实在是太大了一些，原著当中敌方的铁加曼差不多都已经被沐尘星给打得全灭了。而因为蝴蝶效应意外冒出来的那些铁加曼，也在他与D－Boy的联手之下，被打得只剩下两个家伙幸存了下来。

　　而且因为的D－Boy最后出的手干掉了那些敌方的铁加曼，因此这次蝴蝶效应并没有出现，拉达姆方面的铁加曼也没有再冒出新人来。因此赤道环当中拉达姆方面的力量比起原著当中来的话，反而要弱上不少。

　　相反人类方面的势力，在弗里曼根据沐尘星提供的技术，开发出来了大量对抗拉达姆兽的武器之后，已经明显的占有了一定的优势。因此他才会在D－Boy回来之后，立刻就准备进行大反击，一举夺回赤道环。

　　因此从目前的情况来看，宇宙骑士的剧情是铁定要提前进入最终决战的了。就是不知道现在的最终的结果到底会任何，如果一切都按照弗里曼的计划来进行的话，估计拉达姆方面的宇宙飞船应该会被击毁于月球方面。

　　离开了阿拉斯加地区之后，沐尘星当即就穿上了掠夺者装甲，然后全力的向着赤道附近距离他最近的那颗拉达姆树而去。毕竟运送者的速度比起掠夺者装甲，实在是要慢上太多了。

　　不久之后沐尘星终于是到达了赤道附近的岛国瑙鲁，这是一个太平洋上面的小岛国，面积只有二十四平方公里，人口也只有一万多人。不过因为它是位于赤道环的范围当中，因此也是地球上最早招到拉达姆兽空降入侵的地区。

　　像这样的岛国根本就没有什么像样的武装力量，因此在拉达姆兽那恐怖的战斗力面前。根本就是一触即溃的下场，根据侦察机的观察，这里原来的居民早就在第一时间就死的干干净净。

　　现在整个岛上除了拉达姆树之外，已经看不到其它任何生物的存在了。这点倒是与现实世界当中，那些被寄生兽攻击的岛国情况非常相似，那些小地方也是机会被寄生兽给屠灭一空的下场。

　　当沐尘星降落在这个岛屿的边缘时，当他看到前方那充满紫红色雾气的拉达姆森林之后，第一时间就以为自己是来到了外星球。虽然之前见过多次拉达姆森林，不过看到整个海岛都被这些外星植物给占据了，他还是不由自主的感到非常的惊讶。

　　没有继续关心这些拉达姆势力的样子，沐尘星随即就放出了一架小型侦察机。命令其开始深入眼前这片怪异的拉达姆森林当中，来确定那颗已经开花的拉达姆树具体位置。

　　没多久前方就传来的好消息，侦察机已经找到的目标。沐尘星当即按照信号，飞往了目标的所在地。随后他很快就看到了那就与周围拉达姆树截然不同的拉达姆树，那颗红色的水晶显得异常的抢眼。

　　在距离那颗已经开花的拉达姆树大约五百米的距离停下来之后，沐尘星顿时开始仔细的观察起来这东西来：“这就是拉达姆树开花之后的样子，果然是具有独特的美感。看来这次的真是来对了，这件战利品……”

　　看着前方那一株已经盛开了的拉达姆树，沐尘星毫不犹豫的就从储物手镯当中拿出了一个巨大的特殊采集槽。这些可是专门为拉达姆树而准备的，完全可以将整株的拉达姆树给完完全全的装入其中，而丝毫不显得拥挤。

　　现在用来装东西的采集槽是拿出来了，接下来就是要动手将眼前那颗开花的拉达姆树给弄到采集槽当中来了。当然以拉达姆树的那个块头，沐尘星是不会自己前去动手采集的。而要将这个体型巨大的战利品给连根拔起的方法，他也是早有准备了。

　　随即来自终结者世界当中的大型机器人收割者被释放了出来，目前这种身高达到二十六米的巨大机器人，是沐尘星手镯当中块头最大威力也是相当较强的机器人。当然比它更加强悍的机器人，比如T——1000000已经来自惊奇世界当中的哨兵机器人，不过目前还在修理与改造当中。以它那巨大的块头与无比的力量，来将拉达姆树给从地下拔出来只是在合适不过的了。

　　之前一系列的战斗当中，沐尘星终于是没有将这些收割者个释放出来。就是因为它们那块头实在是太显眼了。在众多拉达姆兽的围攻之下，根本就抵挡不了对方的围攻。更别说是面对铁加曼的攻击力，不过现在的这个情况却正好将它们个派上了用场。

　　随着沐尘星的一声令下，两台巨大的收割者当即就迈着自己那沉重的脚步，开始向着远处那株提前开花的拉达姆树一步步的走了过去。那些沿途挡住它们去路的其它拉达姆树，在这两位钢铁巨人那无可比敌的力量之下，全都被轻易的纷纷推到在地，然后给一脚给踩成了碎片。

　　当这两台收割者合力准备将深深扎根于地下的拉达姆树给拔出来是，这颗拉达姆树当即本能的挥舞着自己身上。那用来捕捉人类的两条鞭子一样的触手展开了拼命的抵抗。试图将这些危险的敌人给赶开，不过这一切明显都是徒劳无功的。

　　看到那些缠上自己脚部的拉达姆触手之后，收割者当即伸出了自己的一只手，一把就抓住了那条触手，然后猛然的发力一扯。顿时天空当中就飘散出来大量紫色的液体，而失去了触手的拉达姆树此刻就已经彻底变成了待宰的羔羊，基本上没有什么反抗能力了。

　　显然这颗拉达姆树的挣扎显然是徒劳无功的，在两位收割者合力发劲之下。它当即就在一阵摇晃当中，像是一颗被从田地当中拔出的萝卜一样，根部渐渐的开始被强行扯离了地面。

　　不过因为拉达姆树的根部拥有相当的活性，因此在收割者将其扯出地面的时候，连带着拔出了大量的泥土。这些类似触手一样的根部在离开了地面之后，当即开始了不停的蠕动。因此看上去就想一堆虫子一样，给人的感觉非常奇怪。

　　沐尘星看着那些拉达姆树奇特的根部，他当即就明白了这些拉达姆树之所以在开花之后，为什么可以满世界到处乱窜捕捉人类的原因了，原来它们就是靠着这些特殊的根系。

　　在将这可拉达姆树给拔出来之后，这两个收割者当即合力抬着这件战利品大步的走向了沐尘星的这个方向。而此刻周围的那些拉达姆树还是老样子，没有任何的反应。

　　看着已经完全被装入了采集槽当中的拉达姆树之后，沐尘星立即就将眼前的这个战利品给装入了储物手镯当中。现在他要赶往下一处拉达姆花的所在地，继续进行回收工作，要不然的话他可是要赶不上接下来对于赤道环的反击了。

　　……

　　联合地球历192年20日，以宇宙骑士队为中心的地球军队对盘踞在赤道环当中的拉达姆兽展开了第三次大规模的反击战役。作战代号为“回归”，之后的历史将其称为第三次赤道环攻防战。

　　为了此次战役，地球方面可谓是投入了面前所有的强大战力。以弗里曼为首的地球军，是抱着孤注一掷的决心，对盘踞与赤道环当中的拉达姆展开了决战式的大反击。

　　如果这次战斗失败的话，那么人类方面的抵抗力量将会彻底一蹶不振。可是一旦战斗取得了胜利，那么对于拉达姆位于月球背面基地的攻击行动，随后就将展开。

　　此刻弗里曼在阿拉斯加基地当中，看了看屏幕上的时间之后。在一众工作人员紧张的目光当中，他缓缓的用坚定的语气开口道：“回归战役，开始！”

　　一时间基地指挥部当中的那些通讯员，纷纷就开始将作战指令传达给了给地部队。随即位于赤道附近，一处轨道电梯前的一支大部队，开始在十台钢铁战士的带领之下，以一往无前的气势纷纷踏入了巨大的升降电梯当中。

　　而位于澳大利亚附近的一处空军基地当中，那些装备了费米子武器的无人攻击机，开始随即计算机的控制，一架接着一架的通过飞行跑道，开始一跃而起升上了天空。它们将会与其它的空军部队一起来吸引飞行拉达姆兽的注意力。

　　阿拉斯加基地的指挥大厅当中，弗里曼与一些幕僚人员正在等着这各处的战况报告。这次可以说是人类集中全部军事力量的大反击，因此大家的心情都是非常的紧张。

　　不久之后一位联络员就报告道：“报告，空军部队已经开始与拉达姆兽进入交战状态当中。”

　　随即基地当中的巨大屏幕当中，就显示出了前线方面刚刚传过来的战斗画面。无人机与空军部队此刻已经与飞行拉达姆兽，显然了激烈的战斗当中。天空当中此刻是一边爆炸火光与浓烟四起。

　　这时另外一位负责地面部队通讯的联络员此刻也飞快的报告道：“地面攻击部队发来报告，他们现在已经进入轨道电梯当中，目前没有遇到拉达姆兽的阻扰，他们正在全力向着赤道环方向赶去。”

　　弗里曼没有出声而是继续保持着自己那一贯冷静的表情，他此刻继续仔细的盯着眼前的屏幕。目前看来事情还是以前顺利，所有的事情都上在按照之前的计划在进行当中。

　　这时控制室的屏幕当中弹出了亚纪的图像，她非常认真的对着弗里曼报告道：“主任，蓝色地球号已经准备完毕，随时可以出动然后升空！”

　　弗里曼这时一挥手，大声命令道：“升起跑道，蓝色地球号出击！”


第四百二十六章 赤道环反击战（一）

　　此刻位于澳大利亚附近的轨道电梯的空域当中，原本平静的天空此刻已经完全陷入了一场异常激烈的战斗当中。爆炸声此刻是响彻了周围的空间，高空更是不断爆出一朵朵的黑烟云。

　　现在空中交战的两支部队分别是，拉达姆方面的飞行兽与人类的战斗机部队。

　　面对着空中那密密麻麻的飞行拉达姆兽，三十五架无人战斗机当即就开始用自己装备的费米子炮展开了连续的射击。

　　那些被费米子炮击中的拉达姆兽，在这种专门对付它们的武器攻击之下。立即就被打得四分五裂，不过这些战斗生物却没有丝毫要退却的意思，反而是跟加凶猛的冲了过来。

　　空中的战斗很快就已经进入了白热化的状态当中，虽然飞行形态的拉达姆兽数量众多。可是在费米子炮的威力面前明显是不够看的，这三十五架无人战斗机每次齐射发出的攻击，就可以消灭大约三十五只拉达姆兽。

　　在经过三次齐射之后，空中的拉达姆兽的数量已经减少三分之一。不过这些拉达姆兽也是悍不畏死的不断的冲向了人类的空军部队，它们不断的吐出了具有强烈腐蚀性的液体展开了攻击。立刻在拉达姆兽那漫天飞舞的毒液攻击之下，人类空军的一部分战斗机当即就因为来不及躲闪。而被喷了一个正着，那拥有强烈腐蚀性的液体当即就展示出了恐怖的破坏力。

　　联合军战斗机那合金外壳，在拉达姆兽毒液强烈腐蚀作用之下，立刻变得千疮百孔。随即机体当中的部件被毒液腐蚀之后，立刻就引发了内部机械设备的大爆炸。整个机体当即就凌空被炸得粉碎，然后残骸就这么漫天飞散的掉了下去。

　　而那些被毒液不幸喷到驾驶舱当中的战斗机可谓是最倒霉的，那些驾驶舱当中的飞行员当即就被毒液腐蚀得尸骨无存。而失去操控的战斗机随即就一头栽了下去，一部分在半空当中发生了爆炸，另外一部分则直接撞向了地面或者海洋当中。

　　还有一些战斗机则是被拉达姆兽直接个撞了一个正在，在对方那远超金属硬度的身体与巨大力量的撞击之下，当即就被撞得发生了爆炸，成为了天空当中一朵朵的显眼的黑烟。

　　这些无人战斗机虽然是有智能计算机操控的，可以在空中做出各种人类飞行员根本无法做出的高机动动作。不过面对着来自四面八方的拉达姆兽发出的围攻，它们还是不可避免的出现了损失。

　　就见到一架无人战斗机在连续不断袭来的拉达姆兽追击逼迫之下，渐渐的被与其它无人机给逼了开来，渐渐陷入了对方的围攻当中。

　　不过这架无人机当即就展开了自己那强悍的机动性，不断的开始做出了各种人类驾驶员难以想象的超高机动动作，来躲避着不断来袭的拉达姆兽。

　　虽然这架无人战斗机靠着高速的翻滚，与超快的加速甩开了很多不断靠过来的飞行拉达姆兽。可是却最后还是因为空中的拉达姆兽数量实在是太多了，这架无人机最终没有躲开全部的攻击。

　　在最后的时刻一只迎面而来的拉达姆兽随即狠狠的撞上了无人战斗机，虽然这些无人战斗机对于拉达姆兽拥有者非常强大的破坏力，不过它们的机体构造可比不上这些小强一样外星生物的坚硬。

　　经过这剧烈的撞击之下，这架不走运的无人战斗机当即在巨大的爆炸当中完成了自己光荣的任务。与此同时在天空当中的其它地方，还有另外几架无人机也在拉达姆兽的攻击之下，被彻底的击毁，成为了一堆到处飘散的零件。

　　此刻阿拉斯加基地当中的指挥所里，弗里曼此刻这目光炯炯的盯着眼前的大屏幕，观看着各部队目前的行动进度。这次的战斗事关人类的未来，因此就算是他这样冷静非常的人物，在这个时候心情也是高度的紧张。

　　很快一位短发的女性通讯员就在这个时候，收到了澳大利亚前线基地的空战报告。她当即就开始向弗里曼报告道：“报告，澳大利亚基地来电。无人战斗机七号、十五号、二十三号、三十号被拉达姆兽击落。其它普通战斗机损失已经超过四十架，目前拉达姆兽还有将近两百只在空中，对方的防空圈还没有突破。”

　　就在这位女通讯员进行报告的时候，指挥室当中的那面巨大的屏幕当中，出现了澳大利亚基地通过侦察机传过来的空战画面。此刻位于轨道电梯周围的空域此刻已经陷入了一片战火当中，大量的防空导弹正不断的向着天空疾驰而去，地面上一部分费米子炮也将炮口对准了高空，不断的进行着射击，天空当中更是时不时就出现爆炸的黑烟。

　　弗里曼看着空中的那激烈的战况，当即目光凌厉的看了看蓝色地球号现在所处的位置之后，他当即用非常冷静的语气命令道：“通知空军方面，全力击溃敌方的防空圈。然后要无人机分批通过高速发射台突破大气层，然后开始支援铁加曼与钢铁战士部队。”

　　“是，指挥官。前线基地，这里是总部……”女通讯员当即就开始飞快联络起了澳大利亚方面，将弗里曼的最新命令传达下去。

　　站在弗里曼身后的本田，看着屏幕上显示的无人战斗机的数量之后，他不由得擦了擦自己额头上的汗水，然后不由得惊叹的开口道：“这些拉达姆兽的战斗力还正是可怕，现在无人机已经损失了四架了……”

　　对于无人战斗机的性能，负责参与制作与改进的本田是最清楚不过的了。这些结合了另外一个世界航天技术的先进飞行器，在空中的灵活性上面就连蓝色地球号都望尘莫及。在加装了费米子武器之后，对付起拉达姆兽来那叫一个利落。

　　在前段时间当中，对于拉达姆兽的一些小规模的战斗当中，这些无人战斗机都是以全胜的姿态完成了战斗任务的，可是没想到今天在开战不久之后就已经接连被击毁了四架。

　　弗里曼看着屏幕上方显示的蓝色地球号目前的所在位置之后，他这时再次下达命令道：“命令无人机部队，加强火力消灭拉达姆兽。尽量吸引对方的兵力，减少蓝色地球号的危险。”

　　就在这时蓝色地球地球号的通讯却传递了过来，就见到负责通讯的亚纪出现在屏幕当中然后报告道：“这里是蓝色地球号，我们已经突破了拉达姆兽的阻拦，现在正向着赤道环的拉达姆巢穴而去。”

　　弗里曼听到这个消息之后，原本紧张的心情不由得放松了一些，他立刻就开口道：“亚纪你们在赤道环登陆之后，马上就展开攻击。以最快的速度破坏拉达姆繁殖巢穴，务必要将敌方的铁加曼给引出来加以消灭。”

　　亚纪当即用坚定的语气回答道：“明白！”

　　在结束了与蓝色地球号的通讯之后，弗里曼这次对着通讯人员问道：“轨道电梯当中的部队现在情况这么样了？”

　　负责联系轨道攻击部队的通讯员当即无奈的回答道：“报告因为有干扰，所以现在的情况还不明了，目前正在加紧联系当中。”

　　看到与轨道电梯当中的攻击部队失去了联系的情况之后，弗里曼取下了自己带着的墨镜，然后认真的开口命令道：“你们进行与轨道攻击部队进行不间断的联系。一定通讯接通之后立刻接过来！”

　　对于分头展开进攻的这几只部队的实际情况，弗里曼他现在必须要时刻进行详细的关注。一方出现紧急情况的时候，可以做出适当的调整。这次对于赤道环的反击战绝对不能失败，否则人类反击拉达姆的最佳机会将会彻底的失去。

　　……

　　此刻的轨道电梯当中，以巴拉度军曹为啥的钢铁战士部队终于在前进到平流层附近的区域时，遇到了拉达姆兽的攻击。

　　面对着那些咆哮着向攻击部队冲过来的拉达姆兽，钢铁战士当即用费米子炮展开了无情的打击。在强大的火力支援之下，联合军的地面部队正在以坚定的步伐，无可阻挡的向着赤道环进行着坚决的推进。而在他们的身后则到处都是拉达姆兽，那残缺不全的肢体洒落得到处都是。

　　看到前方轨道电梯当中的拉达姆兽被完全消灭了之后，一架钢铁战士当即就放开了费米子炮，而驾驶员随即通过通讯器对着巴拉度军曹笑着道：“老大前面的拉达姆兽数量没有多少，看来我们这次行动应该会很快就完成了吧，你可以是答应过的，战斗一结束就请我们的家喝个痛快的！”

　　巴拉度军曹一边指挥着部队前进，一边豪爽的大笑道：“呵呵呵……放心只要夺回了赤道环，我们就醉他个三天三夜也没有任何的问题。不过前提是你们这些小子还活着的话，哈哈哈哈……”

　　随着巴拉度军曹的这句话一结束，当即通讯器当即就出来了各种各样的欢呼声：“为了老大你请的酒，我们无论如何也会竭尽全力的活下去，大家说是不是啊！”

　　“当然了，老大请客吗！”

　　“对啊，这次我可是要喝他个不醉不归。”

　　听到部下们的欢呼声，巴拉度军曹立刻笑骂道：“你们这些混账东西，就这么一心盯着老子的那点工资，记得千万不要是啊……拉达姆兽来了，兄弟们宰了这些家伙！”

　　随着巴拉度军曹的话结束，前方果然有冒出了几只拉达姆兽的踪迹。看来这些家伙明显是从赤道环当中赶来进行增援的，不过现在联合军的这支部队却不会将这些小角色放在眼中。

　　看到前方昏暗的通道当中，再次出现的拉达姆兽。这些钢铁战士当即用参差不齐的声音大声回答道“哦……知道了！”


第四百二十七章 赤道环反击战（二）

　　钢铁战士部队在巴拉度军曹的亲自带领之下，以勇往直前的气势立刻就向着昏暗通道当中的拉达姆兽发动了猛烈的攻击。

　　这些钢铁战士根据轨道电梯那特殊的环境，将部队分为了前后两队。对着来袭的拉达姆兽做出了连续不断的攻击，前排的钢铁战士刚刚射击完毕，后排的攻击立刻就紧接着跟了上来，根本没有任何的间断。

　　随着致命的费米子能量弹从各个方向对着对方射了过来之后，那些体型庞大的拉达姆兽根本无法进行有效的躲避。它们在被费米子能力弹击中之后，随即就被炸得灰飞烟灭。那些残骸不断的向着下方掉了下来，看到这些场景之后那些步兵们士气是越发的高涨起来。

　　因为轨道电梯的特殊地理环境，因此主武器根本无法在这里使用。所以进攻这里的部队全部都是以步兵部队为主，不过在武器装备上也是非常的先进。

　　巴拉度军曹带领的钢铁战士部队，完全没有停在轨道电梯这里等待消灭了这波拉达姆兽才继续前进的想法。他们一开始就非常主动的迎击了上去，按着事先练习过的攻击程序，使用费米子炮当即打得那些不断从轨道电梯出口处涌出来的拉达姆兽尸横片野。

　　那些跟在钢铁战士身后的联合军部队，他们也时不时的对着昏暗狭长的轨道电梯发射出了照明弹。这样一来可是将前方的情况看得更加的清楚，二来也是可以有效的干扰一下来袭拉达姆兽的注意力，为前方的钢铁战士提供有效的支援。

　　随着照明弹不断的在轨道电梯当中爆出一团团明亮的光芒，此刻前方的情况也是完完全全非常清晰的映入了一众攻击部队的眼前。此刻宽敞的轨道电梯当中，那四周的墙壁上已经爬满了众多的拉达姆兽，它们就像是巨大的蜘蛛一样，正不断发出一阵阵的咆哮声，的向着下方飞快爬了过来。

　　看着前方那还在前仆后继的拉达姆兽，突然正在瞄准前方一只拉达姆兽准备用费米子炮进行攻击之时，巴拉度军曹突然通过钢铁战士的通讯器对着众人大喊道：“所有人快进行躲避，拉达姆兽要喷射毒液了，不要被淋道。”

　　原来此刻位于轨道电梯内壁上的那些拉达姆兽，在遭到了钢铁战士的强烈狙击之后。它们现在也开始改变了策略，一部分拉达姆兽的嘴巴当即鼓得大大的，明显是准备喷出它们体内那具有相当破坏力的毒液。而这一幕刚刚还被巴拉度军曹给看了个正着，因此他当即就赶紧通知了自己的那些部下。

　　随着巴拉度军曹的话刚刚结束，那些附着在轨道电梯墙壁上的拉达姆兽。随即齐刷刷的对着下方的联合军吐出了自己那极具腐蚀性的毒液，一时间红色的毒液当即像下大雨一样，对着下方迅速的浇灌了下来。

　　这些毒液一旦沾到了轨道电梯当中的那些钢板之后，随即就发出了一阵金属被腐蚀的吱吱声，同时大量的有毒气体开始迅速出现。巴拉度军曹等人当即不得不开始进行躲避，免得被这些毒液给喷了一个正着。

　　通讯当中不久就传出的惨叫声：“啊……救……”

　　看来是有哪个倒霉蛋躲闪不及，已经被毒液给淋道了，于是躲在一处升降机下方的巴拉度军曹再次大声命令道：“下方的部队马上将自己的身体都给藏好，不要被那些毒液个喷到了……现在死了的话那可就什么都奖励都没有了。钢铁战士部队，等一下立刻展开反击，我们可不能让这些拉达姆兽给堵在这里太长的事情，现在阿拉斯加基地方面还等着好消息呢！”

　　立即那些钢铁战士的驾驶员就在通讯器当中笑着回答道“知道了，老大我们一定会攻上赤道环的……”

　　“对啊，我们还要喝胜利的美酒呢，怎么可以轻易的就倒在了这里！”

　　几分钟之后，看到上方落下来的毒液开始减少。巴拉度军曹当即就对着下方的支援部队大声命令道：“支援小队，给我向上方发生两达闪光弹，钢铁战士之后立刻先那些拉达姆兽发起攻击，其它部队则用特殊子弹来召唤那些被漏掉的拉达姆兽。”

　　这些拉达姆兽的毒液虽然威力非常的强大，不过它们这些家伙也不可能一直都这么将毒液给喷出来。负责它们不用多少时间，就会成为一堆干货了。因此巴拉度军曹看准了这个家伙，当即就下达了攻击命令。

　　接到命令的支援小队，当即出现了几个人，他们将装有闪光弹的发射器对准了昏暗的轨道电梯的上方。然后一股脑的全都发射了出去，紧接着随着爆炸声响起，顿时一道巨大刺眼的光芒出现在了轨道电梯当中。

　　二十多发闪光弹在同一时刻爆发的效果还是非常惊人的，原本昏暗的轨道电梯的空间当中，立刻就恍如白昼。强烈的闪光顿时将那些毫无准备的拉达姆兽几乎都给晃瞎了眼睛，它们立刻在眼睛刺痛的情况之下开始抓狂起来。

　　这些附着在轨道电梯内壁上的拉达姆兽，因为眼睛被强烈闪光的刺激。当即一部分看不见的倒霉蛋立刻本能的胡乱挥舞着自己的那锋利的爪子，结果却狠狠的扎入了边上同伴的身体当中。立刻被刺中的拉达姆兽当即就发出了巨大的惨叫声，然后一头就直接栽了下来，估计是活不成了。

　　另外一些拉达姆兽着因为胡乱碰撞的原因，当即就直接掉了下来，摔在了地上发出了重重的撞击声。

　　这时趁着拉达姆兽处于慌乱当中，巴拉度军曹立刻就从藏身处现身了出来，然后一马当先的冲向了前方，同时还不忘大声喊道：“小伙子们，上啊！”

　　看准了机会的钢铁战士当即纷纷从隐藏的地方冲了出来，然后现在上方飞了过去。那对于那些拉达姆兽而言，非常致命的费米子能量弹再次开始发威了。

　　现场就见到蓝色的费米子能量不断的闪现，而盘踞在轨道电梯内壁上的拉达姆兽则一只接着一只的被炸得稀烂。那些残肢碎屑当即向下雨一样不停的现在下方落了下去，使得下方不断传出物体掉落到地面时发出的撞击声。

　　而造成这一切的钢铁战士却没有丝毫的停留，他们一边快速的向着上方的区域进行强行推进，一边还不断的延伸着强大的火力，用费米子炮尽量将远处的拉达姆兽给迅速的予以歼灭。

　　此刻钢铁战士那优秀的机动性随即就开始展现的淋漓尽致，只见到他们动作灵活的不断跳跃前进着，而所过之处的拉达姆兽几乎都是眨眼之间，被费米子能量弹给打得四分五裂不。

　　虽然拉达姆兽也挥舞着自己的触手发起了反击，不过很显然它们那些灵活的触手面前还跟不上钢铁战士那快速的行动速度。

　　由于钢铁战士推进的实在是太快了，因此在他们一路杀向前方的时候。偶尔还是会出现一两没有被费米子炮消灭的拉达姆兽的漏网之鱼。

　　可是这些钢铁战士却没有停下脚步来消灭那些漏网之鱼，而是头也不会的继续向着前方冲去。因为他们相信后方的部队对于这几只拉达姆兽，还是绰绰有余的事情。

　　此刻位于钢铁战士后方的那些部队，看到从轨道内壁上掉在地上的那些拉达姆兽之后。他们当即发扬了痛打落水狗精神，就用自己手中的武器对准了这几只正准备爬起来的目标，发动了无情的攻击。

　　因为弗里曼为了这次大反击，在前几个月当中可是进行了大量的准备。除了战斗力强悍的一系列费米子武器之外，还大量生产出了供应普通部队使用的特殊子弹。

　　那些用拉达姆兽爪子加工而成的穿甲弹，虽然威力是没有费米子能量弹一样强大的威力，可以对于拉达姆兽起到一击必杀的作用。不过这些子弹如果命中了敌方身体当中相对叫柔软的头部，眼睛等部位还是可以起到相应的杀伤效果。

　　那几头刚刚因为闪光弹的攻击，而失足掉下来的拉达姆兽此刻就非常不幸的，迎来了众多大口径忽击步枪的招呼。立即现场枪声阵阵，昏暗的空间再次被枪口的火光给照亮了。

　　这些手持特殊穿甲弹的士兵们，他们都是按照之前得到的命令，将所有武器都对准了对方的头部以及眼睛等部位发起了连续的攻击，顿时穿甲弹犹如冰雹一般狠狠的扎了目标的脑袋。

　　而被他们的攻击的拉达姆兽，还没有反应过来是这么回事。当即就在众多从四面八方而来的穿甲弹洗礼之下，连惨叫声都来不及发出来，就四肢一软重重的倒在了地上。

　　此刻这几只拉达姆兽的脑袋已经在穿甲弹的扫射之下，彻底变得像个筛子一样，到处的大小不一的小孔，还不断的向着外面留着紫色的血液。而它们那非常显眼的红色眼珠，也早就被打得支离破碎血肉模糊一片。地面上更是到处都是一块块的碎肉与血迹，在昏暗的轨道电梯当中显得那样的恐怖。

　　“砰……砰……砰……”

　　正当这些步兵部队干掉的那几只拉达姆兽，准备开始继续前进的时刻。突然几声巨大的枪响出现了，一下子就吸引力众人的注意力。

　　立刻轨道电梯上方，就有好几只拉达姆兽掉了下来。以非常狼狈的姿态，重重的摔在了地上发出了重大的碰撞声，之后就再也没有任何的动静了。

　　如果此刻靠近观察的话，就会发现拉达姆兽的那颗大脑袋上，都出现了一个大洞，大量的紫色血液着不断的从当中流了出来。这些就是刚刚在钢铁战士攻击之下的漏网之鱼，而军队的狙击手在收到的消息的那一刻，就用手中那专门用来对付战车的大口径狙击枪发动了致命的狙击。


第四百二十八章 赤道环反击战（三）

　　步兵部队看到这些拉达姆兽已经完全死亡之后，他们当即就再次将目光投向了上方。此刻钢铁战士部队已经再次将这片区域当中的拉达姆兽给清理的干净。

　　一个步兵指挥官当即一挥手大声道：“大家不要发呆了，赶快上升降机。可不能将所有拉达姆兽都交给钢铁战士部队了，我们也要加把劲！”

　　“哦……好啊……”立刻步兵快速的登上了周围的那些还可以使用的升降机，开始紧紧的追着钢铁战士身后而去。

　　在亲手消灭了几只拉达姆兽之后，现在这些步兵的自信心可谓是空前的高涨。一直以来因为地球方面的武器对于拉达姆兽很难起到什么作用，尤其是步兵的轻武器。因此他们在与拉达姆兽的战斗当中，根本就没有起到任何的作用。

　　而且在几次对于赤道环的夺还作战当中，这些英勇的步兵部队还付出了相当惨重的代价。不过刚刚的消灭了那些拉达姆兽之后，他们发现自己手中的穿甲弹对于这些外星生物也还是可以起到杀伤作用。

　　其实这些当兵的在参加夺回赤道环的战斗当中，大多数都将自己的生死置之度外了。不过之前因为武器无法给予拉达姆兽有效的杀伤，因此他们也因为浴血奋战之后却无法杀伤对方，自己的同伴却大量无谓的牺牲而士气低落。

　　可是现在的情况却完全不同了，宇宙骑士基地开发出来的这些穿甲弹，对于拉达姆兽也可以起到杀伤力了。因此这些勇敢的联合防卫军当中的步兵们，都对于弗里曼这位指挥官的信心有着极大的提高。

　　的确比起那些腐败的联合防卫军高官来，弗里曼确实是个合格得多的领导者。他绝对不行在准备不充分的情况之下，派出部队进行无谓的战斗，来白白牺牲普通士兵的生命。

　　随着升降机不断向着赤道环方向而去的同时，在这些步兵目光可见的前方。那昏暗的轨道电梯当中，此刻正是不是的出现蓝色的光芒，而上方也经常掉落了一些拉达姆兽的碎片下来。

　　原来此刻位于前方的钢铁战士部队，已经再次与冲赤道环下来的拉达姆兽发生了交战。不过这些拉达姆兽的下场也好不到那里去，在一轮猛烈的费米子炮攻击之下，此刻它们都已经变成了四分五裂的残骸了。

　　不久之后升降机终于是赶上了前方的钢铁战士部队，而负责部队通讯联络的军官，当即通过通讯器，向他们这支部队的指挥官巴拉度军曹报告道：“长官，现在已经与阿拉斯加基地恢复了通讯。弗里曼指挥官问我们还需要多久才可以到达赤道环上？”

　　对于这个问题，已经降临在了升降机上面的巴拉度军曹当即笑了笑然后开口道：“多久！我那里知道，卡特现在距离赤道环还有多远的距离？”

　　随即正在前方攻击拉达姆兽的一头绿色的钢铁战士，当即就传来的通讯：“老大现在距离赤道环还有五十多公里的距离，以我们现在的攻击速度，可能还要还一个多小时才可以！”

　　巴拉度军曹当即就回头对着边上的通信兵队长开口道：“通讯兵告诉阿拉斯加基地方面，我们会在一小时之后到达赤道环。”

　　“是，长官！”这位通信兵队长当即就开始将巴拉度军曹的话传递回阿拉斯加基地，现在基地方面对于他们目前的战斗极度可是非常的关心。

　　就在通信兵向着阿拉斯加基地进行报告时，那一架绿色的钢铁战士顿时也放弃了继续攻击，来到巴拉度军曹身边之后，当即无奈的开口道：“不是吧，老大这一路上还有着大量拉达姆兽的阻扰，我们根本不可能这么快就到达赤道环啊？”

　　巴拉度军曹却胸有成竹的指着前方的一处地方，信心十足的开口道：“方向前面不是有高速升降电梯吗，我们等一下就做那个冲东西上去！绝对不会要一个小时的。哈哈哈哈……”

　　巴拉度军曹的话刚刚讲完，这时通讯器当中就开始传来了他部下们的话：“老大这是要玩命了吗！好久没有这么刺激的战斗了。”

　　听到部下们这些信心十足的话之后，巴拉度军曹豪气干云的对着众人开口道：“小子们，我们打下赤道环之后，一定好好的喝他给痛快。因此大家都不要给我轻易的死去，一定要想尽一切办法活下来啊！”

　　“知道了……走啊！”随着这些话的结束，所有钢铁战士再次在巴拉度军曹的带领之下，向着前方的那处高速升降电梯而去。

　　此刻这支巴拉度军曹率领的攻击部队，还没有注意道。现在从赤道环方面向着这里扑来的拉达姆兽数量已经开始慢慢的减少了起来。

　　而在地球的阿拉斯加基地当中，主控制室之内此刻正是处于非常繁忙的时刻当中。大量位于各处激战的情报都开始陆陆续续被传达道了这里。

　　现在指挥部的巨大屏幕当中，正显示着澳大利亚地区围绕着轨道电梯空域的战斗。现在人类的空军部队已经开始逐渐掌握了制空权，拉达姆兽的防空圈此刻已经是漏洞百出了。

　　看到这个情况之后，弗里曼虽然表面上还是一副非常冷静处变不惊的样子。不过他的心里却还是稍微松了一口气，看来在空中的战斗方面，他们已经初步取得了胜利。

　　就在这时一位负责联络轨道攻击部队的联络员飞快的报告道：“主任，刚刚巴拉度军曹他们发来通讯，说是在一小时之后一定赶到赤道环当中。”

　　本田听到这个报告之后，当即不由得出声道：“一个小时吗！巴拉度军曹还真是信心十足。”

　　弗里曼这时却终于慢慢的开口道：“既然巴拉度都这么肯定的说出了这样的话，恐怕他们不用一个小时就可以达到了赤道环了。”

　　本田当即转头看着弗里曼，不由得缓缓的说道：“弗里曼你还是对于他们这些人蛮有信心的吗，不过巴拉度的确是个不过的战士。”

　　对于巴拉度军曹与他麾下的那些特种兵，只要见到过的人都会印象深刻。这些士兵全都是身经百战的老练战士，在拉达姆兽对地球展开最猛烈攻击的那段艰苦的岁月当中。他们这些勇敢的战士，一直都在坚持着不断的战斗。

　　因此弗里曼在秘密组建了钢铁战士部队之后，他当即就将巴拉度军曹与他麾下的那些特种部队战士都招到了位于阿拉斯加的基地当中，让他们成为了第一批钢铁战士的驾驶员。

　　弗里曼此刻看着屏幕上显示的部队所在的位置，随即慢慢的开口道：“是啊，巴拉度与他麾下的士兵都是人类当中最优秀的士兵，轨道电梯的任务交给他们是在好不过的事情了。现在蓝色地球号达到了什么位置？”

　　另外一位通讯员当即报告道：“报告，蓝色地球号已经进入了赤道环当中，目前铁加曼与钢铁战士部队正在向着拉达姆兽繁殖巢穴方向进行着攻击前进。”

　　听到了这份报告之后，弗里曼不由得冷静的开口：“现在就看D－Boy他们最后行动了，夺回赤道环成功与否在场一举了。”

　　说完这句话之后，弗里曼与本田都没有在出声了。而且再次看向了指挥部的大屏幕当中，现在他们也只有等待着D－Boy等人的好消息了。

　　……

　　而被弗里曼惦记着的D－Boy一行人，此刻已经安全的到达了赤道环当中。在大部队走下了蓝色地球好之后，他们当即就开始现在前方拉达姆兽的繁殖巢穴当中而去。

　　不过这一路上去不怎么平静，在通往那处巢穴的路上。一批批的拉达姆兽出现在了沐尘星等人的面前，虽然在大家那费米子炮的攻击当中，很快就被打的尸骨无存。不过越是向着前方深入，遇到的拉达姆兽的反扑就越是激烈。

　　看到这个情况之后，沐尘星等人当即就加快了攻击进度。开始向着前方拉达姆巢穴全力杀了过去，毕竟只要摧毁了那处地点，那么拉达姆方面的兵力将会迅速的陷入枯竭当中。同时这里也是用了引诱敌方铁加曼最好的目标，对方是不会眼睁睁的看着这个重要的设施被攻击而无动于衷的。

　　二十多架钢铁战士一起使用费米子炮，一边发出非常猛烈的攻击，一边快速的向着前方前进。在这样强大的攻击阵容面前，那些负责这片区域防御的拉达姆兽。虽然挥舞着它们的利爪进行着凶猛的抵抗，不过却还没有靠近对手就全部都被费米子炮给炸到成为了一堆碎片。

　　因为要对付敌方的铁加曼，所以这一路之上的那些战斗。大家都没有要D－Boy进行任何的插手，因为他目前最大的任务就是要一举消灭敌方的铁加曼。因此现在他必须要保持好体力，以应付接下来那决定性的战斗。

　　随着众多钢铁战士那猛烈的火力狂攻之下，渐渐地防守在繁殖巢穴前方的拉达姆兽终于是溃不成军的全部葬身在了费米子炮的轰击之下。

　　就在这时坐在白卡斯背上的D－Boy。突然指着前方一处类似生物组织的地区，他语气带着一丝激动的向着大家介绍道：“前面就是拉达姆兽的繁殖巢穴当中了，上次我在这里遇到了敌方的铁加曼袭击，大家一定要小心。”


第四百二十九章 赤道环反击战（四）

　　诺亚尔看着眼前那些由厚厚的生物组织现成的古怪墙壁，他当即就与边上的一众钢铁战士亮出了手中的激光枪，对准了前方这些特殊的墙壁开始进行切割起来。

　　毕竟对付这些东西还犯不着使用大威力的费米子炮，立刻耀眼的激光开始不断的亮起。那些附着在赤道环内部的生物组织，当即开始出现破裂，然后少量的液体开始不停的滴了下来。

　　显然这些生物组织比起拉达姆兽的外壳来显得是那样的柔软脆弱，在高温激光切割之下，开始迅速被切割开来。紧接着大量的紫红色液体开始喷涌而出流淌在了满地，而那些被割开的生物组织，也一块块的散落在了地面各处，然后冒出了阵阵的黑烟。

　　很快那些厚厚的生物组织就被钢铁战士们给开出了一条宽敞的通道，当众人顺着这条道路进入拉达姆繁殖的巢穴当中之后。除了沐尘星与D－Boy两人之外，其他人都是以一次见到这里的被眼前的所看到的情况个惊呆了。

　　眼前这个资料当中显示原本是太阳能发电站的地方，此刻已经完完全全看不到一点原本的样子了。现在这里的地面布满了紫色或者红色黏糊糊的物质，而四周的墙壁之上大量绿色的生物组织像巨大的柱子一样耸立在了周围。

　　在天花板上挂在大量一样红色薄模的巨大卵状物体，周围那些生物组织当中，还可以清晰的看到正处于成长阶段的拉达姆兽。

　　紧接着诺亚尔等人的装甲上显示，这个区域当中竟然拥有着空气的存在。不过大家却没有任何人敢随随便便取下头盔，要知道赤道环外面可是太空，接下来的破坏行动如果将这里不小心开了一个洞的话，那这里随时都会成为威胁的真空状态当中。

　　看着前方一处类似生物血管的物体当中，那不断进行蠕动的拉达姆兽的幼仔，诺亚尔凝视了一阵之后皱了皱眉的开口说道：“这里简直就像是一个恶魔的巢穴一样！看着这方场景真是叫人不舒服！”

　　现在他们这些人所处的环境，简直就像是在一头巨大怪兽的身体内部一样。那些不断微微起伏的生物组织，看上去如同一堆堆处于工作当中的内脏器官。任何正常人在见到这样的情景，都会感到非常的不舒服。

　　站在白卡斯身上的D－Boy凝神注视着周围这些特殊的巨大生物组织，他通过身上太空服的通讯器现在众人用非常认真的语气介绍道：“这就是拉达姆的繁殖场所，它们之所以要占领赤道环主要就是为了这里巨大的太阳能设备。在利用这取之不尽用之不竭的巨大能量，拉达姆兽才可以如此快速的进行成长与繁殖。”

　　诺亚尔转头看着的一旁的D－Boy笑着开口道：“放心吧D－Boy，这里先交给我们来对方好了，你就等着全力对付对方的铁加曼。”

　　知道诺亚尔这是为了让自己保存充足的体力来对付那些拉达姆方面的铁加曼，D－Boy不由得点了点头说道：“那这里就要拜托大家了！”

　　看环视了四周的情况之后，诺亚尔将自己那套外形特殊的装甲战斗服上的费米子炮对准了上方的那些卵状物体。同时还通过通讯器大声道：“大家现在开始全力破坏这些繁殖拉达姆兽的地方，我们这次要彻底断绝这些怪物的再次出现的可能。”

　　早就准备好的这些钢铁战士，此刻都将费米子炮对准了不同的目标。然后开不犹豫的展开了全部的攻击，一时间这里到处都是蓝色的光芒开始闪耀，同时爆炸声开始响彻在周围。

　　那些位于这座巢穴当中挂在天花板上的卵状生物组织，首先就招到了下方一部分钢铁战士的猛烈攻击。对于拉达姆兽拥有着致命破坏力的费米子能量弹，不断的快速击中了那些生物组织。

　　当即在费米子爆炸能量当中，那些卵状的生物组织就被整个炸得支离破碎。它们内部站在进行成长的拉达姆兽，根本无法进行任何的反抗，立刻就被炸得无影无踪。

　　一时间大量被爆炸炸碎的生物组织与那些类似羊水的不明液体，当即不断的掉落了下来。而位于地面当中的情况也是差不多，因为眼前的这个巢穴当中到处都是密密麻麻的生物组织。因此钢铁战士根本不用这么费劲，就可以快速大量的摧毁目标。

　　紧接着在这个巢穴当中，突然开始冒出了很多拉达姆兽的踪迹。而此刻留守在外面的两位钢铁战士此刻也发来的通讯，说是有着大量的拉达姆兽真正飞快的从四面八方向着这里赶过来。

　　听到这个情况之后，诺亚尔他们清楚这些拉达姆兽是开始赶过来救援这处巢穴的。这就表明对方开始准备要进行拼命了，因此他们随即就将部队分成了两组。一组钢铁战士负责清理巢穴当中，刚刚冒出来的那些碍事的拉达姆兽。另外一队钢铁战士则进行对周围的巢穴继续破坏。

　　反正就是一句话，目前要以最暴力的手段来彻底破坏眼前的拉达姆兽的繁殖巢穴。同时尽量将这里的动静闹得越大越好，逼得敌方的铁加曼尽快赶到这里进行救援行动。如何对方不来的话，呵呵呵……那这里就等着被拆成一片废墟吧。

　　随着费米子炮的不断轰击，整个巢穴当中到处都是爆炸声连连。昏暗的空间不断被蓝色的爆炸闪光给时不时的照亮，那些脆弱的生物组织怎么可能经得起这样的暴力破坏。

　　因此大量被爆炸给摧毁的生物组织随便被炸飞得到处都是，那些颜色奇怪的液体更是从各处被破坏的生物组织当中不断的流淌了出来。没多久就使得整个地面变的像是被沼泽地一样，使人感觉到非常的恶心。

　　沐尘星看着在正飞快破坏着拉达姆巢穴的钢铁战士，他手持魔兵贪龙怨来的了诺亚尔身边突然开口道：“诺亚尔你最后通知大家都要小心一些，我总觉的这里出来那些拉达姆兽之外，还有其它什么危险东西的存在。”

　　现在虽然众人的攻击是非常的顺利，不过沐尘星却时刻关注着那头头目前为止都还没有出现的拉达姆兽的母兽。那家伙可是战斗力非常强悍的存在，原著当中费米子炮根本就对它起不到什么太大的作用。

　　因此如果不小心挨到对方爪子的一击，那基本上就挂定了。现在这处巢穴已经被严重的破坏了，相信那只巨大的拉达姆兽很快就会出现了。

　　正在用费米子炮将前方那些生物组织打得支离破碎的诺亚尔，听到沐尘星的话之后。他随即就停下了攻击，看着边上拿着一把造型奇怪长刀的这位老兄问道：“奇怪的东西？沐先生，你不要危言耸听好不好，这里只有些拉达姆兽……”

　　显然诺亚尔对于沐尘星的这些话不太相信，在他的印象当中，比拉达姆兽更加危险的东西，那就只有铁加曼了。不过如果是那些玩意，D－Boy肯定会有感应的，而且早就第一时间展开行动了。

　　可是诺亚尔的话还没有讲完，这次被炸得七零八落的巢穴当中，突然就传来了一道巨大的震动。紧接着通讯器当中就出来了一位钢铁战士的报告：“诺亚尔队长，这里的……有一头巨大的拉达姆兽……对方竟然不怕费米子能量弹！”

　　“什么！还有这样的拉达姆兽，我去看看。大家现在与对方保持安全的距离。”诺亚尔当即就启动了自己的装甲，准备向着前方赶去。不怕费米子武器的拉达姆兽，这可是他第一次遇到这样的情况。

　　D－Boy当即就感到了事情的不对劲，他立即向诺亚尔开口问道：“诺亚尔……这么了……是不是出现了什么事情？”

　　诺亚尔这时却笑了笑开口道：“没什么，只是出现了一点小事而已，D－Boy你还是继续等待着对方铁加曼的出现。不需要你的出手，有我与沐先生就可以了！”

　　听到这番话之后，沐尘星立刻就在自己心中捧腹道：“诺亚尔你讲得轻松啊……那个可不是拉达姆兽，现在就要看之前的计划是否可行了……哎……剧情改变就是麻烦……”

　　不过沐尘星嘴上却不发言有的跟着诺亚尔赶向了前方，那道隐隐约约可以看到的巨大身影而去。毕竟这个拉达姆兽的母兽可是他计划当中的战利品，不管怎么要也要得到对方身体的一部分，好带回去进行研究。

　　“嚎……嚎……”很快沐尘星与诺亚尔就听到了一阵巨大的咆哮声。

　　就见到前方一只巨大的生物正在向着他们爬了过来，而周围的钢铁战士却不断的用费米子炮进行的猛烈的攻击。之前还无往而不利的武器，可以面对着眼前的这个生物却再也没有发挥出了一击必杀的效果。

　　诺亚尔看着眼前这个费米子炮都无法奈何的巨大生物，他当即不由自主的开口道：“这……这……到底什么东西……”


第四百三十章 赤道环反击战（五）

　　此刻出现在众人眼前的这头拉达姆兽，与之前被干掉的那些样子可是完完全全不同。

　　首先这只拉达姆兽体型明显是其它拉达姆兽的数倍。同时它的头部与异型皇后类似，竟然也是长出了巨大的骨板。而且还全部覆盖着绿色坚硬的装甲，不像普通的拉达姆兽是处于肌肉状态。而且这货的嘴巴周围没有辅助用的爪子，而是一张类似猛兽的大嘴。

　　这头拉达姆兽嘴巴周围那四条非常显眼的触手，整个颜色也是全绿色，而不是向普通拉达姆兽那样类似肌肉一样的红色。

　　同时它的脚部也不像普通拉达姆兽那样是尖尖的爪子，而是类似紫红色的利刃状物体。每次在走动的时候，都会在地上留下一个个大小不一的坑洞，由此可见其力量与锋利程度都是非常惊人的。

　　沐尘星虽然知道这个玩意是什么，不过他却没有任何讲出来的想法。而是用一副路人一样的语气开口道：“不知道，反正这东西不是一般的拉达姆兽。”

　　这时的D－Boy感到事情不对劲，他当即就乘坐着白卡斯赶来过来。不过此刻他看到这种强悍的拉达姆兽之后，也当即发起来呆来。因为他自己也从来都没有看到过这种拉达姆的存在，竟然可以无视费米子炮的攻击。

　　看到D－Boy也赶来之后，诺亚尔随即开始问道：“D－Boy这个玩意难道也是拉达姆兽吗？这么皮这么硬，我们的费米子炮竟然没有任何的效果。”

　　看着那不断将钢铁战士部队逼得节节后退的巨大拉达姆兽，D－Boy直截了当的回答道：“我也不知道，这种形态的拉达姆兽我也是第一次见到。没想到还在这样的家伙存在，我现在就着装来对付对方！”

　　对于拉达姆兽之母这头类似异形皇后的狠角色，D－Boy这个拉达姆方面的叛徒，当然是不会知道这方面的事情。因此无法给出合理的答案。

　　沐尘星不着痕迹的看了看D－Boy与诺亚尔一眼之后，他不由得在心中不由得想到：“这当然不是拉达姆兽了，这玩意可是拉达姆之母。专门生出小拉达姆兽的家伙，看来这次得靠贪龙怨的帮助了。”

　　诺亚尔随即拍了拍一旁D－Boy的肩膀，平静的开口道：“D－Boy不要冲动，你还是准备对付对方的铁加曼好了，这个家伙还是交给我们来应付！”

　　沐尘星听到诺亚尔的这些话之后，当即再次对这个家伙无语了。这家伙还讲得还是这么的轻松，要知道现在前面的生物，这可不是什么普通的拉达姆兽。这个生物绝对也是这部剧情当中，一个不得不下BOOS级目标了。

　　不过如果不是为了得到对方的那个完整的尸体，沐尘星要出手干掉这个拉达姆兽简直就是轻而易举的事情。他只要稍微展现一下自己的美杜莎之眼，眼前这玩意现在早就变成了一个石像了。

　　不过现在为了得到这头特殊的拉达姆兽，沐尘星不得不想个其它的办法。毕竟眼前这家伙可谓是全身都是宝，光是它身上那可以完全抵挡费米子炮攻击的那层异常坚硬的外壳，就可以制造非常不错的盔甲。而对方那看上去就锋利无比的爪子，拿回去做成武器的话，相信其威力绝对不会比任何神兵利器要差的。

　　没办法沐尘星此刻也只好对着D－Boy开口道：“诺亚尔讲得不错，眼前这个家伙还是交给我们来处理好了，你就准备全心全意的对付敌方的铁加曼。”

　　看到沐尘星与诺亚尔都这么开口，而且钢铁战士此刻也开始不断的对着那头拉达姆兽进行着骚扰攻击，一时间情况也处于相持不下的局面。可是D－Boy还是决定加入战斗当中，毕竟眼前这只拉达姆兽实在是太奇怪了，还是尽快解决来得好，免得最后出现什么不可预料的事情来。不过有些事情往往总是事与愿违。

　　“可是……敌方的铁加曼出现了……是铁加曼西塔……白卡斯……”可是D－Boy的话还没有讲完，却突然感应道了一个铁加曼正在迅速的向着这里靠近当中。

　　这下子D－Boy当即就进入了白卡斯体内进行变身，他清楚自己现在是不可能在去帮助沐尘星与诺亚尔他们了。他必须要全力以赴的来对付即将出现的强敌，这也是自己在这次战役当中最重要的任务。

　　诺亚尔看到D－Boy进入了白卡斯当中之后，他当即对着一众钢铁战士开口道：“敌方的铁加曼还来得正是时候，大家听好了敌方的铁加曼已经出现了。我们现在就来收拾眼前的这个大家伙，好让利刃可以全心全意的对付对手。”

　　“明白！”众钢铁战士当即就毫不犹豫的回答道，他们心里都清楚敌方的铁加曼也只有D－Boy变身的利刃才可以对付得了。

　　很快变身完毕的利刃，当即乘坐着白卡斯向着来袭的铁加曼那个方向迎了过去。他现在终于要再次与拉达姆方面的铁加曼展开生死之战了，而沐尘星与诺亚尔他们则将面对着眼前这只拉达姆兽之母的攻击。

　　面对着眼前这只体型庞大的拉达姆兽，一众钢铁战士开始不断的围绕着对方一边进行着快速的游走，一边继续用费米子炮不断的攻击着对方的身体。准备用密集的火力来找出对方身体当中的弱点，然后在发出致命的攻击。

　　沐尘星这时却手持的魔兵贪龙怨飞上了半空当中，没有出手而是开始不断的将力量融入手中的武器当中。现在他在等待着一个机会，一个一击必杀的最佳时刻。

　　可惜不管钢铁战士如何用费米子炮进行攻击，面前这头特殊的拉达姆兽却还是没有起到什么实质性的伤害。最多就是将它那坚硬的外壳打成一点点的凹凸不平样子，而对方的反击此刻也开始变得渐渐的凌厉起来。

　　这头拉达姆兽嘴巴当中，当即就向着四周喷洒出了大量的腐蚀性毒液。地面的钢板顿时开始冒出了阵阵的白烟，然后出现了一个个的大洞。使得部分钢铁战士不得不加速进行躲避，免得被眼前的这些毒液给溅道。

　　而这头拉达姆兽嘴部那四条绿色的触须，当即开始以极快的速度开始挥舞了起来，不断的抽向了四周的钢铁战士。随即两个躲闪不及时的钢铁战士当即就倒霉的被抽了个正着，然后整个人就向可以被扔出去的石头一样，给重重的撞到了地面的钢板当中，震动其中的驾驶员头昏脑胀。

　　空中沐尘星看着拉达姆兽将两个钢铁战士给重重的甩道了一边发出了巨大的撞击身之后，他就知道现在必须要进行冒险的一击了，否则一切都会变得越来越糟糕的。

　　此刻一直都没有出手而在暗中进行蓄力的沐尘星，趁着前方那只拉达姆兽准备挥舞着自己那犹如巨型弯刀般的前爪，将另外两个被它那触须打倒在地的钢铁战士砍过去时。他已经一跃而下用手中的魔兵贪龙怨，迅速向着对方的脑袋重重的劈了下去。

　　“灭地！”久违的七大限刀术再次被沐尘星全力的施展了出来，那巨大的刀劲当即将拉达姆兽整个给打得趴在了地上。而且嘴巴当中还喷出了大量的紫色血液，明显是被巨大的力道给震伤了。而那两个钢铁战士这时也非常走运的躲过了一劫，巨大锋利的爪子当即就从他们身边划过，将地面那厚厚的合金钢板都个彻底的击穿。

　　可以想象如果这样巨大力道的爪子集中身体的话，不要说是钢铁战士的那些装甲了。恐怕就算是铁加曼身上的那一身盔甲，都会在这样致命的攻击当中被彻底的击穿开来。

　　不是吧这个拉达姆兽之母竟然连灭地的强力刀劲都挡得下来，沐尘星立刻在心里大吃了一惊。虽然自己目前的力量还没有蚩尤那样的恐怖，不过也不可能是一般的人才可以抵挡得下来。在他的想象当中，对方至少也得头破血流的样子。没想到眼前这个拉达姆兽之母，竟然真得靠着它那坚硬的外壳硬生生的就这么扛了下来。

　　道目前为止沐尘星在学会了七大限刀术之后，一共才使用过两次。一次是在《钢铁侠》的世界当中用来对付宇宙强者灭霸，接下来就是眼下的这一次攻击了。不过没想到两次使用这种强力攻击，竟然都没有将对手给直接干掉，实在是有些叫人气不打一处来。

　　不过灭地那强力的刀劲虽然是被那强力坚硬的外壳给挡了下来，可是那巨大的震动还是使得对方头昏脑胀半天都没有爬起身来。诺亚尔与一众钢铁战士都被沐尘星刚刚发出的这一击，产生的效果看得目瞪口呆。

　　没想到沐尘星的攻击竟然可以产生正面巨大的冲击力，连他们这些位于远处的人。都可以通过穿着在身上的装甲服，感受道地面传过来的明显的震动。

　　沐尘星看到灭地既然没有取得一击必杀的效果这个情况之后，当即趁着这头拉达姆兽虚弱时刻，立即就发出了一道目前掌握道的最强心灵魔法——死骸腐灵狱。

　　心灵系魔法死骸腐灵狱，这是沐尘星当日在《幻世录》剧情当中学到的。这个心灵系大型魔法，虽然直接破坏力不是非常惊人，无法照成敌人身体上出现什么明显的伤痕。不过它却是专门攻击敌方的灵魂，同时附加虚弱、中毒、麻痹等一系列的效果。对于这些皮糙肉厚有没有魔法防御的敌人是在合适不过的了。

　　不过之前沐尘星在战斗当中没有使用过，是因为眼前这个世界当中魔法能量实在是不怎么样。不过这次他却另外想到了一个办法，通过魔兵贪龙怨来释放这个心灵魔法。以魔兵的玄阴魔气来释放出魔法，还别说这样的效果还真是非常不错。

　　随着一阵外人无法察觉的心灵魔法通过魔兵贪龙怨快速的撒向了还头昏脑胀的拉达姆兽之后，这个家伙当即就感到自己的四肢开始出现不听使唤的状况。全身开始出现麻痹的现象，眼睛看向自己对手时也是目光渐渐的变得呆滞了起来。

　　看到机不可失，沐尘星立刻对准了眼前这头拉达姆兽那张巨大的嘴巴当中冒险的冲了进去。看到这一幕的诺亚尔当然当即就大惊失色，这简直就是不要命的行为。要知道这些拉达姆身体当中可是有着大量具有腐蚀性的毒液，一个不小心的话整个人很有可能就会变得尸骨无存。


第四百三十一章 赤道环反击战（六）

　　没想到沐尘星竟然会做出如此疯狂的举动，诺亚尔当即就将通讯器的功率开到了最大：“沐……沐……听到请回答……靠……这个家伙实在是太疯狂了。大家准备击中火力干掉这个怪物……希望还来得及吧……”

　　对于沐尘星能不能等到自己等人干掉了眼前这个怪物之后，还能活着见到自己。说实在的诺亚尔可是没有任何的把握，现在他也只能尽力而为了。希望对方身上的装甲可以抵挡的了，眼前这只怪兽的毒液腐蚀吧。

　　可是就在诺亚尔等人将费米子炮纷纷对准了面前的那个怪物准备动手的时候，一位钢铁战士突然发现了目标浑身开始发出了强烈的颤抖，于是他立刻就这个情况通知了其他人：“大家快看，那玩意好像有些不对劲……”

　　随着这位钢铁战士的提醒，原来此刻那个强大得有点过分的拉达姆兽，大嘴当中正发出了一阵极为痛苦的叫声。而且还是一副有气无力的样子，四肢明显出现了一阵阵肉眼可见的颤抖，看样子果然是非常的不对劲。

　　就在这时突然一把长刀强行的从这头拉达姆兽的脑袋当中刺了出来，立刻这只皮糙肉厚的拉达姆兽当即就停止一切的挣扎行动，四肢一软整个身体随即重重的倒在了地上，在发出了一阵巨大的碰撞声，它终于是彻底成为了一具巨大的尸体。

　　当诺亚尔看到那把造型特殊的长刀之后，他当即就知道这是怎么回事了。不过却还是有点不敢相信：“这个家伙实在是太乱来了，竟然想出了这样不要命的打法。没想到他竟然还真的成功了，真是够命大的！”

　　不久之后沐尘星终于是从拉达姆兽的大嘴当中走了出来，此刻他身上的掠夺者装甲已经布满的看上去非常恶心的粘液。刚刚他冒险冲入对方的口中也是经过深思熟虑的，因为外壳越是坚硬的敌人，往往它的内部却非常的脆弱。

　　沐尘星趁着拉达姆兽被心灵魔法给击中之后，还处于虚弱与麻痹状态当中的时刻。他当即就进入对方的口中，然后靠着掠夺者装甲迅速的看清楚了周围的情况。没有任何的犹豫，他再次对准了对方的脑袋，自己用贪龙怨刺了下去，同时还将魔兵的异能给全力的发挥了出来。

　　立即脑部招到玄阴魔气与魔兵异能双重打击之下，这头战斗力相当强悍的拉达姆兽，就这么迅速的死亡状态当。沐尘星此刻全然没有在自己满身的粘液，他看着面前这具完完全全的拉达姆兽的尸体，当即就露出了满意的笑容。

　　现在这个完整的战利品可是自己的了，在带回去之后可是拥有相当重要的研究价值。而且还可以用这家伙的身体，制造一批非常不错的武器之类的。同时在开发生物兵器方面，这也是重要的收获。有了它就意味着拉达姆兽以后的量产一个不会存在什么问题了，这种强力的战斗生物可是由于非常重要的价值。

　　诺亚尔看到沐尘星安全的出来之后，当即就来的了对方的身边看了看他满身的粘液之后，带着一丝关心的语气开口说道：“沐先生，你刚刚的那个举动实在是太疯狂了！”

　　沐尘星再次看了看那头已经变成了尸体的拉达姆兽一眼之后，他随即就转头对着诺亚尔笑了笑然后开口道：“要想打倒眼前的这个怪物，不冒险一些是不行的。不过还好这次的冒险是非常值得，对了现在可不是聊天的时候，还是继续分头破坏这里的拉达姆孵化系统吧，我第一下就前去支援D－Boy，尽快干掉敌方的铁加曼。”

　　诺亚尔这时才想起他们还有任务没有完成，他也没有继续废话，于是对着那些钢铁战士道：“没问题，各位我们现在就加快捣毁拉达姆兽的这处巢穴，大家上啊！”

　　于是在诺亚尔的带领之下，一阵钢铁战士当即开始向着四周开始以两人一组，分散开始进行加大破坏眼前的这些拉达姆兽的孵化系统。一时间就见到各处不断的传来了爆炸声，以及费米子能量那特殊的蓝色光芒不断的闪耀。

　　看到诺亚尔等人都已经离去之后，沐尘星当即就解开了掠夺者装甲手臂出的装甲，立即就将面前也就死亡的拉达姆之母的巨大尸体，迅速的收回道了自己的储物手镯当中。这个重要的战利品可是之前计划当中，几个必须要进行夺取的物品之一。

　　现在随着眼前的这个战利品顺利的到手之后，沐尘星剩下的物品当中，就只剩下那艘巨大的拉达姆母舰了。不过那艘先进的生物飞船，块头也实在是太大了一些。根据麦卓她们的分析，它的体型绝对超出了一百公里以上，是一艘名副其实的超级巨型战舰。

　　因为故事当中D－Boy一家当时乘坐的阿尔果斯号探测用宇宙飞船，在土星附近遇到了拉达姆的宇宙飞船时的场景就可以看出那艘飞船的巨大体积。

　　当时D－Boy乘坐的阿尔果斯号探测用宇宙飞船可是为了探索卫星泰坦而建造的，其体积绝对不会比地球上的航空母舰体型要小。可是它在拉达姆战舰的身边，就像一只小木船在航空母舰边上一样，显得是那样的渺小。

　　所以沐尘星的储物手镯是根本无法将那艘战舰给完整的带回去的，因此他接下来就是要想办法这么弄道那艘战舰的一部分。

　　不过此刻还是要先来收拾正在与D－Boy进行火拼的铁加曼战士再说，沐尘星随即就从储物手镯当中拿出了一把红色一把通体红色的枪械。这就是那把剧情当中，弗里曼为了用于月球作战的而开发的终极武器干扰分光线枪，按照原理它可以使得铁加曼解除装着状态而丧失攻击力。不过原著当中这样武器的实战效果其实并没有那么明显，可是的确可以极大的削弱铁加曼的战斗力。

　　不过这把干扰光线枪却不是弗里曼制造的哪一把，而是根据相同的原理连夜赶工出来的。原来的那一把则是分配给了巴拉度军曹他们那一队人，用来对付可能出现的铁加曼。毕竟他们那里可是没有利刃这样强大的战斗力，因此用干扰分光线枪来对抗铁加曼也是一个非常不错的方法。

　　沐尘星拿着这把干扰分光线枪随即就向着D－Boy与敌方铁加曼进行交战的地区赶了过去。不久之后他就见到了正在进行激战的两个铁加曼，此刻他们正在空中挥舞着各自的武器进行舍命厮杀。

　　前方的空中利刃与铁加曼西塔，此刻都在进行着高速的移动。由于双方的移动速度实在是太快了，使得沐尘星根本无法好好的标准。

　　于是沐尘星随即将掠夺者装甲开到了最大的速度，向着空中正在交战的两人冲了过去。同时对着那个铁加曼西塔发出了自己最强大的念力拘禁，立刻空间当即一股强大的力量顿时就将前方的对手压了过去。

　　正在与利刃全力进行战斗的铁加曼西塔，虽然看到了沐尘星的到来。不过却完全没有将对方当成一回事，毕竟在他们这些铁加曼的映像当中，可以对于他们产生威胁的也只有另外一个铁加曼。

　　就是因为这一时的大意，铁加曼西塔当即就被沐尘星发出来的念力拘禁给准确的击中，身体当即就处于一瞬间的停顿。不过对于他的对手利刃来说，一刹那的时间已经足够了。

　　趁着对方行动被限制的那一刹那，利刃当即就冲向了西塔，手中的武器与他的武器也撞击在了一起，发出了刺耳的摩擦响声。

　　面对着利刃压过来的武器，铁加曼西塔自好全力进行抵抗，当即双方就在空中僵持着，高速的行动随即就被停止了下来。

　　就在铁加曼西塔与利刃再次武器撞到一起的这一刹那，沐尘星当即看准了眼前的这个机会。他即刻加速了冲向了敌人的身后，用自己手中的干扰分光线枪对着对方的后背扣动了扳机。随着一道蓝色的干扰光线从枪口喷出，眨眼之间就击中了近距离的对手。

　　“啊……这位是……啊……”铁加曼西塔当即就发出了一阵痛苦的惨叫，他此刻感到身体与身上附着的特殊外骨骼当即就开始出现排斥反应。

　　顿时铁加曼西塔全身开始冒出大量的红色电火花，此刻他根本就不可以在继续进行战斗了。整个人当即就向着下方快速的掉了下去，他甚至连手中的武器都抓不稳。

　　沐尘星看到这个情况之后，是绝对不是不会放过这个痛打落水狗的绝好机会。他当即将手中的挥舞着手中的魔兵贪龙怨，向着处于最虚弱状态当中的铁加曼西塔猛的冲了过去，同时还大声喊道：“D－Boy，快上，一起干掉对方！”

　　D－Boy当即就将手中的长矛对准了还在落下的铁加曼西塔狠狠的投来过去，飞快的这根锋利的长矛当即就击穿了对方身上的盔甲，随着一声参叫声的传出。被干扰分光线枪严重干扰的铁加曼装甲，此刻被完全的击穿。

　　随着铁加曼西塔重重的摔在了地上之后，当即大量的盔甲碎片向着四周飞溅，而鲜血则从伤口当中喷射而出。而这货的霉运还没有结束，紧接着沐尘星此刻已经从空中加速的挥舞魔兵向着对方的脑袋刺了过来。


第四百三十二章 赤道环反击战（七）

　　随着自己的脑袋被魔兵贪龙怨给一击洞穿之后，铁加曼西塔当即身体发出了一阵强烈的抽搐之后，随即就彻底的失去了自己的生命。

　　随着铁加曼西塔的死亡，他身上的盔甲当中立刻就蹦出了一个细小的生物。沐尘星很快就看到那个类似小虫子一样的奇怪生物，在意识道那是什么玩意的时候，他立即就准备前去捉在对方，不过这时意外却发生了。

　　D－Boy此刻却从天而降，刚刚好一脚就小虫子给踩了一个稀巴烂。

　　看着被D－Boy踏成了一堆碎片的拉达姆本体之后，沐尘星不由得感到了一阵可惜。他不由得在心中暗暗想到：“哎……可惜了一个拉达姆本体……要想再次得到，不知道还可不可能。”

　　虽然沐尘星在来道了《宇宙骑士》的世界当中之后，已经干掉了原著当中的五位铁加曼。可是每次都没有得到拉达姆的本体。

　　在干掉铁加曼达加的时候，因为使用了纯阴玄气将对方整个身体都给冻碎了，因此将拉达姆本体也一起都给冻死了。

　　随后在对付铁加曼伊比路与苏度等人时，沐尘星使用得是美杜莎之眼。对手是整个都被石化了，因此他们身体当中的拉达姆本体当然也是一起变成了化石。

　　本来还以为这次可以得到这个铁加曼身体当中的拉达姆本体的，可是没有想到最后却被D－Boy一脚给踩成了碎片。

　　沐尘星对于这些具有高度智慧的拉达姆本体可是非常的感兴趣，他还准备逮住一个，然后带回去交给老周用强大的心灵感应夺取对方脑海当中的知识呢。看来面前这个计划是不可能成功了，因为不久之后就要进行决战了，那些拉达姆兽注定会被彻底摧毁。

　　此刻已经失去了生命的铁加曼西塔，身上的着装形态随着使用者的死亡。随即就开始自行解除完毕，紧接着出现在沐尘星与D－Boy眼前的是一个身穿着休闲服的年轻男子。不过此刻他的肚子上还插着一根巨大的长矛，而且面容也看不清楚了。因为刚刚被贪龙怨击中时，这家伙的脸已经被魔兵上附着的劲力给破坏了，变得一片血肉模糊。

　　就在D－Boy一把将刺穿铁加曼西塔的那支长矛给拔了出来之后，远处诺亚尔这时却赶了过来。看样子是完成了对于眼前这个拉达姆巢穴的破坏工作，没想到他们的效率还蛮高的吗。沐尘星则趁机捡起了地上的那么红色的着装水晶，这可是个相当不错的战利品。

　　诺亚尔此刻飞快的来到了沐尘星他们身边之后，他看了看地上躺着的那个死人之后，当即就开口问道：“D－Boy、沐先生，看来你们都没有什么事吧……嗯，这个莫非就是防守赤道环的那个铁加曼？”

　　“是的，他原来也是阿尔果斯号上的成员之一。可是最后也成为了拉达姆的牺牲品……”D－Boy在默默的讲完之后，当即就沉默了下来。

　　这些与D－Boy进行对战的铁加曼，可以说全部都是他认识的。有些是家人，有些则是朋友。可是最终自己却不得不将他们一个个的杀掉，那样的感觉实在是太……

　　沐尘星感觉道了D－Boy此刻复杂的心情，他随即拍了拍对方的肩膀开解道：“好了D－Boy不要伤感了，我们杀了他也是为了个他一个解脱。这是在帮他而已！”

　　这时诺亚尔也在一旁开口道：“沐先生讲得不错，我们这是在帮他……对了D－Boy，你不是说拉达姆方面在赤道环当中有两个铁加曼战士吗，那现在另外一个在那？”

　　在进行这次战斗之前，诺亚尔等人都从D－Boy口中得知了现在拉达姆方面的铁加曼。除去大BOOS奥米茄之外，就只剩下位于赤道环当中的德尔加与西塔的存在了。另外两个则被他在前几个月当中，与沐尘星一起给联手消灭掉了。

　　可是现在虽然干掉了一个敌方的铁加曼，却没有发现另外一个的踪迹。因此诺亚尔不由得的有些担心，毕竟每一个铁加曼都拥有不可轻视的强大战斗力。

　　D－Boy转头望着诺亚尔，摇摇头回答道：“不知道，我完完全全感应不到对方的存在。看来德尔加很可能不再赤道环当中了，他估计现在应该回到月球拉达姆飞船当中去了。”

　　在杀了西塔之后，其实D－Boy以开始第一时间就全方位发出了铁加曼之间的感应。相信只要德尔加还在赤道环当中的话，那一定就会感应到然后赶过来的。

　　D－Boy也准备借此机会，一次来解决另外一位铁加曼战士。以此来为攻打月球方面拉达姆战舰的决战扫清障碍，刚刚干扰分光线枪的效果他已经亲眼见识道了。因此对于继续消灭来袭的德尔加，他非常有信心。

　　可是无论D－Boy如何的加大感应，也丝毫没有发现对方的踪迹。因此他才判断对方此刻应该是不在赤道环当中才对，否则绝对会冒出来阻止自己等人破坏这处拉达姆兽繁殖巢穴的。毕竟这里对于拉达姆方面而言，实在是具有非常重要的战略地位。

　　听完D－Boy的话之后，诺亚尔当即就开口道：“是吗！这样也好，剩的我们现在出现不必要的伤亡。”

　　沐尘星这时突然看着诺亚尔问道：“诺亚尔看样子你们已经将这处拉达姆的繁殖巢穴，破坏得差不多了吧！”

　　诺亚尔当即笑着开口说道：“那是当然的了，现在这处拉达姆巢穴已经被我们彻底毁坏了。一部分钢铁战士现在已经前往赤道环其它地方，开始准备消灭还在不断赶来这里的拉达姆兽。”

　　现在眼前这个巨大的拉达姆兽繁殖巢穴，可谓是彻彻底底失去了任何的作用。从此以后地球方面将再也不用面对，来自赤道环当中拉达姆兽的空降袭击了。

　　只要钢铁战士消灭了那些还盘踞在赤道环当中的剩余拉达姆兽之后，这个人类前往太空的桥头堡将被彻底的收复回来。

　　就在这时一位负责部队联系的钢铁战士发来了通讯：“诺亚尔队长，我们已经接到地面攻击部队的通讯了，巴拉度军曹他们此刻成功打通了一条轨道电梯，现在后续部队正在不断的进入赤道环当中。”

　　听到这个好消息，诺亚尔当即高兴得不由自主的开口道：“好！对了赶快询问一下巴拉度军曹他们在攻击途中是否遇到过敌方铁加曼的踪迹。”

　　在等待了十几秒之后，通讯器当中再次传来了声音道：“队长，巴拉度军曹他们说没有遇到敌方铁加曼。”

　　既然巴拉度军曹他们指挥的部队也没有遇到敌方另外一个铁加曼的话，那就表示D－Boy刚刚的猜测很有可能是正确的。因此诺亚尔随即笑着道：“看来D－Boy你讲得非常不错，敌方另外一个铁加曼果然不再赤道环当中。好了我们现在还是赶快与巴拉度军曹他们会合好了，赤道环现在终于是再次回到人类的手中了。”

　　D－Boy与沐尘星两人在听完诺亚尔的提议之后，当即就表示赞同。于是他立刻就进入了白卡斯当中，先解除自己的变身状态再说。现在他的战斗时间已经快到极限了，必须要尽快进行一下休息了。

　　就在沐尘星等人向着外面走去的时候，诺亚尔突然对着他问道：“对了，沐先生之前那个被你干掉的那只巨大的拉达姆兽尸体不见了。你知道是这么回事吗？”

　　原来诺亚尔当然与其它钢铁战士在彻底破坏了这片区域当中的那些生物组织之后，在返回原点时却发现之前那头巨大的拉达姆兽尸体却消失得无影无踪了。

　　听到诺亚尔竟然问起了这个问题，沐尘星当即非常随意的开口道：“哦……那具尸体啊，已经被我的那些部下给收拾掉了。现在不是说这些的时候把，我们还是先与巴拉度军曹他们进行会合得还。要知道现在赤道环当中，可是还有着大量残余拉达姆兽没有消灭完。”

　　被沐尘星这么一转移话题，诺亚尔当即就忘了进行追问了。毕竟现在将赤道环彻底收复可是首要的任务了，这可是关系道接下来对于月球方面拉达姆战舰的最终决战。

　　随后在接下来的一天时间里，那些赤道环当中残存的拉达姆兽。在钢铁战士与D－Boy等人联手的努力之下，很快就被彻底的消灭一空。而在这个过程当中，铁加曼德尔加始终都没有露面。

　　原来赤道环当中之所以只有一个铁加曼西塔出现迎接沐尘星与D－Boy他们的攻击，是因为铁加曼德尔加此刻已经回到了月球方面的拉达姆战舰当中。

　　因为此刻拉达姆方面的大BOOS奥米茄此刻为了对战舰进行最终的修复，已经陷入了沉睡当中。因此拉达姆战舰的指挥必须要有人来暂时进行接替，所以德尔加就与西塔分头行动。他赶往月球的背面的战舰当中，守护战舰的安全。

　　而西塔则负责指挥赤道环当中的部队，继续保持着对于地球方面的压制。等待着拉达姆树开花的最后时刻的到来，不过他们万万没有想到弗里曼会选择在这个时候集中人类方面全部战力，对赤道环发起了大规模的反击战。

　　由于德尔加与西塔被分散了，因此赤道环当中的拉达姆一方的力量明显被减弱。进而当中了在人类大军的强攻之下，最终出现了赤道环被成功收复，西塔战死的情况出现。

　　在赤道环被收复之后，现在的情况对于人类方面来说可谓是一片大好。只要在将位于月球背面的拉达姆战舰击毁之后，人类就将最终赢得这场与外星人之间伤亡惨重战争的胜利。


第四百三十三章 月球决战（一）

　　随着一天之前赤道环被人类方面完全收复之后，弗里曼就命令利比等人迅速开始恢复这里的工作机能。而联合政府方面在得到了这个好消息之后，当即那些高官兴奋的上蹿下跳。

　　在一年之前因为突如其来的拉达姆兽对于地球的袭击，使得联合政府在民众心目当中的地位可谓是一落千丈。首先是赤道环的丢失，使得人类当时完全处于被关在了地面被动挨打的局面。而之后军队方面发动的几次大规模的反击，也是无功而返还引起了敌方的大规模报复行动。

　　随即地球上幸存下来的人对于联合政府，到底能不能保护人类的安全大多都报以不信任的态度。可是现在弗里曼指挥的部队成功夺回了赤道环之后，这无异于给了那些政府部门的头头们打了鸡血一样兴奋。于是他们当即就在全球通信恢复的那一刻，就开始迫不及待的向着全世界还幸存下来的人们，宣布了这个好消息。

　　那些联合政府的高官不愧是玩政治的高手，非常清楚怎么调动群众的情绪。随着这个消息的传出，整个地球的各大城市当中都处于了兴奋当中。老百姓对于政府方面的信心终于是再次有所提升了，同时弗里曼与宇宙骑士队等人的名字也开始在人们口中广为流传。

　　当然政府方面的宣传是不会提及宇宙骑士队众人的名字，不过沐尘星可是还安排了麦卓潜伏在了赤道环当中。

　　因此在他的命令之下，麦卓悄悄的放出了这些消息。通过全球通信，使得全世界都知道了这些收复赤道环的英雄。

　　相对于处于狂热气氛的地球方面不同，在已经光复的赤道环当中。此刻的通信室里面，参与收复赤道环的一些重要成员正在与位于阿拉斯加基地当中的弗里曼进行着卫星通信。他们现在要商议，接下来对于月球背面拉达姆飞船的总攻计划。

　　屏幕当中的弗里曼还是一副非常冷静的看着，望着诺亚尔与D－Boy等人简洁的开口道：“诸位，现在赤道环的太空港已经在我们的掌控之中。对于拉达姆位于月球背面的总部，我们越快发动攻击越好。因此在今天下午一点，蓝色地球号将从第八号太空港出发前往月面。”

　　对于拉达姆方面什么时候开始对于地球方面展开攻击，弗里曼是不得而知。因此他决定先下手为强，趁着敌方的战舰还位于月球方面的时候，派出部队彻底摧毁对方。

　　听完弗里曼的话之后，诺亚尔这时摊了摊手开口道：“主任，我们这次前往月球背面攻击拉达姆战舰，好像火力还不是非常强大……”

　　原来在诺亚尔看来，要攻击拉达姆飞船的话。遭到敌人的抵抗将会非常的激烈，而目前他们手中的武器还明显显得单薄了一些。如果对方的基地当中突然有冒出了几个铁加曼和大量拉达姆兽的话，靠着一众钢铁战士与D－Boy明显是不够的。要知道接下来进行战斗的环境可是非常特殊的月球，根本就没有任何地方可以提供休息，一旦受伤的话绝对是致命的后果。

　　听到诺亚尔是担心这方面的问题，弗里曼当即胸有成竹对着众人的说道：“这方面大家可以放心，我们为了月球决战已经准备了一批重火力准备。在不久前已经运到了赤道环当中，下面由本田来和你们说明一下！”

　　随即画面当中就出现了本田大叔的样子，诺亚尔当即就笑着开口道：“本田大叔，这次你又为我们带来了什么好东西？”

　　对于本田带领的那些宇宙骑士科研部，诺亚尔倒是非常相信他们的实力。现在自己身上的这套特殊的战斗服，就是他们制造出来的。因此这小子非常期待对方会为自己等人带领什么样的惊喜，所以才如此迫不及待的开口问道。

　　本田不由得面露微笑的介绍道：“当然有好东西了，保证你们绝对会感到满意的。首先是这些导弹，这里的十发全都是二十万吨级的当量的热核武器。相信用来轰炸拉达姆的那艘巨型战舰应该是够用了……”

　　随着本田的话，屏幕当中顿时显示出来一批被车辆小心运输的导弹。在这些导弹的弹体之上，有着非常明显的黄黑相间的核武器标志，无不在彰显着它们那剽悍的身份。

　　诺亚尔实在是没有想到，本田他们竟然会为月球的决战准备好了这么多的核弹。他立刻就兴奋的开口道：“核导弹，果然是大威力武器。相信用来轰炸拉达姆的飞船场面一定非常壮观，哈哈哈哈……呵呵呵……”

　　虽然之前诺亚尔等人就见识过铁加曼那反物质炮的威力，不过对于人类来说，核武器的威力还是那样充满着威势。因此听到这次行动当中，会有核武器的帮助，包括巴拉度军曹等人在内的联合军士兵，当即都露出了兴奋的神色。在他们看来核武器一定可以收拾那些拉达姆，将它们位于月球背面的那艘战舰给炸得灰飞烟灭。

　　这时本田却再次用自己那大嗓门开口道：“小子我的话还没有讲完，这枚是大型费米子炸弹。拥有在起爆之后可以产生威力巨大的费米子能量爆炸，相信对于拉达姆兽可以起到绝对的杀伤作用，而且它的威力比那些核导弹还要强！”

　　听到还有费米子炸弹，诺亚尔当即就兴奋的挥了挥手开玩笑似的抱怨道：“还有这样的好东西，本田大叔这种武器准备了多少给我们来使用？”

　　沐尘星在边上听到了诺亚尔的话之后，他随即无奈的看着诺亚尔的背影轻轻的摇了摇头。看来这个小子以为费米子炸弹是非常容易制造的玩意，如果费米子武器真的那么好普及的话，弗里曼早就为人类部队大幅进行武装了。

　　果然本田接下来的话就印证了沐尘星的想法：“还多少！这几个月的时间，我们辛辛苦苦才生产出了眼前着一枚而已。而且由于大量费米子储存需要很大空间的关系，因此这玩意不是导弹，而是一枚大号的定时炸弹。所以必须进行直接的投掷。它的分量与块头都不小，因此蓝色地球号最多也就可以搭载一枚而已。”

　　这时屏幕当中弗里曼接着补充说明道：“这枚费米子炸弹是这次月球攻击行动当中，最后的手段之一。拉达姆到底掌握着什么样的先进技术，我们现在根本不得而知。因此一旦核武器无法对对方的宇宙船造成伤害，那你们就必须想拜访突入拉达姆宇宙船的内部，然后在它的里面释放这可威力巨大的费米子炸弹。相信这些巨量的费米子能量，可以完全的摧毁敌方的那艘巨大的战舰。”

　　听到弗里曼的这番话，正在负责通讯的亚纪不由得开口问道：“主任，照你的话来看的话。我们虽然收复了赤道环，也研制了大量的新武器。可是对于拉达姆方面而言，也并不具有绝对的优势……”

　　弗里曼非常干脆的回答道：“是的，我们地球方面与拉达姆比起来，在科技上的确是落后对方很多。不过这次行动因为有D－Boy站在我们这边，因此我们的胜算还是相当要比较高的。不过接下来前往月球之后，到底会发生什么事情，现在根本没办法进行预料。所有接下来就要看你们的发挥了，人类的未来可是完完全全的交到你们手中了！”

　　此刻弗里曼是摆明了告诉在场的众人，如果核武器无法在远距离攻击当中破坏拉达姆飞船。那他们就必须不惜一切代价强行攻入对方的飞船当中，然后在内部引爆费米子炸弹。不过这绝对是属于玩命的行为，因为拉达姆战舰当中的防御力了，绝对只会比不久前攻陷的那处赤道环繁殖巢穴更加的危险。

　　巴拉度军曹这时却用豪迈的语气大声开口道：“弗里曼指挥官，我们这些人早就做好了一切的准备。就算是要死的话，也会拉着拉达姆的飞船一起下地狱的，哈哈哈哈……”

　　随着巴拉度军曹的话讲完，现场的众人包括D－Boy在内虽然都没有出声。不过大家流露出来的眼神对于这位老兄的话都表示赞同，只要可以消灭威胁人类的拉达姆兽，他们这些人早就已经有了战死的觉悟。

　　对于巴拉度军曹与D－Boy等人的决心与士气，弗里曼不由得在心中非常的赞赏。这场月球决战可是事关整个人类的未来，绝对不能失败。因此参与行动的部队都必须要有随时牺牲的精神，因为接下来的战斗将会变得非常不可预料。

　　弗里曼再次用冷静的语气开口道：“这次行动当中，会有二十架无人战斗机与蓝色地球号一起行动。它们将会是负责使用核武器攻击的主力部队，同时此次前往月球方面的部队将全部由钢铁战士组成。巴拉度军曹你就负责带领钢铁战士乘坐其它宇宙船，与蓝色地球号一同前往月球方面。”

　　随即屏幕当中的画面就显示出来一处宇宙港的情景，大量的无人机此刻正整整齐齐的停靠在蓝色地球号的边上等待着出发。而一些普通的宇宙船也正在补充燃料，显然是为了下午的行动做着准备工作。

　　看到屏幕当中的那些正在加装燃料箱与辅助推进器的无人机时，诺亚尔倒是没有什么话说。不过当他看到巴拉度军曹他们即将乘坐的宇宙船之后，他当即就觉得有点不妥。于是他立即出声道：“主任，那些普通宇宙船无论是速度还是还是在生存方面，根本就无法与蓝色地球号相比。而且还没有安装任何的武器，如果一旦招到拉达姆方面的攻击，恐怕根本就没有任何的反击的能力。这实在是太危险了……”

　　在诺亚尔看来，那些普通的宇宙船一旦遇到拉达姆兽的攻击。这些没有安装武器的飞船，简直就是任人鱼肉的存在。一个不好上面搭载的人员，很有可能都会全军覆没。

　　巴拉度军曹这时走道了诺亚尔身边，拍了拍他的肩膀然后笑着道：“小伙子，不用为我们担心。身为士兵我们虽然也不惧怕死亡，可是要想轻易要了我们这些人的命也不是那么容易的事情。”

　　看到巴拉度军曹如此的不顾危险，诺亚尔却还是有些担心：“可是……”

　　“诺亚尔我知道你的担心，不过这次是为了攻击拉达姆位于月球方面的基地。因此不允许失败，所以我们要用上一切可以利用的力量。”虽然弗里曼也知道诺亚尔的担心是正确的，不过为了月球决战可以取得最后的胜利，这也是不得已的方法。

　　看到现场的气氛一下子显得有些沉闷，沐尘星这时却慢慢的开口道：“其实我们也不一定非得乘坐那些没有什么安全保障的普通宇宙船！”

　　众人的注意力当即就全部集中到了沐尘星身上，弗里曼这时才想到他们这里还有一位来自平行世界的客人。也许对方真的有什么好办法也说不定，他当即就开口问道：“沐先生，不知道你有什么好的建议？”

　　沐尘星笑了笑之后，随即对着自己手中的多功能计算机开口道：“麦卓将我们的好装备给各位好好看看吧！”

　　紧接着屏幕当中突然被强行插入了一幅画面，那是一处位于赤道环当中的工厂，而在众人眼前出现的是一架外形与蓝色地球号一摸一样的宇宙船。不过就是在颜色上不同，画面当中的这架可是全黑色。

　　诺亚尔当即目瞪口呆的看着画面，然后不敢相信的说道：“这是……蓝色地球号……”

　　正在负责操控设备的利比，当即就站了起来惊呼道：“世界上这么会有两艘蓝色地球号？”

　　沐尘星看着众人那副惊讶的表情，他平静的开口介绍道：“各位这就是我的部下在赤道环当中生产出来的蓝色地球号的姐妹机——黑暗之星，相信巴拉度军曹与他的部队应该可以和我一起乘坐着这架飞船前往月球。”


第四百三十四章 月球决战（二）

　　月球与地球之间的太空轨道当中，两架相同造型不同颜色的大型宇宙飞船此刻正高速的向着前方疾驰而去。而在它们后方不远处，二十架加装了辅助推进器的小型无人战斗机，正紧紧的跟随着它们的轨迹高速前进着。

　　大约在两小时之前，这支担负着人类希望的特殊攻击部队。在赤道环的第八号宇宙港当中，进行了战前最后的一次整备工作。而部队的安排则是，诺亚尔与亚纪、D－Boy三人驾驶着蓝色地球号，运载着那枚有两白卡斯那么大的大型费米子炸弹。

　　沐尘星则和麦卓、薇思三人驾驶着黑暗之星，运载着三十位钢铁战士，负责月面决战当中的支援任务。最后那二十架无人战斗机，则一半装载着十枚热核武器，它们将会负责起对拉达姆战舰发起第一轮的核攻击。

　　当经过了最后一次认真的检查之后，在下午一点钟的时候，所有参与月面决战的部队全部准时的离开了太空港口，向着月球方面疾驰而去。

　　对于这次攻击拉达姆母舰的战斗，说实在的沐尘星确实还没有什么底。在原著当中可从来都没有出现过这一场戏，而且因为自己的乱入当中剧情改变的关系。虽然D－Boy不像原著当中因为过度的战斗，导致了身体的负担过重出现了毛病。不过他也因此没有进行铁加曼的强化过程，因此战斗力方面也不如原著当中那么强悍。

　　现在D－Boy最强的杀招就是超级反物质炮，以费米子能量加上反物质能量发射出来的攻击。比起普通的反物质炮更加具有破坏力，不过比起强化铁加曼的那种反物质炮，可能还是有所不及。原著当中拉达姆战舰，就是被这种反物质炮给摧毁的。

　　因此对于是否可以真的用核武器或者D－Boy现在掌握的超级反物质炮，来彻底摧毁拉达姆的战舰，沐尘星还是抱有一点的疑惑。不过还好蓝色地球号当中还有那颗大型的超级费米子炸弹，这件武器的威力倒是可以与强化过后的铁加曼拥有的反物质炮相媲美的巨大威力。

　　宇宙骑士的原本剧情当中，那个联合防卫军的光头中将当时就是准备用一发这样的导弹，彻底摧毁整个巨大的赤道环。由此可见其威力之强，要摧毁那艘巨大的战舰是绝对不成问题得。

　　现在沐尘星他们乘坐的这架蓝色地球号的姐妹机——黑暗之星，虽然外表与蓝色地球号毫无二至。可是在性能方面却远远的超越了前者，结合了两个世界高级机械技术的这架宇宙飞船，它的动力系统可是使用弧光反应堆。在速度上是蓝色地球号的两倍，在大气层当中达到了惊人的五马赫。而且还可以单机直接突破大气层。

　　在防御方面，黑暗之星除了拥有蓝色地球号相同的重力磁场防护层之外。它还具有光学隐形功能，可以极大的提升机体的生存能力。

　　在武器方面除了安装了一门大口径费米子炮外，还加装了粒子炮与激光炮。同时机体当中还设置了导弹舱，可以发射出给自不同型号的导弹，因此拥有相当不错的火力。而且机体拥有的侦查雷达拥有相当远的探测距离，可以在很远的地方就发现敌人。

　　因此在前往月球的这段路程当中，这架黑暗之星是充当着整个攻击部队的领头机。负责在前方进行引路与侦查的任务，而蓝色地球号则负责带领后方的无人机部队，在发现目标之后发动攻击的任务。

　　就在黑暗之星全力的向着前方目的地飞去的时候，跟着后面的蓝色地球号突然发来了通讯。驾驶舱当中的屏幕上，随即就出现了负责联络的亚纪的图像。她这时非常认真的对着沐尘星说道：“沐先生，现在我们还有一小时就可以抵达月球的背面了。在进入月球轨道当中之后，请按照计划先让无人战斗机进行攻击。”

　　沐尘星当即就点了点头，然后回到道：“这个没问题，我们这架黑暗之星会在核弹攻击失效时，再向着拉达姆的宇宙战舰进行空投钢铁战士部队。”

　　这是沐尘星他们之前就计划好的事情，如果核武器的攻击没有破坏掉拉达姆的那艘战舰的话。那接下来就只要强行进入登船作战了。不过如果真的进行到这一步计划的话，那部队方面将会迎来非常危险的境地。

　　要知道拉达姆飞船当中，一定会有着大量的防御系统。登陆部队因此不可能不出现任何的伤亡，所以最好是核弹可以一次性解决目标才好。

　　亚纪这时立刻回答道：“好的，如果情况真的发展到了那一步的话，D－Boy会为我们打开一道进入拉达姆战舰的缺口。到时候蓝色地球号会将超级费米子炸弹投下去，钢铁战士部队则负责将其带往飞船内部进行引爆。”

　　……

　　一小时之后沐尘星他们这支人类的攻击部队，终于是安全到达了月球轨道当中。随即蓝色地球号与暗黑之星就开始慢慢减缓了前进的速度，准备等待着后方正在赶来的无人机部队。

　　按照之前制定好的攻击计划，在靠近拉达姆飞船的位置之后，那些无人战斗机将会编队投放核导弹，进行饱和攻击，以求一次彻底就解决敌方目标。

　　可是就在这个时候，负责雷达监控的麦卓突然发现搜索雷达上面，密密麻麻出现了大量目标的显示。她当即就向沐尘星报告道：“指挥官！前方发现了有飞行物体正在向着我们这里扑了过来，应该是飞行拉达姆兽。看来是敌方的防御部队……”

　　沐尘星听到这个情况之后，却一点都不感到意外。虽然说拉达姆战舰，此刻处于不能行动的状态当中，可是它作为拉达姆的大本营，在防御方面肯定会有着大量部队进行守护。要想顺利的靠近目标绝对不是一件容易的事情，因此注定会要经过一番激烈的战斗才行。

　　看着渐渐出现在远处的那些拉达姆兽，沐尘星当即开口道：“我就知道想要袭击位于月球方面的拉达姆飞船，是没有那么容易的事情。麦卓，你马上将发现敌人的情况通知蓝色地球号与所有的无人战斗机，同时继续密切监视拉达姆飞船方向的动向。一旦对方的铁加曼出现之后，立即报告！”

　　对于那些来袭的拉达姆兽，沐尘星还不是太放在心上。不过对于敌方的铁加曼战士他却不得不提高警惕，毕竟对方在宇宙当中的行动可是相当的迅速。他可不想因为一时大意，从而导致黑暗之星被对方给击落。

　　“明白！”麦卓在回答完之后，当即就将探测雷达发现的情况传递了出去。通知后方的蓝色地球号与无人机部队，要他们做好迎敌的准备。

　　很快沐尘星他们就收到了蓝色地球号的回信：“这里是蓝色地球号，前方的拉达姆兽数量实在是太多了。为了以防万一我们现在需要强行突破敌人的防御阵型，为携带核武器的无人战斗机打开前进的道路。”

　　现在一部分无人战斗机身上正携带着用来攻击拉达姆飞船的热核武器，因此它们是最容易招到敌人的攻击。必须要击溃一部分拉达姆兽，打出一条安全的通道出来。

　　沐尘星听完亚纪的回话之后，他立刻就对着负责驾驶飞船的薇思命令道：“薇思，黑暗之星的驾驶就交给你了。让那些拉达姆兽来见识见识，你那高超的驾驶技术。同时可以使用一切你认为必要的武器，包括战术核导弹。

　　麦卓你立刻通知蓝色地球号，要他们派出另外没有携带核武器的无人战斗机，准备在我们攻击之后，加入骚扰拉达姆兽的攻击当中。”

　　薇思的驾驶技术，沐尘星可是绝对相信的。她的脑海当中拥有者世界上最好飞行员的驾驶经验与数据，因此绝大多数飞行员都不可能拥有她的那种超级驾驶技术。而且黑暗之星上面配备的武器，如果要从前方那密集的拉达姆兽群当中撕开一道口子的话，还是非常容易的事情。

　　“明白，请指挥官坐好！”薇思话一讲完，当即就开始全神贯注的迅速为操控着黑暗之星，向着前方的拉达姆兽群迎面冲了过去。

　　麦卓看着飞船开始即刻的提速，她当即就通过通讯系统通知位于黑暗之心后舱当中的那些乘客：“巴拉度军曹，现在我们的乘坐的飞船即将进入战斗状态，请你与钢铁战士部队尽快固定好自己。”

　　只要黑暗之星真的进入了战斗模式之后，那肯定就会频繁的进行着各种高速的运动。如果里面的成员不固定好自己的话，那绝对会被撞得头破血流。

　　……

　　黑暗之星面对着前方那一群群的拉达姆兽，当即一马当先的加速冲了过去。机身处的费米子炮不断的发射出了致命的攻击，淡蓝色的能量弹迅速的击中了前方那些目标。

　　面对着专门对付它们而开发的费米子武器，这些身体坚硬的拉达姆兽当即就被炸得粉身碎骨。此刻薇思那高超的驾驶技术开始展现出来，黑暗之星在她的驾驶之下迅速就冲入了拉达姆兽群当中。而在这高速突破的过程里，飞船所过之处只见到不断有着拉达姆兽被炸成了碎片。而那原本密集的队形，此刻也出现了一定的混乱。

　　随即黑暗之星开始在拉达姆兽群当中，开始到处左突右冲的将正前方的拉达姆兽不断的吸引开来，加以快速的进行消灭。

　　远处诺亚尔看着在拉达姆兽群当中，不断进行翻滚加速与高速转弯等危险动作的黑暗之星。他当即就对于做出总总匪夷所思动作的薇思，佩服得五体投地。那样在拉达姆包围当中，还可以如此高速进行战斗的技术，他目前可是完全不具备。

　　虽然薇思靠着自己那惊人的驾驶技术，与黑暗之星的性能不断的摆脱着拉达姆兽的追击。可是周围的拉达姆兽实在是太多了，它们现在渐渐得开始向着飞船飞快的围了过来，准备堵死飞船的行动空间。

　　此时黑暗之星前方突然几只拉达姆兽正不要命的猛冲了过来，明显一副神风敢死队的架势。看到费米子炮现在已经无法进行攻击了，薇思当即一拉操纵杆，使得飞船机身急速抬升。然后快速的避开了来袭的对手，加速冲出了敌方的包围网当中。

　　薇思此刻驾驶着机体当即一个回转，就已经出现在了拉达姆兽群的后方。看着那已经被吸引得聚集在一起的拉达姆兽，她当即打开了黑暗之星的导弹发射舱，迅速的按下了发射按钮。

　　黑暗之星的导弹舱当中，立刻就飞快的射出了两枚飞弹。高速的冲向了前方的拉达姆兽群当中，而薇思则迅速操控机体进行高速脱离。

　　紧接着当那两枚飞弹高速冲入拉达姆兽群当中之后，随即就爆炸了开来。立刻两道巨大的白光就出现在了前方的空域当中，仿佛空间当中突然出现了两颗小型的太阳一样。大量的热能与强烈的电磁波开始迅速向着四周传播开来，一时间黑暗之心与蓝色地球号方面的通讯当即就收到了强烈的干扰。

　　看着前方空间当即突然出现的两道刺眼的白光，亚纪与诺亚尔他们都被吓了一跳。没想到沐尘星他们竟然会使用核武器来开道，这也真是够危险的。还好自己等人没有贸然烤的太近，否则绝对会受到爆炸的波及。

　　随着前方那刺眼的闪光迅速消失于无形之后，诺亚尔看着前方的不由得开口道：“竟然是核武器，这些人实在是太疯狂了！”

　　“诺亚尔快看，前方的拉达姆兽已经被撕开了一大道口子。”随着亚纪的提醒，诺亚尔当即就发现前方原本密密麻麻的拉达姆兽群，此刻已经被刚刚的核弹爆炸给消灭的一部分。

　　而那处被核武器攻击过的地方此刻空空荡荡的，没有一只拉达姆兽的存在。因此形成了一条直接通往前方拉达姆战舰的笔直通道，而且范围非常的大，完全适合无人战斗机进行突破。

　　“那好我们先进就冲过去！”诺亚尔说一讲完，当即就驾驶着蓝色地球号冲了过去。而随后赶来的那些携带着核武器的无人战斗机，也紧随其后的跟着冲了上去。

　　那些在核武器的攻击之下幸存下来的拉达姆兽，发现了蓝色地球号与那些无人战斗机正在突破它们的防卫线之后，当即就快速的围了过来。准备立刻堵住这些敌人的去路，不让它们靠近自己的母舰一步。


第四百三十五章 月球决战（三）

　　就在那些没有被核爆波及到的拉达姆兽，纷纷准备掉头准备全力追击围剿那些突破了自己防卫线的人类飞船时，一连串费米子能量弹非常准确的命中了周围那些冲在最前面的家伙。

　　在费米子炮的攻击之下，当即这些拉达姆兽就彻底消失在了黑暗的宇宙空间当中。薇思驾驶的黑暗之星，这时出现在了刚刚那些拉达姆兽所在的位置处。不过却没有继续跟在蓝色地球号的后面向着前方飞去，而是立刻就掉头杀向了那些拉达姆兽群当中。再次展开了华丽的攻击，搅得对方根本无法安心的展开追击。

　　于此同时在不远处的空域当中，那十架没有安装核弹的无人战斗机早就摆出了战斗队形。它们此刻也开始向着那些核弹攻击之下，幸存下来的拉达姆兽发出了强力的狙击。

　　就见这些无人战斗机高速的冲了过来，全部都不断开始对拉达姆兽发出了一轮又一轮的快速攻击。将凡是出现挡在面前的敌人，都用费米子炮最快的速度予以解决。

　　而拉达姆兽在飞行速度与灵活性上面，显然无法与这些由智能计算机控制的战斗机相媲美。因此原本就因为核武器的攻击，而导致队形混乱的拉达姆兽，此刻更是被完完全全打了一个措手不及。

　　于是那些准备前去追击核武器攻击部队的拉达姆兽，第一时间就遭遇到了无人战斗机的优先关照。全都在费米子炮的打击之下，变成了宇宙当中毫不起眼的残骸。

　　黑暗之星此刻却不停的在拉达姆群当中，来回进行着危险的穿插。不断的攻击着拉达姆兽，同时也将对方慢慢的再次吸引到了一起。

　　看着前方那纷纷被费米子炮轰成碎片的拉达姆兽，以及不断高速变幻的视线画面。沐尘星随即对着一边负责通讯与侦察系统的麦卓命令道：“麦卓，你现在通知蓝色地球号方面。说我们在这里负责和无人机一起狙击这些拉达姆兽。要他们直接带领着核武器攻击部队发动攻击就是了，如果发生什么意外的话，马上联系我们！”

　　对于拉达姆飞船的防御系统，沐尘星他们可是毫无头绪。因此他不会这么大意的和那些攻击部队一起前往的，这样实在是太危险了。还是让那些无人战斗机先去探探路再说，如果攻击成功的话，那自己接下来的任务就是在前方的那片区域当中，找寻拉达姆战舰的残骸这件事了。

　　沐尘星至从经历了这么多的剧情世界之后，他已经不再是那个遇上冲动的毛头小伙子。他非常清楚自己的身份已经来的这些剧情世界当中目的。自己来到这个世界唯一的目标就是掠夺这里所有对于现实世界当中，自己组织有帮助的物资与知识技术。

　　如果这次不是为了得到拉达姆飞船的一部分，沐尘星才不会和自己的手下来趟眼前的这趟浑水。他宁愿继续留在地球或者赤道环当中，毕竟那里还要很多的资源等待着他去搜刮。

　　麦卓当即就将沐尘星的这些话，传递给了前方的蓝色地球号。

　　此时现在的这片空域当中，那些数量客观的拉达姆兽，已经在薇思驾驶的黑暗之星刻意引诱之下。已经渐渐的被分裂为两股数量不等的追击部队。

　　一部分数量明显较少的拉达姆兽此刻正在对着无人战斗机发动着攻击，而另外一大部分拉达姆兽则纷纷对黑暗之星展开了围剿攻势。

　　这些拉达姆兽纷纷开始从四面八方围了上来，想要靠着自己这方的数量优势，来渐渐的封锁限制敌方的行动，因此来抵消敌人在速度上的优势。

　　看到拉达姆兽这一系列的行动之后，薇思当然清楚对方打的是什么样的主意。她顿时对于这些拉达姆兽的行动还是感到了一些意外，没想到在没有铁加曼的指挥之下，这些战斗生物竟然还知道使用这样的策略。

　　不过显然这些拉达姆的包围计划是不可能实现的，黑暗之星当即将自己的速度加大到了极限。同时机身处的费米子炮也猛烈的一阵射击，随即就将前方一处防守比较薄弱地方的拉达姆兽彻底击溃，然后在拉达姆兽的包围网完成之前安全的杀开了一条出路。

　　在突出了拉达姆兽的包围网之后，黑暗之星立刻开始迅速爬升。在到达了一定的位置之后，随即转头居高临下的对着下方，那已经密密麻麻聚集在一起的拉达姆兽，再次还不留情的发出了一枚战术核弹。

　　当然核弹发射之后，薇思就立刻调转了机头。开始迅速脱离这片空域，毕竟接下来的爆炸如果离得太近的话，那将是非常危险的事情。

　　就在黑暗之星拉开了与下方拉达姆兽的一段安全距离之后，随着核导弹呼啸着扑向了下方的那些拉达姆兽，不久耀眼的白光再次在宇宙空间当中闪耀的起来。

　　没有任何的意外，那些因为想要围剿黑暗之星而聚集起来的拉达姆兽。当即就被核爆炸给打了一个正着，巨大的高温火球立刻就将爆炸中心位置的拉达姆兽给炸得尸骨无存。而距离爆炸较远的部分拉达姆兽，则被巨大的能力冲击波给震动相互不由自主的相互撞在了一起。

　　一时间这一大群拉达姆兽，立刻就被解决了一大部分。而黑暗之星则趁着核爆炸消失之后。当即再次掉头杀向了那些已经阵型大乱的残余拉达姆兽，这可是最佳的趁你病要你命的时刻。

　　而就在薇思驾驶着黑暗之星，准备继续发动攻击的时刻。在远处的核攻击部队也准备完毕了，那个停靠着拉达姆母舰的陨石坑，此刻已经是清晰可见了。

　　……

　　蓝色地球号的驾驶舱当中，亚纪根据检测设备得到的观察数据，不由得对着诺亚尔与D－Boy开口道：“侦查系统刚刚检测到了强烈电磁脉冲波动，我们后方又出现了一次小规模的核爆。”

　　听到沐尘星他们又发动了核武器进行攻击，诺亚尔对于那些人的危险程度现在可是又有了全新的认识。之前要他们从拉达姆兽的防线当中打开一道安全通道，结果对方立刻就用了两发核弹完成了这些事情。

　　他们也真是一点都不怕出现什么误伤之类的事情，还好当时蓝色地球号与无人战斗机部队当时距离爆炸现场还是有一定的距离。

　　诺亚尔一边驾驶着蓝色地球号，还一边感慨的说道：“切……那帮人还真是危险，每次战斗都还不犹豫的使用核弹这种危险的武器。不过用来对付拉达姆兽实在是再合适不过了，之前人类早就应该要动用核武器的！”

　　坐在副驾驶位置上的D－Boy，这时不由得慢慢开口道：“毫无疑问核武器只有这广阔的宇宙空间当中使用才是最佳的选择，如果在地球上毫无顾忌的对拉达姆兽使用核武器的话。就算最后人类取得了最后的胜利，那我们居住的世界也离灭亡不远了。”

　　对于D－Boy的这番话，诺亚尔听到之后顿时露出一道无奈的表情。的确如果在地球上大规模使用核武器与拉达姆兽进行战斗的话，虽然是可以消灭部分拉达姆兽。不过那将会对全球的环境照成极大的影响，这样的代价实在是太过于巨大的。

　　亚纪这时看了看雷达系统的显示之后，当即认真报告道：“前方已经看到了拉达姆的母舰，现在已经进入了导弹的最大射程当中。攻击部队可以展开导弹攻击，而且未发现前方有拉达姆兽的存在。”

　　此刻蓝色地球号上的先进侦查设备已经发现了，前方五十公里处的陨石坑当中拉达姆战舰的踪迹。而无人战斗机上携带的核弹已经可以进行发射了，目标刚好在射程范围当中。

　　诺亚尔立即对亚纪说道：“好，亚纪给无人战斗机发出攻击命令。用核弹将那些该死的外星侵略者全部都给炸飞掉！”

　　随即诺亚尔就开始将蓝色地球号全力拉升，尽量与前方的拉达姆飞船保持一段有效的安全距离。免得到时候出现的巨大核爆炸，一个不小心将自己等人给卷了进去。如果真的出现了这样的事情，那可就乐子大了。

　　接受道蓝色地球号下达的攻击命令之后，那十架携带着核导弹的无人战斗机，此刻已经前方远处那艘体型巨大的拉达姆飞船给锁定完毕。随即就见到它们的弹药舱门被迅速的打开，紧接着十枚核导弹开始从在同一时刻从机舱当中释放了出来。

　　紧接着这些拥有毁灭性威力的核导弹，立刻就喷射着长长的尾焰，以极高的速度开始飞向了前方拉达姆战舰的所在地。为了防止被敌方的防御系统一次击落，这些导弹特意分散得非常开，而且还是进行超低空突防。

　　蓝色地球号上的亚纪等人此刻都神情紧张的等待着前方核导弹的攻击结果，如果爆炸成功的话，那这次人类对于拉达姆的战争就可以胜利结束了。因此他们的眼睛都盯着屏幕上显示的那些导弹运动的轨迹，看着那些核弹逐渐靠近目标时，心情当即也不由得紧张了起来。

　　而前方陨石坑当中，此刻那艘暂时还不能行动的拉达姆战舰外壳处，突然出现了几个类似铁加曼身上的那种圆形的物体。随着一阵红色的电光出现不断的闪现，紧接着一道巨大的反物质炮就被发射了出来。

　　这道由拉达姆战舰发出的反物质炮，顿时就犹如一条红色光鞭一样，飞快的横扫了所有超低空来袭的核导弹。

　　那些被反物质炮能量击中的核导弹，立即就被诱爆。由于是这些导弹当时是超低空进行突防，因此十发热核武器的连续爆炸，那巨大的光芒击顿时将月球背面这块区域整个照得通明透亮。还好因为爆炸的地方是宇宙空间，因此这些被反物质炮击中诱爆的核武器，根本不可能产生威力巨大的冲击波。

　　不过核爆产生的大量光辐射与电磁脉冲却向着四周的空间迅速的进行着扩散，使得周围的电子通讯都遭到了强烈的干扰。同时地面也出现了十个巨大的弹坑，大量的碎石被炸得到处乱飞。

　　一直都在远处密切观察着核导弹动向的蓝色地球号一行人，看到前方那些核爆产生的巨大闪光之后，当即就心情一紧，看来第一套方案已经彻底失败了。

　　诺亚尔看着那些还没有抵达目的地就被诱爆的核导弹，他当即皱了皱眉头开迅速口道：“可恶……这拉达姆战舰不是坏了吗，怎么还拥有这么强悍的反物质炮！现在第一套作战计划失败了，亚纪马上连续黑暗之星，准备开始进行第二套方案。”

　　面对着这个情况，诺亚尔没有任何的慌乱。而是马上就准备改变计划，采取第二套方案。看来想要轻松的解决对手是不行的了，接下来就准备进行残酷的肉搏战吧。

　　亚纪这时转头对着诺亚尔道：“暂时联系不到对方，刚刚的连续核爆炸产生的大量电磁脉冲，对于这片区域的干扰实在是太强了一些。”

　　诺亚尔看到现在通讯还无法恢复，他当即就再次开口道：“什么！这么会这样……赶紧联系无人机部队，准备对对方母舰发动强行攻击。我就不相信对方那种强力攻击还可以连续进行发射。”

　　此刻诺亚尔的这个决定相当的正确，因为拉达姆战舰刚刚使用的是大型反物质炮。虽然威力很大，不过补充能量方面却需要一定的时间，因此现在是这艘战舰防御力最弱的时候。

　　就在这时D－Boy突然从座位当中站了起来，他随即就对着亚纪与诺亚尔表情严肃的说道：“德尔加要出现了，我现在就出击。亚纪、诺亚尔你们要当心一些！”

　　看着D－Boy正在向着后舱漂去的身影，诺亚尔当即笑着开口道：“这个铁加曼还真是会挑时间出现……D－Boy，干掉那个家伙！”

　　“知道了。”D－Boy点了点头之后，立刻就赶向了白卡斯的所在地。

　　……

　　正和无人战斗机一起不断消灭着残余飞行拉达姆兽的黑暗之星，此刻它的驾驶舱当中沐尘星等人都第一时间注意道了前方空间当中，突然出现的那一连串火球。

　　沐尘星当即就对着负责雷达系统的麦卓大声问道：“麦卓前方的拉达姆战舰被核弹击毁了没有？”

　　如果前方的拉达姆战舰在这次的攻击当中，真的被核武器被击毁的话，那沐尘星他们就准备开始去寻找那艘生物战舰的残骸了。

　　麦卓马上就报告道：“指挥官，从各个核弹爆炸的位置来看，全都是在半空当中被引爆的，根本就没有抵达那处陨石坑当中，所以应该没有摧毁目标。同时机载系统上刚刚显示，观察道了非常巨大的反物质能量出现。”

　　沐尘星再次出声询问道：“反物质能量，是不是敌方的铁加曼出现了？”

　　麦卓此刻再次冷静的分析道：“应该不是，那道反物质能量要比铁加曼的反物质炮强大得多。估计是拉达姆战舰发出来的攻击！”

　　沐尘星听完麦卓的分析之后，他当即皱了皱眉头，然后冷静的开口道：“看来第一套计划是失败了，马上与蓝色地球号取得联系。我要与亚纪等人进行通话。”

　　麦卓此刻耸了耸肩回答道：“抱歉，暂时无法与蓝色地球号方面取得联系。刚刚的那一连串核爆，在这片空间当中产生了太多的电磁脉冲。现在所有的通讯都受到了强烈的干扰，因此……”

　　沐尘星当即一挥手就命令道：“既然这样的话，薇思立刻向前方蓝色地球号的方向进行靠拢。注意拉达姆战舰的反物质炮的攻击，同时麦卓你继续跟蓝色地球号进行联系。同时通知巴拉度军曹他们，空降战斗就要开始了。请他们现在就做好准备！”

　　接到沐尘星的命令之后，麦卓与薇思当即异口同声的回答道：“明白！”

　　正在拉达姆兽群当中来回高速穿梭的黑暗之星，当即一个向上拉升将跟着机体身后的敌人给甩开之后。再次一轮费米子炮的急射，将前方挡住去路的拉达姆兽都给炸得粉碎。

　　此刻随着薇思将操纵杆一转，黑暗之星当即就加速向着拉达姆母舰的方向冲了过去。几只拉达姆兽看到这个情况之后，当即就跟了上去准备进行阻止。它们接到的命令是消灭一切接近母舰的，非本方人员。

　　可是这几只拉达姆兽还没有飞出多远，立刻就被几发从后方射出的费米子炮给彻底击毁。

　　此时还留在现场的十架无人战斗机，它们此刻继续的在拖延这些拉达姆兽的脚步。使得对方根本无暇顾及沐尘星等人的行动。


第四百三十六章 月球决战（四）

　　就在蓝色地球号渐渐的向着拉达姆战舰飞快冲过来时，此刻还处于修复状态当中的拉达姆战舰也迅速做出了反应。当即那裸露在岩石外面的部分，就开始自动打开了一道舱门，再次释放了出一大群的拉达姆兽。

　　而在这些拉达姆兽的前方，铁加曼德尔加此刻正乘坐着那种用来当成坐骑的特殊拉达姆兽，开始前来进行拦截蓝色地球号的行动。

　　刚才就是德尔加指挥着拉达姆战舰发射了反物质炮，将来袭的核弹全数击毁的。不过因为此刻的战舰还没有完全的复原，因此在进行了那次攻击之后。在短时间当中，战舰的反物质炮是无法再进行射击了，必须要进行反物质能量的补充。

　　看到蓝色地球号没有被刚才的那道反物质炮给消灭，德尔加毅然带领着飞船当中全部剩余的拉达姆兽前来布下最后的防卫线。

　　曾几何时拉达姆大军曾经用强大的实力将人类逼得躲在地区上苟延残喘，可是在利刃这个叛徒出现之后。情况却慢慢的变得开始恶化起来，早先苏醒的铁加曼战士一个个的战死了。而不久之前对地球发动进攻的前线基地赤道环，现在也再次被人类给夺了回来。

　　镇守赤道环的铁加曼战士西塔，现在也已经阵亡了。目前拉达姆方面最后还能活动的战士，现在就只剩下自己一个了。因此德尔加现在已经决定，要在这里不惜一切代价将对方给阻挡消灭掉。决定不能让对方在这个最关健的时刻，来打扰奥米茄大人。

　　“来了吗……给我杀……”看着真正快速靠近的蓝色地球号，德尔加站在那种坐骑上，然后冷冷的向前一挥手，发出了精神感应。顿时那些飞行拉达姆兽，全都不要命的向着前方的敌人蜂拥而去。

　　而此刻拉达姆飞船周围也出现了大量的地面型号的拉达姆兽，它们正将战舰给团团的围住。防止任何敌人靠近这里。

　　这时候蓝色地球号当中，一道身影已经快速的迎向了不断涌来的拉达姆兽。D－Boy此刻已变身成为了利刃，开始向着对方杀了过来。而德尔加也在第一时间就迎了上去，双方立刻就进入了激烈的战斗当中。

　　蓝色地球号当即就开始向着敌方的拉达姆战舰冲了过去，诺亚尔他们清楚现在必须不惜一切代价，趁着那艘战舰没有发出的二道强大反物质炮的时候，用超级费米子炸弹将其彻底摧毁。否则对方的战舰要是在发射一次反物质炮的话，那可就乐子大了。

　　于是蓝色地球号的费米子炮不断的发射着强大的火力，攻击着前方那些挡住了去路的拉达姆兽。不过这些防守拉达姆战舰的拉达姆兽，却毫无怕死的向着这里猛的冲了过来。

　　就在这时远处的突然出现了一排费米子炮的攻击，一瞬间就消灭了不少来袭的拉达姆兽。紧接着刚刚那十架释放完了核弹的无人战斗机，此刻已经排着非常整齐的阵型杀了过来。开始不断驱逐那些前方还是不肯让路的拉达姆兽。

　　就在诺亚尔等人感到这些无人战斗机来的实在是太及时的时候，在蓝色地球号身后再出射来了一排密集的费米子炮。转瞬之间前方密密麻麻的拉达姆兽，整个就被强大的火力给炸得消失了一小部分。

　　紧接着黑暗之星与另外十架无人战斗机快速的从蓝色地球号上方飞过，然后直接冲向了前方的那些拉达姆兽，展开了猛烈的轰击。

　　沐尘星的声音此刻传到了蓝色地球号当中：“看来我们还是没有来晚啊！诺亚尔你们退后，我们会带领无人战斗机打开一条通道的。那艘拉达姆战舰方面，等一下黑暗之星会发射一发战术核弹。将对方那坚硬的外壳给炸开，你们到时候直接向着战舰内部投入超级费米子炸弹就可以了！”

　　“明白，那一切就拜托你们了！”诺亚尔当即就驾驶着蓝色地球号，跟在了前方的无人机与黑暗之星后面。

　　看着前方那密密麻麻将通道都给挡住的拉达姆兽，沐尘星看着一边的麦卓，冷静的点了点头然后开口道：“开始进行作战吧！”

　　麦卓当即就开始通知位于机舱当中的那些钢铁战士：“钢铁战士部队请注意，现在已经到达距离拉达姆飞船非常近的距离。马上就开始进行空投，外面的空域当中拥有相当多的拉达姆兽，因此务必小心！”

　　因为现在战场当中敌我双方实在是靠得太近了，所以薇思也不好继续使用战术核弹进行开道了，否则这样的话非常容易引起了误伤的事情发生。

　　随着麦卓的话结束，黑暗之星的后舱门开始迅速的被完了打开。巴拉度军曹此刻早就与自己的那些部下没跃跃欲试了，他们当即就全部来到了舱门边上，准备开始脱落飞船。

　　看着下方那月球表面荒芜的地貌一眼之后，巴拉度军曹当即用豪迈的声音笑着道：“小子们，现在咱们可是在月亮上面作战。这可是难得的机会，大家打完这仗之后，回去一定好好庆祝一番，现在钢铁战士部队出发。”

　　紧接着黑暗之星的机身处，就见到陆陆续续飘出了三十位不同颜色的钢铁战士。他们一离开飞船之后，当即就发动了自己的装甲服，开始虚浮在半空当中，同时用自己背部的费米子炮对着前方的拉达姆兽，展开了猛烈的攻击。

　　那些正在攻击无人战斗机与黑暗之星的拉达姆兽，一时没有预料道战场当中会出现这些铁加曼战士。于是当即就被打了一个措手不及，在费米子炮的连续攻击之下损失惨重。

　　就在黑暗之星带领着无人战斗机再次摆出了阵型准备强行打开前进的道路是，负责侦查系统的麦卓突然报告了一个意外的情况：“指挥官，拉达姆母舰方面再次出现了铁加曼。”

　　沐尘星当即大吃一惊，现在已经是处于最关键的时空。拉达姆方面竟然还有铁加曼冒了出来，这可不是什么好消息之类的。搞不好这次对于拉达姆母舰的攻击行动，会因此功败垂成也说不定。

　　“数量是三个，不过这些铁加曼的样子与之前的完全不同。”麦卓当即就将黑暗之星上，监测系统拍摄到的画面给释放了出来。

　　这时出现在沐尘星眼中的虚拟屏幕当中的三个拉达姆铁加曼，样子与前方正在生死相搏的德尔加、利刃两人有着明显的区别。

　　利刃与德尔加当即那一身外骨骼，就像是一套造型精美的骑士盔甲。不但式样不同，而且看上去非常符合人类的审美观。而刚刚出现的这三个铁加曼那全身的外骨骼盔甲，不但样式统一而却开始前非常类似昆虫的外壳甲胃一样，同时还长着一条尾巴，那样式充满了怪异的风格。

　　这三个铁加曼在出现之后，当即就向着那些钢铁战士围了过去。开始不断的攻击着巴拉度军曹他们一行人，很快就有三个钢铁战士被对方的武器给击中然后发生来大爆炸。

　　沐尘星当即就认出了这些拉达姆铁加曼的身份，他顿时不由得惊讶的开口道：“这些不是第二部当中，那些拉达姆方面的量产铁加曼吗！这么会出现在这里，那道又是蝴蝶效应的影响吗，还好这些家伙的战斗力不是非常强大。”

　　宇宙骑士第二部动画，沐尘星的电脑当中虽然没有收集，不过他曾经倒是在网上看过。那部动画虽然剧情方面无法与第一部相比，而且设定方面风格也有相当大的差距。因此当中唯一给他留下深刻印象的，就是那些拉达姆的生物战舰，与众多量产型的铁加曼战士。

　　不过这些量产型号的战斗力是完全无法与利刃以及德尔加等铁加曼相媲美的，他们不但没有大威力的反物质炮这样强的武器，而且防御力也远远比不上利刃他们。在第二部故事中一次战斗里面，利刃就是靠着闪光飞鹰攻击轻易解决了一大帮子的这种类型的铁加曼。

　　如果是在第一部当中，是利刃是完全不可能达成这样惊人的战绩的。因此那些量产型铁加曼的防御力，估计也就比拉达姆强那么些。

　　沐尘星当即就立刻了自己的座位，然后从储物手镯当中拿出了那把干扰分光线枪出来，同时将手镯交给了麦卓：“薇思你继续负责驾驶黑暗之星攻击拉达姆的飞船，我现在就带着干扰分光线枪去对付这些实力不怎么样的量产铁加曼。麦卓储物手镯你拿着，一切按计划行动。”

　　干扰分光线枪这种对于德尔加他们那些战斗力强悍铁加曼都可以起到干扰作用的武器，如果用来对方那些性能相对低下的量产型铁加曼，那起到的作用只怕是更加的明显。

　　抱着这个想法沐尘星身穿着掠夺者装甲，手持着干扰分光线枪，一离开黑暗之星后就迅速的向着那些正在与钢铁战士进行纠缠的，拉达姆方面量产型铁加曼快速的飞了过去。

　　这些量产型铁加曼是拉达姆方面用明显有别于人类的外星生物改造而成，因此制造简单的关系。他们这些量产型号在战斗力等方面，当然是无法与经过拉达姆战舰系统重重挑选完整形态的铁加曼相比。

　　所以奥米茄在之前的战斗当中，一直都没有见这三个量产型铁加曼派出去。因为他知道派这些家伙去对方利刃，简直就是与送死没有什么太大的区别。

　　不过现在母舰明显是遇到了非常危急的情况，因此代替奥米茄进行指挥的德尔加，当即下令将一直处于沉睡状态的这三个铁加曼全部都给唤醒了出来，因此沐尘星对于打败这些量产型的铁加曼还是非常有信心的，自己手中的武器只要击中了对方之后就到就可以要了对方的小命。


第四百三十七章 月球决战（五）

　　虽然量产型拉达姆铁加曼成功的击毁了三位钢铁战士，不过接下来他们的攻击可就没有那么幸运了。

　　巴拉度军曹与自己麾下的战士战斗经验可是非常的丰富，面对着来袭的铁加曼战士。他们当即三人一组背靠背的不断发射出费米子炮，展开了猛烈的反击。

　　钢铁战士当中一位枪法最好的士兵，当即用自己装甲服上携带的扰分光线枪瞄准了一个靠得最近的量产型铁加曼战士。紧接着一道蓝色的光线一闪即逝的从枪口当中喷射而出，然后非常准确的瞄准了目标的身体。

　　扰分光线枪那特殊的能力当即就开始发挥了作用，那个正在高速移动的拉达姆铁加曼当即全身发出了强烈的抽搐，整个人立刻就失去了之前的灵活性。

　　而看准了机会的那些钢铁战士当然不会放过眼前这个绝佳的机会，立即六道猛烈的费米子炮火力开始从不同的方向射向了着装系统出现问题的量产型铁加曼。

　　费米子炮那强大的破坏力当即就击穿了这个铁加曼那一身受到干扰的盔甲，眨眼之间他那原本坚固无比的身体就被打得血肉横飞，大量盔甲碎片附加着碎肉开始不断飞离他的身体。

　　最后这位铁加曼就被四周那猛烈的火力彻底打成了筛子，而看到这一情况的另外两个量产型拉达姆兽，当即就被吓了一跳。就在这时来自他们身后那致命的袭击已经到来，连续两道与之前一摸一样的蓝色光线击中了他们的背部。

　　立刻这两位量产型铁加曼也陷入了之前他们同伴一样的下场，身上的装甲开始与肉体产生排斥现象。随即他们就遭到了来自钢铁战士的全力攻击，费米子炮正全方位的洗礼着他们的身体。不久之后这片空域当中，再次出现了两具血肉模糊的铁加曼战士的尸体。

　　在解决了碍事的量产型铁加曼之后，所有的钢铁战士再次将自己的费米子炮纷纷对准了前方的那些拉达姆兽，开始与无人战斗机一起相互配合着发动了前所未有的火力急袭。

　　一时间前方区域当中蓝色的费米子能量弹到处肆虐，而拉达姆兽则不断被这样的猛烈攻击给打得四分五裂。大量的尸体残骸开始迅速出现在了这片区域当中，渐渐地拉达姆的最后防线终于是被彻底的撕开了一道大口子。

　　看准了时机之后，薇思控制着黑暗之下号迅速冲向了前方陨石坑当中的巨大目标。而一些准备前去最近的拉达姆兽，随即就被从后方赶到的无人战斗机用费米子炮给统统的消灭掉了。

　　不久之后当黑暗之星终于靠近了拉达姆飞船，然后机身下方的导弹发射舱当中，则再次释放出了一枚五千吨级当量的战术核武器。就见到这枚导弹在离开了弹仓之后，立刻喷射着长长的尾焰，向着目标猛然的扑了过去。

　　发射完这枚核导弹之后，薇思当即驾驶着黑暗之星立刻掉头离开了这里，毕竟靠得爆炸现场太近可不是什么好主意。十秒钟之后，那艘面前还处于行动不能的拉达姆巨型飞船，那露出地面的部分，当即就曝出了一道巨大耀眼的闪光。

　　虽然这枚核弹不可能彻底摧毁面前这艘巨型的外星飞船，不过巨大的爆炸威力。还是成功的将它那露出地面类似舰桥的部分给彻底炸开了一道巨大的缺口，这艘生物战舰的一部分甚至都被炸飞到了太空当中。

　　刚刚完成了攻击任务黑暗之星上，麦卓看到了刚刚轰炸之后的结果，她当即就对着薇思道：“薇思快飞向高空当中的那处飞船的残骸，那可是指挥官命令我们必须进行夺取的重要战利品之一。”

　　沐尘星之前将储物手镯交给麦卓，就是要她找机会收集一部分拉达姆战舰的残骸。毕竟这可是一艘生物战舰，它的每一部分都可以说是活的细胞构成。如果这些细胞被带回现实世界当中之后，只要有合适的条件，以组织面前掌握的生物科技，要建成这样一艘巨型生物宇宙飞船也绝非难事。

　　“好的，你坐稳了！”薇思当即就驾驶这个黑暗之星，向着已经飙到宇宙当中的那处残骸飞了过去。

　　这时拉达姆战舰被核武器攻击的情况，已经被现在还在交战当中的所有生物看得清清楚楚。人类方面当即就为这次攻击欢呼起来，这次战斗的主要目标终于被重创了。这就证明他们现在的奋力战斗果然没有白费。而拉达姆方面当即就因为战舰被重创，开始不由自主的出现了混乱的情况。

　　看着前方那艘被核弹击中过后的拉达姆战舰，亚纪当即兴奋的对着诺亚尔大声开口道：“诺亚尔你看，他们真的成功了，现在拉达姆战舰上面已经出现了一道巨大的裂缝！”

　　诺亚尔此刻却非常冷静的开口道：“亚纪坐稳了，现在是时候给拉达姆母舰最后一击的时候道了！”

　　随即蓝色地球号在诺亚尔高超的驾驶技术之下，开始不断避开迎面而来的拉达姆兽，快速的冲向了前方那个巨大的目标。他们要借着这个核弹制造出来的缺口，将超级费米子炸弹送给拉达姆方面，让对方尝尝这件超级武器的厉害。

　　看到战舰被核武器给炸开了一个大洞之后，正在与利刃缠斗的德尔加当即方寸大乱：“奥米茄大人……可恶……”

　　现在战舰再次遭到了严重的破坏，这下子在短时间当中是根本无法修复。看来全面入侵地球的计划，现在可谓是彻底告吹了。

　　瞟了一眼已经遭到重创的拉达姆战舰，利刃之前还一直都紧绷的心情总算是有所松动了下来。他随即对着前进前方的德尔加信心十足的开口道：“德尔加你们拉达姆准备征服地球的计划已经完了！”

　　德尔加当即挥舞着自己的大剑，对着面前这个阻碍了自己一族大业的死敌准备拼命，同时暴怒的开口道：“利刃你这个叛徒我要……啊……啊……”

　　可是德尔加的话还没有说完，一道特殊的蓝色光线就击中了他的背后，随即他的着装系统就开始与身体发生了剧烈的排斥反应。巨大的疼痛不断刺激着他的肉体，不断他的战斗力开始急剧下降，甚至连在宇宙当中保持平稳都做不到。

　　而德尔加的对手利刃当然是不会放过这样绝好的机会了，他当即用手中的长矛向着对方发出了一记致命的突刺。

　　没有任何意外长矛非常准确的就刺穿了，因为着装系统受到干扰的德尔加那具身体。当即鲜血就从腹部伤口当中飘了出来，不过他却突然发力一把抓住了利刃的双手，不让对方离开自己的身边。

　　“呵……呵……不会让你们……得意……”感到自己的生命正在快速的消失，德尔加腹部的反物质炮当即就准备发射，他要凭着最后一口气发出最后的攻击，与利刃来个同归于尽。

　　因此不论利刃是如何的加大刺入对方身体当中长矛的力度，想要用巨大的疼痛迫使对方放手。可是德尔加却就是不肯松手。现在他已经完全豁出去了，无论如何也要拉自己的对手一起下地狱去给自己陪葬。而且只要人类失去了利刃这个叛徒，那接下来最终的胜利还是会属于拉达姆这方。

　　可是紧接着德尔加的头部突然冒出了一把长刀，紧接着那死死抓住自己手臂的双手开始慢慢的松了开来。而刚刚还威胁着自己生命的反物质炮，此刻也迅速的消散于无形当中。

　　这时沐尘星那身穿掠夺者装甲的身影出现在了利刃的视线当中，刚刚就是他先用扰分光线枪在配合击中了德尔加。之后再次用贪龙怨直接刺入了对方的脑袋当中，用玄阴魔气瞬间就破坏了对方的脑组织。

　　而失去了生命的德尔加当然是再也不能控制反物质炮了，于是紧接着他身上的着装状态开始迅速的被解除了开来。沐尘星当即就一把抓住了对方的那么着装水晶，然后转身向着自己上方的黑暗之星飞了过去。因为他已经接到了麦卓发来的通讯，得知蓝色地球号已经准备开始投掷那么超级费米子炸弹了。

　　就在沐尘星飞向黑暗之星的同时，现场所有还在作战的钢铁战士与无人战斗机都接到了撤退的命令。毕竟超级费米子炸弹爆炸时，波及的范围实在是太广了。

　　蓝色地球号此刻已经飞到了拉达姆战舰的上方那道缺口处，然后一枚大型炸弹当即就直接被扔了下去。同时完成了这个动作的飞船，立刻就掉头向着远处迅速的飞了过去。

　　接到撤退命令的一众钢铁战士当即开始纷纷摆脱那些残余的拉达姆兽，有的开始一把抓住飞到身边的无人战斗机与它们一起向着远方快速的进行脱离。另外一部分则被蓝色地球号与黑暗之星给直接接了上去，然后同样是头也不回的向着远处以最高的速度进行着脱离。

　　随着飞船上的计时器显示时间为零之后，远处那个停靠着拉达姆战舰的巨大陨石坑当中，立刻就出现了一道巨大的蓝色能量。紧接着强烈的能量冲击波开始向着四周，以惊人的速度开始进行扩散。

　　其强大的破坏力当即在将原本平静异常的月球背面轩起了一阵强烈的沙尘暴，那些碎石纷纷被巨大的能量冲击波给震上了太空当中。同时地面也因为巨大的爆炸力影响，当即就被炸得出现了大量的巨型裂缝。

　　而处于爆炸中心位置的那处陨石坑，此刻已经因为费米子能量的爆炸作用，被彻底夷为平地。大量的灰尘被爆炸的冲入了太空当中，在月球背面形成了平时不可能见到的巨大蘑菇云。

　　这次被攻击的目标拉达姆战舰则与铁加曼奥米茄以及那些残余的拉达姆兽，在那巨量的费米子能量爆炸之下彻底的被炸得飞灰湮灭了。


第四百三十八章 胜利的回归

　　联合地球历192年12月30日，人类与外星生物拉达姆之间持续了两年的惨烈战争终于结束。

　　在以宇宙骑士队为核心的强袭部队奋勇作战之下，人类终于彻底摧毁了位于月球背面的拉达姆宇宙战舰。敌方所有残存的铁加曼全部战死，至此第一次拉达姆战争以人类胜利而终结。

　　在最后的月球决战当中，由于沐尘星等人出色的表现。使得这次人类方面的伤亡变得非常的轻微，只有三位钢铁战士在之后的战斗当中，被敌方的铁加曼给攻击阵亡。无人战斗机更是一架都没有出现损失的情况。

　　当这支奇袭部队返回了赤道环当中之后，随即就受到了人们的热烈欢迎。对于这些冒着生命危险前往月球的战士，现在已经成为了人类的英雄必定能够名垂青史了。

　　地球联合政府在得到了月球决战胜利的消息之后，立即第一时候将这个好消息通过赤道环向着全世界进行了转播。立刻地球圈当中就显然了一片欢乐的海洋。

　　沐尘星与D－Boy没有参加联合政府举行的庆祝仪式，而是一同回到了位于日本四国地区的那处海滨别墅当中。

　　沐尘星他们可不是这个世界当中的人，当然不会去参加什么联合政府的庆功宴了。他们来这里的目的就是为了收集各种物质与技术，一切都以低调为主。这次如果不是为了拉达姆的生物战舰细胞，他与自己的部下们才不会参与影响这么广的月面决战。

　　而D－Boy是为了继续陪伴自己的妹妹美雪好好的过完着最后一段平静的日子，因为沐尘星告诉了这对兄妹在过不久之后，他们就要返回平行世界了，以后可能就没有见面的机会了。于是这两位都相当珍惜眼前的这段时光，不过此刻他们身边却还多出了一个人。

　　亚纪与D－Boy在经过了月球决战之后，暧昧的关系终于是彻底确定。现在她正以女朋友的身份，陪伴在这对兄妹的身边。

　　在这期间D－Boy不是没有想过和美雪一同前往平行世界，离开这个充满伤心回忆的世界。毕竟他的亲人已经都陆陆续续的在战斗当中逝去了，可是最后D－Boy还是放弃了眼前的这个具有诱惑力的想法。

　　因为现在D－Boy已经找到了留在这个世界的理由，那个喜欢自己的女孩亚纪还在等待这自己。而且拉达姆对于地球的野心还没有停止，从美雪那里得到的资料显示，拉达姆在宇宙当中还有着相当数量的殖民地，控制着大量的星球，而且用异星人改造而来的铁加曼也不再少数。

　　这次入侵地球的还真是其中一艘大型宇宙战舰，之后也许会出现大量的拉达姆战舰。人类目前如果缺少了铁加曼利刃的话，那在未来与拉达姆再次爆发战争时，将会处于相对劣势的情况。因此D－Boy最终下定了决心留在这个世界，来继续的守护着人类的安全。

　　接下来的时间当中，就在人类政府准备清除拉达姆树时，这些奇特的外星植物却突然纷纷开花了。这些开花之后的植物当即开着不断将捕获的人类，装入红色的水晶当中成为没有任何意识的铁加曼素体，于是立刻全世界再次陷入了一边慌乱之中。

　　已经消灭了拉达姆主力部队的联合政府，当即就调动一切可以利用的兵力开始消灭那些位于各地的拉达姆树。而在着期间沐尘星再次成功回收道了三十多颗开花过后的拉达姆树，以及数千颗已经形成了铁加曼素体的拉达姆树。

　　如果不是位于赤道环当中的大量卫星激光炮开始对于拉达姆树聚集的区域展开毁灭性炮击的话，沐尘星绝对会将日本各地的那些拉达姆树给拿个干干净净。那些毫无意识的铁加曼素体，可是非常不错的战利品。

　　沐尘星他们根本就没有预料道会在消灭了拉达姆之后，竟然会取得如此丰厚的战利品。等级他在回收完了那些拉达姆树之后，立刻整个人都笑道合不拢嘴了。

　　就在联合政府消灭了地球上的拉达姆树之后，沐尘星在一天夜里当着D－Boy与亚纪的面，彻底的消失在了宇宙骑士的世界当中。

　　……

　　带着怀念的目光沐尘星看着眼前非常熟悉的穿越之间，他不由自主的露出了一道微笑。这次因为意外而进行的穿越行动终于结束了，自己现在再次回到了现实的世界当中。

　　沐尘星当即就将炼华这个小丫头给从储物手镯当中的给放了出来，然后他就立刻联系了爱丽丝，要她通知老夏、老周他们说自己已经回来了。让他们赶快道中央会议室当中来，有重要的事情要宣布。

　　不久之后地下基地那防御最为严密的中央会议室当中，老夏、老周、草薙素子等天启组织最为核心的人员全部聚集一堂。虽然这次沐尘星进行的穿越任务非常意外，不过众人对于从电影世界当中回归的他，再次带来了什么样的战利品还是非常期待。

　　当然照成沐尘星意外穿越的主要人物炼华当然是免不了被草薙素子给训了一顿，不过接下来众人就惊讶的发现这个丫头的心智已经非常成熟了，不再是处于几岁小孩子的阶段当中了。看来这次的穿越行动显然使得她整个人都有所成长了，着的确是塞翁失马焉知非福。

　　在这个小插曲过后，沐尘星就将自己得到的那一系列科技知识，与重要的战利品一一的介绍给了众人观看。随即大家就都被他这次意外进行穿越行动得到的丰厚战利品给震撼了，这些收获实在是太巨大了，而且对于眼前基地的建设简直有着跳跃式的帮助。

　　《风云》世界当中大量的一流武功秘籍与各种神兵利器，《黑夜传说》世界里面的吸血鬼与狼人的样本以及世界上绝无仅有的完美血液。《宇宙骑士》世界当中大量未来世界的科学技术与拉达姆树等等。这次的收获可谓是前所未有的丰富，远远超过了以往，而且包含的内容还非常的完整与详细。

　　于是对于那些剧情世界当中得到的这些战利品与各种科技知识，随即就开始由大家一起商议之后来进行合理的分配。

　　一如既往的关于能量方面的研究技术，当然是会交给老夏来负责了。他本人目前就是在研究宇宙立方体的那种神奇的能量，而他手下的那些科学家也大多数都是从事新能源研究的专家。

　　这次沐尘星在《宇宙骑士》的剧情世界当中可是得到了先进的太阳能转化技术，已经费米子能量与反物质能量方面的相关研究资料。相信这三项技术绝对够，老夏与他麾下的那些人员好好的忙活很长的时间了。

　　同时钢铁战士与白卡斯的研究技术则会一同交给老夏，然后再由他转交给梅林博士。毕竟那位女士是机械人方面的专家，这些新技术对于她的研究应该会起到一定的帮助。

　　因为这次在宇宙骑士的世界当中得到了完整的太空船制造技术，以及空间站与外星球基地的建筑技术。

　　因此众人在经过一番研究讨论之后，一致决定将这次沐尘星在宇宙骑士世界当中得到的那些资源全部优先用于月球基地的建设。因为只要月球基地建设完成，那以前因为场地不足或者怕引起政府方面注意而停止的大型试验。

　　当然负责这项工作的人员，必须要拥有足够的耐心。而且还要在月球上面进行长时间的工作，因此人选等人只能从爱丽丝她们这些机器人当中进行挑选了。

　　最后经过商议决定，由雅典娜带领番多拉部队一同前往月球基地方面。负责指挥基地的建设工作，她们将会在明天一早就乘坐沐尘星带回来的黑暗之星前往月球，将储物手镯当中的那些物资都一次性遇到目的地。

　　接下来沐尘星在剧情世界当中收集到的各自生物标本与细胞了，比如《风云》世界当中的那头火麒麟以及龙的尸体。《黑夜传说》当中狼人与吸血鬼的细胞，《宇宙骑士》当中拉达姆兽的细胞，还在按照老规矩交给老周这个生物专家负责。

　　当然那非常珍贵的完美血液也在第一时间就被沐尘星交给了老周，众人当即就对这个解决了基因排斥问题的神奇血液充满的关注。因为只要他们拥有大量这种神奇的血液，那么将来在异能移植以及生产强化士兵方面将会起到非常只要的作用。

　　于是在大家的一致意见之下，对于克隆拥有完美血液的迈克尔与柯文纳斯的计划，将会优先展开。毕竟老夏、老周他们这些人都进行了异能移植，草薙素子的新身体也快完成了。因此注射完美血液来消除身体的隐患可是当务之急。

　　以前的几次穿越行动当中，那些得到的战利品大多数对于铁心来说都没有什么吸引力。她的特长与这些科技相关的东西没有太大的联系，不过这次沐尘星带回来的物品当中，却有着她感兴趣的东西。

　　由于这次的剧情当中有着《风云》这样一部武侠世界的剧情，因此那道被沐尘星强行搜刮而来的各种武学倒是引起了铁心这位武林高手的浓厚兴趣。

　　铁心最擅长的就是剑术，而《风云》当中与心剑神决不相上下的剑术还的确有不少。比如剑圣的独门剑法《圣灵剑法二十二式》、剑宗的绝学《万剑归宗》等绝世剑术。

　　当时沐尘星指挥着终结者部队将一大帮着的武林高手都给逮了回来，因此他也得到了大量的武学秘籍。当他将这些秘籍都从储物手镯当中拿出来之后，铁心立即就挑中了其中几种最强大的剑法，同时也看中那个帝释天所创造的那个圣心决。

　　当然这次面对着这么多的武学秘籍，老周与夏琳玥也在老夏这个家伙的催促之下，选择几门武功。不过能不能练成那些武功的最高境界，那就只有天知道了。毕竟他们这些人可都是错过了最佳的练武年龄。

　　……

　　在分配完这些战利品之后，看着还在虚拟屏幕上的那些琳琅满目的各种战利品的介绍。老周将那些关于铁加曼与拉达姆兽的研究资料进行放大之后，他当即笑容满面的开口道：“沐小子，这次你可真真正正得到了了不起的好东西。只要我们破解了铁加曼的着装系统，那人工制造这种强大的战斗装甲那……呵呵呵……可以在各种严酷条件下的外骨骼……这简直就是神话一样的技术。还有那些拉达姆兽的细胞，这就意味着强大的生物兵器样本已经出现了。现在我们的生物技术将得到飞速的发展，相信只要给我足够的时间，一支强大生物兵器部队将会源源不断的出现。”

　　在看过了关于《宇宙骑士》当中铁加曼的详细介绍，以及拉达姆兽那剽悍的战斗力之后。老周对于这种超时代的生物科技就充满的浓厚的兴趣，这些比起之前的那些T病毒之类的实在是要强上太多了。如果这些技术被破解周围的话，那组织征服地球完全不是什么梦想。

　　草薙素子这时看着沐尘星释放道虚拟屏幕当中的那些战利品的详细资料之后，她随即就调出了一段战利品的图样开口道：“依我看这次的战利品当中，这个拉达姆生物战舰的细胞也是不得了的好东西。如果按照生物克隆技术的方法，只要条件满足的话。我们完全可以制作出一艘巨型生物战舰出来，而且还是拥有空间跳跃能力的战舰。”

　　虽然沐尘星这次得到了不是的太空船，甚至连大型的制造工厂都被他带回来了一个。可是这些来自《宇宙骑士》世界当中的人类太空船，最多只是具有在太阳系当中航行的能力。而拉达姆方面的生物飞船却拥有空间跳跃的能力，完全可以在广阔的宇宙当中进行星际间的旅行。

　　因此草薙素子对于生产这种先进的宇宙飞船，可是非常的感兴趣。只要组织拥有了这种先进的宇宙飞船，那么自己等人完全可以离开这个人口众多、环境污染日趋严重、而且还混乱不堪的地球，去广阔的宇宙当中寻找全新的世界。

　　老夏这时用手摸了摸自己长出了一些胡子的下巴，然后认真的开口说道：“少校的话不错，如果我们也可以制造出这种大型生物飞船的话，将来前往宇宙当中的其它星球那是完全没有任何问题的。不过要克隆出这么巨大的生物飞船，相对的克隆槽的面积可是非常惊人的。目前我们还没有这样的巨型生物克隆池之类的装备。”

　　显然老夏对于前往外太空也是非常有兴趣，不过在看过拉达姆生物战舰的体型之后。他就赶到一阵犯难了，要制造这样一个巨大的克隆池那颗不是一个小工程。他们面前大部分的工程机器人，都将要被用到月面的基地建设当中去，根本不可能抽调出部队出来这么进行这样的生产任务。

　　草薙素子这时好像早有似的，她转头看着一边的爱丽丝开口道：“这个倒是不用担心，我有办法解决这个问题。爱丽丝将澳大利亚大地图释放出来！”

　　“请稍等一下少校！”爱丽丝立刻开始调动起了计算机系统。

　　不久之后一幅澳大利亚方面的全息立体地图就出现在了众人的眼前，草薙素子指了指地图上面的一个地方然后缓缓的开口道：“大家请看，这是艾尔湖，澳大利亚中部最大的湖泊。面积大于九千五百平方公里，它分为南北两座湖泊。加起来长度绝对超过一百八十公里，宽度也不会下于七十公里。

　　沐在你与炼华离开的这段时间当中，我们制定了一套攻占澳大利亚的计划。部队目前正在集结当中，主要是为了那里完善的工业设施。一旦成功占领了那处大陆之后，就可以人为的将这个巨大的湖泊改造成为巨大的天然克隆池。相信这样的宽敞面积应该足够用来进行巨型生物飞船的克隆计划了。”

　　听完草薙素子的这个主意之后，沐尘星脑海当中顿时出现了《强殖装甲》当中克诺斯组织在制造那艘巨大的生物飞船方舟的情景，那本漫画当中兽神将也是因为要用一艘外星人的生物飞船细胞碎片加以培养制造巨型生物宇宙船。因此他们就死海整个都改造成为了一个巨大的调制槽，然后制造出了那艘全长超过五十公里的巨型生物飞船。

　　现在草薙素子提出的这个方面与兽神将用的方法一摸一样，不过虽然方法是绝对可行的。可是际操作起来的话，恐怕还是拥有不小的难度摆在他们的面前。

　　老周当即就说出了这个计划当中第一个难题：“少校，这的确是个非常不错的注意。不过资料当中显示这个湖泊可是一个时令湖，据说湖泊完全被水充满平均每一百年里只有两次。而且那里的气候也是非常干燥，因此大部分时间湖泊只是干涸的湖床，根本就没有什么水的存在。如果我们要想将个湖泊当中注满水的话，那可是个非常巨大的工程。”

　　显然老周对于这个艾尔湖还是有所了解的，要想使得这个面积宽广的湖面重新注满水的话，这明显也是一个工程量不小的工作。

　　草薙素子这时却胸有成竹的笑着道：“这个非常容易解决，澳大利亚大陆不是非常靠近南极洲吗。那里的海域当中可有的是漂浮与海面的巨大冰山，如果我们用储物手镯去弄它几座大型冰山回来放在艾尔湖当中的话。相信非常快的就可以将这个大湖给整个注满水！”

　　南极海域可是拥有着大量的冰山漂浮在海面当中，而且体积都非常大。超过几公里的冰山数量非常多，这些可都是纯天然的淡水资源。不过现在这个世界当中，人类目前还无法有效的利用这些巨大的水资源。

　　而如果按照草薙素子的方法来将大量冰山放置道艾尔湖当中的话，那的确可以在短时间当中使得宽敞的湖面当中重新注满大量的湖水。

　　听完草薙素子的这个方法，众人都不由得点了点头。对于这个提议都表示赞同，用储物手镯进行这项工作的话的确不用费什么时间与精力。

　　不过沐尘星这时却开口道：“果然是个好办法，不过对于以我们现在的生物技术，能否成功生产出这种巨大的生物飞船还真是一个未知之数啊！而且对于这些拉达姆战舰的细胞也要进行适当的调制，负责制造出一架一摸一样的生物飞船又有什么新奇的。”

　　虽然自己等人的这个组织是掌握了非常先进的生物技术，可是要制造一艘巨型生物非飞船不是开玩笑的。《强殖装甲》当中克诺斯组织之所以可以用死海调制出先进的巨型生物方舟，那是因为他们本来就是靠着生物技术起家的组织。拥有相当完善的一整套生物技术，而沐尘星他们现在掌握的这些先进的生物技术还是不久前在掌握的，根本不可能与对方相比。

　　所以沐尘星对于能否成功调制出拉达姆战舰还真是表示怀疑，如果是光克隆一艘拉达姆宇宙船的话，那未免也太单调了。如果真的要用他带回来的那些细胞制造巨型生物飞船的话，那还是必须进行适当的调制强化。可是目前他们明显还没有掌握这样先进的生物技术。

　　夏琳玥这是看着陷入热烈讨论的众人，她不由得轻轻的说道：“沐，刚刚提到的这个问题是对的。不过我们现在讨论建设这个巨型生物飞船的计划是不是还嫌太早了一些，毕竟所有的一切都必须等到占领澳大利亚之后才可以展开。因此我们还是继续讨论一下其它的问题好了！”


第四百三十九章 新人

　　夏琳玥的话讲得一点都没有错，现在讨论这些建设巨型生物非常的确还为时尚早。首先他们必须占领的澳大利亚才可能展开这些计划，否则一切都是一句空话而已。

　　对于夏琳玥的话，众人当即一愣。的确现在讨论这些还为时过早，等完全占领了澳洲之后，大家再来进行这件事的详细计划也不迟。

　　于是沐尘星等人非常明智的不在讨论这件事情了，而是将话题转向了其它的方面。

　　沐尘星望着夏琳玥笑了笑之后，随即转头对着草薙素子认真的开口道：“对于之后攻打澳洲的计划，少校你可以为我说明一下吗？还有我们这个组织目前还有那些改变之类的，毕竟我离开基地一个月之久了，还是先了解一下现在的情况为好。”

　　草薙素子随即就操纵的计算机调出了澳大利亚的地图，以及之前制定好的作战计划，然后面带微笑的开口道：“乐意之至，现在我们的组织主要分为……”

　　很快沐尘星就清楚了关于攻打澳大利亚的战斗计划以及其主要的目的，现在的澳大利亚可谓是寄生兽横行的天堂。那里的绝大部分人类都成为了寄生兽的粮食或者新的寄生体，而那些完善的工业设施去完好无损的被保留了下来，如果组织真的占领了那里的话，对于以后的发展简直就拥有难以想象的好处。

　　因为现在全球的海洋航行都在那不断出现的巨型海兽攻击之下，彻底陷入了瘫痪当中。澳大利亚大陆现在已经完全被与其他大陆孤立开来，而在这个地方天启组织的武装力量可以毫无顾忌的展现自己那强大的攻击力，完全不用怕任何势力发现他们的实力。

　　一旦组织完全占领了澳大利亚大陆之后，那里丰富的自然资源。大量完善的工业实施，都可以极大的提升目前的发展速度。而自己等人也不用在窝在目前这个面积有限的地下基地当中了，在澳洲有的是地方可以供组织建立研究所等地方。

　　之后草薙素子又简单的介绍了一下组织目前的架构，以及艾达·王等人的情况。沐尘星随即就对于这一个月来，基地方面的这一系列的变化感到非常满意。

　　现在这个天启组织才慢慢的有了一点大型正规组织的样子，各个独立的部门也终于是完善的被建立了起来。开始各自负责不同的方面，现在组织的办事效率也比之前提高了许多。

　　听完草薙素子的简短介绍之后，沐尘星不由得点了点头欣慰的开口道：“没想到这短短的一个月时间当中，组织内部的变化会如此之大。少校你们真是辛苦了。

　　而且占领澳大利亚的想法真是个不错的主意的，一旦澳大利亚处于我们的占领之下的话，组织将会直接进入道高速发展的阶段。少校你们是准备在什么时候展开作战？”

　　草薙素子望着沐尘星认真的回答道：“我们当然是想越快越好了，不过澳大利亚地区的寄生兽数量毕竟不少，因此我们准备集合基地当中九成的军事实力，在一个月之后发起攻击。

　　不过这样一来的话要赶去澳大利亚在路上会耽误不少的时间。毕竟现在前往那个地区都只能依靠空中运输这一条路了，而我们现有的大型运送者还不可能一次性将基地当中储藏的所有重型武器一次性摆出去。可是现在你回来了就不用在等一个月时间了，储物手镯正好将所有的部队都给一次性运送过去。”

　　之前草薙素子她们制定好了攻击计划之后，最大的问题就是兵员运输方面。不过现在沐尘星回来之后，这些都将迎刃而解。

　　就在这时坐在沐尘星身边的炼华，突然拉了拉他的衣服然后开口道：“哥哥你是不是还忘记了什么事情，美雪呢火姑姑也……”

　　沐尘星愣了一下之后，随即面带抱歉的表情开口道：“不好意思我差点都忘记了，各位现在储物手镯当中还有着几个要加入组织的新人存在。”

　　刚刚沐尘星只顾着想草薙素子等人展示这次得到的战利品，以及询问攻打澳大利亚的战斗计划。却将还处于休眠舱当中的美雪与火凤凰等人给完完全全忘在了脑后。直到炼华出声提醒，他这才记起这些事情。

　　“新人！”草薙素子与老周等人顿时都好奇的看向沐尘星，现在他们都非常想知道这次又什么人加入到组织当中来。

　　以沐尘星的性格来看，他应该不会找些没用的人加入组织才对。

　　炼华这个小丫头当即就带着一丝焦急的语气，开始催促道：“哥哥，你快将美雪与火姑姑放出来吧。她们都在里面呆了有一段时间了吧！”

　　在《宇宙骑士》世界当中的那段日子当中，炼华与美雪、火凤凰两人的感情可是非常深。简直就到了姐妹与母女之间的关系。

　　沐尘星笑了笑就站了起来走向了中央会议室当中的空旷地带，不久之后四个处于运行状态当中冬眠舱就这么突然的出现在了众人眼前。

　　草薙素子等人当即就充满好奇的走了过去，看看这些还处于休眠状态当中的新同伴到底是一些什么样的人。

　　当铁心走到那些冬眠舱面前，看着那里面还躺在里面的人之后。她立刻就发现了神算子这个家伙与有过一面之缘的火凤凰，于是立刻转头惊讶的问道：“那个神棍还有与娘亲发生冲突的苗疆女人……你是在什么地方遇到他们的，不是说已经不能在回到我们的那个世界了吗？”

　　显然铁心是误会了什么，因为沐尘星跟她讲过对于之前去过那些世界，是无法再次进入的。可是这次他却将神算子与火凤凰给带了回来，这使得她怀疑沐尘星之前是不是在糊弄自己。

　　沐尘星看到铁心那带着一丝怀疑的表情与语气，他随即就知道对方误会自己了，于是笑着开口解释道：“我当然没有在回到你所在的那个世界，他们是我在宇宙骑士的世界当中遇到的。当时整个苗寨都意外的进入了那个世界当中。我则在这边这位泥菩萨的帮助之下，找到了他们这些人。当时这两位的运气可不怎么样，正被几只拉达姆兽围攻着。”

　　听到沐尘星的这番解释之后，铁心也就没有继续在追问了，而是看着对方用手指着的另外一个躺在冬眠舱当中的人问道：“泥菩萨？他是什么人？”

　　看到众人都在等待着自己的介绍，沐尘星不由得笑了笑之后，才慢慢的开口道：“他来自另外一个江湖世界的天下第一神相，地位大概与神算子相当吧。也是一位精通玄术的异人，虽然武功不怎么样，不过他的易容术却是江湖上最著名的。”

　　在沐尘星眼中神算子与泥菩萨两人在玄术上的功力可能不相上下，不过在自身的武艺修为方面，那可就相差得太多了。一个全靠易容术之类的手段来保命，而另外一位则本身武功方面修为非常不错。

　　这时一边的草薙素子与炼华、夏琳玥一起来的了美雪躺着的那个冬眠舱面前，当看到了里面那给面容娇美的睡美人之后，她当即转头开玩笑的说道：“这个小姑娘看起来还真可爱，沐你又开始拐骗美少女了！”

　　夏琳玥这时也接着开口笑道：“是啊，眼前躺着冬眠舱当中的这个小妹妹长得可真漂亮，简直就想是童话当中的那位睡美人一样。尘星你是不是看到人家长得漂亮，所以就将她给带了回来。”

　　看到着两位美女正在拿着自己开玩笑，沐尘星不由得笑着摇了摇手解释道：“不要说得我像是个好色之徒好不好，你们可不要小看了眼前的这个女孩。美雪再怎么说也是一位铁加曼战士，虽然现在她的身体出现了一些问题。不过一旦那些不利因素被克服的话，她将会是我们组织当中不可或缺的一支重要的战斗力。”

　　在《宇宙骑士》的剧情当中，所有敌我双方所有的铁加曼战士当中。美雪的战斗力可谓是最弱小的，就连那个铁加曼达加都完全比不上。而且她的身体还不能自己激烈的战斗，负责非常容易出现强烈的排斥反应。

　　可是沐尘星却非常有信心在靠着基地当中的先进技术治好她的身体，只要美雪的身体可以完全适应铁加曼的着装系统。那她的战斗力绝对不会比铁心与夏琳玥她们弱，如果她在经过强化的话，那在战斗力方面基地当中将没有任何一个人可以胜过这个小姑娘。

　　看到沐尘星如此推崇冬眠舱当中的美雪，夏琳玥不由得开口道：“这个小姑娘真的有你讲得那么厉害吗？资料当中显示这个孩子可是不完整的铁加曼，好像战斗力是剧情当中出现的实力最弱的铁加曼。”

　　对于《宇宙骑士》世界当中的铁加曼战士，夏琳玥刚刚看过相关资料。当然清楚铁加曼战士的强大战斗力，那是绝对凌驾于现在基地众人的战斗力。不过美雪却并不具有这样强大的战斗力，她与达加一样连反物质炮这道大杀招都没有。

　　沐尘星望着还处于冬眠舱当中的美雪，他信心十足的回答道：“的确美雪她的身体组织是因为不合适铁加曼的调制过程，因此开始出现崩溃的迹象。在《宇宙骑士》的世界当中，我是依靠手中得自《风云》当中的一些灵丹妙药才稳定的她的状况。不过如果要完全治好她的身体，看来只要靠老周你的那些先进的生化技术了。对此我还是非常有信心的，现在我先将她给叫醒了在说，少校你们也将另外几个冬眠舱给打开好了。”

　　话一讲完，沐尘星就开启了冬眠舱当中的苏醒模式。很快刚刚还陷入昏睡当中的美雪，开始下意识的眨了眨自己的眼皮，然后慢慢的睁开了自己那双美丽的眼睛。

　　当美雪看到出现在自己眼前的是沐尘星与炼华的脸孔之后，她当即就面带微笑的开口：“沐先生，炼华！我是不是已经到达了平行世界了？”

　　沐尘星当即就与炼华一起将美雪给扶出的冬眠舱，他随即轻轻的拍了拍对方的小脑袋然后温柔的开口道：“好了这里就是我的世界，现在你以及来到了新的家了。这边这位周博士将会负责治疗你的身体，放心一切都会好起来的。”

　　看到沐尘星非常宠溺的拍着美雪的脑袋时，夏琳玥与草薙素子都感到非常惊讶。他可是很少会露出温柔的样子，看样子这两人的关系不简单啊……

　　就在草薙素子与夏琳玥猜测着两人的关系时，随着沐尘星手指的方向，美雪当即就非常礼貌的对着老周鞠躬行礼回答道：“以后我的病就要拜托您了，谢谢！”

　　美雪的这番感谢的话，说得可是标准的日语。老周对于英语还听得懂。可是对于日语他可是一窍不通，还好爱丽丝及时的为他进行了翻译。他当即就点了点头，然后非常认真的开口道：“小姑娘你放心好了，既然你也将加入我们的组织，大家就是同伴了。我们一定会竭尽全力的医治好你的，明天我就亲自来负责你的身体治疗计划。”

　　一旁的爱丽丝当即就将老周的这些话，全部都翻译从了日语告诉了美雪。这个小姑娘当即就露出了笑容，毕竟谁都不会随便放弃活下去的希望。

　　对于美雪身上的细胞组织崩溃的病因，老周的确有办法进行治疗。而且关于她寿命缩短的问题，那就更加的好解决了。之前沐尘星带回来的血兰花，正是可以延长人类寿命的好东西。

　　只要给美雪注射了从血兰花当中提取的那种特殊的物质制造的药物之后，这个小姑娘完完全全可以好好的活下去的。

　　然后老周就可以充分来制定消除美雪身体当中的隐患，尽量恢复她的身体机能，使得铁加曼的着装系统不再与身体发生排斥反应。


第四百四十章 安排

　　就在老周与美雪这边的谈话刚刚结束，另外三个冬眠舱此刻也终于被打开了。而里面躺着的人也开始陆陆续续的苏醒了过来，很显然神算子从冬眠舱当中出来之后，立刻他就认出了穿着白色休闲服的铁心。这位当即就不由自主的开口问道了自己老相好的情况：“南宫铁心……表妹……你母亲现在还好吗？”

　　听到神算子的这番话，铁心没有想以前一样冷言相对。而是神情复杂的看着眼前的这个神棍或者是她父亲的男人，有点不知道说什么好。

　　在来自现实世界不久之后，铁心就在网络当中了解道了自己所处的世界到底是怎么回事。同时她也亲自看完了神兵玄奇这本漫画，对于书中自己以后即将遭遇的一切也清清楚楚。

　　奇怪的是铁心看完了整部漫画之后，对于南宫问天却充满了不屑。在她看来自己竟然最后会嫁个那样一个三心两意，而且还在遇到委屈的时候退缩不前。因此她非常直截了当的对沐尘星讲过，非常感谢她将自己成那样糟糕的命运当中解放了出来。

　　当然对于铁心自己的身世也是清清楚楚，她竟然是自己老娘与卓不凡的女儿。当时她得知这个情况之后，还特地询问了东方雄。在得知了正确的答案之后，她对此随即就选择了遗忘。准备就以铁心这个名字在眼前这个全新的世界当中，就这么自由自在的生活下去。

　　可是现在自己的生父竟然再次出现在了自己面前，铁心不由得心中变得一团麻。到底要不要与眼前这个男人相认，他毕竟是自己的亲身父亲。

　　最后铁心在平复了自己的心情之后，眼神复杂的看着神算子慢慢的开口道：“我母亲……过几天你自己去找他吧……”

　　对于铁心用这种语气和自己讲话，神算子当即就感到一阵不明所以。要知道这位以前可是非常讨厌自己与她母亲在一起的，这么现在却……

　　就在神算子还在为铁心的态度感到奇怪的时候，沐尘星这时走到了他们面前面带微笑的开口道：“神算子、火夫人、泥菩萨你们三位现在来到的就是我所在的世界，非常欢迎你们加入我们这个组织当中。”

　　“沐先生这就是你们住的地区，看来于之前我们在那个世界见到的很多东西都非常类似吗！”火凤凰发现基地会议室当中的那些桌椅与虚拟屏幕等物品，与他们在宇宙骑士的世界当中看到的一部分物品非常的类似。

　　沐尘星当即缓缓的点了点然后笑着回答道：“是啊，我所在的这个世界与之前大家待着的世界的确有着很多类似的地方。不过却还有着相当不同之处，以后你们就会感受道的。现在我先来为几位介绍一下好了，老夏与少校是以前你们应该见到过的。”

　　神算子与火凤凰当即抱拳问候道：“两位好久不见了！”

　　草薙素子与老夏当即向着神算子与火凤凰点了点头，然后也开口道：“好久不见，没想到你们也会成为我们的同伴！”

　　沐尘星这时开始指着老周介绍道：“这位是老周，我们正在的主要成员。他主要是研究生化技术的负责人，火夫人以后你的金蝉有什么地方要强化的话，可以找他帮忙。相信绝对会有意想不到的收获。”

　　“沐先生，你招揽我们不知道要需要我们为你办什么事情。”神算子随后看着沐尘星开口问道，他清楚眼前这个拥有强大力量的年轻人招揽他们这些人一定是有着什么特殊的意义。

　　沐尘星笑了笑之后就讲出了自己的安排：“呵呵呵……我当然是要你们干自己的老本行了，神算子、泥菩萨你们两位都是玄术方面的天才人物。因此我这里正好有一些拥有类似法器之类的东西，需要你们为我来研究一下它们的用途。”

　　现在全世界到处都有古文物开始觉醒超自然力量，而沐尘星家里的收藏那些来自各国的文物，已经有一大半具有超自然力量了。因此他非常需要的对于超自然力量有研究的专业人士来对其进行研究，不过显然之前基地当中可没有这样的人员。

　　因此在沐尘星在《风云》的世界当中遇到泥菩萨之后，他就打定了注意要将这个玄术高手给带回来。让他为自己好好的来用玄术能力破解这些古文物的超自然力量之谜，以及这些力量的使用方法。

　　因此当遇到火凤凰与神算子之后，沐尘星随即就向这两位发出了邀请。毕竟像这样都得玄术的人才实在是太难得了，因此一旦遇到了那就绝对不能放过的。

　　“那我要做些什么事情？”看到神算子与泥菩萨都被告知了接下来的工作，火凤凰也不由得开口问道。

　　沐尘星这时转头看向了火凤凰，他随即微笑着说道：“火夫人，你另外有其它的任务。我在其它时间当中获得了大量的医学知识，以及用毒的方法。因此需要你来负责这方面的研究工作，相信我那些知识绝对会让你受益匪浅。”

　　……

　　欧洲德国南部地区巴伐利亚州，这里自古以来的因为环境保护得力的原因，使得这片区域的动植物资源非常丰富，而且风景也显得异常的优美，以前一直都是非常著名的旅游区域。

　　在欧洲地区去年遭到陨石袭击的时候，这个地区大多数地方也非常幸运的躲过了一劫。原本这里居住在这里居民还以为他们非常的走运，躲过了那场毁灭性的天劫。可是不久之后他们的就发现自己的想法实在是太天真了，因为接下来他们将要面对更加危险事情。

　　不久之后这个地区的居民渐渐的发现，他们周围的那些植物开始变得怪异起来。有些长的非常的巨大，而另外一些则变得完完全全不认识去了。而更加叫人担心的则是森林当中的那些动物们，因为现在经常有人看到一些大的吓人的动物出现在那变得陌生的森林当中。

　　紧接着这里的居民当中开始出现了不知名的疾病，就在这里的人们准备去外地寻求救助的时候，却惊恐的发现他们现在已经被彻底的与外界隔离的开来。因为在这里所有的通讯工具都受到了不同程度的干扰，而以前通向其它地方的道路，已经完完全全被那些疯狂生长的植物给彻底淹没了过去。

　　在那之后这片区域就彻底与外界失去了任何的联系，不过在目前欧洲已经被全世界列为禁区的情况之下。这件奇怪的事情功根本就没有引起任何其他国家的注意力，这样的情况直到世界三大国收到了那些恶魔的照片之后，这片区域才再次引起了一部分人的关注目光。

　　夜晚时分一处被茂密的植被覆盖的山区当中，此刻这里气温因为环境与季节的关系，晚上还是显得非常冷。这时一架运送者却悄悄的降落在了这里，紧接着随着机舱门的被打开。一群身穿着黑色战斗服而且全副武装的人员快速的走了下来，然后开始仔细的观察起了周围的环境来。

　　“通知基地方面，我们已经达到距离目的地三公里的位置。现在侦查任务正式展开，全部进入隐形状态，然后出发。”为首的那个队长一样的人在下达了命令之后，当即就启动了身上的热光学迷彩，开始一马当先的向着前方不远处的一个小镇方向走去。

　　而他身后六个部下也纷纷启动了身上的热光学迷彩，然后跟着自己的队长向着目标方向快速的跑去。这些人就是被草薙素子派出来，对于欧洲地区那些恶魔所在地进行侦查的一支小部队。

　　几乎是在这支侦查部队向着目标方向前进的同时，位于麓山市地下基地当中就第一时间收到了侦查部队发回来的通讯。基地当中的机器人工作人员当即就将这些情况，向着正在指挥室当中的草薙素子等人进行了报告：“报告！一分钟之前，狼群侦查部队第一小队已经开始向着前方目标地区前进。”

　　草薙素子不由得点了一下头，然后她冷静的命令道：“知道了，继续保存与狼群侦查部队的联系。有什么特殊情况立刻进行报告。”

　　沐尘星双手环胸的看着屏幕上显示的执行这次任务的侦查部队的人数以及武器装备之后，他不由转头对着草薙素子询问道：“少校，这次派往德国地区的侦查部队未免人数太少了吧。那恶魔与巨龙可不是他们这些手持轻武器的士兵可以应付得来的，要知道上次在日本方面我们几个可是被那些恶魔给弄得非常狼狈。”

　　这次执行任务的狼群小队的七位战士，虽然他们都身穿着拥有不错防御性能的多功能战斗服，而且还装备了ST3忽击步枪与脉冲枪，不过沐尘星对于他们的实力还是显得不太放心。

　　因为至从得知了这个世界当中真的出现了恶魔等传说当中的生物之后，沐尘星立刻就联想到了那次在东京地区遭遇到的事情。那次他们这些人可是被对方打得非常狼狈，因此派这些部队前往那些恶魔聚集的地方进行危险的侦查，在他看来实在是太冒险了。

　　对于沐尘星的担心，草薙素子却是不为所动，她只是缓缓的开口道：“这次是侦查任务，又不是进行什么战斗任务。不必出动太多的部队，引起不必要的动静来暴露我们的实力。而且紧接着我们就要挥军攻占澳大利亚了，这次的侦查任务也是检验狼群部队的训练成果。”

　　草薙素子就是要借着这次危险的侦查任务，来检查一下狼群部队的训练成果。她是个非常现实的人，虽然对于狼群的那些人的能力比较认同。不过对于部队的实力方面，她不相信训练得到的数据，而是要看之后实战结果。


第四百四十一章 异常的小镇

　　就在麓山市地下基地当中，草薙素子等人正在关注着狼群侦查部队这次行动事态发展时。在欧洲的德国巴伐利亚州西部的一处小镇，侦查部队已经悄无声息的潜入了眼前的目的地点。

　　眼前的小镇是典型的欧洲小镇，这里到处都是年代久远的古老建筑，不过此刻在小镇的各处空地与花坛当中，却长满了一人多高的杂草以及其它一些明显是变种花卉的植物。

　　根据资料当中显示眼前这个小镇原本人口就只有数千人，是个以旅游与农业为主的宁静小镇。这些的在欧洲遭到陨石袭击之前，可是风景如画的人间仙境。

　　此刻出现在狼群侦察部队眼前的小镇却是另外一番情景，原本整洁干净的街道上，到处横七竖八的胡乱停放着这个废弃的车辆。四周的空地当中大量奇怪的植物已经都快要蔓延道街道上来了。一些人家阳台或者窗边栽种的那些花卉，此刻以变得异常的巨大有些甚至都密密麻麻爬满了这个屋顶。

　　夜晚的街道当中看不到任何一点灯光，整个小镇犹如一座鬼城一般安静得叫人害怕。偶尔有些小店外面挂着的招牌，被夜晚的冷风给吹得发出了咯吱咯吱的响声。

　　现在处于隐形状态的狼群战术小队，着靠着头盔上的夜视设备小心翼翼的在街道当中前进。他们之前得到的资料显示这里曾经出现过恶魔与巨龙，因此进来这里进行侦查的时候必须各位的小心。

　　就在侦查小队来到街道小镇一处十字路口时，一位队员当即对着自己的队长报告道：“报告队长，热源探测器在我们刚刚一路走来的时候，没有发现任何人类热源的反应。甚至连其它的动物热源也没有任何的发现，这里好像除了这些明显发生了变异的植物之外，就没有其他生物存在了！同时这里的空气当中含有大量不明成分的物质。”

　　当他们这支特殊侦查部队进入眼前这个犹如鬼城一样的小镇时，对于没有遇到任何一个人类其实早就有所心理准备了。可是现在竟然连其它生物的热源也彻底感应不到这也未免太奇怪了，向现在周围这样的生态环境之下，应该是非常适合动物繁殖生存的。

　　听到部下的报告之后，这支侦查部队的队长当即就挥手，命令部队全部都停止前进。“现在出现了这种不符合常理的情况，看来眼前的这个小镇当中的确是有着古怪。目前不宜鲁莽的继续深入小镇当中，免得出现不必要的麻烦。对于空气当中的不明物质，目前记录下来就好了。”

　　在执行这次危险的侦查任务时，狼群部队的总指挥官卡雷纳曾经明确的告诉他们。这次是部队组建之后的第一次任务，如果一切行动都要小心谨慎，不要好大喜功盲目冒进。在侦查时尽量不要暴露自己，然后出色的完成这次任务。

　　因此这支侦查部队的队长，牢牢的记住了部队指挥官的话。他并没有鲁莽的进行冒进的行为。而是准备一步步的来对眼前这个奇怪的小镇进行彻底的探查。

　　狼群侦查部队的队长当即指了指边上一栋看上去像是餐馆的两层楼的建筑，然后话语简洁的命令道“全队暂时进入那就屋子当中，然后向基地方面报告我们道目前为止发现的情况。”

　　话一讲完这位队长随即一马当先的向着那间餐馆走了过去，而队伍当中的队员也是一边警戒一边慢慢的跟在了自己队长的身后。这次的任务可谓是一次相当正式的考验，因此他们在行动的时候也是相当注意四周的一举一动。

　　当狼群侦查部队的成员打开了面前餐馆的大门之后，立刻大量的灰尘就直接从大门的上方掉落了下来。随即就将先进入房间当中的那位队长的身影给部分显现出来，而在这些侦察兵的夜视设备的观看之下，黑暗房间当中的情况当即一目了然。

　　这里果然是一间餐厅，在大门的右边整整齐齐码放着数张餐桌与木质的椅子。而前方则是一个收银台，在它的边上有着一个通向二楼的楼梯。而这里与外面的街道上有着一点相似的，那就是原本用来当装饰物的一些盆栽，此刻已经长得异乎寻常的茂密，一部分的枝条都坠到了地上，而地面此刻却到处都是一沉灰尘。

　　看到装甲服上面携带的热源探测器没有发现任何动物与人类的迹象之后，在队长的示意之下侦察部队的成员随即开始一起解除了身上的光学迷彩。顿时所有人的身形全都非常清晰的显眼了出来。

　　此刻如果有人类世界的军官看得这支侦察部队拥有武器之后，绝对会非常惊讶一支七人组成的侦察部队，竟然拥有这么强的火力准备，简直都快抵得上一个加强步兵连的火力，也许更加强也说不定。

　　首先就是爱丽丝生产的拥有三个旋转枪口的ST3忽击步枪，现在这支小型的侦查部队就拥有五只。而另外两位之所以没有携带这些装备，主要就是因为另外两人当中，一个拿着一把巴雷特M82A1反器材狙击步枪，另外一个人则是拿着一把拥有相当火力的脉冲枪。

　　这样的火力简直就强得吓人，别说是进行侦查任务了。就算是去参加激烈的战斗都绝对没有任何的问题，而沐尘星却对于这样的火力却显得非常担心。因为上次在日本东京与那些会魔法恶魔打过一场遭遇战，结果他和铁心都双双付出了不少的代价。

　　一位负责对于环境资料进行收集的队员，突然开口对于自己的队长开口报告道：“队长根据空气检测设备显示，这间餐厅当中的空气里含有不明的物质。非常类似一种麻痹性毒气，看样子是那些生长异常的植物发出来的。”

　　随即这位侦察部队的队员当即就指出了，使得餐厅当中充满了这些麻痹毒雾的罪魁祸首。原来是那些餐桌边上，那些长相怪异颜色鲜艳的花朵释放出来的。还好这些侦察兵们在从运送者的机舱当中出来之后，就都一直戴着头盔没有脱下来过，因此这里的毒气对于他们来讲，简直没有任何的影响。否则在不注意的情况之下，还是非常容易中招。

　　在听完部下的回报之后，为了解决了这间餐厅当中的不安定因数。这位队长的随即对着前方那些变异的花卉，做出了一个彻底毁灭的手势。于是队伍当中随即就走出了三位士兵，他们当即就用在携带的野战刀。将那几朵巨大的变异花卉给看得七零八落。

　　看得部下那利索的动作之后，这位队长当即满意的点了点头，然后再次开口道：“大家分头将眼前这处建筑进行一番检测，看看能不能发些什么有用的情报。通信兵将现在开始与基地方面进行联络，通告我们现在的所在地！”

　　现在这支特殊的侦查部队已经进入这片环境复杂的区域快半个小时了，而他们之前出于安全着想，因此没有在与基地方面取得联系。虽然他们都清楚自己的位置在全球定位系统的帮助之下，已经出现在了基地当中的巨大屏幕当中。不过有些事情还是必须要有人进行汇报比较好。

　　……

　　不久之后遥远的麓山市地下基地当中的指挥室里面，工作人员此刻已经接到了欧洲地区侦察部队再次发来的相信。

　　一位负责通讯联络的工作人员随即就对着草薙素子报告道：“报告，侦察部队发来了消息。说他们已经进入了那个目标所在地的小镇当中。不过道目前为止还没有遇到任何人类，甚至连其它的动物也没有看到的事情奇怪事情。”

　　“任何动物也没有发现？”听完这句话之后，草薙素子当即就陷入了沉思当中。小镇里面人全部都失踪，她并不是没有任何的心里准备。可是现在居然连其它的动物也一个都没有看到，看来这次事情有些蹊跷了。

　　通讯员当即回答道：“是的，前方的侦查部队是这样报告的！”

　　草薙素子当即开口命令道：“命令他们务必要将发生在那里的这些事情调查清楚，任何三天之后返回基地！”

　　通讯员立刻就将草薙素子的命令，第一时间就传递了回去。现在对于这次侦查任务，基地当中负责军事方面的总指挥可是非常关注，因此所有指挥室当中的工作人员都是不敢掉以轻心。

　　“沐，人道那里去了？刚刚他不是还在这里的吗？”就在草薙素子下达了命令之后，她突然发现不久前还在自己边上一同观看眼前侦察部队情况的沐尘星，此刻竟然就这么消失得无影无踪了。

　　此时控制室当中传来了爱丽丝的声音，就听到她笑着开口道：“少校，指挥官刚刚已经趁着你正在思考问题的时候，就悄悄的离开了这里。说是要前往周博士那里，观看就将成功记忆移植的首批克隆人战士。以及夏博士改进完成的新武器。”

　　……

　　就在侦查部队的队长收到了来自指挥部的回电之后，一个已经到楼上进行搜索的对于，随即就通过头盔当中的通讯设备说道：“队长，我们这里有发现情况。二楼地面与墙壁上非常了大量血迹以及打斗的痕迹。”

　　这位队长立刻就回答道：“我马上就赶过来，大家一定要时刻注意周围的一切情况。”

　　紧接着这位侦察部队的队长就顺着楼梯登上了这间餐厅的二楼，这里显然也是供顾客用餐的地方。不过此刻与楼下的情况比起来，这里显得非常的凌乱。那些长方形的餐桌有些被从中间折断，另外一些则整个推翻。而那些椅子之类的东西，此刻则彻底变成了地上的一堆碎。

　　而在这层餐厅的后部墙壁已经消失得无影无踪，而是被一些巨大粗壮的植物给完完全全的替代了，房间当中的地面更是到处都是碎玻璃与已经变得漆黑一片的血迹。当然了在这间大房子的外面是根本看不出，这里面出现的这种严重的状况。

　　两个侦查兵此刻正对着地上的血迹做着分析与检查，爱丽丝开发的这种仪器可谓是非常方便。那进行各种分析。

　　队长在走到两位队员的身后，然后随机就开口问道：“现场血迹的分析这么样了？”

　　一位队员当即回头开口道：“队长已经分析出了结果，地面与墙壁上的血迹最少超过了一个月以上。而且在已经覆盖的地方，我们还发现了很深的刮痕。”

　　队长不由得皱了皱眉，于是继续看着那些乌黑的血迹开口问道：“什么样的刮痕？”

　　侦察兵随即就将一个非常明显的爪痕，展现在了自己队长的眼前，同时开口道：“应该是某种猛兽的刮痕，而且力道非常大，将地板砖彻底爪透了，甚至连下面的水泥地板也出现了抓痕。”

　　看了看地面那个地面的厚度，然后这位队长才慢慢的开口道：“看来这里的情况还是不容乐观，大家开始将这里的情况统统都记录下来，我们……”

　　就在这个时候，负责在房子外围进行警戒的对于突然队员突然报告道：“队长，前方有枪声与爆炸声传来。而且里面还加扎着一些猛兽的咆哮声。”

　　没想到之前还空无一人的小镇当中，现在竟然不但出现了枪声，而且还传来的其它生物的咆哮身。看来这次的侦查目标很有可能现在已经出现在了前方。

　　侦察部队的队长当即就通过通讯器对着自己所有的部下命令道：“小队所有成员开始向前方枪声传来的地区前进，记住在没有接到命令之前不要随便开枪暴露了自己！”

　　“明白！”队员们当即就用非常整齐的语言回答道。

　　侦查小队的七名成员当即就再次开启了战斗服上的光学隐形装置，然后向着前方那还在断断续续传出枪声的地方赶了过去。而他们这是人虽然身上都携带着不轻的战斗装备，不过在行动时却显得非常轻松自如，那速度比起大多数正常人要快的多，简直就可以用健步如飞来形容他们也毫不为过。

　　这次参加侦查任务的七位狼群部队的成员，之所以会行动如此的敏捷。出来他们几个特殊的训练之外，还与他们的身份以及身上那台特殊的战斗服有着非常大的关系。

　　首先这七位狼群部队的战士，其实原本都是鬼兵计划的第三批实验士兵。不过后来都临时全部转入到了狼群部队当中，开始正式成为那个新成立部门的一员，接受卡雷纳等人严格的训练。因为他们原本就是用尸体改造而来的生化战士，所以他们可以轻易的发挥出常人难以想象的潜力，身上携带着几十斤重的装备也可以活动自如。

　　而这些侦查部队身上的那套装甲服内部可是根据拳神手套的原理，在了么安装了大量可以激发人类潜能强化其效果的特殊装置。因此就算是普通人穿着这样的战斗服，也可以轻松的拥有不下于经过严格训练的特种部队战士的强大战斗力。

　　因此没过多久侦察部队的全体人员就飞快的赶到了前方枪声响起的地方，他们此刻都爬到了一件房子屋顶之上因为这样的视线是最佳的。

　　紧接着侦察部队的队员们就看到了前方到底是怎么一回事了，原来他们现在的位置已经是来的了这个小镇的中心位置。那里是个十分宽敞的大广场，不过现在却到处都是非常茂密的植物。

　　而在这个植物茂密的广场当中，此刻正有着三个身穿纹有白色六芒星标志的黑色皮质风衣的女人，她们此刻正在手持的自动手枪与锋利的宝剑，在和一些看起来样子非常像狗一样的怪物显然了进行激烈的战斗当中。

　　而那些怪物之所以看起来只是想狗，是因为它们的大小与正在的狗也相差太多了。因为世界上体型最大狗，也没有现在出现在侦察部队眼前的这些生物来得巨大。下面广场当中的生物，体型已经与一头成年非洲狮相差无几了。

　　而且这种生物一看就知道战斗力绝对是在非洲狮之上，光是那四肢当中伸出来的尖锐爪子就绝对有半尺来长。而是对方嘴巴当中的那些牙齿最少也有将近一尺来长，而已想象如果被那张大嘴给要到之后，会是个什么样的下场。

　　随着它们不断的发出咆哮向着目标进行攻击的过程当中，发出轻易的就在地面或者周围那些雕塑上面留下一点点深深的抓痕，就可以看出那些爪子的锋利与这些生物拥有的力量。

　　虽然下方的那些奇怪的生物是拥有如此强大的战斗力，不过它们现在正在围攻的目标却明显要比它们强的都。

　　那三个身穿着黑色皮衣的女人，身上灵活的程度简直就不像是人类。她们那惊人的反应速度与恐怖的跳跃能力，绝对不是普通人类可以做出来的。因此围攻她们的怪兽虽然数量高达十多头，不过却没有任何一只可以伤到她们分毫。

　　相反在着三个女人身边还躺着好几头已经死亡的怪兽尸体，而且从伤口上看有的是被自动手枪与刀剑之类的武器击杀的，而有的则是被巨大的爆炸给击毙的。


第四百四十二章 强化士兵（一）

　　天启组织地下基地当中，位于老周负责生化研究区域内。沐尘星正与老周两人此刻正在一间特殊实验室的玻璃外面，仔细的观察着实验室内部的两男三女，正在进行各种体能测试与格斗训练。

　　这些人就是老周之前专门为沐尘星准备的一群直属部下，他们在以后的穿越任务当中将会时刻跟随着沐尘星，保护他的安全以及执行他下达的各种各样的任务。

　　毕竟现在沐尘星也是天启组织的大BOOS了，安全问题当中是会要摆在第一位了。而这些可以成为他的直属部下的人，身份当然也不简单了。全部都是来自各种剧情世界当中有名人物的克隆人。而且是拥有那种特殊力量，或者资质上佳的角色。

　　沐尘星在观看了实验室当中着五位克隆人战士的搏击训练之后，他发现了一些奇怪的事情于是直接的开口问道：“老周，你将他们五人全部克隆了出来的确不错，这些人也的确资质很有效。可是他们在剧情世界当中的那些力量都大数都是后天习得的，如果没有一段时间的训练以及某些特殊武器的帮助。估计他们的战斗力是不可能达到原著当中的水平，而且这个佐古下柳可是完全一个文文弱弱的小姑娘，她根本就没有什么战斗力可，虽然目前这个克隆体的合气道还不错。

　　你们怎么不直接克隆一些X战警出来给我当直属护卫，至少那些变种人的特殊能力相当的有用。要不就为这五个人进行能力移植手术吧，否则他们现在的这些战斗力我还真看不上眼。”

　　原来实验室当中的五位克隆人的细胞，分别是来自《忍者龙剑传》当中的超级忍者隼龙、《幻世录》当中的剑豪雷欧纳德、《烈火之炎》当中的超能力女孩佐古下柳，以及《魔女之刃》当中的安琪勒丝的两位宿主塞勒斯汀与丹妮尔·巴蒂斯特。

　　这五位战士的本体在他们所在的原著故事当中，的确都拥有相当强大的战斗力，当然佐古下柳这个小姑娘除外。可是隼龙与雷欧纳德的高强的身手，可都是经过不断舍命搏杀而练成的。而塞勒斯汀与丹妮尔·巴蒂斯特两人的力量来源，则主要是依靠安琪勒丝的光明力量。

　　因此在沐尘星看来，与其克隆这些没有任何强大战斗异能的克隆人。还不如将自己收集得变种人给克隆几个出来，至少对方的天生就拥有神奇的能力。

　　对于沐尘星的这些疑问，老周却早就有所准备：“你讲得这些情况其实我也知道，现在这些问题已经得到解决了。你们在《钢铁侠》剧情当中洗劫复仇者总部得到的那些战力品当中，我发现了美国队长注射的那种超级战士血清。在经过我们一些改良之后，这个配方虽然无法像原版那样将被注射着的体能提升到最巅峰状态，不过却没有任何的副作用，同样可以大幅度提升人体的各项能力。你看这些就是他们的身体数据，绝对不会下于那些一、二级的变种人。”

　　随即老周在计算机的虚拟屏幕上一阵操作之后，实验室当中那五人的身体数据立刻就清晰的展现在了沐尘星的眼前。

　　沐尘星盯着眼前屏幕当中的那些资料，边看边好奇的问道：“你是说眼前这五位克隆人已经完成了超级战士血清的注射，而且全部都没有任何的副作用，那么经过安全测试了吗？我可不想看到最后会出现几个精神不稳定就会变得疯狂的怪物！”

　　超级战士血清的危险性沐尘星相当清楚，那玩意的效果虽然非常不错。不过带来的副作用也相当的可怕，目前为止还只有美国队长斯蒂夫·罗杰斯是唯一成功的范例。而他的对手红骷髅则是典型的反面教材，不但整个人变得非常疯狂，而且还被彻底毁了容。

　　因此对于老周他们说道的改进，沐尘星还是得必须问清楚才行。毕竟如果这些家伙跟着自己执行任务时，突然变得疯狂的话，那无异于一颗定时炸弹。

　　老周看着沐尘星那满脸认真的表情，不由得笑着点了点头，继续介绍道：“他们五人已经经过了详细的测验，无论是体力、耐力、瞬间的爆炸力还是速度、反应全都是普通人的五、六倍的程度。人类最严格的特种兵训练课程在他们眼中简直就是小儿科，并且他们的学习能力非常强，现在已经熟悉大多数的格斗技，与其它一些特殊技能。

　　目前没有发现任何不良的副作用出现，我们已经完全可以用这种改良过的超级战士血清来量产强化士兵。”

　　对于超级战士血清的效果，草薙素子等人看过之后都是非常满意。这种血清比起用T病毒来进行强化明显要安全得多也方便许多，而这些血清强化过后的士兵在穿上基地当中新开发的强化战斗服之后，战斗力之前简直令人匪夷所思。竟然可以就T病毒制造出来的暴君，进行面对面的肉搏战而不落下风。

　　当然这些情况沐尘星现在还不清楚，因此他还没有来得及看这些方面的资料。而现在老周将这些实验资料都调出来之后，这位天启组织的大BOOS现在才知道这些情况。

　　看完虚拟屏幕上面那些相关的实验资料之后，沐尘星对于那些强化士兵的战斗力有了一个更加直观的认识。这些战士如果可以大批量进行生产的话，必然会是一股令人恐惧的部队。

　　只要给这些强化士兵配上相应的武器装备，那么战斗力绝对会像著名的游戏《光环》当中人类的斯巴达战士一样，拥有一骑当千的战斗力。

　　大概的浏览了一部分资料之后，沐尘星突然向老周问道：“老周你不是说这五个克隆人在一星期之前才苏醒过来的吗，他们怎么可能在这么短的时间当中就掌握那些格斗技。看他们那些架势，应该已经属于高手之列了，不过就是有一点点的不协调。难道我们现在已经掌握了记忆的输入方法了？”

　　原来沐尘星看到实验室当中那些克隆人战士在展示格斗技时，虽然动作看似行云流水的样子。不过在有些动作上显得有些不自然，可是克隆人一出生可是与一张白纸没有什么区别。根本不可能在这么多的时间当中学会这些格斗技，除非向某些科幻电影当中那样，用特殊的装备向克隆人的脑海当中移植相关记忆，才有可能达到这样的效果。

　　听到沐尘星的问题，老周不由得摇了摇头。对于这小子他已经是满头黑线了，竟然连自己组织到底掌握了一些什么技术都不太清楚，这要是被外人知道的话，非得笑掉大牙不可。

　　老周拍了拍沐尘星的肩膀，然后语重心长的开口道：“你小子以后还是好好看看，自己带回来的战利品好了，不要一天到晚的提升自己的个体力量。有空多道老夏与我这里来一下，保证你会有不少的收获，哎……”

　　听到老周的这番语气的话之后，沐尘星有点不好意思的说道：“知道了，老周你还是先说说这些克隆人战士，是这么在这七天当中变成现在这个情况的。”

　　老周此刻再次从虚拟屏幕当中调出了一些资料与图片，他用手指着画面当中的资料开始为沐尘星介绍道：“简单来说就是潜意识训练与记忆移植，人类的潜意识非常神秘面而且拥有非常不可思议的潜力。前我们对于它所知实在是太少了。不过你们在复仇者总部当中得到了对方计算机主机这步计划非常正确，那里拥有者美国政府大量的研究资料，以及被政府方面逮捕的那些超级罪犯拥有的一些疯狂的技术。其中就有关于潜意识训练的方法，以及记忆编程的方法。

　　因此你看到的他们五人现在的这些都在，都是使用这个方法达成的。至于刚刚讲到的他们的动作与身体有着一丝不协调的感觉，应该是接受潜意识训练的时间太短的缘故。时间长一点的话，这些不协调的感觉就感觉不到了。不过除非是向你这样的高手，否则大多数人还是感觉不到这些的。”

　　虽然潜意识训练与记忆移植可以使得一个人飞快的获得一些能力，可是向惊讶这种东西却根本无法通过潜意识等手段获得。只能靠本人自己去慢慢的在现实当中，日积月累的积累。

　　听到老周称呼自己为高手，沐尘星不由得笑了笑了然后瞟了一样还在实验室当中施展格斗技的那五位克隆战士，他此时出声问道：“老周你这是在夸我吗！对了这种潜意识的训练，也帮我来用用看。对于一些交通工具的驾驶以及外语之类的，用这个方面应该可以顺利的学会才对吧。”

　　沐尘星他到目前为止对于汽车的驾驶技术可谓是非常糟糕，对于其它的一些复杂交通工具也没有什么天分。而外语倒是掌握了两门，就是英语和日语，其它的则完全不懂。不过如果老周刚刚讲道的潜意识训练真的这么有效的话，那用这个方法完全可以在短时间当中学会各种各样的知识。


第四百四十三章 强化士兵（二）

　　听到沐尘星想要使用潜意识训练来增加自己生活方面的技能，老周不由得带着一点惊讶的眼神，仔细的打量了眼前的这个小子。看来他终于是开窍了，不在一味的盲目强化他那纯粹用来战斗的力量。

　　老周此刻点了点头，然后语气轻松的回答道：“应该可以，这次我们基地当中第一批生产出来的克隆人就是为了测验快速克隆技术。以及这种潜意识训练方法，还有人工记忆的输入方法，看看效果到底如何。

　　如果没有任何副作用的话，我们就可以开始大规模使用这种方法，来生产对于组织忠心耿耿的复制人大军了。从目前的结果来看的话，应该是没有任何问题了。明天就可以为你小子进行潜意识训练了，不过这次你除了要学习那些各种语言之外，还要尽快了解一下我们组织现在研究的项目以及相关的知识。这对于以后你小子会有帮助的！”

　　老周他们之所以要在这个方法成功之后，才开始大量进行克隆人的生产，就是为了确保之后出现的部队拥有对于组织的忠心。而且因为某些原因，现在基地当中已经不再生产各种型号的终结者了。以后天启组织当中的基层战斗人员，最终将会是又各种克隆人为主。

　　沐尘星知道老周这么说一定是为了自己好，他当即就点头同意了对方的意见。同时控制着虚拟屏幕，调取了一幅实验室当中的画面，然后平静开口道：“你安排吧，我现在真的非常想试试看这种潜意识学习的效果。对了克隆实验室当中，这具类似混血儿的克隆体难道就是少校选择的肉体吗？看上去与本人完全的不同了，她会接受这个样子吗？”

　　此刻画面当中一个调制槽当中，那里正有着一具处于调制状态的少女，这就是草薙素子特意要求老周为自己专门制造的身体。

　　老周却笑着告诉沐尘星：“那具特殊的克隆体可是用少校自己那残缺的DNA与神奇四侠当中隐形女的基因混合而成，理论上拥有相当非常不错的潜力，而且现在还在进行着最后阶段的调试。可以说是目前为止我们这些人制造出来的最完美的一具身体，几小时之前刚刚为她注射了完美血液。”

　　听到这里沐尘星也不由得感叹道，现在基地当中生物技术的完善。在全力以赴的情况之下，竟然可以制作出这样的合成克隆体，这时他突然出声问道：“不是说这支部队当中有七个人的吗，那么另外两个人怎么没有看到。他们又是用谁的细胞克隆出来的？”

　　之前老周告诉沐尘星，这次为他特别准备的直属部队可是七个实力非常不错的克隆人战士。可是直到目前为止却只见到了其中的五位，因此他对于另外两个感到了一丝好奇。

　　“那两个人不是我们克隆出来的，而是你自己带回来的。”老周看着沐尘星讲完这些话之后，就开始操控计算机调出了另外一个训练场当中的画面。

　　听到老周说自己带回来的克隆人，沐尘星立即就知道他讲得是什么人了：“我带回来的？难道是烈火之炎当中，那些红丽的克隆人！”

　　在之前的《烈火之炎》剧情当中，终结者部队可是将剧情世界当中，森光兰的要塞都市给攻占了。当时部队在那里的生物研究所当中，找到了炼华与其他大量的克隆人。

　　不过在回到现实世界当中之后，沐尘星就只是将炼华这个丫头给唤醒了过来，而其那些克隆人则全部都交给了老周来处理。

　　这时老周走到了一旁的椅子上，然后看着沐尘星开口道：“不错，就是那些克隆人。那些都是已经完成的克隆体，不过之前因为没有掌握潜意识训练的方法，以及记忆输入的方法。因此在你带回来他们这些人之后，我一直都没有将他们进行解封，直到最近这段时间，才将这些复制人全部唤醒，然后输入了相关的记忆。”

　　沐尘星看到老周已经坐了下来，他随即也走到了一边继续观看克隆人战士的相关资料，同时继续问道：“那这些克隆人现在都在那里，我怎么没有在这个练习室当中看到他们的身影？”

　　老周靠着椅子上，慢慢的开口道：“他们大部分人现在都在狼群部队的训练场当中，与我们克隆出来的强化士兵一起正在接受着严格的军事训练。少校准备将这些红丽的克隆人全都当成魔道具的使用者，好像之前她已经做过了一番测试，这些克隆人的资质非常不错。你看看这些就是当时他们的测试魔道具是的记录，是不是非常的惊人！”

　　沐尘星于是随着老周的话就调出了那些红丽克隆人的训练数据，的确非常惊人各项能力都远远超越了普通人。不过对于这些结果他却没有感到任何的惊讶，因为红丽这些复制人的本体原本就是制造魔道具的火影忍军首领之子，因此可以熟练使用这些魔道具根本就是意料之中的事情。如果这些人不能使用魔道具，那倒反而叫人担心了。

　　随着狼群部队训练场出现在虚拟屏幕之后，沐尘星看着那些正在进行严格军事训练的克隆人部队，他不由得开口道：“我看这些小家伙没有一个人长得像红丽的，他们是不是大部分都无法顺利的使用火焰？”

　　原来画面当中正在接受军事训练的一批黑发年轻男女，没有一个和红丽长得相像的人出现。其实这些复制人是森光兰那个家伙，利用红丽的细胞与其他人的细胞进行混合制造而成的。因此这些合成复制人当中，拥有发出火焰的人也是相当稀少。

　　老周这时瞟了一眼画面当中的训练情况之后，笑着回答道：“是的，绝大部分人都无法使用火焰，目前我们只是发现了五个可以使用火焰的人三男两女。其中一个的火焰威力与莲花那个丫头不相上下，其他人的则是要弱小得多。现在他们正在接受狄安娜的特殊训练，其中那个火焰能力最强的将加入道你的直属部队当中。”

　　沐尘星在关闭了眼前这副画面之后，就转头看着老周平静的问道：“那我的队伍当中还只用六个人，最后一个复制人现在又在那里？”

　　老周这时却不紧不慢的开口道：“最后一个也是红丽的复制人，他没有发出火焰的能力。不过对于魔道具的使用却是又在非同一般的天分，此刻他正与另外八个拥有同样天分的复制人，在专门的练习场当中熟悉魔道具的用法。诗蔻迪打开魔道具试验场的监控画面。”

　　随着老周的话落下，负责生化研究区域管理的计算机系统诗蔻迪，当即就飞快的调出了试验场当中的画面。就见到九个年轻的男女此刻正每人都拿着一件魔道具，在非常认真的进行不断的练习。

　　看着练习场当中那九个少男少女，沐尘星双手环胸饶有兴趣的开口道：“老周这些小家伙当中，那一个是即将加入我队伍当中的人？”

　　老周指了指画面当中的一个十四五岁的孩子：“就是那个手持魔道具阎水的小家伙，他用剑的天赋非常不错，就连铁心都忍不住指点了他一段时间。”

　　沐尘星看着老周说的那个孩子之后，随即惊讶的发现眼前的这个孩子的样貌好像自己见过：“嗯……这孩子的脸怎么这么有点像是水镜季冻也，到底是难得还是女的？”

　　对于沐尘星的这个问题，老周笑着回答道：“呵呵呵……我就知道你会这么问，当时铁心看到他时也进行了调查。这个是个男孩子，不过样子实在是太向女孩子了。根据你们带回来的那些研究资料显示，他的细胞是用一个叫做水镜美冬的女人身体上的细胞混合而成的。”

　　水镜美冬那不是水镜季冻也被杀害的姐姐吗，看来森光兰这个家伙果然是深谋远虑。很可能这个家伙就是准备用这个复制人来对付水镜季冻也，不过沐尘星对于这两个复制人的实力还是表示非常满意。

　　沐尘星这时再次将自己的目光对准了前方的实验室，然后用平静的语气开口道：“红丽的克隆人实力我很满意，不过眼前这五个吗……实力必须要再次进行强化。否则他们根本不符合我的要求！”

　　老周不由得望向了沐尘星开口问道：“再次进行强化！你准备用什么来进行强化，难道要进行能力移植手术吗？现在我们手中的完美血液存量可是不多了，最好暂时不要为他们进行这些移植手术为好。”

　　沐尘星却连头也不回的开口道：“谁说为他们强化就一定要进行能力移植手术了，我在《黑夜传说》当中干掉的那条龙，不是得到了很多的血液吗。今天下午就要雷欧纳德的克隆人将双手放进去泡一泡，老周你记得为他准备好一个注满冰水的水槽。”

　　对于沐尘星的这个要求老周立刻就回答道：“这个简单！泡那个血液难道会使得人身体得到强化吗？”

　　沐尘星这时才回头看着看着老周笑着道：“你以后就知道了，另外我交给你的那只火麒麟，等一下从它身上抽五十毫升血液出来。然后淋到了隼龙的复制人双臂之上，然后同样为他准备好一缸冰水。”


第四百四十四章 要装备

　　老周对于沐尘星的这些要求虽然不太理解，不过这小子既然信心十足，那自己也就看看之后的效果好了。

　　也许这小子的这些办法是一条全新的强化之路也说不定，如果成功的话将来也可以在组织的部队当中进行推广也是一个好事。

　　沐尘星说完了自己的这些强化方法之后，就继续观察着那几个克隆人的练习情况。他没有为老周去解释这么做的原因，因为这位老兄是为科学家，大部分时间都在搞研究工作。因此他不会清楚《风云》当中的那两只神兽的血拥有着什么要的特效。

　　《风云》的原著剧情当中，被龙血洗礼过的人类身体将会变得赤红色，然后犹如钢铁般坚硬无比，力大无穷。而被火麒麟的血淋道的手臂，则会蜕变为拥有神奇力量的麒麟臂，甚至可以发出火焰的力量。

　　看到沐尘星还在仔细观看那些克隆人的训练，老周于是随意的问道：“那另外三个女性克隆人你又准备怎么样进行强化？”

　　沐尘星回头看着老周耸了耸肩，一摊手笑着回答道：“面前还没有想到好办法，想到之后在告诉你好了。老周那我就不打扰你的工作，先走了你继续忙……”

　　看到沐尘星向着研究所外面走去，老周也没有问什么只是笑了笑，之后就开始吩咐研究所当中的科研人员，按照沐尘星刚刚讲道的事情去进行强化准备。

　　沐尘星离开了生化研究所的区域之后，他没有返回指挥室当中，而是继续向着老夏负责的机械研究所所在的区域走去。他准备看看那里会有什么新武器可以提供给自己来使用，要知道自己可是一个月都没有来过这里了，说不定现在那里就会有着什么样的惊喜在等待着自己。

　　正在研究所的大厅当中观看着前方虚拟屏幕上各种实验进度的老夏，看到走了过来的沐尘星，他不由得用好奇的问道：“沐小子，你不是在指挥室当中观看那些侦查部队的行动吗，怎么有空跑到我这里来了？”

　　沐尘星面带微笑的走到了老夏的身边，然后抬头看着虚拟屏幕上那些不同实验室当中的实验进度，他非常直接的开口道：“那些侦查部队的事情我现在没有兴趣，毕竟这些事情还是交给少校负责得好。她是这方面的专家，对于这些事情之后我再看报告也不迟。你这里的实验项目还真是不少啊，忙得过来吗？对了刚刚我从老周那里过来了！”

　　听到这小子是从老周那边过来的，于是老夏抓抓自己的头发，然后望着沐尘星道：“哦，那你应该看到了他为你准备的那些特殊部队的成员。都是一群完美的克隆人战士，而且还经过了特殊的强化，相信应该符合你的要求了。”

　　对于那些完美的克隆人技术，老夏看过之后随即就赞叹不已。他已经要老周克隆一些科学家了，这样一来的话，组织在研究人员不足这一点上，将会得到有效的缓解。

　　沐尘星点了点头然后回答道：“是的我已经看到了，的确是完美的克隆技术。不过在战斗力方面还不太令人感到满意，我已经要老周继续对于那几个克隆人进行二次强化。对了你这里有什么新的武器可以提供给我使用，我的部队目前还需实力还不够。”

　　没想到沐尘星对于那些强化之后的克隆人战士还是不满意，老夏顿时就有点惊讶的瞧着他。那些克隆人战士的战斗力，自己也是亲眼见到过的，绝对在大多数终结者之上。

　　不过对于沐尘星想要看新装备，老夏当即就大笑着道：“哈哈哈哈……小子你来得还真是时候。我这里正好有着大量的新装备可以提供给你使用，来来来我先给你看看这些装备。”

　　随着老夏的手在虚拟屏幕当中一阵忙活，一番画面就被他整个给放大了出来。就见到屏幕当中一个身体巨大，类似金属蜘蛛的东西正在一处实验室当中安安静静的躺在了那里。而那个玩意的样子沐尘星立即就绝对非常眼熟，自己应给是在什么地方看到过。

　　立刻沐尘星就想起了屏幕当中的这堆东西的身份了：“这不是终结者T－1000000吗，老夏这东西你已经分析完成了吗？”

　　当时在终结者剧情当中，那些被未来世界的天网派来狙击沐尘星他们的终结者部队，虽然实力强大。不过在老夏这个金属克星面前全军覆没了。而那些先进的终结者全都成为他们的战利品，当时回到现实世界当中之后，那几台特殊型号的终结者就被用来进行技术分析。

　　毕竟那几台特殊型号的终结者，它们身上的那些未来技术很先进。老夏他们当然是不会放过这个机会了，随着终结者技术的不断被破解，除了最后T－1000000与T——无限之外，那些终结者身上的技术已经被组织掌握得差不多了。

　　现在看来老夏既然将T－1000000交给了自己那就表示，这个大家伙的修复与研究工作已经彻底完成了。

　　老夏此刻的样子有点显得很兴奋，他用手指着屏幕当中的那架特殊的终结者然后开口道：“这架T－1000000已经完成了全部的分析，程序也经过了爱丽丝的重新编辑。现在这东西的效忠的第一对象已经变成了你小子了，虽然它没有什么强大的远程攻击手段。不过它的近战能力相信看过《终结者2》的你应该非常清楚T——1000的威力，这个大家伙简直就是放的型号的T——1000。而且因为液体金属的特殊性，绝大多数实体武器对它完全无法照成任何的伤害。而且体型庞大的它还可以进行分身进行战斗，绝对是近战当中的一大利器。

　　现在它的那种分身技术已经被我们彻底掌握了，以后只要条件允许的话，我给你一支由液态机器人组成的大军，保证在战斗当即尽情蹂躏敌人……哈哈哈哈……怎么样不错啊！”

　　沐尘星目光炯炯盯着画面当中的T－1000000，然后不紧不慢的开口道：“好东西……的确是好东西。就向你讲道的这完全就是强化型的T——1000终结者，有了这玩意的话对敌人进行偷袭的话……对了老夏这玩意可是不什么新装备，而是我带回来的战利品。不要用这个来糊弄我，还是将你制造出来的东西拿给我看看。”

　　老夏听到沐尘星的这局话之后，不由得惊讶的转头望着他道：“你小子……哎……真是拿你没有办法。看看这些好了，这是我们在基地当中按照雅典娜的技术结合了钢铁侠的部分技术，开发出来的最强液态终结者。编号因为闲麻烦，还是沿用了天网的终结者编号，现在这一款我们开发出来的被称为T——XX……”

　　随即屏幕当中出现了一打十二个身穿统一制服的美丽女性，她们此刻正在进行各种枪械战斗训练。而计算机特别标示了出来，她们全都是机器人。

　　当沐尘星听到老夏给这些最新开发出来的终结者起的这个编号，随即就感到之后的头开始大了起来。这都是什么破名字，也真是够难听的。随即他就将自己的注意力看到了那些虚拟屏幕上面的各种资料，很快他就被这些基地当中生产出来的终结者的性能给吸引了注意力。

　　T——XX虽然是外形与T——X终结者相类似，不过在性能上却完全实现了超越。首先在火力上，它的两只手都安装了大威力的等离子炮，身体脚部与手腕部分都安装了根据终结者T——无限那种技术生产而来的激光剑，这无疑加强了终结者本身近战当中的杀伤力。

　　在防御力方面T——XX身体骨架全部用最新型的超合金制造而成，可谓是坚固无比。而且外表还有一层液体金属皮肤，可以自由改变外貌。它身体内部安装了光学隐形装置，可以随时进入隐形状态。

　　在行动方面，终结者的腿部与背部都安装的反重力系统，以及类似钢铁侠的喷射系统，使得它拥有其它终结者都不具备的高速行动能力。换句话来说她们就是一群特殊型号的掠夺者装甲，只是不用人驾驶而已。

　　而为了支持身体当中的这些先进设备与武器系统，T——XX的动力系统已经用弧光反应堆来取代了原本的核能系统。同时T—X拥有的那些使用纳米注射器输入病毒的功能也被完美的保留了下来，她们在战斗力方面来说的话，比起T－1000000更加强悍。

　　看完了这些新型终结者那令人感到满意的性能数据之后，沐尘星转头看着身边的老夏问道：“老夏既然现在基地当中都可以进行少量新型终结者的开发，那么那台最强型号的终结者T——无限是不是也被修复完毕了？”

　　T——无限可以说一台超级终结者，全身用超硬度合金制造而成。拥有对于其它终结者有必杀效果的电磁激光炮和大功率激光刀，而更加可怕的是它自身配备时间传送装置。

　　老夏摇了摇手道：“你说的那台终结者啊，现在好处于分解状态当中。它拥有的一些技术我们正在进行分析，因此目前你还是不要指望这台特殊型号的终结者了。”

　　虽然T——无限的外壳坚硬无比，不过在万磁王的能力之下，还是被老夏给彻底拆成了一堆零件，里面的那些东西更是被进行重点的破解与研究。

　　沐尘星不久有些感到奇怪，要知道得到这些终结者已经好几个月了。按照老夏与爱丽丝的能力，应该已经破解了这些战利品的所有技术才对，毕竟天网系统现在已经被爱丽丝给彻底同化融入了她自身的系统当中。因此终结者系列的技术，在破解上的难度应该大幅下降才对。

　　于是沐尘星好奇的开口问道：“还在进行分析，T——无限身上还有什么技术值得你们如此的用心分析？”

　　老夏这时却认真的回答道：“就是它身上的配备的那种时间传送装置，这东西可是不随随便便就可以得到的好东西。虽然我们之前去过众多的剧情世界，不过拥有时空传送技术的世界可谓是寥寥无几。《钢铁侠》世界当中倒是拥有这样的技术，可是我们在复仇者总部的资料库当中却只是得到了一些不完整的实验资料，而且如果靠着这些资料就进行实验的话，那风险实在是太大了。

　　因此完全破解这种天网开发出来的时间传送技术是势在必行的，而且天网的技术也必须进行改进。对了沐小子，你的那台计算机当中有没有像是《时间机器》《太空堡垒卡拉狄加》这类的科幻电影。如果有的话直接进去将那些技术都给搬话来就可以了，搞不好我们现在直接就可以直接向着外星去了。”

　　沐尘星对于老夏的提问，他当即笑了笑回答道：“这个还真不好意思，我的那台计算机当中没有时间机器这部电影。不过我记得当时电影文件夹当中，科幻类的分类里面的确是有《太空堡垒卡拉狄加》的电影版，只不过我不知道这个剧情什么时候会出现。你还是不要抱太大的希望，毕竟进行穿越的剧情可不是我们可以随意控制的。以后看运气吧……”

　　其实沐尘星他们手中还有一样东西也可以进行时空穿越，那就是天神兵阴阳令。不过那个玩意实在是太不靠谱了，根本无法预测穿越时空的结果。比起不完整的时空穿越技术，也好不到那里去。

　　听完沐尘星的回答之后，老夏顿时略带可惜的说道：“看来也只好这样了，如果这个剧情被你于到的话，记得第一时间通知我。我和你一起去那个剧情，然后直接将那艘巨大的宇宙飞船整个都抢回来。到时候就立刻立刻地球，前往宇宙进行探险活动。”

　　没想到老夏竟然这么贪心，想要将电影当中那艘巨大的飞船整个都带回来。可是现在他也暂时只能想想而已，这个剧情还不知道什么时候才会开始。反正一切都只能碰运气了，沐尘星看着这些终结者的数据，然后再次开口问道：“老夏还有什么好装备可以通过给我的，不会就这几个终结者吧。”

　　老夏这时皱了皱眉同时摇了摇头道：“贪心不足的家伙，看看这些好了。是我为你特别研制的生化机器人部队……”

　　立刻又有一个虚拟被直接打开了，而画面当中的出现了一大帮子的人。当沐尘星看向这些人之后，他就发现老夏为自己制作的这些生化机器人，外貌上也竟然全部都是游戏《拳皇》当中的著名人物。

　　而且这些生化机器人还全部都是游戏当中的女性人物，坂崎由莉，莉安娜，麻宫雅典娜，不知火舞，夏尔米，布鲁·玛丽等等……

　　沐尘星随即看到眼花缭乱，他当即无奈的看着老夏道：“我说老夏，你怎么都制造出了外貌都是女性的生化机器人，难道不可以制造一些外貌为男性的机器人吗？不知道的人看到我带着这么多美女，还以为本人非常荒淫无度……”

　　老夏却理由充分的开口道：“美女不好吗！你身边的那两个生化机器人不也是拳皇当中的美女，反正这些都是机器人。她们的主要是贴身保护你的安全，毕竟比起高大威猛的男性，这些看上去柔柔弱弱的美女，会使得对手不自觉的放松警惕。”

　　看到现在这些美女机器人保镖已经生产出来了，沐尘星当然没有理由拒绝了，于是他继续问道：“那还有什么好准备可以提供给我的吗？我要大威力的玩意！”

　　听到沐尘星的这个要求，老夏当即一挥手开口道：“你跟我来吧，这个好东西应该可以满足你的要求。”

　　紧接着沐尘星就在老夏的带领之下，来到了一处研究所最大号的厂库当中。而出现在他们两人眼中的是三个体型巨大的机器人，那个造型是相当的眼熟。

　　沐尘星抬头看着眼前的钢铁巨人惊讶的开口道：“这个……这个不是哨兵机器人吗，老夏行啊你……竟然将这些玩意都给完成了。

　　而且还是三台，这下再次进入剧情事件当中的时候，就拥有强大的武器的了。对了这些大家伙到底有多大，看样子应该不会下于三十米吧。”

　　惊奇世界当中的哨兵机器人是人类学博士玻利瓦尔·特拉斯克的研究成果，融合了先进的人工智能技术，目的是为了保护普通人免遭变种人的威胁。浑身的激光武器使得它战斗力非常强大，在X战警的故事当中曾经杀了很多的变种人。

　　沐尘星等人当时在《钢铁侠》世界当中消灭了一个反变种人组织时，意外的得到了一些还处于制造当中的哨兵机器人，不过当时这些大家伙还没有彻底的完工。

　　老夏看着眼前的哨兵机器人，笑着开口道：“正确的数据应该是三十八米，这三台哨兵的战斗力非常强。以后在剧情世界当中，用它们来对付一些大型目标是再合适不过的了。你现在就它们都回收到手镯当中去好了，这些大家伙实在是太碍事了。”

　　沐尘星没有任何犹豫，立刻就将那三台巨大的哨兵机器人全部都回收近了储物手镯当中之后，他看了看空荡荡的仓库，于是问道：“怎么就没有其它新装备了，不是吧！就这么一点点的东西。老夏你未免也太不够意思了！我可是辛辛苦苦在不同世界当中弄回了不少的好东西，再怎么你也得在为我提供一些威力更加强大的武器。”

　　看到沐尘星还不满足的严重，老夏不由得满头黑线的开口道：“小子你不要站着说话不腰疼，要知道现在你带回来的很多超前技术我们正在全力以赴的进行消化呢。那里可能一步登天就开发出各种各样的装备，我早就告诉过你。我们的这个组织缺的不是技术，而是时间与空间。要想将这些不同时空当中的先进技术完完全全消化成为我们自己的东西，可不是随随便便就可以完成的。”

　　现在天启组织当然虽然得到了大量的超时代技术，可是这个组织成立的时间太短了。因此大部分技术根本就来不及进行消化，老夏他们派人前往欧洲方面搜寻科研人员，就是想加大科研力量，来尽快完成各种技术的整合与研究工作。

　　沐尘星想了想也觉得自己的好像的确是太贪心了一些，于是他直接望着老夏笑着道：“既然如此那你为我在准备几百个终结者，我发现手镯当中的部队在兵力上还是太少了一些。如果要进行大规模围攻作战的话，人手根本就不够用。”

　　老夏这次非常直接的就拒绝道：“不好意思，现在基地当中除了少校指挥的部队之外。我们的工厂当中已经很久都没有大规模生产任何型号的战斗机器人了，因此没有人员补充给你！”

　　这下子沐尘星不由得大吃一惊，机器人工厂的产量他可是最清楚不过的。全力开工的话，一个月生产一千个终结者是没有任何问题的。于是他连忙问道：“什么……那我离开的这一个月当中，基地的自动工厂到底在干什么？难道都没有开过进行任何生产工作吗？”

　　老夏这时看着沐尘星，摇了摇手开口道：“机器人工厂当然没有停工，不过这一个月的时间当中，全部都用来生产那种机械章鱼了。”

　　沐尘星随即就感到不解，于是追问道：“为什么？我记得那是狄安娜临时开发出来的一种机器人，没有非常强大的攻击力。”

　　老夏这时却不紧不慢的开口对沐尘星解释道：“虽然这东西的确没有什么太强的攻击力，不过它们在工程建设方面却拥有着无与伦比的效率。月球方面发来的通讯，基地建设方面对于这些机械章鱼的需求是越来越大了，因此工厂当中着一个月以来都在全力开工生产这些玩意。

　　我们还准备等你小子回来之后，将机器人工厂的生产线直接搬一条到月球之上，然后就地生产这些机器人投入到基地建设当中去。相信通过这样的方法，月球基地的建设一定会加快完成。”


第四百四十五章 能量研究所

　　听完老夏的解释之后，沐尘星对于他们的这些安排也觉得非常不错。现在地球上面的局势可谓是越来越不让人看不懂了，寄生兽的灾害还没有完全的过去，现在倒好又冒出了恶魔等传说当中的生物出来。

　　对于这个限制了组织高速发展的世界，沐尘星等人也的确是感到一丝不耐烦了。如果不是现在条件好不允许，他们这些人一定第一时间立刻了这里。前往宇宙的其它地方然，后开始毫无顾忌的全力发展，相信不出一百年的时间一定可以建立一个星际国家出来。

　　看到老夏在话讲完之后，就开始向着研究所的控制室方向慢慢的走去之后。沐尘星当即就跟随着对方的脚步，然后边走边问道：“老夏那这一个月当中，基地的自动工厂里面到底生产出来多少机械章鱼？”

　　老夏边走边转头回答道：“总数是两千七百只机械章鱼，原本这些工程特殊的机器人是准备等你回来之后，全部用储物手镯运到月球去的。不过少校她们制定了攻占澳大利亚的计划之后，这些工程兵目前的第一任务应该是在组织部队攻占了澳洲之后，全力对那里的各种工厂进行改造以及对城市进行简单的修复。”

　　沐尘星听到这些机型章鱼的数量，以及它们随后的任务之后。他当即就对着老夏说道：“如果我们成功占领了澳大利亚之后，在下次我再进行穿越行动的时候，你可以在最短的时间当中为我的储物手镯里面准备好一千个机型章鱼吗？”

　　对于沐尘星的这个要求，老夏好奇的看了看他之后开口问道：“你要这些机型章鱼干什么？它们并不适合进行战斗。”

　　沐尘星摇了摇手笑着回答道：“我不是要它们进行战斗，以后在剧情世界当中如果要进行一些临时性的工程项目的话，这些机型章鱼刚好可以派上用场。而且派它们来搜刮搬运战利品的话，效果相信应该会比终结者等机器人要好得多。”

　　之前在《宇宙骑士》的世界当中，如果沐尘星当时手中拥有大量机型章鱼的话。那赤道环当中的大量各种资源，可能已经被他给搜刮殆尽了，而不是像现在他只得到了大约六分之一的物资。而且如果当时有这些多功能的机器人，那飞行要塞的戴德勒斯改建工作根本不用花费那么长的时间。在搬运物资与工程建设方面，专门负责战斗的终结者是根本无法与拥有八条多用途触手的机械章鱼相媲美的。

　　老夏想了想之后，就给出了自己的答案：“这个应给没有太大的问题。现在基地里面的工厂当中，还在一刻不停的生产着这些高效率的工程兵。而我们一旦占领了澳大利亚之后，也会第一时间在那里建立起数个大型机械章鱼生产线。”

　　沐尘星点了点头说道：“那就最好了，对了那些我在几个剧情世界当中带回来的俘虏。现在情况怎么样了，之前我都忘记问老周这些情况。那些原狼群战术小队的成员我是已经看到了，另外几个的情况却不太清楚。”

　　上次沐尘星在进入《忍者龙剑传》与《生化危机》两部游戏当中的世界之后，可是带了不少的拥有特殊能力的高价值俘虏回来。比如拥有维罗妮卡病毒的阿莱克西亚，以及血魔神伊丽莎白等人，这些可都是高端的战斗力。

　　老夏摇了摇头回答道：“这个方面我也是不太清楚，不过那个叫做Alpha－152的复制人倒是已经答应加入组织了。现在她正跟在少校身边，现在的她的名字好像叫零……对了我还有一样好东西要交给你跟我来。”

　　复制人Alpha－152是沐尘星在《忍者龙剑传》世界当中，破坏了一个巨大的神秘组织得到的战利品。她是用一个叫做霞的女忍者细胞开发出来的生物兵器，拥有相当惊人的战斗力。

　　沐尘星对于这个复制人Alpha－152会加入组织，完全没有任何的意见。虽然对方的战斗力的确不错，不过如果与组织核心人员比起来，还是根本不够看。现在他既然跟在了草薙素子身边，那就更加没有什么好担心的了。毕竟那位女王可不是什么省油的灯，在她跟前玩花样可是要拥有相当的实力与智慧的。

　　听到老夏这么一说，沐尘星就猜到看来另外几个高级俘虏，应该还处于被关押的状态当中。看来要这些拥有特殊力量的家伙加入自己这方，只能等待以后了。

　　……

　　随即沐尘星就与老夏一起走出了那间摆放着哨兵机器人的大仓库，他们紧接着就来到了位于这片研究区域当中，保密级别最高的核心区域——能量研究中心。

　　在老夏负责的机械研究区域当中，虽然被仔细的划分了很多重要的研究室。可是这些项目当中，能量研究中心却是最重要最关键的项目。

　　在这片研究区域的最核心位置，这里可都是各种不同属性能量研究的机密地点。如果没有老夏的同意，除了天启组织当中的几位核心成员。其它人敢乱闯的话，将会被这里的防御系统立刻就地格杀。

　　原因无它因为那些处于研究当中的能量，全都不应该存在与这个世界当中的。随便拿出去一种都会引起全世界各方势力的关注，然后不惜一切代价来夺取的先进技术。

　　毕竟这些新能源的技术不但可以改变原来的能源模式，而且还可以用来制造武器。以人类好战的天性来看，绝对会用这些制造大威力的新武器，然后开始投入道战争当中。

　　因此草薙素子与老夏他们一致认为先这些新能源，与老周负责的那些极具威力的病毒武器绝对不能出现在外面的世界。否则有非常大的可能性，使得目前这个已经乱糟糟的世界变得更加的混乱不堪。

　　在老夏的带领之下沐尘星第一次进入了这片能源研究区域的核心地带，平时他都忙于强化自己的力量以及进行穿越行动当中去了，因此对于这些核心研究实施，还真没有好好的看看。

　　随着不断的深入研究设施当中，沐尘星发现四周的通道当中布满了各种各样的防御设施。而且身份检测非常严格，几乎每隔十米左右就有一处计算机控制的隔离舱门。而大门边上都有终结者在进行二十四小时的不间断守卫，它们接到的命令是一旦发现可疑人员靠近，就会点对方直接打到如果反抗就地击毙。

　　沐尘星很快就在一间实验室当中看到了正在散发着魔气的两颗魔珠，此刻这危险的东西正被隔离在间特殊的实验槽当中。而一种特殊的设备正在不断的抽取着那特殊的玄阴魔力，看来是准备用于某些实验之类的。

　　对于这些玄阴魔气，沐尘星目前唯一知道的就是它们是用来制作幻金的添加剂之一。至于其它用途却毫无所知，于是他好奇的问道：“老夏这些玄阴魔气，你将它们不断的抽取出来。出了制作幻金之外，还用来干些什么？”

　　看到沐尘星问起了这个，老夏不由得停下了脚步。然后对着他笑了笑开口道：“这些玄阴魔气除了一部分是用来制作幻金之外，另外一部分会被老周用来进行生物魔化实验。剩下的部分则是用来制造魔道具的原材料，《烈火之炎》当中的魔道具都是需要魔力来进行支持的。

　　而原始天魔的魔珠释放出来的魔气，绝对是最精纯无比的好材料。用它们制造出来的魔道具的威力，比起那个《烈火之炎》当中海魔与虚空制造的要威力大的多。”

　　沐尘星不由得点了点头，《烈火之炎》当中的魔道具需要魔力才可以发挥出那些特殊的力量。而在魔力方面目前这些魔珠释放的魔力，可以说是最邪恶的能量。因此用它们制造出来的魔道具，当然威力也就更强了。

　　随后老夏再次带着沐尘星向着研究中心走去，而紧接着他就看到了宇宙立方体等一些其它的高能量物品，它们都分别被放置在不同的实验室当中，被一些工作人员小心的抽取着那些特殊的能量。

　　看到眼前这一系列的实验，沐尘星这时候才明白之前老周为什么要自己多来这些实验室看看了。这些事关他们整个组织未来的研究项目，身为组织的总BOOS自己势必要清楚一些情况。

　　没多久在穿过了那些特殊的实验室之后，沐尘星终于是进入了一件拥有大型加工机床，与其他一些高科技加工设备的房间当中。四周的屏幕上正在显示着一些物品，正被计算机控制的设备进行微加工。

　　老夏走到了计算机的虚拟屏幕前，在快速的输入了一段密码之后。立即他的前方一个机械手臂当即就递过了一具纯白色的金属小箱子，然后稳稳被放在了房间右边桌子上。

　　然后这个箱子就被老夏直接用异能将盒子给打了开来，他当即就笑着对沐尘星招了招手，要他过来看看盒子当中的东西。

　　出现在沐尘星眼前的是一个全身散发着银白光芒的金属手套，上面镶嵌着六颗不同颜色的美丽宝石闪耀生辉。而在宝石周围则雕刻着复杂精美的金色花纹，看上去像是牡丹花的花径一样将六颗宝石完美的连接到了一起。而手套的前端手指处有着五枚不同颜色的戒指镶嵌在上面，丝毫没有显得任何不协调的感觉，而是一种相得益彰的视觉效果。使人一眼见到就知道这是一件稀世奇珍，肯定价值连城。

　　老夏用自己的异能将这件精美的手套直接送到了沐尘星手中之后，他笑着开口道：“这是最新的无限手套，上面利用能量共振可以将这些宝石与魔法戒指的力量振幅数倍的威力。以后你戴着这件武器的话，对于和那些掌握着超自然力量的敌人进行战斗，也绝对不会丝毫落于下风。它可是加入了火影魔道具的技术，可以说是我目前最满意的一件作品。

　　那颗黑色的玉石是重力之石，可以在一定范围当中任意增减重力的功能。原理与海魔那家伙制造的魔道具帝释回天一样，在重力结界当中敌人都将会受到影响。如果利用得当的话，威力可是相当惊人的。”

　　沐尘星立即就将眼前那造型精美的无限手套戴着了自己的左手之上，看着那释放出美丽光泽的宝石，感受着这件武器的强大能量。他对于自己武器简直就是爱不释手，虽然无限手套上的原版无限宝石只有两颗，不过其他那些拥有特殊能力的宝石被老夏用特殊的方法，联系在一起之后也产生了非常不错的全新力量。

　　稍微使用了无限手套来施展心灵感应之后，沐尘星惊喜的发现自己竟然可以轻易的将能力范围扩张到整个基地，甚至的地面上方圆一公里的范围。在之前自己是绝对没有这样的实力，来进行这么大范围的心灵感应。而他们这些人当中，恐怕只有老周拥有这样强的心灵力量。

　　随后沐尘星有尝试了一下那颗老夏说的，具有控制重力能力的宝石。随着他用无限手套释放出了一个重力结界，笼罩了面前的那张桌子之后。立刻这张分量十足的全金属实验桌，竟然就这么自然的漂浮了起来。

　　随着沐尘星的意念控制，刚刚还漂浮起来的金属实验桌当即就再次回到了地面。紧接着那坚硬的表面开始出现裂缝，而那四支桌脚更是出现了不自然的弯曲，像是被什么重物给强行压弯了一样。

　　老夏这时对着还在施展重力能力的沐尘星笑着问道：“沐小子，对于着全新的无限手套的威力，感觉怎么样满意吗？”

　　沐尘星随即就停下了实验，然后他立刻点了点头非常兴奋的回答道：“满意，怎么不满意呢！呵呵呵……老夏这个无限手套实在是太好用了，你的手艺真不是盖的。”

　　看着沐尘星对于新无限手套那爱不释手的样子，老夏笑了笑打开了虚拟屏幕放出了一段视频，然后说道：“对了我们在上个月的时候，接到了你老子发来的最后张光碟影像资料。你父母他们看样子已经成为了觉醒者，他们而且还在埃及得到了世间第一部《死亡之书》与太阳神权杖，以及古埃及大量的宝藏。具体的事情你自己看看好了……”

　　沐尘星随即就将自己的注意力转移道了屏幕上，他在陨石天灾之后就已经与自己的父母失去了联系。虽然那对父母不太负责，不过他这个做儿子的还是非常担心他们的下落。因此一直都在派出人手在进行打探，也是至从去年得到了自己父母寄回来的一箱古埃及的文物之后。就从此再也没有音讯传回来了，也不知道他们到底怎么了。

　　看着画面当中自己的父母正身穿着一套古埃及法老与王后的服装，沐尘星开始听起了他们给自己的留言。此刻老爸面带微笑的告诉自己，现在他们两人在去年陨石天灾之前就得到了前所未有的超自然力量，那是在埃及一处探险考古当中意外得到的搜获。

　　当时他们参加的那支多国人士组成的考古队，在撒哈拉沙漠边缘的一处山谷当中，无意之中发现了一座古埃及的地下城市。这是从来都没有在历史上有过记载的城市，因此具有极为重要的历史意义。可是后来在地下城市遗迹当中，考古队有人因为惊动了里面的超自然力量。当时那些考古队的人在发现不妙之后，随即开始争先恐后的逃离了那种地下遗迹。

　　可是沐尘星的父母因为在另外一处房间当中，因此没有来得及逃出来，被困在了地下城市遗迹当中。没多久他们夫妇两人就遇到了那股超自然力量，在经过了地下城市当中亡灵的考验之后，他们因祸得福的成功拥有了不可思议的超自然力量与两种奇特的神器，第一部《死亡之书》与最初的太阳神权杖。

　　不过获得这种神奇力量的代价就是，他们两人成为了这个地下城市当中新的国王与王后。然后将要通过一道远古的时空之门，前往另外一个世界去成为那里的统治者。

　　当然一旦前往了另外一个世界，那基本上就没有办法在回来了。因此他们将地下遗迹当中的大部分文物与大量的财宝，通过特殊的方法悄悄的运回了国内。埋藏在了一处秘密的地点当中，准备留给沐尘星舒舒服服的过下半辈子。

　　因此这个记载了所有事情的碟片会在一年九个月之后，被人自动送到别墅当中。到时候自己看到这些就可以知道所有的前因后果，然后按照指示前去挖出那些宝藏。

　　沐尘星看完了自己父母留给自己的这段影像之后当即愣了愣，这些情况实在是太突然了。自己现在累死累活的在电影世界当中，到处夺取各种先进的技术。到目前为止还没有找到安全前往办法外星球的办法，没想到自己的方面却先一步完成了这样的创举。

　　沐尘星不由得摇了摇头，对着老夏道：“没想到我这父母竟然不声不响的就加入了穿越的行列，而且还是带着两件古埃及的神器进行的穿越。他们比我这个儿子可是牛的多，竟然直接就前往异世界当国王去了，看来埃及地下还是有着不少的好东西。老夏光碟当中我妈不是说另外寄回来了一本《死亡之书》与大量的宝藏吗，现在那些东西在哪里？”

　　既然老夏他们看过了这张光碟，那就表示他们一定会帮自己将这些宝藏都给运回来。因此沐尘星才直接开口询问，对于这次父母寄回来的最后这些礼物，他准备看看再说。

　　看到沐尘星问起了这个，老夏立即就回答道：“那玩意放在神器之间了，其它的文物都堆道了藏宝库当中。不过你最好不要抱太大的希望。因为根据爱丽丝详细的分析之后，已经得知了这本《死亡之书》应该是埃及第二十王朝之后的文物，因此上面的超自然力量并不是非常强大。而且还是古埃及象形文字描写的，我们根本就没有任何人可以看得懂。”

　　听到象形文字沐尘星不由得感到一阵头大，这可是几乎已经处于失传阶段的古老文字了：“古埃及的象形文字，我妈好像看得懂。可惜他们从来都没有教过我这方面的知识，哎……”

　　……

　　德国巴伐利亚州的一处小镇当中的广场上，狼群侦查部队此刻正在看着下方的一场激烈战斗。他们此刻都处于隐形状态，因此只要不主动暴露自己的话，是不会被轻易发现的。

　　广场当中那些体形彪悍的猛兽虽然攻击非常凶猛，不过它们的对手那三个身穿着黑色皮风衣的女人身手却更加的高强。就见到她们以常人根本不可以拥有的速度，不断做出了种种普通人眼中危险无比的动作，躲开了袭向着自己的那些攻击。

　　同时这些身手敏捷的女人在躲避攻击的同时，她们手中的武器也没有闲着。那些自动手枪不断的快速攻击着那些变异猛兽，而且枪枪都命中了目标的头部。

　　而只要被她们命中的猛兽，当即就脑袋上被连续的命中的子弹打得血肉横飞，然后重重的倒在了地上成为了一具尸体。

　　如果那些被手枪命中的怪兽还没有断气的话，这些女人手中的长剑当即就会还不犹豫的从对方的眼睛位置直接刺了进去，瞬间就解决了自己的目标。

　　在屋顶当上看着下方还在与那些前仆后继的猛兽继续厮杀的三个身份神秘的女人，狼群侦查部队的狙击手已经用手中的巴雷特M82A2狙击枪瞄准那些猛兽，然后通过通讯器询问道：“队长我们是否要开火消灭那些不明生物。”

　　这时所有侦察兵的通讯器当中就传来了队长那冷漠的命令：“不，我们的任务是进行侦查。下方那三个女人的动作已经明显达到了我们这些强化战士的程度，现在全力收集她们的战斗数据。没有命令任何人不得开枪暴露自己的位置！”


第四百四十六章 情报、分析、预测

　　此刻战斗现场，那些猛兽虽然已经被干掉了十几头。不过它们却没有丝毫想要撤退的意思，反而在同类的血腥气息刺激之下，变得越发的疯狂起来。攻击的速度与力道明增强了不少，地面时不时就被它们的爪子激起大量的碎石与泥土。

　　而那三个女人现在明显就没有之前那样轻松自如的神态，她们不得不立刻提高自己闪避的速度。否则一不小心就会被对方的爪子给拍了个正着的话，绝对是有死无生的下场。

　　很快在猛兽的凶猛围攻之下，那这三个女人明显开始呼吸急促起来。显然她们的体力消耗正在急剧增加当中，现场的情况看起来是非常不乐观。

　　而此刻在不远处的一栋楼房的天台之上，狼群侦查部队的成员此刻还是处于隐形状态当中。看着下方那变得更加激烈的战斗，他们一如既往的没有任何动作。不过正在交战双方的各种数据，却被他们随身携带的特殊侦查设备给详细的记录了下来。

　　对于看到那三个女人在猛兽的围攻当中，渐渐的处于了下风。一位侦察部队的成员于是向自己的队长报告道：“队长，下方的那些猛兽的动作与力量都比五分钟之前，要明显增强了很多。那三个女人在这样下去，应该撑不了多长的时间了。”

　　那位队长此刻已经通过自己头盔上的侦查设备看到了下方的情况，那三个女人在十多只猛兽轮番的攻击之下，显然处境已经变得越来越危险了。不过他却还是没有要开枪支援那些人的意思，现在的任务是侦查以及收集资料，如果没有必要的话，下方那些人的死活完全不关他们这支部队的事情。

　　就在这时现场的情况突然发生了意外的变化，就见到那三个女人当中的一位突然原地停了下来，然后全神贯注的不停的快速念颂着什么，空气当中的超自然能量开始迅速的向着她聚集而去。而她的两位同伴这时立刻不再进行闪避，而是用手中的各种武器奋力的抵挡着那些冲过来的猛兽，使得它们无法靠近自己的同伴。

　　显然那些猛兽是不会放过这个绝佳的攻击机会，它们当即一涌而上挥舞着自己的利爪向着这些杀伤了自己同族的人类发起了猛攻。

　　就见到那两个用武器进行防御的女人，其中一个位于左边防守的那位，因为躲闪不及只好挥剑与一只猛兽挥过来的爪子进行了硬碰硬的一击。

　　当即一阵火花四溅，那个女人的剑身被猛兽的利爪给抓出了四道浅浅的刮痕。而她本人也被巨大的力道，给震得连退了好几步。显然这些变异生物的力量之大，已经不是人类可以轻易的接得下来的了。

　　“砰砰砰”

　　一阵急促的枪声响起之后，刚刚一击得手的那只猛兽当即脑袋冒着鲜血的倒在了地上。刚刚它正准备冲过来的时候，那个被击退的女人已经先下手为强，对着它的脑袋就是一阵猛烈的射击，因此那些子弹都已经准确的命中了对方。

　　此刻那些猛兽还是没有任何退走的意思，反而更加凶猛的围了上来。准备继续展开厮杀，将眼前的人类给彻底消灭掉。

　　不过这时那位被同伴保护着的女人，此刻已经完成了自己的工作。紧接着一颗成年人脑袋大小的红色火球突然在她的面前快速凭空出现。然后随着她的手一指，这颗释放着高温的火球当即就冲了向了那些猛兽。

　　“……轰……”

　　一阵耀眼的火光顿时将夜晚广场周围的环境照得清清楚楚，而爆炸声更是在各个小镇当中显得那样的响亮。那些正在围攻当中的猛兽根本就没有预料道这样突如其来的火球攻击。

　　当即又几只躲闪不及，被火球给炸得血肉横飞，还有一部分则被爆炸的火焰严重的灼伤了毛皮，正痛得在地上到处打滚惨叫不已，而现场也开始出现了一阵烤肉的特殊香味。而爆炸产生的冲击波，更是震得剩余的猛兽东倒西歪。

　　可是这样的近距离爆炸却没有伤到那三个女人，她们在爆炸出现之前，已经非常迅速的与敌人拉开了一段安全距离。同时她们身前还出现了一道透明的能量罩，将那些扩散的冲击波与火焰都抵挡了下来。

　　一击得手之后，那个发出火球的女人当即再次聚集出了一个火球，对准了那些围攻她们的猛兽。那些还活着的猛兽好像非常顾忌那个火球，于是当即在发出了一声嚎叫之后，立刻转头开始向着周围的那些草丛当中跑了过去。

　　看到围攻自己等人的猛兽退走之后，那个召唤出火球的女人当即就像是脱力了一样。整个人立即就向地面倒去，而她的同伴这是眼明手快的一把就扶住了她。显然刚刚释放出的那颗火球，对于使用者的消耗非常的大。

　　位于楼顶的侦察部队所有人，此刻还是没有发出任何。刚刚他们已经将下方发生的事情，看得清清楚楚。没想到那三个女人竟然还拥有这样的奇特攻击方式，看来在这里继续监视她们果然是明智的选择。

　　侦查部队的队长冷眼看着下方那些被火球炸得一片狼藉的现场，他当即对着部下们命令道：“大家将刚刚记录当道的那个女人发出的能量攻击，以及随后出现的那道透明的防护罩的相关数据，现在进行汇报现在进行资料汇总。”

　　“队长刚刚温度测试显示，那颗火球的温度达到了摄氏一千度以上。”

　　“刚刚火球的飞行速度相当于普通手枪子弹的速度。”

　　“那颗火球的爆炸威力相当与五百千克TNT炸药的爆炸力。”

　　“火球爆炸之后具有溅射效果，伤害范围大概有五十米。”

　　“那道防护罩的能量是从对方身上出现的，在抵御爆炸的同时，那些能量被消减了很大的一部分。”

　　听完部下们汇聚而来的资料之后，侦查部队的队长当即就准备将那三个女人列为跟踪观察的对象。她们刚刚使出来的能量攻击，没想到威力竟然这么大。简直都于是大威力爆炸武器了，可是却没有见到任何的装备，而且她们那种防御的手段也是从来没有见到过的。

　　看到下方三个女人相互搀扶着开始向着小镇的另外一边走去之后，侦查部队的队长当即就开口道：“现在任务目标改变，目前以这三个女人为观察目标。继续监视对方的后续发展。同时将刚刚收集道的资料向基地方面进行汇报……”

　　……

　　就在沐尘星得到了全新的无限手套第二天一早，草薙素子就召集了负责战斗任务的给部门头头一起，来观看欧洲方面刚刚传回来的侦查报告，同时商议三天之后即将展开的攻占澳大利亚的军事行动。

　　草薙素子、沐尘星与铁心等人再加上，狼群部队的指挥官卡雷纳、情报部的艾达·王此刻都聚集在了作战会议室当中。而她们前方巨大的虚拟序幕上，现在正在播放着侦查部队拍摄到的那些情报画面。

　　在全部的影像资料都播放完毕之后，草薙素子看着周围这些组织的上层人物。然后冷静的开口说道：“昨天侦查部队发来了报告，说是他们在任务地区的小镇当中遇到了三个女人。对方竟然可以凭空使用火焰能量进行攻击，类似火球术。现在大家都已经看到了这些现场影像资料，对此大家都有些什么样的看法。”

　　艾达·王面带微笑的对着草薙素子开口道：“刚刚画面当中出现的威力惊人的火球，简直就像是一些电脑游戏当中的火球术一样。而且那个女人也是在念颂了一些听不懂的话语之后，这种火球才开始出现的。这不会真的就是魔法吧，实在是令人难以相信……现在这个世界可真是有趣。看来组织方面有必要加大对于各地超自然现象的关注，如果我们也可以掌握这种控制超自然力量的方法，那未尝不是一件好事。”

　　夏琳玥看着画面当中那个女人释放火球术的场面，以及随后出现在她们身前抵挡了爆炸产生的冲击波的那种防护罩。她随后就对着在座的众人开口道：“目前这个世界当中，超自然力量已经开始在各地陆陆续续的出现。如果这些人使用的是传说当中的魔法其实也一点都不奇怪，但是那些女人的身份倒是值得注意的……”

　　“使用魔法的女人吗……难道……”沐尘星立刻就想到了自己家族当中遗留下来的那份古老的记录，这些女人在欧洲出现，那就非常符合条件了。

　　注意当沐尘星若有所思的样子之后，草薙素子于是向着他开口问道：“沐，你难道清楚这些女人的身份吗？”

　　看到大家都将视线集中看向了自己，沐尘星这时慢慢的开口说出了自己的猜测道：“这个我也不敢完全确定，这些会使用魔法而且还出现在欧洲的女人可能是传说当中的魔女！”

　　对于沐尘星给出的这个答案，众人当即听到不明所以。不过夏琳玥却知道这是怎么回事，去年他们前往沐尘星老家的时候，看到了关于西方魔女的记载。而且这位天启组织的大BOOS还与那个组织当中的魔女有着古老的婚约要进行。

　　不过现在这个世界已经变成了一团乱，因此沐尘星当然是不会将这些古老的婚约当成一回事了。如果说画面当中的三个女人是那些一直都隐藏在历史阴影之下的魔女，这绝对是讲得过去的说法。

　　之后沐尘星就将自己所知道的事情，全部都告诉了在座的众人。包括他的家族是怎么在古代时期与欧洲魔女的关系，以及欧洲历史上魔女存在的真相等等不为人知的一系列秘闻。

　　草薙素子在听完了沐尘星的那些话之后，她随即就开口道：“从情报上来分析的话，这些拥有超越常人力量的女人十有八九就是传说当中的魔女。而她们使用的技能就应该是已经消失了的魔法无疑了，看来不止我们对于欧洲出现的事情展开了暗中的调查工作。其它一些暗中的势力现在也开始对于欧洲这片废墟之地投入了关注。”

　　负责狼群部队指挥的卡雷纳这时缓缓的开口道：“那我们要不要加大向欧洲地区投入部队，这样比较方便我们更快的弄清楚在那片地区发生的超自然现象的真相！”

　　这时狄安娜却反对道：“虽然全球到处都出现了各种各样的超自然现象，不过我认为目前组织的当务之急就是执行攻占澳大利亚的军事行动。这可是关系到以后组织发展的重要任务，而我们目前掌握的力量，相信绝对不会比那些超自然力量要差。”

　　的确攻占澳大利亚可是之前就已经确定的计划，而且还将会投入组织目前大部分的战斗力量。因此改变无法分散力量派往欧洲地区，而且组织掌握的各种先进的超时代技术未必会比那些超自然力量要差。

　　因此狄安娜的意见当即就得到了雅典娜的支持：“我赞同狄安娜的话，目前组织最重要的就是尽快攻占澳大利亚，然后迅速扩充组织的规模与力量。然后在将月球基地建设好，之后再来关注这些超自然现象也不迟。”

　　沐尘星与爱丽丝等人对于雅典娜的分析当即就表示赞同，在他们看来其实月球基地的建设才是最重要的事情。只有将那处基地建设完成之后，他们才可以彻底的放下心来。毕竟以目前全世界的局势来看，地球可是越来越不安全了。

　　看到大部分人都赞同狄安娜刚刚的话，于是草薙素子顿时开口道：“那就命令侦查部队按照原定的计划，在三天之后不管取得了什么样的成绩。都从欧洲地区撤回来，然后艾达你负责加大对于各地超自然现象的监控。其它部门则准备三天之后对于澳大利亚大陆的攻击行动，现在大家再次观看一下先动的计划，看看还有没有什么地方需要改进的……”

　　随即一副澳大利亚的立体地图就出现在了众人的面前，上面顿时就出现了非常详细的攻击计划。草薙素子等人随即就展开了讨论，而沐尘星却没有发言，而是在一旁静静的听着这些女强人们讨论。

　　不久之后随着会议的结束，沐尘星与铁心等人一同离开了会议室。他不由得边走边笑了笑对着身边的众人道：“这个世界到底是这么回事，现在什么奇怪的东西都一股脑都钻了出来。简直就是一锅大杂烩一样热闹……铁心你怎么了，老是心不在焉的样子……”

　　……

　　日本富士山脚下的一处地下古代遗迹当中，此刻这里的空气当中却充满了浓厚的血腥味，使人闻到就想吐。

　　在遗迹的高大祭坛上，一道链接深渊的传送门此刻还在正常的工作着。而在它的周围现在正站立着一群身穿盔甲或者长袍的家伙，此刻他们正全身上下散发着惊人的杀气。随着传送门能量的映照，这些人的样子渐渐变得清晰可见起来，原来他们全部都是来自深渊的精锐战士。

　　而在这些深渊战士周围，此刻已经则横七竖八的躺在不少被砍得支离破碎的寄生兽，大量的紫色血液正从祭坛的台阶之上，向着下方不断的流淌当中。

　　而在祭坛的下方地面，同样也有着大量寄生兽被砍得血肉模糊的倒在了地上，成为了一具具的尸体。现在整个地下遗迹当中，仿佛变成了一处屠宰场一样显得异常的血腥。

　　这群正在祭坛当中的家伙正是深渊大军里面，被特地派遣出来追寻魔神器下落的一支特殊部队，他们当中不但有着五位高阶深渊法师。而且还有四位大师级的徳亚蛇人战士，另外其它深渊战士也都高阶战士。而他们的领队更加不得了，竟然是一位成年深渊巨龙。

　　这样强大的战斗力在任何位面，都可以宣起一场腥风血雨。不过他们的任务却是尽量避免战斗，然后秘密的找回遗失的魔神器。

　　他们这支特殊的追踪部队不久之前通过魔法来的日本之后，首先就在东京地区进行了一番仔细的搜索。却没有发现任何魔神器的踪迹，不过徳亚刺客却靠着自己那对于魔法能量敏感的特性，找到了这处位于富士山脚下的地下遗迹当中。

　　不过这里已经成为了寄生兽繁殖的地方，因此当这支特殊的追踪部队进入此处之后。一场战斗当然是无可避免的爆发了出来，不过这处寄生兽没有没有预料到它们的对手拥有的强大实力。因此在这些深渊当中最精锐战士与法师的联手攻击自下，它们只是抵抗了很短的时间，就全部都成为了地上写肉模糊的尸体。

　　看着还在运行的传送门，一位深渊法师在用特殊的方法感应了一阵之后，抬头看着周围的同僚然后用冷漠的声音开口道：“魔神器的一部分就是出现在这里的传送门，显然运输这件重要物品的战士已经被那些寄生兽给杀掉了。”

　　看到地面那些刚刚与他们这些深渊军团当中精锐战士与法师拼命战斗的寄生兽，大家虽然没有任何损失的就取得了战斗的胜利。不过对着这种奇特生物的凶猛表现，不由得都留下了深刻的映像。它们的战斗力绝对不弱于一般的深渊战士，这次是遇到自己这群人，否则要消灭这些对手可能还需要费上不少的功夫。

　　这时一位长着一对巨大翅膀，全身火红的深渊恶魔战士看着边上的深渊法师开口问道：“那么魔神器的下落你们到底发现了没有？在那个人类名叫东京的城市当中，没有发现那魔神器的下落，现在这里也没有魔神器的下落。军团方面入侵这个位面的计划已经被严重的迟待，我们必须加快寻找……否则……后果大家都承担不起……”

　　一位魔神器的不完整，现在那道空间裂缝的开启可谓是极为不稳定。因此弗拉德大法师现在已经在使用血祭的方式，来强行稳定空间通道，加快深渊军团的降临速度。不过如果再没有找到另外一半的魔神器，那么之前军团制定的计划将根本无法完成。而且魔神器丢失这个责任太大了，特雷姆陛下的怒火可不是那么好承受的，包括弗拉德大师与萨多军团长都没办法负责。

　　看到深渊法师没有办法继续进行追查，队伍当中负责领队的深渊巨龙当即沉声开口道：“还是让我来使用混沌预测术，正好这里有着大量的新鲜血肉。你们深渊法师现在来为我协助我施法，将那些敌人的灵魂都各位召唤出来”

　　混沌预测术是一种深渊当中高阶法术，它可以通过向黑暗之力贡献血肉与灵魂，来得到实施者想要知道的一些信息。提供给黑暗之力的血肉越多，那么显示的信息也就越发的详细。不过这个预言系法术每次施展都要消耗相当多的魔法，因此越高级别的这种魔法，消耗的力量也就越多。而得到的信息则要看施法者的精神力有多强，如果精神力弱的话那只会得到相当模糊的信息，因此很少有人愿意使用这种预言系法术。

　　不过深渊巨龙的精神力在深渊生物当中，可谓是首屈一指的存在。而且对于他们的魔力也相当的强大，因此绝对可以顺利施展出这种特殊的魔法，得到有用的信息。

　　一位深渊法师当即就向着深渊巨龙恭敬的开口道：“有阿雷斯阁下出手帮忙的话，那实在是太好了。相信我们一定可以找到遗失的魔神器……”

　　当阿雷斯这个深渊巨龙开始深渊咒语的不断念颂咒语之后，黑暗的气息开始在这个地下遗迹当中迅速的蔓延开来。那些地上已经失去生命的寄生兽尸体，当即被一个出现在空中的黑暗力量现成的圆球不断的吸入了进去，地上的鲜血更加是被吸收得一点都不剩。

　　随着边上深渊法师念颂的招魂咒，地面渐渐冒出了众多的白色虚影。那些刚刚被杀掉的寄生兽，它们的灵魂被魔法给强行的召唤了出来，紧接着就被吸入了空中那个黑球当中。

　　随即黑色的圆球渐渐的变成了一团黑雾，紧接着一个城市的画面开始出现在了黑雾当中。渐渐的画面当中开始出现了一片模糊的身影，先是一个人类女性的样子，紧接着又变化成为了另外一个火焰的身影，最后黑雾再次恢复成为了混沌状态，最后开始渐渐的消失于无形。

　　这时那位施展法术的深渊巨龙，当即对着身边的一众深渊开口道：“看来魔神器已经不再这个岛国当中看，我们现在就前往这个岛国的西方。探知术显示的那个城市就是我们的目标……”


第四百四十七章 生物兵器部队

　　从会议室当中出来，在慢慢走着的铁心听到沐尘星叫自己之后，当即就抬起了头看了过去。结果发现大家此刻都在望着好奇的自己，于是她呆了一下，然后迅速的恢复了平静飞快缓缓的开口道：“没什么……只是想些事情……”

　　听到铁心那明显不自然的语气之后，沐尘星与夏琳玥她们几个人当即就明白是这么回事了。原来昨天的时候，神算子与东方雄这对老相好终于再次在现实世界当中见面了。

　　虽然两人再次在另外一个时空见面之后都是相互感慨不已，不过东方雄这个善嫉的女人在看到火凤凰这个情敌，竟然也出现在这个世界当中之后。差点就与对方动起手来了，不过还好当时是在基地当中，沐尘星等人全部都在这里，因此最终还是没有变动不可收拾的局面。不过现在神算子可是被夹在两个喜欢自己的女人中间，现在整个人头都大了起来。

　　随后神算子就知道了铁心是他跟东方雄的女儿之后，这位老帅哥当即目瞪口呆。他没有想到自己居然还真有一个女儿，可是现在他们的关系却显得非常糟糕。铁心虽然没有向以前那样看得他就骂神棍之类的话，不过却是在没有与他相认。

　　神算子也知道现在要铁心一下子接受自己是她的父亲的确是非常困难，不过还好现在他们几人都在同一个组织当中的。相信经过一段时间之后，这一家人应该可以相互接受的。

　　不过铁心对于自己这个突然冒出来的父亲，她一时之间还总不能接受。因为从小她就当自己是南宫世家的人，对于神算子的印象可谓是非常差。现在这个人竟然是自己的父亲，这简直是太让人不敢相信了，不过却是事实。

　　因此今天铁心才会显得心事重重，与她关系不错的夏琳玥当即就一把揽住了她的手臂然后开口道：“好了铁心不要一副心事重重的眼前，三天之后就要进行战斗了。我们今天干脆就去市区逛逛怎么样？艾达、素子、卡雷纳你们要不要一起前去？雅典娜你们干脆也一起来好了。”

　　听到夏琳玥竟然动员基地当中的几位部门的负责人都去集体逛街，沐尘星就在心中感叹不已。在决战前夕竟然还想着去逛街，这个天性简直就让人无语至极。不过他却非常明智的没有开口讲出来，因为在场的众女显然都是属于御姐或者是女王之类的人物，自己最后还是不要掺和得好，她们逛街的雅兴如果被打扰的话，后果实在难以预料。

　　卡雷纳稍微想了想之后，就对着夏琳玥点了点头同意道：“好吧，不过我还得叫上那两个部下才行。说实在的我其实很久都没有休假了，顺便还可以带上女儿们一起去放松一下！”

　　草薙素子这时也笑了笑道：“那我就去叫上炼华与美雪还有零三个小丫头好了，相信她们对于去市区应该会非常高兴的。”

　　艾达·王也是满脸的笑容对着众人道：“那今天我可是要好好的采购一番，毕竟到现在我可是连化妆品与最流行的时装都没有有买。这次得好好的补回来……对了沐先生，你要不要与我们一起去啊！”

　　这是夏琳玥也笑着看向沐尘星，然后开口道：“尘星要不要一起去，陪我们这些美女逛街可是非常难得的机会哦！”

　　看着眼前这几位美女对于自己发出的邀请，沐尘星却连忙笑着摇了摇手回答道：“几位美女你们自己玩得高兴就好，我还有其它的事情要忙，这个……我就不打扰你们了……”

　　沐尘星话一讲完，当即就快步向着前方老周所在的生化实验室走了过去。看到飞快消失在她们眼前的沐尘星，这群御姐与女王当即不由得就发出了一阵悦耳的笑声。

　　开什么国际玩笑，配这些女人去逛街，那绝对是吃了不讨好的差事。虽然这些人都是难得的美人，不过如果自己跟着过去的话，那唯一的下场就是成为这些女人的搬运工而已。因此沐尘星才不会这么傻，跟着她们前去逛街。

　　……

　　不久之后沐尘星就来的了老周的实验室控制中心当中，此刻这里的众多虚拟屏幕上正显示着各种生化研究的进度。显然在得到了欧洲的科研人员之后，现在基地当中的很多研究项目，现在都在同时展开了研究工作。

　　而作为这片区域的负责人，老周此刻正通过虚拟屏幕看着各处实验室的研究报告。面前他们这片区域的研究项目，可以说是基地当中最多的。包括各种生物的克隆、病毒融合改造以及人体强化实验等等……

　　老周看到沐尘星进来之后，他当即就看着对方奇怪的问道：“你们的会议难道就开完了吗，今天竟然舍得道我这里来了？”

　　沐尘星这时慢慢的走到了老周身边，望着他满脸无奈的说道：“会议是开完了，现在少校她们那群女人们准备在进行澳大利亚战役之前先放松一下，所以她们今天现在要前往市区去逛逛。本来还叫我一起去的，不过我推说自己有事，所以就到你这里来看看了！”

　　听到草薙素子她们那群女人一起去逛街了，老周也露出了无奈的摇了摇头，用同情的目光看去沐尘星。他与老夏等人都是搞研究工作的，因此长期泡在了实验室当中，一年都难道上几回街。不过对于陪那些女人上街的可怕经历至今都印象深刻。

　　那次夏琳玥拖住他与老夏一起上街，说是要为他们两人卖几套好衣服。两人当时也没有想那么多，于是就跟着那位大小姐上了一趟街。结果回来之后，着两位当即累得上气不接下气。

　　看到沐尘星现在没有什么事情，老周于是对着他说道：“既然你现在来我这里了，那要不要现在就进行潜意识的训练？反正时间空着也是浪费，你正好可以体验一下潜意识训练带来的效果。”

　　沐尘星直接轻轻的摇了摇头，然后环视了一下周围那些位于半空之中的虚拟屏幕同时开口道：“这个倒是不忙，对了研究所当中关于T病毒等生物兵器的开发进行得怎么样了？我还一直都没有好好看看这方面的研究成果，对于这些大威力的先进生物兵器，在这个现实世界当中可以取得什么样的战果，我真的很想知道。”

　　在几次的穿越任务当中，沐尘星可是先后进入了《生化危机》的电影版与游戏版的世界。因此得到了大量关于病毒的详细研究资料，尤其是在游戏版的浣熊市当中，都得的战利品之丰富简直连他自己都没有预料得道。

　　当时在剧情世界的三天时间当中，沐尘星与自己麾下的部队不但得到了T病毒与G病毒以及更加恐怖的T——维罗妮卡。而且还得到了以后几部游戏当中才会出现的寄生虫与生物兵器，以及大量相关的研究资料，甚至是一批专门的病毒研究设备。

　　同时在浣熊镇的地下研究所之内，终结者部队在消灭了安布雷拉特殊部队之后，得到了第13代超级计算机“u.m.f.－13”。这台计算机系统它平时通过网络，将从安布雷拉在世界各地的分部里获取的数据资料进行了储存备份。而如此高的信息集成性，使它成为一种重要的保险措施，安布雷拉如果因为意外而陷入困境，那么首要任务就是让它复原。

　　在爱丽丝将这台超级计算机并入了自己的系统矩阵之后，安布雷拉公司的大部分研究资料现在都成为了沐尘星他们的战利品。

　　因此现在基地当中可是拥有了一整套完整的病毒研究开发资料，而沐尘星他们拥有的技术与设备比起安布雷拉公司来说，可谓是只强不弱。因此只要时间充足的话，绝对可以研制出远超对方的生物兵器。

　　沐尘星因此才对于生物兵器的开发还是有着非常高的期待，毕竟以后组织方面会大规模用到生物兵器进行战斗。

　　没想到沐尘星竟然想看生物兵器的开发，老周点了点头然后转头看着前方的屏幕开口道：“你既然对这些感兴趣，那我就来亲自充当你的解说好了。诗蔻迪打开我们目前所有的关于病毒方面的资料，还有将那些已经完成生物兵器资料也显示出来。”

　　在老周的话落下不久，这间宽敞的研究指挥室当中，开始凭空出现了几十面虚拟屏幕。负责生化研究区域系统管理的人工智能系统诗蔻迪，开始将有关T病毒的相关研究都罗列了出来。这些屏幕当中正详细显示着关于各种病毒的研究进展，以及生物实验的记录资料等等非常的详细。

　　面对着那些密密麻麻的研究资料，沐尘星当即就感到自己的眼睛有些不够用了。这一刻他还真有些想要拥有草薙素子那样的电子脑，像这些电子资料只要传入自己的脑海当中就可以快速的一览无余了。

　　不过这也是一闪而逝的想法，如果真的要沐尘星在自己的脑海当中注射微机械注射的话，他是绝对不会答应的。让微机械跟脑神经结合这可是有一定的风险，现在基地当中他们这些组织的核心人物里面，还没有一个人进行了电子脑化。

　　老周看着沐尘星那发呆的样子，他笑了笑之后当即就走到了那些虚拟屏幕之前，开始用手将那些虚拟画面一个个移动了下来，然后详细的介绍了起来。

　　原来现在基地当中至从得到了欧洲地区的一部分科研人员之后，靠着这些人的专业知识以及人类那孜孜不倦的研究精神。虽然只是短短的一个月时间，可是在病毒研究方面还真的取得了部分的进展，其中有一个实验室当中正在研发一种全新的变种病毒。

　　按照现在的研究项目的进度来看的话，只要时间充足的话，老周麾下的研究人员绝对可以开发出更多的变种病毒出来。

　　大约一个小时多小时之后，老周终于是将基地当中的那些研究项目，都介绍给了沐尘星知道。使得这位组织的大BOOS，现在对于自己麾下的势力掌握的生化病毒有了一个比较详细的了解。

　　沐尘星在了解完病毒的研究项目之后，他抬头看着虚拟屏幕上面那排调制槽当中的生物，他带着一丝惊讶的语气开口问道：“猎杀者α数量竟然有这么多，难道这就是一个月以来生产的出来的成果吗？”

　　那副虚拟屏幕当中显示的是一处大型调制实验室，里面的众多调制槽当中，正密密麻麻布满了拥有大型利爪、全身绿色的猎杀者α型。这些可是沐尘星以前离开时没有看到的，自己离开一个月的时间，这些恐怖的生物兵器应该就是这段时间当中开发出来的。

　　老周立刻就将这个屏幕进行了放大，然后他非常得意的开口道：“一共两百头猎杀者α型号，这些生物兵器不同于克隆人。它们体内的T病毒在一定的条件下，可以使得身体快速的进行成长，因此在短短一个月时间当中我们就制造出了这么多。

　　现在这支猎杀者部队现在已经可以投入战斗了，在攻击澳大利亚的战役当中，将是它们首次的大规模使用。到时候希望它们可以取得好的战果吧！”

　　沐尘星看着画面当中那浸泡在特殊液体当中的猎杀者，那狰狞恐怖的外貌与巨大的利爪无不显示着它们那惊人的战斗力。对于这种《生化危机》当中，拥有相当战斗力的生物兵器，相关的资料还是相当的丰富。

　　沐尘星看了一阵之后就开口道：“这里猎杀者它们要怎么控制？这些生物兵器的攻击力与移动速度虽然都不错，不过它们完全类似野兽一样，根本不听人的指挥。”

　　游戏当中的猎杀者的确是一种不错的生物兵器，不过缺点就是智力不怎么样。而且不像暴君那样可以执行指挥者发布的命令，因此安布雷拉公司没有将这种生物兵器大规模投入生产。沐尘星询问这点也是担心如果在战斗当中，这些生物兵器不受控制的话，那对于即将展开的战斗可是起不到太大的帮助。

　　一个合格的生物兵器，最重要的一点就是要可以接受指挥者的控制，懂得执行各种命令。否则就算战斗力再怎么出色，不受控制的生物兵器最终也不会被投入使用。

　　老周这时信心十足的开口道：“你的担心我们早就想到了解决的方法，只要适当的利用潜意识的控制。在这些猎杀者的思想当中深深植入服从命令的暗示，经过一段时间之后。它们完全可以执行我们发布的一些简单的命令！”

　　沐尘星听到竟然是利用潜意识的控制的方法，他不由得开口道：“老周，潜意识训练难道对于这些生物兵器也有效，它们的智商可不怎么样。应该不能理解太复杂的命令吧！”

　　老周笑着拍了拍沐尘星的肩膀，然后就将一副猎杀者的画面进行放大之后说道：“呵呵呵呵……你可不要小看了这种结合了钢铁侠所在的惊奇世界当中的科技，开发出来的潜意识训练装置。对于猎杀者这种头脑比较简单的生物兵器，使用的效果反而比起克隆人要更加的好用。

　　的确过于复杂的命令头脑简单的它们是不能够理解，可是我们也从来都没有指望它们去执行那些任务。猎杀者的主要任务就是杀死敌对人员，其它的事情根本用不上它们。”

　　相比人类那发达的脑部，这些猎杀者的简单头脑与大多数动物没有太大的区别。它们在游戏当中攻击人类，都是出于猎食的本能。也是因为如此它们对于潜意识的控制，可以说是毫无反抗能力。可以很好的接受这个深层暗示，虽然不能指望这种生物兵器可以执行复杂的任务，不过用于战斗倒是绰绰有余了。

　　沐尘星不由得点了点头然后笑着道：“那还真是期待三天之后，这些猎杀者部队的表现了。不过少校在战斗任务的布置当中，说是派出猎杀者部队在城市当中进行巷战，我还感到奇怪，猎杀者可是大型空军单位，对于复杂的巷战起到的作用可不是很大。原来此猎杀者非彼猎杀者。”

　　老周看着那些处于休眠状态的猎杀者部队，他顿时笑了笑道：“的确是容易搞混了。少校的计划当中是准备将这些猎杀者，当成地面部队投入到战斗当中去。说是为了在攻打悉尼等大城市的时候，在复杂的城市环境当中尽量减少对于城市建筑的破坏。”

　　用猎杀者在复杂的城市环境当中，用来对付寄生兽的确是个不错的主意。配合克隆人强化士兵，的确可以将巷战对于城市的破坏减少到最低水平。这样一来组织方面就可以在收复城市之后，可以减少用于城市的修复工作。同时通过这次大规模的实战，也可以得到猎杀者的战斗数据，用于对后续生物兵器的开发提供帮助。

　　听到老周说出了草薙素子对于生物兵器的使用计划，沐尘星不由得感叹道：“少校不愧是专业的军事指挥官，我这个自当了一个月都不到的半吊子特种兵，与她比起来在战斗方面的安排可是相差太远了！”

　　老周这时一边将虚拟屏幕进行关闭，一边对着沐尘星微笑着讲道：“所谓术有专攻吗，少校本人可是在真正的战场当中走过来的战士，你小子在指挥部队方面比不上也是也是正常的。现在你身为组织的核心领导人，也不是没有优势的吗，毕竟在怎么选人用人上，你的眼光还是非常不错的。少校、铁心、琳玥等人不都是你找回来的吗！”

　　对于沐尘星从剧情世界带回来的人，老夏与老周发现她们大部分都是对于组织的发展有着不可或缺的帮助。而且这些人因为种种的原因。比起在现实世界当中的人，明显要安全好用得多。

　　沐尘星这时双手环胸对于老周的那番话，他顿时面带微笑的道：“多谢夸奖，对了我想基地当中的生物兵器部队应该不止这些猎杀者吧。我可是带回来了很多不同安布雷拉公司的研究资料与活体样本，应该还有其它的生物兵器之类的，比如暴君与追踪者……”

　　对于安布雷拉公司完成的暴君与追踪者这两种完成度相当高的生物兵器，沐尘星可是一直都抱有相当的期待。与猎杀者那些不完整的生物兵器所有不同，它们可是用人类的身体改造培养而成生物兵器，可以说是安布雷拉公司开发出来的最为成功的两款生物兵器。

　　因为这两种完成形态的生物兵器的本体，全部都是用人类改造而成。所以比起猎杀者等生物兵器来，它们有着良好的思维能力，并且能遵守指挥者下达的一系列命令，其中追踪者还会使用武器之类的。那压倒性的战斗力，以及极高的耐久度，都是其它生物兵器无法比试的。

　　老周这时却无奈的摊了摊手，然后对着沐尘星道：“现在我们还没有办法大规模生产暴君与追踪者，因为适合成为他们的人类实在是太少了一些。你上次又没有得到谢尔盖·弗拉基米尔的细胞，否则我们就可以用他的克隆人来量产暴君了。现在基地当中只用你上次从剧情世界当中带回来的五个暴君与两个追踪者，这一个月当中终结者部队在麓山市抓了不是的罪犯用来试验，不过全部都失败了。”

　　暴君虽然是比较完美的生物兵器之一，不过可以完美符合改造成为暴君体质的人非常稀少。这个几率是千万分之一，而《生化危机》游戏当中安布雷拉公司的高级官员谢尔盖·弗拉基米尔却正好以这样一个可以和T病毒共存的人。

　　谢尔盖·弗拉基米尔前苏联的特种部队指挥官，再苏联解体之后他被安布雷拉公司所雇佣。而且凭借自己以前的军事经验，他为安布雷拉设立了私人佣兵部队：安布雷拉生化对策部队（U.B.C.S.）。

　　谢尔盖的体质非常罕见的符合暴君的研究要求，所以安布雷拉公司在征得了他的同意之后，克隆了10个谢尔盖来进行暴君研究。故事当中的暴君都可以算是他的“兄弟”，因为这个贡献也确立了他在安布雷拉的地位。

　　在浣熊市事件发生的时候，这位老兄其实也出现在了那里。他是指挥特殊回收部队前去回收超级计算机“u.m.f.－13”的，不过在部队被终结者全灭之后，他当即果断的选择了撤退，因此没有被沐尘星与终结者部队遇到。


第四百四十八章 短暂的任务开始

　　因为终结者部队攻击得实在是太过于迅速的了，因此谢尔盖·弗拉基米尔当时见识不妙提前撤退。所有导致了沐尘星上次在浣熊市当中却没有遇到这个家伙，其它方面的部队也没有找到他的踪迹，因此这家伙的细胞并不在那次战利品的名单之上。

　　为此老周他们目前还没有成功制作出暴君来，而基地当中虽然拥有大量的基因细胞。不过大部分都是拥有特殊能力的变种人细胞，显然用这些来制造暴君显然是太过于浪费了。可是目前在麓山市搜集道的人类细胞，却没有任何一个可以和T病毒完美融合的存在。

　　至于比暴君更加强大的追踪者则更加不用想了，那玩意的制作比起暴君来还要麻烦。因此现在的基地当中，对于他的研究根本就没有展开。

　　看着老周调出了自己上次带回来的暴君与追踪者的画面，沐尘星想了想之后突然开口道：“既然现实世界当中找到符合暴君体质的人实在是太稀少了，那剧情世界当中的一些人我想应该会更加容易符合要求。要不我看看下次可以进入什么样的剧情，如果发现了身体强壮的人，就将他们的细胞或者整个人都给带回来……对了我在《忍者龙剑传》当中带回来的地蜘蛛一族的首领幻心的细胞也不行吗？”

　　《忍者龙剑传》当中的地蜘蛛一族，全都是一群实力高强而且狡猾的忍者。他们的头目幻心更加的强得有点离谱，其实力在主角隼龙之下。不过这群忍者在他们的老巢当中遭遇道了云爆弹的偷袭之后，也是被炸得死伤累累。

　　幻心当然也没有逃过被炸死的命运，而他的身体细胞与手中的武器邪神剑也成为了沐尘星的战利品被带了回来。

　　老周这时却只是摇了摇头，然后对着沐尘星说道：“已经试验过了，那个忍者幻心的细胞无法与T病毒顺利的融合。你以前带回来的那些人类细胞我都进行了测试，全部都不合格。只用一被T病毒感染之后，当即就发生了剧烈的变异。”

　　沐尘星看到情况既然是这个样子，他想了想之后再次说道：“既然这样的话，那我再去剧情世界当中收集不同人的细胞好了。相信一部分剧情人物的细胞比起普通人来，怎么都要具有一定的优势。”

　　在沐尘星看来既然现实世界当中没有合适的人选，那剧情世界当中很可能会找到合适的家伙。毕竟剧情世界当中的一些人物的体质可是千奇百怪，比现实世界当中的人强壮几倍也不是什么稀奇的事情。

　　老周对于这个提议当即就点头赞同道：“好主意！就这么办好了，从资料当中显示。可以改造成为暴君的人，原本的身体要越强壮越好。如果你下次在剧情世界当中，遇到那种体型彪悍的家伙，尽量取得对方的细胞。”

　　沐尘星这时笑了笑之后开口道：“不用再等下次，等一下我就去看看下一部可以进入的剧情好了。如果是那种时间短暂的剧情世界，我立刻就可以进去找寻一些合适的人体细胞回来好了。对了老周，要不要派些终结者前往周围的国家，抓些人回来进行试验。也许可以找到其它方法来制造暴君。”

　　暴君这种生物兵器的战斗力，沐尘星在游戏当中已经知道得非常详细了。现在为了使得暴君可以得到量产，他不在乎在剧情世界当中去特有收集人类的基因细胞。至于派终结者前往邻国抓活人来进行人体试验，在他看来这是非常不错的选择。

　　在剧情世界当中经过了那么久的时间，沐尘星现在的心态已经发生渐渐了改变。虽然他看似对于很多事都无所谓的样子，而且平时不是面带微笑就是一脸平静，看上去与普通人没有什么两样。其实他在经历了这么多剧情世界冒险之后，目前已经可以做到漠视生死了，当然是漠视其他人的生死。

　　假如现在沐尘星因为一不小心杀掉了一群无辜的人，他此刻心里觉得不会出现任何愧疚之类的情绪。在他看来没有力量的人被实力强大者干掉这是理所当然的事情，完全符合自然界的强生弱死着条定律。

　　因此对于明显有违人道的活体试验，沐尘星是从来都不会加以阻止的。如果不是怕影响太大，他搞不好会提议直接在麓山市抓人来当成试验材料。

　　老周对于沐尘星的语气当中漠视他人生命的意思，却没有丝毫的反感。相反他还觉得有点理所当然，至从掌握了凌驾于普通人之上的力量后。他与老夏下意识得都没有将自己当成了人类当中的一员，而是远远高于人类的存在。因此一般的人类世界的道德法律，在他们眼中简直就是一个大笑话。

　　老周看着沐尘星一脸轻松的样子，他随即就开口道：“这样子会不会太辛苦了一些，毕竟你昨天才回到基地当中。现在又去进行穿越行动未免……我看还是派终结者去邻国直接抓些人回来好了，也许可以找到其它方法来研制暴君……”

　　看着沐尘星那张因为T病毒而一直保持年轻状态的脸，老周还是有些担心他这样频繁进行穿越会对身体产生影响。反正现在全世界的情况已经是一团乱了，去邻国抓人来进行活体实验也是一个非常不错的选择。

　　沐尘星拍了拍老周的肩膀道：“不用担心，等一下我去看看下一个可以进入的剧情。如果时间太长的话，那穿越行动就只能等到澳大利亚战役的结束了！现在组织的发展是首要任务，我分得清轻重缓急。”

　　老周看着沐尘星，缓缓点了点头道：“既然你已经决定了，那我也不再劝你了。对了最近我将《生化危机》相关的资料都看了一遍，我们的确是得到了不少的强大病毒。可是因为时间的关系，无法得到T——深渊病毒，以及《生化危机5》Uroboros病毒等一系列的变种病毒，实在是有些可惜。你的那台计算机当中，还拥有《生化危机》的剧情吗？”

　　沐尘星想都没有想就飞快的回答道：“好像还有两个，分别是关于《生化危机5》的全剧情CG文件与《生化危机：启示录》的CG，不过就是不知道什么时候可以穿越这两个剧情。我现在就去穿越之间看看好了，也许我们运气不错可以遇到着两个剧情也说不定。”

　　老周看到沐尘星讲得如此轻松，他随即就笑着道：“那好你去吧，到时候通知我和老夏一声好了。也许我们还可以为了提供一些好的装备……”

　　沐尘星点了点头之后，就转身向着控制室外面走了过去，现在他只想尽快知道下一个剧情世界是会穿越到什么地方。

　　……

　　沐尘星再次来到了基地当中防御最为严密的穿越之间当中后，看着这间密封极为严密而且空无一物的宽敞房间。他直接打开虚拟屏幕在输入了一道密码之后，前方的墙壁当即开始迅速的打开，那台特殊的计算机立刻出现在了他的面前。

　　为了保护组织力量的来源，草薙素子与老夏他们对于穿越之间的防御可谓是煞费苦心。这里如果没有特定的密码根本无法进入其中，而且那台计算机也是受到严密的保护，平时都被收藏在特殊的房间当中。

　　一旦沐尘星进行穿越行动的话，穿越之间就会自动进入封闭状态。这是为了防止有人意外的进入穿越之间，无意当中损坏计算机。

　　沐尘星拿出了挂在脖子上的立方体之后，立刻开启了计算机。随后他就进入了那个存储了大量影像资料的文件夹当中，随后他就在其中发现了一个发出闪光的影视文件夹。

　　立即沐尘星就移动着鼠标，将这个再次可以进入的文件夹给直接打开，紧接着下一个可以进入的剧情世界的资料就出现在了屏幕之上：“这个《罗德斯岛战记》一部经典的动画，我记得就下载了TV版的前半部分的故事，看来剧情不是很长……”

　　《罗德斯岛战记》是日本著名奇幻作家水野良的巨作，故事描述了一个犹如欧洲神话般的奇幻故事。在这个故事当中拥有者大量奇异的生物，比如矮人、妖精、巨龙等等……

　　沐尘星的这台计算机当中下载的影象资料，正是小说第一部的剧情。魔神战争结束后三十年，马莫皇帝贝鲁特率领暗黑骑士和魔兽大军，为了征服罗德斯岛而挑起了一场惨烈的战争。而故事当中年轻的主人公圣骑士之子帕恩身佩长剑与自己的一群不同种族的同伴，踏上了成为传说英雄的道路。

　　看到竟然是这个魔幻剧情，沐尘星马上就意识道了在这个剧情当中，可能有两个家伙的身体适合被改造为暴君。六英雄之一的贝鲁特，这家伙可是蛮族出身，身体强壮的程度那是不用说了，另外一个就是他的部下黑骑士亚修拉姆，这货可是接连干掉了两条龙的狠角色。

　　而且那个剧情世界当中可是拥有着很多身强体壮的蛮族存在，如果有必要的话自己大可以派出部队抓他几百个蛮族战士回来让老周慢慢的试验。沐尘星就不相信那是身体素质比现代人明显要强壮得多的蛮族，会找不出一个符合暴君改造体质的人。

　　另外这个剧情当中的宝物也再次挑起了沐尘星的贪婪之心，太守之秘宝与魔剑碎魂这些玩意都是好东西。自己无论用什么方法都要将这些宝物弄到手，如果要干掉剧情人物的话，他也绝对会毫不犹豫的开始动手。

　　随即沐尘星就赶到了指挥大厅当中，此刻草薙素子那群女人早就前往了市区逛街去了。现在整个地下基地当中，除了那些研究员之外，各部门的负责人就只剩下老夏与老周两人了。梅林博士这个女人非常意外，她也没有前去逛街而是进行在工作。

　　沐尘星立刻就要基地当中的计算机系统，通知了老夏与老周下次可以进入了剧情。随后将《罗德斯岛战记》的相关资料给传了过去，让他们两人看看再说。

　　老周在认真的看完了关于《罗德斯岛战记》的故事以及相关资料之后，他若有所思的看了看屏幕当中的沐尘星，然后摸了摸自己的下巴开口道：“沐小子，你是不是准备现在就一个人单独进行穿越行动？”

　　沐尘星非常干脆的回答道：“是啊，这次罗德斯岛的剧情时间很短。如果今天就动身进行穿越行动的话，估计最多明天我就可以回来，里面的要夺取的东西也难度不是非常的大。因此这次……”

　　可是沐尘星的话还没有讲完，就被老夏的声音给打断了：“小子，你刚刚才从剧情世界当中回来不久，现在又准备进行穿越，难道不感觉道累吗？”

　　在老夏看来沐尘星之前才离开了一个月，现在回来一天之后就再次准备穿越，这个频率也未免太高了一点吧！这些穿越行动可是不什么好玩的事情，每次要在剧情世界当中得到一些物品时。自然也会遇到相应的危险。毕竟天下没有不要钱的午餐，收获与风险可是并存的。

　　沐尘星看着自己前方的虚拟屏幕，对着老夏与老周笑着道：“没关系，一切都是为了组织的发展而已。而且我不是还有大量的装备与强大的终结者部队吗。这次前去的那个剧情世界以魔法与剑的世界，因此我们的高科技大军也是具有相当的优势。那个世界当中虽然有神的存在，不过却是以灵魂的方式在世界各处进行着沉睡，因此可以给我带来威胁的事物并不多。”

　　看到沐尘星如此信心十足的样子，老夏还是忍不住开口提醒道：“小子，你千万不要太过于轻敌了。那个魔法与剑的世界当中，也是拥有相当强大的力量。如果你太大意的话，一个不好也会阴沟翻船的。”

　　老周这时也点了点头开口道：“老夏说得非常有道理，虽然这次的剧情世界看上去危险性不大。不过罗德斯岛上的那五条古龙可是拥有强大的攻击力，你如果要去抢那些太守之秘宝的话，最后要注意对方的龙之火。那可是连神的肉体都可以摧毁的强大力量。对于其威力你还是要小心一些，如果被烧到的话，那可不是开玩笑的。”

　　沐尘星这时认真的回答道：“对于那些古龙的实力我当然清楚，不过现在无限手套已经完成了。而且我还有大量的现代化部队，放心只要计划得当的话。要屠龙也不是什么非常困难的事情，而且天神兵应该可以对于那些龙起到伤害的。那五件拥有特殊能力的太守之秘宝，我无论如何也要得到手。那些宝物拥有的用途实在是太过于特殊了，在以后的日子当中，肯定会起到重要的作用。”

　　老夏也不在跟沐尘星继续废话了，他直接就大声的开口道：“看来你小子决心以定了，那我也不再和你继续废话了。好需要什么装备与武器之类的，只要我的研究所当中有点，你都拿去好了！”

　　沐尘星立刻就开口道：“那我就不客气了，那些机械章鱼这次我全部都要了。罗德斯岛上的那些宝物这次正在向我招手，这次绝对会是一次大丰收。”

　　老夏连沐尘星要那些工程机器人干什么都懒得问就回答道：“你自己去三号仓库，机械章鱼全部都在那里。好需要其它武器吗？”

　　沐尘星摇了摇头然后微笑着说道“暂时不需要了，老周那些猎杀者我要带着五十个，还有五个暴君也全部会被带走。”

　　老周看着沐尘星再次笑着的开口道：“可以你自己去拿就是了，沐小子……一切也安全为上！”

　　……

　　在前往仓库拿到了那些刚刚提到的那些东西之后，沐尘星身穿着一件黑色的皮质风衣再次站到了那台计算机面前准备进行穿越。

　　看着穿越之间当中两个虚拟屏幕上出现的老周与老夏两人，沐尘星不由得向着对着他们笑着摇了摇手，然后拿出了立方体开始轻轻的砰了一下前方的那台计算机屏幕。

　　随即沐尘星周围的空间又一次开始出现非正常的扭曲现象，而他周围的空间也在同一时刻开始面对模糊不清。

　　当眼前的那扭曲的景色开始慢慢恢复正常之后，出现在沐尘星周围的是一片绿意莹然的树林，树上不断有着小鸟在不停叽叽喳喳的叫唤着。四周那清鲜的空气使得他整个人感到精神一振，放眼那优美的自然环境，看上去就像一幅美丽的画卷一样。

　　沐尘星随即用心灵感应向着四周进行了一番感知之后，脸上很快就露出了一道微笑，现在自己已经降临到了罗德斯岛了，接下来就是要确定自己现在所在的位置了。


第四百四十九章 选定目标

　　沐尘星抬头看了看天空，现在的天气可谓是阳光明媚。一朵朵形态各异的白云，正在天空当中飘荡着。而在他前方则是一边小麦田，在一阵轻风拂过之后，当即犹如波浪般跌宕起伏，煞是好看。

　　现在是该确定自己所在的具体位置的时候了，沐尘星刚才用心灵感应对着周围进行探测的时候，已经发现了不远处有人类的存在。先直接问清楚面前的所在地，然后才可以制定相应的掠夺计划。

　　果然当沐尘星快步走出了这片小树林当中之，他就在不远处的一条乡间泥土小道上遇到了一辆装载着粮食的四轮马车。此刻正有一个胖胖的中年男人坐在上面，显然他是准备赶往某地。

　　看着逐渐接近的马车，沐尘星笑了笑当即就发动了自己的心灵异能直接控制了驾驶马车的那个胖子。让他将马车停到了自己身边，当然这不是为了来乘坐。毕竟这种古老的交通工具，他可是看不上眼。

　　看着因为自己的心灵异能控制而变得呆滞的胖子，沐尘星随即就靠近了对方，然后伸手按在了对方的脑袋上，开始读取对方脑海当中的记忆。

　　毕竟心灵异能不是沐尘星的强项，他擅长的是念力超控。因此必须接触对方的身体或者离对方很近，才可以顺利读取对方脑海当中的记忆。如果换成是专攻心灵感应的老周的话，那远距离读取一个人的记忆绝非难事。

　　没多久沐尘星就得到了自己想要的信息，他没有再浪费然任何时间，随后就施展快速移动的身法迅速消失在了这条简易的道路当中。

　　而那个胖子在沐尘星消失之后，才出被控制的状态当中苏醒了过来，直到此刻他都对于之前的事情一无所知。在看了看自己那还停在路上的马车之后，他再次驱动着向着自己要赶去的目的地赶去。

　　在来到一处无人的空地当中之后，沐尘星立刻就拿出了储物手镯当中的无限手套。看着这具散发出炫目光彩的神器，他再次露出了满意的微笑。在老夏用来魔道具制造技术与现代科技结合之下，这个融合了多种神奇宝石的道具，在威力上已经完全超过了那些天神兵与魔兵的威力。可以说是他目前最强大的武器也毫不为过，唯一可以与这件东西对抗的可能就是老夏手中的拿顶大蛇王冠了。

　　沐尘星立刻就将无限手套给戴在了左手上，开始通过无限手套的力量，对自己的心灵感应进行振幅。一瞬间周围两公里范围之内的一切活物，都无所遁形的被他感应道了。

　　在发现四周处于无人状态之后，沐尘星当即就从储物手镯当中拿出了在上一部剧情当中，一直都没有机会派上用场的飞行要塞戴德勒斯。顿时这片宽敞的空地，当即就被飞行要塞戴德勒斯那巨大的钢铁身躯给占满了所有的空间。

　　看着眼前这架在《宇宙骑士》世界当中被改造得焕然一新的飞行要塞戴德勒斯，沐尘星下意识的露出了得意的微笑。这架巨大的飞行器在赤道环当中经过了彻底的改造之后，它的性能已经得到了大幅的提升。就拿升降的方式来说，原本要借助长长的飞行跑道才可以顺利起飞，可是现在却已经具有了垂直起降的功能。

　　上次在宇宙骑士的剧情当中，之所以在完成了飞行要塞戴德勒斯全部的改造之后，没有将它拿出了使用。那是因为在那个世界当中情况太特殊了，向这些大型目标在行动灵活的铁加曼面前就是一个打靶子而已。

　　不过这个罗德斯岛的世界当中，可就相对要安全许多了。目前唯一可以威胁到飞行要塞戴德勒斯的东西，应该就是那五条巨龙了。不过那些家伙不是被魔法给套住了，就是正在睡大觉。

　　沐尘星随后就快步走入了已经打开了舱门的，现在是时候展开军事行动的时候了。不久之后随着一阵巨大的上升气流从飞行要塞戴德勒斯的腹部那一排喷射口喷出之后，地面的那些碎石与泥土灰尘当即就被巨大的气流给吹得到处乱飞，那些小草之类的更是被吹得东倒西歪。

　　就在巨大的气流出现得同时飞行要塞内部的反重力系统此刻也开始发挥了效果，在这种特殊的设备帮助之下戴德勒斯那巨大的质量迅速开始变轻。

　　在两股力量的共同作用之下，飞行要塞戴德勒斯那庞大的钢铁身躯，开始缓缓的升上了空中。看到这个情况的那些飞鸟与周围的动物都吓得不知所措，这犹如巨龙一样的身影使得它们出于本能非常敬畏。

　　就在这时罗德斯岛东北部的大地母神神殿当中，魔神战争时期六英雄之一的妮斯忧心忡忡的看着神殿之外的世界。刚刚在祈祷时她接到了玛法的神谕，一个异界生物已经降临到了罗德斯岛当中：“罗德斯岛上竟然在魔神战争之后，再次出现了来自异界的生物。希望这次不会给这个岛屿再次带来不幸，大地母神玛法……”

　　遥远的黑暗之岛马莫，暗黑之神法拉利斯的主神殿当中。暗黑神的大祭司休迪鲁，在昏暗的神殿当中将目光对准了罗德斯岛的方向然后缓缓的开口道：“哦……来自异界的生物再次出现在了罗德斯岛，呵呵呵……真是有趣……看来罗德斯岛上再次有好戏看了……”

　　几乎是在同一时刻罗德斯岛的各大神殿当中的大祭司，都通过各自信奉的主神得知了沐尘星这个穿越者的降临。

　　……

　　不久之后戴德勒斯进入了万米高空的云层当中之后，就开始了在这个飞鸟都难以到达的高空开始了巡航模式。而在它的身体内部，沐尘星此刻正在设施齐全的作战会议室当中详细的布置着接下来他们这些人将要进行的掠夺任务。

　　作战会议室当中此刻除了沐尘星之外，就只有麦卓、薇思、一台T——X与另外一个身穿着黑色军装年轻女性。

　　而这个新出现的女子外貌竟然是生化危机当中吉尔的样子，当然她可不是那位美女，而是一个与麦卓她们同一型号的高级生化机械人。

　　这位美女本来的身份是安布雷拉公司位于浣熊镇地下研究所当中，那台超级计算机“u.m.f.－13”当中的人工智能系统绯红女王。在“u.m.f.－13”被爱丽丝兼并吸收之后，她特意将这个难得的人工智能程序保留了下来。并且灌注到了一具生化机械人当中，让她接替了狄安娜的位置。

　　毕竟现在狄安娜已经是负责基地内部安全部门的指挥官了，她当然不可能向之前那样跟随着沐尘星时不时的就进入剧情世界当中去冒险了。

　　那位酷似吉尔的生化机器人用非常悦耳的语气向着在座的几位开口道：“目前我们正在向着瓦利斯王城方向而去，以现在的航速应该会在三小时之后到达那里。”

　　沐尘星听完报告之后，用手指轻轻敲了敲桌面之后立刻命令道：“很好！吉尔你继续负责关注飞行堡垒的行动。如果发现有什么奇怪的生物靠近我们的话，都给我第一时间打下来。”

　　这个世界当中可是有着一些会飞的魔兽与龙之类的，如果不想要自己等人的行踪被人发现的话，那就只有将所有看到飞行要塞戴德勒斯的家伙，毫不留情的干掉。因此沐尘星对于那些不走远的家伙，绝对是毫不留情，因为这次的计划绝对不允许然后人出来破坏。

　　原来这个生化机器人真的也叫做吉尔，她立刻用简洁的语气回答道：“明白，指挥官！”

　　沐尘星沉默了一下之后，再次对着几位部下认真的开口道：“好了接下来就介绍一下我们这次的掠夺任务，你们应该已经拥有了关于《罗德斯岛战记》所有相关的资料了。那我就长话短说，这次主要是夺取太守之秘宝。而这些宝物面前被分散在了各处不同的地方，吉尔你来说明一下！”

　　接到命令的吉尔当即打开了虚拟屏幕，紧接着众人眼前就出现了一番罗德斯岛的地图，而地图上面有着五处被特别表示出来的地点：“大家请看这副地图上表示的这五处位置，这里原本是五条古龙的居住地，它们从古代魔法王国卡斯图尔王国灭亡之后。就在统治罗德斯岛地区的魔法王国最后的太守沙鲁巴因的命令之下，守护着称为‘太守之秘宝’的真实之镜、魂之水晶球、知识的额冠、支配的权杖、生命之杖这5件祭器和其它秘宝。因为有着这位太守下达的魔法的咒缚，因此它们不能离开这些宝物很远的距离。

　　在之后的漫长岁月当中，守护生命之杖的金龙迈先以及守护真实之镜的冰龙布拉姆度，先后都被人从古代的咒缚当中解放了出来。而它们守护的两件秘宝也送给了人类，生命之杖现在被放在了法里斯神殿当中。而真实之镜现在则在灰之魔女卡拉的手中，现在去向不明。另外三个秘宝则还是在另外三条巨龙的守护之下。”

　　吉尔在介绍完这些之后，就停下了下来看向了沐尘星。薇思与麦卓此刻也将自己的目光看向了沐尘星，等待着指挥官接下来的话。

　　沐尘星环视了一下这几位部下之后，慢慢的用平静的语气开口道：“我们就在今天夜间派人潜入法里斯神殿当中，将生命之杖给盗取出来。然后开始分兵两路前往，一路由我亲自带队前往马莫夺取知识的额冠，另外一队则由麦卓与薇思你们两人带队前往位于罗德斯岛中心部的诺伊亚娜湖，然后将沉入湖底的古代魔法王国的都市库德里面的一切有价值的物品都给我打捞上了。”

　　麦卓与薇思当即就异口同声的回答道：“是！指挥官！”

　　沐尘星满意的点了点头，然后继续开口提醒道：“千万不要大意，诺伊亚娜湖可是卡拉之馆的所在地，灰之魔女卡拉很可能会出现在那里。你们带上两个中队的终结者部队与二十架猎杀者前去，如果发现对方就给我生擒过来。她的弱点是头上戴着的那个头配。同时她还拥有着太守之秘宝当中的真实之境。在完成了这一些任务之后，我们就在罗德斯岛南部的海域会面。”

　　……

　　现实世界的欧洲地区，深渊军团在这个世界当中最大的聚集地当中。弗拉德与萨多等军团的高级成员此刻都聚集在了那道巨大的空间裂缝之前，看着一群深渊法师正在进行血祭的仪式。

　　因为魔神器——破界的不完整，导致了扩大空间裂缝的效果大打折扣。虽然裂缝的确是扩大了一些，使得深渊军团来到地球的速度明显加快了不少，可是空间通道却变得非常不稳定，时常从这里冒出大量危险的空间乱流能量。

　　不得已之下弗拉德开始使用血祭的方法，来暂时稳定空间通道。不过这明显只是一个暂时性的方法，根本就是治标不治本。除非找到另外一半的魔神器，否则这里的空间通道迟早会出现大乱子的。

　　萨多看了看那不断被投入祭坛当中的人类，他随即就转头看着边上弗拉德大师开口道：“大师以目前的状况来看，第一军团大约还有多久的时间才可以全部降临到这个世界当中？”

　　深渊大法师弗拉德随即就用自己那低沉冷漠的语气开口道：“没有得到完整的魔神器，我根本无法给你任何保证与准确的答案。空间乱流的力量实在是太强了，血祭得来的魔力也只是暂时稳定了通道。因此我们的战士根本无法大量通过这个不稳定的通道，快速的降临道这个位面当中。萨多你最好尽快将另外一半魔神器给找回来，否则我们入侵这个位面的计划很可能会出现失败！”

　　萨多听到弗拉德的话之后，他不由得在心中叹息道自己早就想找回魔神器了。可是上次在东京需找魔神器时，却中了敌方的埋伏。稀里糊涂的与另外一群敌人打了一场，可是最后却连魔神器的影子都没有见到。

　　每次只要一想起这件事情，萨多就不禁怒火中烧。自己已经有很久没有这样遇到这样棘手的事情了，看来之前是他对于这次遇到的敌人太轻敌了。


第四百五十章 恶魔的计划

　　为了尽快找回遗失的魔神器破解，萨多可是特地组建了一支实力顶尖的追踪部队。队伍当中的成员可都是目前自己麾下的精锐，而且为了提高成功率还特地加入了深渊巨龙与徳亚蛇人刺客。不过自从被派往了日本之后，到目前为止都没有好消息传来。

　　就在这时一个负责祭坛结界周围区域进行侦查的幽魂怪，突然从空中跌跌撞撞的飘了过来，萨多看道之后就知道一定是有什么事情发生了。否则这些负责巡视四周的哨兵是不会离开岗位，前来这里进行报告的。

　　这个半透明的幽魂怪此刻的样子明显不太好，全身有好几处都在冒着青烟。看来是被敌人用特殊的方法给击伤了，显然这次的对手实力不简单。

　　幽魂怪可是非常特殊的生命体，大部分的物理攻击对于它们根本没有任何的用处。在深渊当中除了魔法武器之外，就是一些特殊的魔法可以伤害道它们那虚影一样的身体。

　　这个半死不活的幽魂怪刚刚降落道地面，一道深渊魔力就飞快的涌入了它那残破不堪的身体，对着它进行了恢复。

　　原来一旁的弗拉德看到眼前这个幽魂怪情况非常之糟糕，于是立刻就施展了回复系法术，救了这个可怜的家伙一命。

　　虽然现在这个幽魂怪现在还是一副病恹恹的样子，不过现在总算是保住了自己的一条小命。它当即有气无力的望着弗拉德感激道：“多谢大人救属下一命……多谢大人……”

　　弗拉德随即就冷冷的开口打断了这个幽魂怪继续感恩戴德的话：“好了，现在快报告到底出了什么事情，你竟然被伤成了这样。”

　　幽魂怪立刻向着弗拉德老老实实的报告道：“是大人，我们当时在祭坛西南方巡视的时候发现了人类小股军队的踪迹，一小队火蜥蜴战士们在接到了我们的报告之后，立刻拿着武器就去进行围剿……”

　　对于火蜥蜴一族那好战的个性，在场的这些高等恶魔是再清楚不过的事情了。那些家伙只要一发现敌人的踪迹就不顾一切的拿起武器去进行战斗，他们也是因为好战的个性，因此才在深渊各大势力当中广受欢迎。任何一次深渊对于其它位面的侵略战争当中，都可以看到这些家伙火红色的身影。

　　因为之前受伤的关系，使得幽魂怪不得不顿了顿，之后幽它继续说道：“之前的战斗进行得非常顺利，那些人类的部队在火蜥战士的围攻之下，很快就被彻底杀光了。不过随后我们就遇到了一群身穿黑衣的女性人类袭击。对方也会使用魔法。而且那些法术的威力还相当特殊，因此大部分的战士都战死了。我拼命赶回来就是要向各位大人报告这个情况……”

　　听完这个幽魂怪的报告之后，现场包括萨多与弗拉德在内对于这个情况当即都不由得皱了皱眉头。他们在来的这个位面之时可是清清楚楚的发现，这里的魔法能量非常之稀薄。根本就没有任何可以使用魔法的生物存在，人类也根本不知道使用魔法，而在大规模使用科技力量。

　　现在根据这个幽魂怪所说的话来看，这个位面当中竟然出现了会使用魔法的人类。这可不是什么好兆头，那就意味着深渊军团的优势将变得不再明显了。

　　萨多当即就转身向着祭坛下方，几个负责监视结界动静的深渊法师问道：“结界内部发现敌人入侵的迹象吗？”

　　那几个下方的深渊法师其中的一位立刻就回答道：“大人现在结界当中没有任何被入侵的情况出现！”

　　负责深渊军团大部队指挥工作可是萨多的本职，他为了祭坛的安全可是在周围布置了严密的警戒部队，可是没想到现在居然有人类靠近了结界的周围。

　　萨多当即目光渐渐变得冰冷，他用毫无感情的语气开口道：“最近这段时间当中，我们很多潜伏在人类世界的力量都被发现了。看来暗中是有一股势力在专门对付我们，加上这次巡逻队遇袭的事情。看来这个隐患必须在大军降临之前予以铲除掉，否则不知道以后还会产生什么样的乱子出来。”

　　最近这段时间当中潜伏在人类世界当中的一部分深渊战士与法师，不知道是这么回事竟然接二连三的被人类发现，然后就遭到了对方军队的围剿。一时间那些低阶的战士与法师损失惨重，当时对于这个情况萨多他们就感到了一丝疑惑。

　　现在加上幽魂怪刚刚的报告，萨多随即就确定了自己心中的那个猜测。看来是应该动手反击了，否则那些躲藏在暗处的老鼠们，还真当深渊军团是傻子不成。

　　虽然深渊的塔纳利恶魔大多数都是混乱邪恶阵营，崇尚暴力来解决问题。可是他们绝对不愚蠢，比起人类等生物来，显然要聪明得多，只是平时只是懒得动脑筋而已。

　　特雷姆麾下的整个深渊军团却是深渊当中少有的，拥有良好秩序的军队。因此他们在入侵其它位面时，并不会一味的依靠自己的蛮力来解决问题。

　　弗拉德这时转头看向了萨多，然后慢慢的开口问道：“这股敌对势力我们目前暂时没有任何头绪，因此根本就无从下手，所有要怎么铲除？”

　　萨多看着全身都笼罩在黑袍当中的弗拉德，他信心十足的开口道：“大师你不记得了，这个世界当中不是还有一群专门盗取法力的盗法者吗。这些家伙既然知道打开深渊的方法，那就表示他们也拥有着分辨隐藏于人类世界的深渊战士的能力。同时他们也是这个世界当中唯一会使用魔法的人类了，这段时间当中我们的战士部队遭到人类的围剿，很有可能是就是这些家伙暗搞得鬼。”

　　听到盗法者这个词之后，一旁那身材高大相貌成熟英俊的深渊巨龙首领泰德斯·烈焰当即惊讶的开口道：“什么……这个位面竟然还有盗法者的存在。这可是一些稀罕的家伙，深渊当中他们几乎都快要灭绝了。”

　　显然这位身经百战的深渊强者对于盗法者的名声也是非常清楚，这个曾经遭到深渊各大势力联合围剿的特殊职业，现在基本上已经看不到还有任何的传承者了。

　　看到泰德斯·烈焰那一脸惊讶的表情，弗拉德大师随即冷冷的开口道：“泰德斯阁下，我们也是在进入这个位面之后才发现的。这些盗法者为了得到深渊的魔力，因此用特殊的方法打开了深渊与这个位面之间的通道。也托这些贪婪家伙的福，我们才可以找到这样一个特殊的位面，没有魔法却拥有大量的人口，简直就是我们最好入侵的地方。”

　　听到弗拉德说道这里，泰德斯也不由得点了点头赞同道：“是啊！这个位面当中的人类数量实在是太惊人了，竟然高达七十亿，虽然他们当中绝大多数战斗力简直低下得可以。但是这么多的血肉与灵魂，这可是一笔巨大的战利品。”

　　对于人类这么庞大的数量，深渊巨龙泰德斯·烈焰可是羡慕异常。他们深渊巨龙一族虽然强大无比，可是去与其它位面的那些龙族一样，属于典型的少数民族。每头巨龙的繁殖率之低简直令人看着都头疼，成年深渊巨龙漫长的一生当中，虽然会下几个蛋。可是孵化出来的几率非常之低，一般都只有一个可以孵化成功。

　　如果有那条雌性深渊巨龙可以一次孵化超过两枚龙蛋的话，那简直就是族中的英雄母亲了。就是因为它们如此低下的繁殖率，因此深渊巨龙的实力在无尽深渊当中数一数二，不过却没有办法成为那里王者。在深渊其它势力那人海战术面前，深渊巨龙根本就不是对方的对手。

　　宇宙当中的法则非常公平，它让深渊巨龙拥有了强大的肉体与恐怖魔法能力的同时，也严格限制了它们的数量。如果它们也像人类一样能生的话，那深渊早就在它们的统治当中了。

　　不过说来也怪，深渊巨龙之间虽然繁殖后代非常困难。不过它们与其它物种之间的混血，道是非常容易繁殖下来，不过这些混血的实力比起纯在血统的深渊巨龙可是要弱得多。

　　因此深渊巨龙对于这些混血后代都不加以承认为自己的族人，免得这些血统不纯在的混血生物沾污了高贵巨龙的声誉。

　　一说到战利品，弗拉德当即就发出了一阵冷冷的笑声：“呵呵呵……不久之后这里的一切都将归属与我们深渊军团。到时候泰德斯阁下你绝对会得到满意的报酬的！”

　　泰德斯·烈焰听完弗拉德的话之后，立刻就露出了满意的笑容。这次特雷姆这方势力为了雇佣他们这些深渊巨龙，可是开出了非常丰厚的报酬。

　　弗拉德这时再次将目光对准了一旁的萨多，开口出声询问道：“萨多既然你觉得那些暗中阻扰我们计划的是盗法者，那么你现在有什么办法可以找出这些家伙，然后将这不安定的因素都给清除掉。”

　　虽然弗拉德是非常博学的深渊大法师，不过行军打仗却不是他所擅长的事情。因此对付盗法者的事情，当然是由萨多来全权负责了。

　　萨多这时看着远方那些被深渊气息所污染的环境，他暗红色的脸孔当中不由得露出了一道危险的笑容：“这片地区当中可是有着不少人类被深渊气息魔化了，那正好利用这些魔化人类来对付那些盗法者是再好不过的事情了。我已经暗中训练好了一部分魔化人类，很快就可以将他们全部都投入战斗当中。

　　那些盗法者我估计他们的据点应给是在这片欧洲大陆当中，我们潜伏在这里的法师已经发来了消息，说是在这个欧洲地区现在已经冒出了好几个不同的势力。目前他们正在到处拉拢处于这片大陆当中的幸存者，那些盗法者很有可能就是其中的一个势力。而这里也正是我们势力最强的地区，完全可以对这些不安定的因数来一处彻底的清除行动。”

　　听到萨多这个简单方便的计划之后，弗拉德当即点了点头然后开口说道：“那要不要我派遣法师跟着那些魔化人类，毕竟盗法者的力量也是不可小视的。”

　　对于那些敢于盗取深渊魔力的盗法者，弗拉德可是相当清楚对方拥有的力量。紧紧靠着那些魔化人类，要想清除那些不安定的因素实在是有些勉强了。

　　萨多对于弗拉德的提议当即就点了点头回答道：“那就由大师负责安排好了，我准备明天就派出那些已经训练好的魔化人类执行搜索任务……你现在可以下去修养身体。同时通知周围的深渊法师在结界四周布置魔法陷阱……”

　　“遵命大人！”这个幽魂怪在恭恭敬敬的行了一礼之后，当即就向着远处飘荡而去。

　　萨多看着离开的幽魂怪之后，他随即转头对着泰德斯·烈焰问道：“泰德斯阁下，对于这个位面人类三大国的军事力量，不知道有什么样的看法？”

　　在这些深渊巨龙到达这个位面的之后，他们就带领着那些水魔兽看似按照萨多的计划，逐步开始破坏全世界几大强国的海军，以及绝大部分的主要航道。使得各个大洲开始被彻底孤立了起来，因此他们对于人类的军事实力是有着最直观的印象。

　　泰德斯露出了充满一道不屑的笑容，接着就用自己那低沉的声音开口道：“这里人类的舰队在我族的魔法攻击之下简直不堪一击，现在整个海洋可以说都在我们深渊军团的掌控之下了。不过位于地面的军事基地却不太好下手，人类当中那些因为深渊气息而变异的人，好像可以通过特殊的方法感应道我们深渊战士的存在。我们如果摧毁那些敌方的基地，最后先将这些人给尽快铲除掉。

　　还有那些人类发明的核武器，威力之大简直与禁咒没有任何区别，而且使用起来还远远比禁咒方便许多，这些武器最好在大军攻击这些人类势力之前，我们加以摧毁或者都抢过来。”

　　在看过了相关的资料之后，泰德斯这位深渊巨龙的领袖对于人类发明的那种拥有媲美大型禁咒威力的核武器，可谓是印象深刻了。

　　泰德斯虽然强大却却不自大，这些核武器绝对具有杀伤自己的威力。那就更别说是其他那些深渊战士了，只要被这种武器击中的话，就是一个尸骨无存的下场。

　　弗拉德这时望着泰德斯一眼之后，慢慢的开口道：“阁下你说得那些特殊的人类，应该是被称为觉醒者的存在。没想到为了使得这个位面更加适合我们深渊军团而大量释放深渊气息，反而帮助这个位面的人类拥有了一些特殊的力量。

　　这些弱小的力量在真正的深渊战士面前根本就不算什么，不过刚刚提到的人类发明出来的核武器，这道是个麻烦的事情。可惜的是那些放置这些武器的地方人类军队防守得实在是太严格了，我们之前派出的战士就是潜伏在那些武器的周围准备伺机夺取的，可是现在却……”

　　泰德斯这时不由得点了点头，然后看着负责指挥部队的萨多开口道：“现在军团的大部分战士还没有被传送过来，因此我们在兵力上不占有任何的优势。可是现在人类军队的侦查部队却已经出现在了结界的周围，我们必须采取行动了。这里的空间通道绝对不能让那些人类发现，否则只要一发核武器击中了这里，我们的这段时间来的努力可就全都白费了。”

　　萨多这时却将自己的目光对准了远方，然后就听到他冷笑道：“那我们就将目前这个位面的局势变得更加混乱就行了，这样人类的注意力自然就不会继续关注这里了。”

　　泰德斯看着萨多，不由得好奇的开口问道：“搅浑局势！萨多你有什么好办法吗？”

　　萨多这时转过了身来，面对着自己的两位同僚面露危险的笑容说道：“我们这里刚刚好有一批被可以使用的人类发现的核武器，看来也是要派上用场了。希望人类在收到了我们准备的这份礼物之后，他们的世界局势会变得热闹起来。不过这又得麻烦泰德斯阁下了……”

　　……

　　夜晚法里斯的王城洛伊德，此刻这里没有了往日轻松的活力。空气中反而正透着一丝丝紧张的气氛，街上巡逻的卫兵明显增多了不少。

　　因为马莫帝国在不久之前挥军攻占了卡诺王城，顿时使得全罗德斯岛的气氛变得骤然紧张。而法里斯与卡诺互为邻国，当然是最关注之后的一系列事态发展了。

　　法里斯的国王法恩此刻正在王宫当中召集一众大臣，正在连夜商讨着现在局势的发展，以及之后的一系列对策。毕竟马莫帝国如果继续挥军展开进攻的话，就已经严重的威胁道了法里斯王国的安全。

　　而就在法里斯王国的大部分重要人物都聚集在王国当中之时，至高神法里斯的主神殿屋顶当中，此刻却迎来了一些不速之客的降临。


第四百五十一章 走廊当中的战斗

　　瓦利斯王国首都洛伊德的法里斯主神殿，当中虽然有着大量的圣骑士与神官的守护，一般人是根本无法随意溜进去的。不过这次他们面对的则是完全想象不到的敌人。

　　一群拥有着隐形设备的高科技战士的入侵，是这些法里斯骑士与神官们所预料不到的。因此在这些来自异世界战士，进入神殿内部当中之后并没有引起任何人的注意力。

　　沐尘星此刻正在一架特殊改装过的专属指挥者上面，看着微型侦察机传来的行动画面。T——1000现在已经与几个身穿着热光学迷彩的终结者顺利的潜入了法里斯神殿当中，他们的目标就是放在藏宝库当中的太守之秘宝——生命之杖。

　　与其他那些被巨龙守护的秘宝不同，生命之可谓是目前最容易得到的宝物。而且也不会有任何人想到，沐尘星他们会如此胆大包天的到法里斯主神殿当中盗取宝物。

　　之前沐尘星是准备用影界玉的潜影功能，直接潜入法里斯神殿当中，然后拿了生命之杖就立刻离开的。

　　可是没有想到法里斯神殿当中拥有一股强大的力量，干扰了这件魔道具的功能。不但无法通过潜影的功能进入到神殿当中，甚至就连显示影像的功能都完全失去了作用。

　　因此沐尘星只好派兵从神殿外面直接进入其中了，还好那些法里斯的神官对于高科技的隐身设备没有任何的感应。因此终结者部队的行动一路上显得非常顺利，根本没有遇到任何的阻拦。

　　相比正在全力赶往目的地的终结者部队，沐尘星此刻正一脸轻松的躺在一张大型真皮高级沙发上，看着那些前方虚拟屏幕当中显示的现场直播画面。

　　现在沐尘星的那个样子就像是在看家庭影院一样，没有任何执行任务时的紧张感。

　　而沐尘星现在所处的这个布置得像一间豪华客厅的房间，就是这架他专属的指挥者当中的会议室。在之前的《宇宙骑士》世界当中那几个月，因为时间非常充分。所有他就利用了赤道环上现成的物资，对于这架飞行器的内部进行了一下小小的特殊改装。

　　现在这间位于指挥者当中的会议室里面，不但有着沙发与茶桌，地面还铺着名贵的手工地毯，而且连冰箱与放酒的吧台也都一应俱全。使得第一次进入其中的人，还以为是来到了谁家的客厅当中一样。

　　在上次的穿越行动当中因为有拉达姆兽与铁加曼战士的存在，为了安全起见沐尘星没有将这架专属于自己的指挥者给拿出来使用。

　　这次这个世界当中可没有什么玩意可以轻易威胁道这架指挥者，沐尘星当然会乘坐的这架专门用来休息的飞行器了。

　　在穿越行动之前，老夏与老周都担心沐尘星如此频繁的进行穿越行动，没有得到好好的休息，会影响他的身体与精神。

　　可是老夏与老周却不清楚，其实沐尘星在不断的进行穿越行动当中。以及渐渐的喜欢上了在不同世界进行掠夺的行为，在那些不同剧情世界当中，可以使得他的精神与力量迅速的成长。

　　沐尘星现在拥有了相当不错的力量，目前他唯一缺乏的就是大量的时间来熟悉这些不同属性的力量。而恰恰剧情世界当中，却可以为他提供大量的时间。

　　而且在现实世界当中没有得到休息，那在这个剧情世界当中进行休息也是一样的。就像现在这样，将所有的任务都将给部下们去完成。而他直接则舒舒服服的躺在沙发上面，看着侦察机发回的报告。

　　至于飞行堡垒戴德勒斯此刻正在数万米的高空当中，等待着他们的回归，同时也已经做好了随时支援的准备。

　　毕竟现在沐尘星他们可是在法里斯神殿当中，谁也不能肯定那个已经没有肉身的法里斯神会不会借用自己祭司来个神降之类的。如果事情变得这样麻烦的话，沐尘星会毫不犹豫的命令飞行堡垒戴德勒斯，向着这座城市来上一发核导弹。

　　至于这样做会导致下方城市产生多大的伤亡，这些事情完全不在沐尘星的考虑范围当中。经历了众多剧情世界之后，他的心已经变得相当的冷酷了。除了老夏与老周等人之外，其他不相干的人无论死多少他都毫不关心。

　　而如何敢于阻挡他的掠夺计划的人，沐尘星是绝对不会有任何留情的一面。

　　很快那几位潜入法里斯神殿当中的终结者，就在侦察机的指引之下，找到了那根镶嵌着一枚巨大红色魔法水晶法杖——生命之杖。他们当即就拿着这个战利品向着外面快速的跑了出去。可是就在他们赶到一处走廊当中时意外却发生了，原来前方已经出现了几个法里斯神官与二十多位守卫神殿的骑士挡在了走廊的前方出口处。

　　随着一阵白色的光芒拂过，终结者身上的光学隐形外衣竟然彻底失去隐形的效果。法里斯神官此刻已经出手了，虽然他们的发生没有太大的攻击性，不过法里斯的神力却使得终结者露出了身形。

　　原来为了防止生命之杖被盗，其实法里斯的神官们已经对这件宝物施展了咒语。一旦它被人随意拿出了被安置的地方之后，神殿当中的那些神官们在第一时间就会有感应。

　　因此虽然神殿当中的人是看不到终结者部队的影子，不过他们却在神官们的带领之下。感应着生命之杖上面不断释放出来的魔力波动，追寻着那些胆大包天进入法里斯神殿当中进行偷窃的家伙而去。

　　看到前方敌人现出身影之后，那些骑士纷纷抽出了随身的骑士剑，然后快速的向着几个潜入者猛的扑了过。他们现在要那几个悄悄溜入法里斯神殿当中的小偷，后悔出现在这里。不过这次这些骑士却注定要失望了，因为这些对手可不是那么好应付的。

　　T——1000拿着生命之杖看着那些冲过来的骑士，他的一只手立刻就变成了一把利剑。而他身边的那四个T——900终结者，双手当中立刻就伸出了六个锋利的合金爪。然后迅速的迎向了这些来袭的对手。

　　立刻在长长的走廊当中，骑士剑与合金利爪直接就爆发出来阵阵的金属交击声，同时还时不时出现一阵阵的火星。双方随即就陷入了惨烈的短兵相接当中，不得不说这些处于剑与魔法世界的骑士，在肉搏能力上的确要比使用枪械武器的现代人强上不少，他们竟然可以凭着自己的力量与终结者进行一段时间的抗衡。

　　不过一般人类的力量怎么可能比得过终结者，很快持剑与终结者对抗的那些骑士就被逼得节节后退。

　　不过现场的骑士数量明显要比终结者多，就在五名骑士缠住自己对手的时候。另外那些骑士当然不会放过这个机会。很快数把骑士剑就开始才不同的角度纷纷刺入了对手的身体当中，可是他们却发现对方根本没有发出然后惨叫。同时通过手中长剑传来的触感，简直就像是刺中了坚硬无不的金属一样。

　　终结者环视了一下用剑捅着自己的那些法里斯骑士一眼之后，直接抬脚踢向了自己面前的那个倒霉的骑士。

　　随着一声响亮的撞击声出现之后，那个被提到的骑士当即就被踢飞了五六米远。周围那些骑士立刻就被这个情况下了一跳，要知道一个骑士加上他身上装备的那些盔甲分量可是不轻。可是面前这个身中数剑的入侵者，竟然可以将自己的战友踢出去这么远。

　　就在这些骑士还在惊讶于对方的力量与防御时，终结者已经毫不留情的挥舞着自己手上的合金爪，向着目标的致命要害处刺了过去。

　　随着利刃刺入人体的声音响起，一些躲闪不及的骑士，当即就被终结者的利爪刺穿了脑袋或者心脏。

　　随着那些利刃被抽离身体之后，这些法里斯骑士随即在伤口喷溅着鲜血的状态当中，重重的倒在了地上成为了一具失去生命的尸体。

　　完成了这一切的终结者，再次毫不留情的挥舞着双爪冲向了另外那些法里斯骑士。

　　那是法里斯神官看到这个情况之后，当即就开始向着还在交战当中的骑士释放出各种辅助魔法，为自己的同僚提升战斗力。

　　得到神官魔法加持的那些骑士，当即就像被打了鸡血一样。开始不要命的向着终结者付出了猛烈的反击，使得他们突围的速度明显变慢的下来。

　　一时间在走廊当中喊杀声四起，而其它发现的巡逻卫兵与骑士听到了喊声之后，立刻向着这里快速的赶了过来。

　　看着那些正在不断赶往神殿走廊当中的法里斯圣骑士，沐尘星躺在沙发上不由得露出了一丝冷笑。看来光靠那五位终结者是不能顺利杀出来了，那好就用这些法里斯骑士来测试一下自己其它部队的战斗力好了。

　　沐尘星当即就按下了虚拟屏幕当中的一个按钮，随后空中处于隐形状态的指挥者腹部的舱门开始打开，紧接着五十个黑影陆陆续续的从舱门当中一跃而下，它们在落到地面之后，立即迅速的向着走廊当中冲了进行。

　　沐尘星从屏幕上饶有兴趣的看着这一幕，不由得满意的点了点头。刚刚被自己投放下去了那些黑影就是老周生产出来的猎杀者，之前这些生物兵器还没有进行任何的实战。不过此刻这个机会倒是非常不错，现在就看看它们的实战能力到底如何，希望这些法里斯神殿当中的战士可以为自己的生物兵器提供最好的实战数据。

　　不过以猎杀者那凶残的性格，那些法里斯骑士应该没有见过可以活下来吧。可是这样一来，也可以取得最真实的生物兵器的实战数据，这些完整的数据相信拿回去之后，对于老周开发出新的生物兵器会起到非常不错的帮助。

　　想到这里沐尘星转头笑着，对一旁的麦卓开口道：“麦卓我现在想喝点酒，你帮我挑一瓶酒过来。对了顺便要T——1000快点解决对手赶回指挥者上面来，我要好好欣赏一下这次的战利品。”

　　“好的指挥官！”麦卓随即就笑着向前方的吧台当中走了过去，同时也接通了下方的侦察机要其通知T——1000下达沐尘星刚刚的命令。

　　不久之后一瓶顶级的罗曼尼康帝红葡萄酒被放在了沐尘星面前，然后麦卓开始非常贴心的为他拿着酒杯，倒上了这种世界闻名的顶级美酒来。

　　罗曼尼康帝葡萄酒是属于那种“高端奢侈品”，它的每一瓶的价格都是贵都吓人。一般人是根本就喝不起这些顶级美酒，而且这种美酒的年产量都是瓶来为单位计算。而不是向其它那些品牌的葡萄酒一样用箱来计算，以至于世界最具影响力的酒评人罗伯特·帕克称其为“百万富翁的酒，却是亿万富翁才能消费得起！”

　　当然沐尘星他手中的这些罗曼尼康帝葡萄酒可不是自己掏钱买的，而是在《烈火之炎》的剧情当中，雅典娜在欧洲时直接带人将酒庄当中即将出厂的五千多瓶美酒都给搬空了。

　　对于葡萄酒沐尘星根本没有任何品尝的经验，因此他对于自己眼前这罗曼尼康帝葡萄酒的价值当然一无所知。当他拿起了那杯淡红色散发着特殊果香味的罗曼尼康帝葡萄酒看了看之后，就开始一边慢慢品味着眼前的美酒，同时继续观看着下方走廊当中血腥的战斗现场。

　　接到侦察机发来命令的T——1000，此刻正像一只刺猬一样全身长出了众多锋利的尖刺，将五个正在围攻自己的法里斯骑士给刺得满身的窟窿。

　　战斗一开始之后，这些参与围攻T——1000的骑士就损失惨重。液态机器人对于大部分物理攻击可是免疫的，这些骑士手中的长剑当然无法伤害道他们的对手了。

　　在将全身的尖刺回收之后，T——1000立即抓紧了手中的生命之杖，就向着走廊外面冲去。完全无视那些正从前方向着他冲来的一群法里斯骑士，因为他已经发现了自己这方的援军赶到了。

　　看着眼前的那些攻击目标，五十只猎杀者充分发挥了自己那特殊的攻击方式，它们纷纷后肢发力一跃而起。对着那些毫无防备的法里斯骑士挥出了自己那锋利的爪子，而攻击的部位则全部都是那些骑士们的面部与脖子当致命出。

　　“啊……啊……”

　　随着一阵阵临时之前的惨叫与四处喷洒的鲜血，立刻刚刚冲入走廊当中的法里斯骑士就招到了近乎毁灭性的打击。以猎杀者的力量加速跳跃过程中，居高临下带来的速度，被它们利爪击中的骑士基本上都被当场格杀。有几个没有带头盔的家伙，更是整个脑袋都被切了下来。

　　消灭了这些法里斯骑士之后，这群双手沾满鲜血的猎杀者立刻就将自己那凶狠目光对准了，走廊当中的那几个躲过一劫的法里斯神官，然后它们再次一跃而起扑向了这些已经被吓得不轻的幸存者。

　　走廊当中的战斗现场，交战双方的力量对比当即就彻底被改变了。那些残余的骑士此刻，纷纷都陷入了大量猎杀者的围攻当中。

　　一时间整个长长的走廊当中，骑士们死前的惨叫声与猎杀者的嚎叫声不断的回荡着。地面上更加到处都是残肢断臂，鲜血溅得到处都是。

　　看着画面当中一个法里斯神官在三个猎杀者的利爪之下，被彻底抓得血肉横飞然后被分尸血腥场面。沐尘星现在心里没有任何不适应的感觉，反而还喝起了手中那杯最顶级的罗曼尼康帝红葡萄酒。

　　现在沐尘星对于他人的生死早就不放在心上了，这些人在他眼中就犹如有些活的试验品。他们唯一的价值就是为自己测试生物兵器的实战效果，然后通过一份详细的实战数据。

　　因此无论是鲜血喷溅的分尸场面，还是那些神官与骑士临死之前的惨叫。都不能打扰沐尘星悠哉的品酒，现在就下方的厮杀完完全全被他看成了一场好看的表演。那些演员们此刻正用他们的鲜血与生命，演出着这个世界上最原始与血腥的剧目——厮杀。

　　就在这时麦卓轻轻的走到了他的身边，轻声报告道：“指挥官，T——1000现在已经到达了指挥者的下方，这是侦察机刚刚搜集到的猎杀者的实战数据。而且现在法里斯神殿当中的所有骑士，都在向着下方那条走廊当中赶过去。”

　　看着那些出现在虚拟屏幕上的一系列数据，沐尘星在细细品味了一下手中的罗曼尼康帝葡萄酒的特殊味道之后，终于再次开口道：“麦卓，命令暴君T——103全部出击，接应猎杀者部队与终结者撤退。现在我们也是时候离开这里了……哈哈哈哈……不错的战斗实战数据……用活人来测验生物兵器的战斗力果然是最佳的方法……”

　　既然现在已经得到了不错的实战数据，沐尘星也不准备继续在这里进行无谓的战斗了。毕竟然后在拖下去的话，那就会演变成为一场不可收拾的大战了。

　　接到沐尘星命令的麦卓，离开开始命令指挥者开始向着下方进行降落。同时机舱大门也开始打开，随着高度的不断降低，五位强悍的生物兵器暴君T——103开始纷纷一跃而下。向着那还处于激战当中的走廊赶了过去，随后走廊当中就开始传出了连续不断的惨叫声。

　　五位暴君在冲入走廊当中之后，立刻就挥舞着自己那破坏力惊人的铁拳，向周围那些刚刚赶到的法里斯骑士与神官展开了毫不留情的致命攻击。

　　那些与暴君对抗的法里斯骑士可谓是倒了大霉，他们手中的骑士剑根本就砍不开暴君身上那件特殊的绿色防弹大衣。而他们身上那坚硬的骑士甲却无法抵挡对手那巨大的拳头，只要是被击中的人，无一例外全都被打得高高的飞了起来。然后重重的摔在了地上发出了巨大的撞击声，之后就再也没有看到起来了。

　　这些骑士被击中的部位，那些金属盔甲此刻都凹近去了一大块。巨大的拳劲与随后撞击的力道，使得这些被暴君那势大力沉的铁拳击中的人，全都失去了战斗力。运气好的家伙被打断了身上的几根肋骨痛的昏了过去，而不走运的家伙则直接被震破了内脏，然后就这么内出血的挂掉了。

　　看着画面当中那些被终结者与猎杀者砍得支离破碎的人体，沐尘星面带微的继续欣赏着下方发生的一切。他现在对于这些法里斯的圣骑士却有着一丝丝的失望感，原本还以为他们可以和终结者与猎杀者部队打得势均力敌，可是现在战况根本就是一面倒的样子。如果不是人数占优势的话，可能早就一败涂地了。

　　而当暴君最终加入道战斗当中之后，这些守卫法里斯神殿的骑士的抵抗终于彻底崩溃。在生物兵器的强大战斗力面前，现场这些普通的骑士飞快的被彻底杀得一个都不剩。而那些肉搏能力更加脆弱的神官，则更加早一步被猎杀者给杀得精光。

　　神官们最拿手的及时借用法里斯的神力，不过念咒语却是需要时间的。当然他们的对手，猎杀者可是不会给神官们这个家伙的。

　　猎杀者们趁着神官还在念咒语时，就已经飞快的跳到了他们的身边。有自己那锋利的爪子与牙齿，将这些倒霉蛋给直接干掉了。

　　就在沐尘星靠在沙发上看着自己麾下的生物兵器，将那条走廊当中的法里斯骑士与神官都给杀掉之时。麦卓这时却着他笑着说道：“指挥官，现在这里的打斗已经惊动了法里斯王城的守卫队了，我们也是时候开始要撤退了！”

　　听到麦卓的话之后，沐尘星举起了手中的酒杯。看着那犹如鲜血一般红艳艳的顶级罗曼尼康帝葡萄酒，他面带着微笑的开口道：“这些法里斯的士兵来得倒是蛮快的吗！哈哈哈哈……本来我还准备继续观看一下这些猎杀者的战斗……哎……看来只有等下次了……麦卓准备接回终结者与所有猎杀者。另外要薇思给我用火力压制那些赶来的守卫队，告诉她不用对那些人客气。”

　　麦卓随即就笑着回答道：“明白了指挥官，您稍微等一下就好了！”

　　不久之后赶来法里斯神殿的那些王城守卫队就遇到了来自天空的袭击，蓝色的粒子能量束接连命中了那些士兵。巨大的爆炸当即就将被击中的倒霉蛋直接给炸弹飞到了空中，而剩下的那些人则被那些爆炸冲击波给直接击倒在地。他们不是头昏脑胀口鼻流血，就是直接被震得晕了过去。

　　一时间那些后续部队看到地面因为爆炸出现的大坑之后，当即就停下了脚步。这些生活在剑与魔法世界当中的士兵，面对着刚刚的那种巨大的爆炸。立刻就以为天空当中有魔法师的存在，于是都纷纷抬头准备找出那个发动突袭的法师了。

　　可惜这些法里斯的士兵注定要失败了，因为此刻薇思乘坐的这架猎杀者可以处于完全的隐形状态。用人类的肉眼是无法发现光学隐形的，而且还是在这个视线不佳的夜晚。

　　法里斯神殿走廊外面那宽敞的花园当中，突然一道巨大的舱门凭空出现在了现场。终结者与猎杀者部队看到之后，当即迅速的向着这道大门当中跑去。而五个暴君T—103此刻却走在撤退的队伍最后，他们现在的任务就是断后。

　　当暴君T—103他们快赶到指挥者的舱门处时，在走廊当中再次出现了几个赶来增援法里斯的骑士。这时一个暴君直接就抓起了边上的，一个石质雕像，然后用力向着那些追击者直接就扔了过去。

　　当即那尊石质雕像就在暴君那巨大的力量之下，被砸向了追来的骑士。看着来袭的雕像，那些骑士吓得魂飞魄散当即开始四散躲避。如果被东西给砸到了之后，就算他们身穿着防御力不错的骑士甲，那也绝对会没命的。

　　随着石像撞击在墙壁上，变成一堆碎石之后。那些骑士连忙就爬了起来，不过他们此刻却发现刚刚出现在自己面前的，那些身穿着绿色大衣的大块头，此刻已经消失得无影无踪。

　　大约半小时之后，瓦利斯王国的国王法恩与麾下的重臣们来到了神殿当中，那处发生了激战的走廊当。当他们看到走廊当中那片地骑士与神官血淋淋的尸体之后，当即被眼前的这番景象给刺激得勃然大怒。

　　这是法里斯王国至从建国以来，从来都没有发生严重袭击事件。法里斯大神的主神殿竟然招到了敌人的偷袭，而是还杀伤了这么多的神官与骑士。这是赤裸裸的对法里斯王国的挑衅，而立刻就有人将这件事情，与马莫帝国给联系道了一起。

　　而此刻造成这一系列事情的始作俑者，却早就乘坐着那架指挥者向着万米高空飞去。


第四百五十二章 行动继续

　　夜晚罗德斯岛上方三万米高空处，这里温度非常低而且空气稀薄，除了下方的云海之外，简直就是一望无际空无一物。而飞行堡垒戴德勒斯此刻正在这片空域当中，进行着特殊的巡航。

　　在这个世界当中目前这个高度上，可能除了那些古代巨龙之外，其他的生物是不可能到达这个位置。而高科技制造而成的飞行堡垒戴德勒斯，却可以轻松的飞到这个高度。

　　在飞行堡垒戴德勒斯设备完善的作战会议室当中，沐尘星与部队的几个主要成员再次聚集在了一起，这时大家的目光都对准了摆放在桌上的这根半米长的生命之杖。

　　这个半米长的生命之杖通体成金黄色，用不知名的金属制造而成。整个杖身雕刻着复杂而精美的花纹，显得非常的赏心悦目。在法杖的顶端镶嵌着一颗红色的水晶，在会议室的灯光照耀之下散发着迷人的光芒。

　　这件秘宝拥有可以治愈恢复一切肉体损伤的力量，哪怕是已死的躯体。而且还是复活破坏女神卡蒂斯的两件祭器之一，拥有者相当特殊的用途。其治疗效果也就超过了天神兵神农尺，拥有着玩意哪怕受到再重的上，也可以靠着它的力量来只好。

　　不过要使用生命之杖的话，必须好会相关的咒语才行。可惜现在沐尘星他们可不会古代语，因此暂时还不可能使用这件秘宝。

　　沐尘星伸手拿起了面前的生命之杖，在仔细的端详了一阵之后，他看着自己的四位部下笑着开口道：“这果然是一件非常棒的魔导器，现在我们已经拥有了一件太守之秘宝。那么还剩下四件要继续夺取，现在大家说说看各自的看法。”

　　这次在法里斯神殿的夺取先动进行得实在是太顺利了，不但得到了生命之杖。而且还顺道测试了一下生物兵器的战斗力，得到了相当不错的战斗数据。因此沐尘星现在的心情相当的不错，他对于后面那几件宝物的获得，也是充满了信心。

　　身穿着一套黑色类似德国二战党卫军军装的吉尔，一边打开了罗德斯岛的地图一边看着沐尘星说道：“指挥官，另外四件太守之秘宝，除了被灰之魔女卡拉夺走的真实之镜外。其它三件秘宝都被那些巨龙守护着，如果我们要夺取这些宝物的话，最好是一只一只的来对付。这样成功率相对要高得多。”

　　这时一旁的麦卓点了点头，然后接口道：“吉尔的分析不错，我也是这么想的。现在就是要决定先攻击那一条巨龙为好。马莫的邪龙那斯，孤岛上的水龙艾勃拉，还是栖息在弗雷姆西面的火龙山中的魔龙——晨曦之星。”

　　随后麦卓就将那三条巨龙的位置在虚拟地图上给标记了出来，其中两条巨龙在罗德斯岛的西部，一条则在最南部的马莫地区。

　　薇思这时指着位于自由都市莱丁的方向，认真的开口说道：“指挥官，我建议先攻击位于海外岛屿当中的水龙艾勃拉。根据情报显示，它目前还是处于睡眠期力量目前大降。是一个非常理想的攻击目标，而在击败了这只巨龙之后。还可以顺势南下攻击另外一只巨龙魔龙——晨曦之星，这样可以节约一部分的时间。”

　　水龙艾勃拉的实力在目前的五只巨龙当中，可谓是垫底的存在。在故事当中它可是被亚修拉姆带着六个精锐的战士与法师，一番围攻之后就被砍死了。那长达两百米的巨大身体简直就是一个摆设而已，当然这里也有着这货刚刚睡醒，在没有吃东西的情况下力量不足，所以败得这么快的原因在内。

　　而如果要对付魔龙——晨曦之星的话，那家伙目前可是处于活动期。战斗力，明显要比水龙强大得多。位于马莫的邪龙那斯目前也开始渐渐苏醒，而且那里的位置距离沐尘星他们明显比较远。

　　因此薇思的这个提议的确非常不错，水龙艾勃拉这货守护的太守之秘宝可是魂之水晶球。拥有着把死者的灵魂召唤回来的力量，即使是很久以前就死掉的，而且连神的灵魂都可以召唤。如果配合生命之杖一起使用的话，那要复活一个已经死亡的人绝对不是什么梦想了。

　　沐尘星看着地图上现实的那三件秘宝的位置之后，当即点了点头同意了这个薇思的这个提议：“水龙吗！相比另外两只巨龙，它的确是一个非常好欺负的对象。那位我们就前往海外的那处龙岛，先来夺取魂之水晶球。

　　同时麦卓你与薇思率领一架指挥者、二十架猎杀者与五架运送者，以及机械章鱼等准备前往诺伊亚娜湖。将湖水当中的古代城市里面的那些宝物，都给我一件不剩的打捞上了。如果遇到卡拉的话，就将她给抓过来。记住我要活的，不要将她给不小心打死了。”

　　既然决定了从水龙艾勃拉开始下手，那么对于古代都市的遗迹打捞工作当然也不能够停止了，一同进行的话无疑是最妥当的。而且沐尘星还准备借着打捞遗迹的行动，将灰之魔女卡拉给引出来加以捕获。

　　灰之魔女卡拉可是古代魔法王国的幸存者，掌握着大量失传的知识。对于目前缺乏研究魔法方面的人才的沐尘星来说，这个女人无疑是最佳的选择。让她加入天启组织的话，那对于现实世界当中超自然力量的研究，将会得到飞跃式的进步。

　　就在沐尘星下达了作战任务一小时之后，飞行堡垒戴德勒斯机身后方的跑道上面，陆陆续续飞出了一群猎杀者与运送者。这些飞行器在与飞行堡垒分离之后，就在一架指挥者的带领之下，立刻就向着另外一个方向疾驰而去。

　　而飞行堡垒戴德勒斯则继续向着罗德斯岛西北地区快速的飞了过去，在那里沐尘星他们将会遇到这次目标当中的第一条巨龙——水龙艾勃拉。

　　……

　　自由都市莱丁附近海面，在距离港口远处有着一座无人的海岛。当地人都称呼它为龙之岛，因为相传在岛上居住的一条巨大的古龙。

　　可是却没有人敢上岛去看个究竟，因为以前的确是用在不少海船在附近看到过龙的影子。显然谁也不愿意因为自己的好奇心，而被巨龙当成了点心给吃掉。

　　因此当地人口中的龙之岛，因为没有人类与野兽敢于靠近这里。反而使得这个小岛成为了海鸟们的天然栖息地。岛上到处都可以看到那些各色海鸟构筑巢穴，雏鸟张大嘴要食物的吵杂声可谓是响成了一片。

　　原本在这处鸟儿们的天堂，今天却迎来了一个不速之客。当空中那道巨大的钢铁身影出现在海岛上空之时，天空刚刚才亮了起来。

　　海岛上空那些原本准备起来前往海自捕食的海鸟们，此刻却被天空当中巨大的黑影吓得全都乖乖的呆在了自己的巢穴当中。显然对于空中那个庞然大物，它们充满了敬畏，根本不敢有任何的放肆。

　　沐尘星看着驾驶室当中那面巨大的虚拟屏幕上，显示的出来的这个龙之岛的全貌之后，他随即转头对着一旁身穿着战斗服的吉尔开口道：“这次对付水龙的任务就交给你了，我希望尽快看到你取得胜利的消息。储物手镯你也带起，我期待的成功。”

　　吉尔当即就行了一记军礼，然后语气简洁的回答道：“明白！指挥官您就在这里等着我的好消息吧。”

　　在说完这句话之后，吉尔当即就转身迅速离开了驾驶室，向着机舱的位置走了过去。这次任务是她主动要求亲自去执行的，而且她还为此根据部队现有的武器装备制定了一个非常大胆的攻击计划，如果成功的话，这次战斗将会在极短的时候结束。

　　飞行堡垒戴德勒斯来到了下方岛屿的东边的一片海域之后，就缓缓的打开了机身腹部的一处用来空投的舱门。因为根据沐尘星他们掌握的资料，水龙艾勃拉居住的巢穴就在这附近。在海水退潮的时候，那出巨大的洞窟就会显露出来。

　　不过现在是涨潮的时刻，因此那处洞穴已经被大量的海水给彻底淹没。可是这对于沐尘星他们这群人来说却没有任何的困难，随即一架狼蛛多功能战车从飞行堡垒戴德勒斯的舱门当中掉了下来之后，然后就在海面激起了大片的水花。

　　看着消失与海面当中的狼蛛战车，沐尘星慢慢向了自己的休息室。因为之后狼蛛战车所处的环境原因，因此是无法进行画面信号传递，现在就只能等待着部队成功完成任务了。

　　而沐尘星则准备回到休息室当中躺一趟再说，因为吉尔的那个计划在他看来的确有着非常高的成功可能性。

　　在沉入了海底之后，狼蛛多功能战车立刻就启动了自己的潜水模式，开始搜寻起那个水龙的洞穴来。而海中的那些游鱼看到了怪异的狼蛛战车之后，立刻就纷纷的游离了它的周围。对于眼前这个庞然大物，它们本能的选择了避开为妙。

　　在经过了大量位于海中的暗礁之后，没多久狼蛛多功能战车就发现那处位于岩层当中的巨大洞穴入口，此刻它已经完全的被海水给淹没了。因此在空中是根本就无法看到，必须要潜入海中才可以发现。

　　在吉尔指挥下狼蛛多功能战车，立刻就飞快的进入了面前的这个大型洞窟当中。

　　在进入洞穴当中不久，前方就开始露出了一条长长的大型隧道。狼蛛战车当即用自己那巨大的机械足部，向着洞穴当中快速的爬了进去。随着不断的深入，洞中的情况渐渐的被展现在了吉尔的眼前。

　　在狼蛛战车前方，一条看上去深不见底的通道，一直远远的延伸了进去。四周的岩壁非常的潮湿平滑，在灯光的照射之下便反射出了青白色的光芒。那些挂在岩壁周围的水滴，不断反射着灯光，看上去就像是宝石碎落了的装饰品般闪闪发亮。

　　眼前的这条洞窟看上去延伸得非常深，大约经过五分钟之后，狼蛛战车爬行到了洞窟的尽头。原来这里通到了一个像是巨大空洞般的场所。

　　在这个巨大的空洞的中央位置积着澄净的水，就像是一个大池子一样。池水却并没有很深，池底则散发着彩色的光辉，庞大到无法想像的财宝此刻沉在里头。

　　而这个巨大空洞此刻却一点都不昏暗，反而相当的明亮。周围的岩壁正散发着青白色的光芒，看样子是长着会发光的苔藓。

　　前方一个巨大的岩石上，将整个身体卷成了三圈静静地躺着的艾勃拉，全身也长满了光苔看上去就向是被青白色的光芒笼罩着一样。

　　吉尔冷冷的看眼前的这条巨龙，随即的直接命令狼蛛多功能战车准备发起攻击。

　　就在狼蛛战车打开了自己背部的导弹发射舱时，水龙艾勃拉好像感应到了什么似的。就见到它慢慢的睁开了自己那大眼睛，看着前方那个黑色奇怪的物体。

　　看到水龙已经发现了自己的存在，吉尔当即命令道：“狼蛛一号，攻击！”

　　随着吉尔的一声令下，一枚导弹立刻飞快的向着刚刚抬起头好奇的这狼蛛战车的水龙艾勃拉冲了过去。

　　然后在这条刚刚醒来脑子还不太清晰的巨龙，没有反应过来之前，就在它的头上爆炸了开来。立刻大量的白色液体开始从空中洒落了下来，然后迅速淋满了还盘着身体的水龙艾勃拉全身。

　　周围的空气当中的温度立刻就降到了冰点一下，空气因为温度的极具下降开始出现了大量的白雾。而下方那个堆满了财宝的大水潭，当即就在低温的作用之下被迅速的冻结了起来。

　　而白雾后方的水龙艾勃拉，此刻已经全身变成了一座巨大的冰雕。一动不动的保持着刚刚抬头的那个动作。

　　刚才攻击水龙艾勃拉的导弹，就是老夏制造的液体冷冻弹。在超低温的液体攻击之下，这条巨大的古龙还没有来得及做出什么反应，就已经被彻底冻成了一个大冰块。

　　看到一击得手之后，狼蛛战车当即小心翼翼的向着水龙艾勃拉靠了过去。在通过探测器得知了，这条巨龙已经被完全冰冻之后，吉尔立刻就从狼蛛战车的尾部走了出来，现在是回收战利品的时候了。

　　吉尔先是来到了水龙艾勃拉的身边，看了看眼前这个巨大的冰冻巨龙。她立即就将对方给直接收入了储物手镯当中，然后再次放出了大量的机械章鱼。

　　然后在吉尔的一声令下，这些机械章鱼立刻就开始迅速收刮起了这个龙穴当中的那些海量的财宝来。

　　……

　　罗德斯岛中部的诺伊亚娜湖，是全岛最大的淡水湖泊。这里原来是古代魔法王国水上都市的所在地，不过在五百年前这里却随着最后一任太守萨鲁巴恩的死亡，而沉没到了湖底之下。

　　诺伊亚娜湖周围风景优美，大片森林环绕着整个湖泊。而宽阔的湖面犹如一面巨大的镜子一般，在天空的阳光照耀之下熠熠生辉。

　　这里因为某些原因，导致了很少有人来到这里。因此也像莱丁附近的龙岛一样，成为了各种野生动物的乐园。

　　不过今天这里却迎来了一群特殊的客人，麦卓与薇思率领的部队此刻已经来到了诺伊亚娜湖的上空。她们即将使得那些沉睡于湖底的魔法王国的遗物，再次重现于世间得到充分的利用。

　　随着运送者到达了诺伊亚娜湖上空之后，它们的舱门立刻纷纷打开。紧接着一大群的机械章鱼快速的跃出机舱冲入道了湖中，顿时将原本平静的湖面激起了大量的水花。

　　而在运送者向着湖中投放在机械章鱼时，围绕在它们周围的那些猎杀者。此刻也将后舱给打了开来，顿时大量水螅机器人开始迫不及待的跳入了水中，它们将会起到保护章鱼机器人的作用。

　　在完成了这一系列的工作之后，这些位于诺伊亚娜湖上空的飞行器，除了几架进行在湖面上空进行徘徊之外。其它的猎杀者与运送者，都开始在那架黑色指挥者的带领下，向着距离湖边不远处的一处空地降落了下来。

　　麦卓与薇思迅速的以她们乘坐的指挥者为中心，建立起了一个小小的临时基地。而猎杀者则轮流开始升空，前往湖面进行侦查以及负责水下部队的通讯联络。

　　指挥者的会议室当中，看着虚拟屏幕上那些湖水当中机械章鱼发来的报告之后，薇思转头看着一旁的麦卓慢慢的开口说道：“现在机械章鱼已经下潜了两百米的距离，目前还没到达诺伊亚娜湖的湖底。看来这个湖泊的深度相当的大，我们之前的猜测都错了。在水底要找到那个遗迹看来得费一段时间了。”

　　在来这里之前，麦卓与薇思就对于眼前这个巨大的湖泊进行了种种的猜测，可是没想到还是低估了眼前这个诺伊亚娜湖的面积与深度。

　　麦卓走到薇思身边，她看着屏幕上那些正在湖面上空不断徘徊巡逻的猎杀者，她笑着的说道：“没关系我们的时间还是非常充分的！对于生活在这个剑与魔法世界当中的人们来说，要想到达这样深的湖底，可是非常难以办到的事情。不过这样的深度对于我们来说却根本就不是什么问题，薇思我们要担心的则是不知道会在什么时候就冒出来的那个灰之魔女卡拉。”

　　其实水深不是问题，面积大的也不是什么问题。一百只机械章鱼与四百只水螅机器人，要找到这个位于湖底的都市遗迹不是非常困难。可是这里的范围当中，可是灰之魔女卡拉的地盘。唯一要注意的就是她的动向了，毕竟对方可是个魔法高手。

　　薇思这是也将目光看向了屏幕当中，正在空中进行巡逻的几架猎杀者。她信心十足的开口道：“我已经安排了专门的人手，来对付这个不安定的因素。只要卡拉一出现，我有很大的把握将她给抓住。”

　　麦卓转头看着薇思笑道：“你是负责布置战斗任务的，那一切可就都看你的了。可前往不要将对方给不小心干掉了，毕竟指挥官可是要我们抓活的。”

　　这时一位终结者走到他们面前报告道：“报告，搜索部队已经发现了古代都市的遗迹。目前正在对其进行探测，以及战利品的收集工作。”

　　麦卓当即就下达命令道：“命令部队一切都要小心行事，发现任何异常的状况，水螅机器人立刻展开攻击。”

　　根据麦卓与薇思她们掌握的罗德斯岛相关资料，当年卡斯图尔王国最后之太守萨鲁巴恩，已经成为不死之王。不过却没有明确的说出这货到底身在何处，根据种种迹象现实，他最有可能的所在地就是，沉没于露诺亚那湖的都市库德废墟当中。

　　而麦卓她们现在可是在打这个巨大遗迹的注意，难保这位原本城市的太守会出现在遗迹当中，对于部队发出什么样的攻击。

　　在湖底三百米深处的特殊环境当中，也只有不死系魔物才可以在里面活动。不过薇思与麦卓对于前往湖底进行打捞作业的部队也比较放心，那些水螅机器人比起不死魔物来，在水下环境当中的战斗力绝对要强大得多。

　　不久之后薇思与麦卓两人正在讨论，是否要派出部队前往附近森林当中找寻卡拉之馆的时候。负责通讯的终结者，再次通过向着她们报告了水下部队的最新消息：“报告，水下部队在遗迹当中发现了骷髅与僵尸等魔物的存在。目前水螅机器人已经与对方进入交战状态……”

　　听到这个消息之后，薇思与麦卓立刻就停下讨论。开始打开了虚拟屏幕，观看着那位于湖底的战况报告。

　　而在黑暗的湖底都市库德废墟当中，大量手持锈迹斑斑武器的骷髅士兵与僵尸，此刻双眼冒着一团诡异的光团，缓慢的向着机械章鱼与水螅机器人靠了过去。因为湖水的阻力，这些不死魔物虽然可以在水下行动，不过那个速度却相当的缓慢。

　　这些骷髅兵与僵尸全都是那些当年进攻这座城市的蛮族战士的遗体，不过现在却都成为了守护这个古代遗迹的亡灵。它们在机械章鱼不断翻动遗迹当中的碎石，收集各种古代王国时期物品弄出的动静之后，纷纷的从沉睡当中苏醒了过来。

　　当年古代王国的魔法师们，因为王国的魔力之塔爆发而毁灭，导致了额头嵌有水晶的贵族再也无法使用魔法。那些蛮族拿起了手中的利剑立刻就开始对魔法师们发起了进攻，当时湖上都市库德也是被遭到了蛮族的围攻。

　　不过罗德斯岛最后一任太守萨鲁巴恩决心与城市共存亡，于是施展了魔法。只要他一旦死亡，整个湖上都市库德就会立刻沉入湖底。拉着那些在城市当中到处烧杀抢掠的蛮族战士一起陪葬。

　　果然随着太守萨鲁巴恩的战死，湖上都市库德带着那些那些入侵的蛮族与大量贵族以及市民的尸体，沉入了黑暗的露诺亚那湖低。而现在这些蛮族战士的尸体，在五百年之后却成为了保护这座城市遗迹的忠实守卫，不得不说是一个讽刺。

　　一群水螅机器人看到前方出现的一群骷髅兵之后，立刻直接就向着敌人冲了过去。它们那酷似四英尺长的毒蛇外形，在水中非常的灵活。只用了非常短的时间就高速直接撞上了前方的骷髅，随即那金属制成的身体，就将面前的那堆骨头架子完全撞得粉碎。

　　当这些水螅机器人遇到浑身挂着烂肉的僵尸时，就会像巨蟒一样突然冲道目标的身边，然后迅速缠绕上对方的身体。然后一边加大力度继续绞杀，同时还会用自己那长满利爪的头部，直接刺向了目标的脑袋。

　　而那些正在收集遗迹当中那些物品的机械章鱼，此刻也没有闲着。它们纷纷挥舞着自己那些长长的触手，将那些出现在自己面前的亡灵生物彻底撕成了碎片。

　　水底整个战况呈现一面倒的趋势，现在这些低级的死灵生物，根本就不是机械军团的对手。

　　就在机械章鱼与水螅机器人对着这些亡灵生物大开杀戒之时，位于水底遗迹当中最深处的一间房间当中，一道黑影此刻阵阵慢慢的睁开了自己那血红射的双眼。

　　而在远方的某处地点，灰之魔女卡拉此刻也通过手中那类似水晶球的真实之镜，将终结者部队位于露诺亚那湖的情况尽收眼底。她当即就自言自语的冷笑道：“没想到露诺亚那湖竟然会迎来一群盗贼，真是有趣……”


第四百五十三章 火龙山之行

　　万米高空当中飞行堡垒戴德勒斯，此刻正向着弗雷姆的方向快速飞去。在几个小时之后，沐尘星等人刚刚搞定了那头实力大降的水龙艾勃拉。

　　在沐尘星看来，你一头龙守护着这么多财宝，这不是摆明叫人家来屠龙吗！就是今天这条水龙不被自己等人给冻成冰雕成为战利品，它在不久之后也会被找寻支配之权杖的亚修拉姆等一行人给干掉。

　　此刻在作战会议室当中沐尘星与吉尔一起，看着摆放在自己面前的那枚魂之水晶球，这次掠夺行动当中得第二件秘宝战利品。

　　魂之水晶球的外形是一颗紫红色的水晶球，它被安放在一个龙爪形状的底座上面，估计是魔法王国的太守加上去的。它拥有可以将失去的灵魂召唤回原有的躯体之内的特殊力量，是一件秘含强大苏生魔力的宝物。

　　本来魂之水晶球与生命之杖都是古代邪神教团的宝物，是可以在特定的条件之下复活邪神的道具。可是在一千年前，魔法王国的第三任罗德斯岛太守在打倒弗雷姆之蛮族之后，紧接着就挥军进攻了邪神教团盘踞的马莫岛。

　　在这位太守攻陷了马莫岛之后，不但将那些邪神教团的人给杀了个精光，还将魂之水晶球与生命之杖都给当成战利品抢了回来，之后这两样东西就成为了太守之秘宝。

　　以这个晶莹的水晶球为中心，沐尘星与吉尔两人都察觉到里头有闪耀着七彩颜色的魔法之光脉动着，就像是心脏的鼓动般，散发到周围的强大魔力是如此的明显。

　　如果用魂之水晶球配合着生命之杖的使用，要复活一个死去的人简直就易如反掌。当然前提是你必须学会古代语魔法，否则这两件宝物就只能成为好看的古董。

　　因此沐尘星对于那个位于马莫地区，邪龙那斯守护的秘宝知识之额冠可是志在必得。那玩意是可以让持有者获知从古代王国便开始记载的所有文献资料，对于目前极为缺乏魔法研究方面资料的他们可谓是异常重要。

　　沐尘星现在的心情真的是非常的不错，现在太守之秘宝当中最具有价值的三件宝物当中的两件都已经到手了。而且得到的过程还是如此的一帆风顺，对于接下来的任务他目前是抱着非常乐观的态度。

　　魔龙晨曦之星负责看守的太守秘宝，据传所有的人都会无条件的听从、跟随权杖的持有者。不过这件宝物在沐尘星看来，确是五件太守之秘宝当中最没要什么太大用处的一件。

　　如果支配之权杖真的拥有让人无条件听从命令这样的力量，那当年在水上都市被蛮族围攻的时候。那位太守完全可以用着件宝物，命令那里蛮族听从他的指令了。看来这件宝物应该只能在特地的人手中才有用，起能力应该是精神影响之类的效果。

　　看着屏幕当中显示的火龙山的地形之后，沐尘星顿时看向了吉尔。他现在想听听看她对于这次对付魔龙晨曦之星有什么办法，之前对付水龙之战她的表现非常出色。不但成功将水龙水龙——艾勃拉给冰封抓了回来，而且使用的时间还极为短暂。使得现在他们可以迅速的赶往火龙山的方向，由此看来今天很有可能会一次性解决两条巨龙也说不定。

　　吉尔当即控制着计算机系统，放出了关于魔龙的相关详细资料。她指着虚拟图道：“指挥官，魔龙晨曦之星的老巢在火山口当中，那里的环境比起水龙岛的环境，明显要恶劣得多。如果我们在那里使用冷冻弹的话，威力将会大减，因此不能用之前的方法了。

　　而且这条魔龙晨曦之星，目前可是目前唯一处于活动期的巨龙，它的实力比起龙水龙艾勃拉来无疑要强上太多了。我建议在对方出去捕猎的时候，对其展开围攻。根据资料显示，罗德斯岛的这些巨龙实力其实有着很大的水分，它们大部分实力，除了自己的肉体力量之外，就是口中那强烈的龙火了。而它们的龙鳞防御力却远远没有达到刀枪不入的地步，在剧情当中水龙就被魔法和各种冷兵器所伤，我们部队当中的大威力爆炸性武器完全可以伤道对方的身体。”

　　沐尘星听着吉尔的分析，看着虚拟屏幕当中那条魔龙晨曦之星的资料，他于是笑了笑然后开口道：“如果将这条巨龙给打倒在地的话，我也知道没有问题。氢金属弹头的高爆导弹，绝对可以将对付给干掉。不过我却想要像之前那样，将对方给活捉。吉尔你看用冷冻弹可以将对方再次冰封住吗？”

　　对于沐尘星的询问，吉尔当即就回答道：“这个绝对没有任何的问题，只要限制住那只巨龙的行动就可以了。这些巨龙对于急剧下降的低温液体都没有太多的抵抗力。尤其是魔龙晨曦之星，从它现在居住的环境来看，对方明显就是一条火系巨龙。而寒冷系的攻击对付它，当然是最好不过的事情了。”

　　沐尘星这是看着眼前虚拟屏幕当中的火龙山的地形，“当戴德勒斯到达了火龙山附近之后，吉尔你指挥FRX－99X无人机来骚扰那条龙的注意力。而我会亲自将它给打下来，到时候第一时间发射冷冻弹。记得要无人机小心与对方保持一定的距离，那些龙之火与它那巨大翅膀扇出来的强风，可是非常危险。这次战斗我不想出现任何的损失，最好像之前对付水龙——艾勃拉那样，来一场零伤亡的战斗。”

　　对于罗德斯岛的五条巨龙，它们的防御力可谓是差强人意。虽然一般的冷兵器是无法伤害到这些家伙的身体。现在沐尘星倒是想看看对方这条魔龙晨曦之星的那具身体，可不可以抵挡得了费米子炮的攻击。

　　不过它们的攻击力却高的有点离谱了，传说当中这个世界的诸神在进行大战的时候，就是被这些巨龙的火焰给干掉的。因此沐尘星不觉得自己的这些装备可以抵挡得了龙火的侵袭，所以他才会特意提醒吉尔特别注意这一点。

　　听到沐尘星的命令之后，吉尔立即就回答道：“明白指挥官！”

　　随后沐尘星与吉尔来到了飞行堡垒的机库当中，将这次任务需要的武器都拿了出来。五架FRX－99X无人机与五枚液体冷冻弹，这些可都是接下来战斗当中的主力。

　　经过大约两小时的飞行之后，连绵十几里的火龙山脉渐渐的就出现在了沐尘星等人的眼前。这是一座还在不断向着天空冒着黑烟的活火山，那光秃秃的山体以及周围空气当中散发着焦热的温度，都显示着这里的危险性。

　　不过在距离火龙山周围的不远处，却是一片水草丰富的大草原，各种野生动物到此乱窜。从资料上显示这里土地却非常肥沃，可谓是青草处处，非常适合人类的居住与耕种，不过却一个人影都看不到。

　　罗德斯岛上的人当然不明白为什么火龙山周围的土地如此肥沃，他们只是知道这里是火龙的狩猎场，是一处非常危险的地带。

　　沐尘星他们却明白全都是因为火山灰的关系，才使得这里的土地比起其他地方来要肥沃得多。而因为魔龙晨曦之星的关系，这里一直都没有人类敢来这里居住。

　　不过如果沐尘星这次不插手的话，按照历史的发展。弗雷姆王国因为国民吃饭的问题，会在五年之后对盘踞在这里的魔龙晨曦之星发起攻击。这货后来也的确是死在了一群人类的围攻当中。

　　随即众多的无人侦察机开始飞出飞行堡垒戴德勒斯的机舱，开始了对于这片区域的全方位搜索，目标就是找到魔龙晨曦之星的踪迹，然后施行之前制定的战斗计划。

　　就在飞行堡垒戴德勒斯进入了火龙山附近的空域时，前方控制室当中传来了消息。所说在前方的空域当中已经发现了魔龙晨曦之星的踪迹了，于是沐尘星立刻就要控制室将监控画面传播出来。

　　紧接着沐尘星与吉尔就见到了那只体型庞大的魔龙晨曦之星，它的外型给人的第一感觉就是令人想起了巨大的爬虫类，那个庞大的身躯绝对有一艘大型现代驱逐舰大小。全身被散发着金属光泽的鲜红鳞片所覆盖，而左右张开的翅膀的构造跟蝙蝠一样，是一层薄膜连结骨架所形成的。完全展开之下，那架势看上去非常壮观。

　　沿着脊椎，魔龙晨曦之星从头部到尾巴长都满了尖锐的骨刺，而相较之下位于头部六根向后生长的刺特别庞大，同样的尾巴的四根刺也是同样巨大且锐利。由此可以想象得到，它的肉搏能力也多么的恐怖。

　　与水龙艾勃拉那类似巨大海蛇一样的样子不同，魔龙晨曦之星的样子更加的符合西方传说当中的巨龙，看上去非常凶恶的样子。

　　此刻屏幕当中正显示着魔龙晨曦之星正在空中追捕猎物的画面，可是当沐尘星看到这条巨龙追捕的那个猎物之后，他当即大吃一惊。于是立即就要吉尔将现场的画面进行定格，然后尽可能的加以放大，他要再次仔细确认一下自己是否看错了。

　　随着虚拟屏幕当中那个被魔龙晨曦之星追击的猎物，被不断的放大之后。那个倒霉蛋的身影渐渐的变得清晰起来，沐尘星当即笑着开口道：“吉尔，你现在就去指挥FRX－99X无人机群前去攻击魔龙晨曦之星，我随后就到。记住一定要快点，不要让那个被追到到处乱飞的猎物被晨曦之星给杀了！”

　　“是！指挥官。”没有任何的多话，吉尔在行了一记军礼之后，当即就向着飞行堡垒戴德勒斯的控制室走去，她将在那里指挥着FRX－99X无人机对魔龙晨曦之星发动骚扰攻击。

　　沐尘星看到吉尔离开之后，再次将自己的目光对准了那副被定格放大的画面。原来正在被魔龙晨曦之星追击的那个猎物，竟然是《宇宙骑士》世界当中，那种被铁加曼用来当成坐骑的特殊拉达姆兽。

　　在《宇宙骑士》的剧情当中，这种特殊形态的拉达姆兽似乎是专门为了成为铁加曼的坐骑而存在的，因此它的与其它拉达姆比起来体积小，整个身体扁形而灵便，除可在宇宙与大气圈内飞行外，竟然还拥有单独突入与突出大气圈的能力。

　　不过该形态下的拉达姆兽没有什么攻击力，而且任务只也有一种，就是运送铁加曼战士为其节省体力，充当坐骑的角色。同时数量可谓是想到的稀少，整部动画当中也就出现了那么一只而已。没想到因为剧情乱入的关系，竟然会出现在罗德斯岛当中，而且还被魔龙晨曦之星给当成了猎物给盯上了。

　　天空当中魔龙晨曦之星此刻心情显然不怎么样，它今天出来觅食的时候，竟然遇到了一个跑到飞快的猎物。自己连续几次的攻击竟然全都落空了，这是在自己几百年当中很少出现的情况。尤其是在空中，毕竟这个世界上还没有那种生物在空中飞翔，是能在速度与力量上比得过巨龙的，可是今天它却意外的看到了一个特殊的存在。

　　坐骑形态的拉达姆兽虽然没有强大的攻击力，不过却拥有着其他拉达姆兽都不具备的超快移动速度。因此这个世界当中天空的霸主巨龙，一时之间也没有办法追上它。一时间着两个生物就这么相持不下的在空中进行着追逐，显然在短时间当中是得不出任何结果的。

　　就在晨曦之星准备再次喷出高温的龙之火，逼迫那个渺小的猎物降低高度时。突然它听到了在自己身后，突然传来一阵巨大的轰鸣声。

　　紧接着晨曦之星身上那坚硬的龙鳞，当即就开始被突如其来的攻击打得火星四溅。立刻一阵疼痛感就开始不断的传来，它当即一扇翅膀就迅速的向着下方一个俯冲，然后迅速的开始转身，那巨大的身体立刻非常灵活的就整个掉在了个头。此刻它望向了自己身后，要看看到底是什么东西敢在空中攻击伟大的晨曦之星。

　　当魔龙晨曦之星完成了转身之后，出现在它眼前的却是几发空对空导弹迎面而来。它虽然不清楚那些飞过来的是什么东西，不过却第一时间就喷出了自己口中的火焰进行迎击。

　　立刻空中马上就曝出了巨大的爆炸，那些空对空导弹立即全部都被魔龙晨曦之星喷出的高温火焰给全部烧毁引爆。空中随后就出现了几朵黑烟，开始随风飘散。

　　那几架FRX－99X无人机看到一击不中之后，也没有继续发动攻击而是立刻快速向着下方空域飞去。晨曦之星看到攻击自己的敌人，竟然开始掉头逃跑。在罗德斯岛五只古龙当中性格最暴躁残忍的它，当即再次煽动自己那巨大的翅膀追了过去，它现在满腔怒火的只想要将，这些敢于在空中攻击自己的敌人给彻底的撕碎。

　　发现追击自己的那条巨龙掉头离开之后，这个被追得到处乱窜的拉达姆兽正准备离开这里的时候。却突然感应到了下方某处地方传来了铁加曼的感应，于是它当即就向着那处发出同时波动的地方快速的冲了过去。

　　随着不断的向着下方快速的下降，晨曦之星发现那些主动攻击自己的小虫子，明显是想在低空当中甩掉自己。可是它们实在是太小看巨龙的飞行能力了，虽然在低空当中自己的速度会受到一些影响，不过却并不妨碍它的追击。

　　FRX－99X无人机下降道大约距离地面五十米时，就开始向着前方快速的飞去。因为距离地面高度非常低，因此飞机巨大的轰鸣声当即就在这片肥沃的草原当中响起，吓得那些草原上的各种动物开始到处乱窜。

　　而魔龙晨曦之星此刻也下降到了这个高度，同时它口中的火焰此刻不断的向着前方进行着喷射。地面当即就被那威力巨大的攻击，给炸得碎石乱飞。不过FRX－99X无人机的速度很快，而且行动又非常灵活，因此到目前为止还没有出现任何的损伤。

　　看到在低空追不到那些可恶的对手之后，晨曦之星立即就改变了策略，当即准备升高自己飞行的高度，然后在居高临下的来攻击那些行动敏捷的对手。开始就在它煽动翅膀时，下方突然射出了几发蓝色的能量弹。非常准确的命中了它那宽大显眼的翅膀，随即几声巨大的爆炸就在空中响彻了开来。

　　晨曦之星当即就发出了一声惨叫，之后立刻就从空中直接的掉落了下来。因为他那巨大的体型，所以在掉到地面的时候，立刻就发出了一声巨大的撞击声。附近的地面都因此出现了大量裂痕与强烈的震动。

　　此刻晨曦之星右边的翅膀已经被炸得缺失了一大块，大量的血液当即就从伤口处不断的流了出来。明显它已经是飞不起来了，而刚刚的撞击也使得它现在头昏目眩。

　　可是就在晨曦之星忍着剧痛，正准备站起来的时候。空中再次出现了五架FRX－99X无人机，就见到它们高速俯冲了下来，然后迅速释放了几枚冷冻弹射向了目标。

　　之后随着冷冻弹的破裂，大量超低温液体立马就当头将晨曦之星从头到尾给淋了一个遍。

　　正准备反击的晨曦之星当即就发现事情不对劲了，自己全身的温度正在迅速下降。而自己的视线也在慢慢的变得迟钝了起来，周围的空气也开始出现了大量的白色冷气。

　　大约十秒钟中之后，刚刚才站起来的魔龙晨曦之星，原本那火红色的鳞甲此刻已经彻底变成了一片雪白色。它的整个身躯都布满了厚厚的一层白色的冰霜，当即就陷入了彻底的冰冻状态当中。

　　就在这时沐尘星身穿着那套在《宇宙骑士》世界当中，改造完成的勇士装甲服。站在那头特殊型号的拉达姆兽上，缓缓的飞到了晨曦之星的面前。

　　刚才沐尘星就是乘坐着拉达姆兽，在低空当中连续用勇士装甲服上安装的费米子炮，准确命中了晨曦之星的翅膀，将其击落在地的。

　　因为上次在《宇宙骑士》的世界当中，自己的掠夺者装甲在与铁加曼的战斗当中已经出现了多处的损坏。所以沐尘星在这次进入《罗德斯岛战记》的剧情世界当中时，并没有带上这件装备。而是将它交给了老夏来修理，现在他的储物手镯当中，除了钢铁战士装甲服之外，就剩下勇士装甲服了。

　　沐尘星当然会选用性能比较好的勇士装甲服，毕竟在火力与防御力方面这件装甲服都是非常强大。尤其是费米子炮的口径，比起钢铁战士身上的可是大多了。

　　而那个拉达姆兽之所以会成为沐尘星的坐骑，也是因为他手中握着的铁加曼的着装水晶，以及新的无限手套的功劳。

　　沐尘星当时穿着装甲服从飞行堡垒戴德勒斯上下来之后，立刻就戴上了无限手套然后拿着装水晶，发动了心灵感应。想用这个方法看看能不能将那个拉达姆兽给吸引过来，结果那个拉达姆兽在感受道了水晶发出了特殊波动之后，竟然真的飞到了他的身边，然后老老实实的停了下来，看那个样子明显是将他当成了铁加曼。

　　于是乎沐尘星就这么简简单单的成为了眼前拉达姆兽的主人，然后乘坐着这个特殊的坐骑在近距离的高速行动当中，给了魔龙晨曦之星决定性的一击。

　　沐尘星笑着看了看眼前的这个巨大的战利品，随即就将变成冰块一样的晨曦之星回收到了储物手镯当中之后。这次的战斗实在是太过于轻松了，自己的储物手镯当中现在可是有着大量的战利品，他都有些不敢相信了这是真的了。

　　照着目前这个状况下去的话，接下来马莫的那条巨龙要搞定的话，也不是什么难事。之后沐尘星立刻就乘坐着脚下的新坐骑，向着位于高空当中的飞行堡垒戴德勒斯疾驰而去。现在他们就可以安安心心的到火龙山当中，来全力的搜刮这次战斗当中的战利品了。

　　五个小时之后，沐尘星等人乘坐的飞行堡垒戴德勒斯赶到了诺伊亚娜湖。而火龙山当中的那处魔龙晨曦之星的巢穴当中，此刻已经被搜刮得干干净净的了。


第四百五十四章 送礼

　　穿越之间当中，随着空间的一阵扭曲之后。沐尘星带着满脸的笑容再次回到了这里，看着立刻出现在自己眼前的爱丽丝那全息影像。他就知道接下来自己又会被人念叨了，谁叫自己这次不声不响的又独自一人去进行穿越行动。

　　果然爱丽丝看着沐尘星就笑着开口道：“沐先生你可算是回来了，少校她们要我看到你之后，通知你一声，在中央会议室当中等她们！”

　　“知道了，我等一下就赶过来。哎……看来得向那几位美女好好的解释一番了。”沐尘星不由得笑着摇了摇头，他其实知道少校她们念叨自己，也是为了关心自己的安危。

　　还好这次的行动自己都到了不少的好东西，相信当成礼物送给她们的话应该会高兴的。

　　想到这里沐尘星立刻就向着穿越之间外面走去，这次自己得到了那些战利品对于现在组织所处的环境可谓是有着想到大的帮助。要知道一整套的完善的魔法理论，这可是他们这个势力目前最为缺乏的。

　　毕竟在对于能量的利用方面，那些魔法比起现在沐尘星他们掌握的技术来看。无疑要方便很多，而且这些完善的魔法资料也可以对老夏的能量科技研究，启到相应的帮助。

　　随着沐尘星进入了中央会议室不久之后，夏琳玥、草薙素子、铁心等人随后就出现在了他的眼前。这几位美女都穿着当下最为流行的服装，看样子是昨天逛街之后买回来的，穿着她们身上显得是那样抢眼。

　　草薙素子似笑非笑的盯着沐尘星开口道“你可算是回来了，差点就要赶不上明天对于澳大利亚的行动了……”

　　沐尘星当即抱歉的表情看着眼前的几位美女，抓了抓自己的头发回答道：“各位美女，我知道这次的事情是有些荒唐，所有这些礼物是我的一点小小的心意！”

　　话一讲完沐尘星立刻就从储物手镯当中，掏出了一大堆闪烁着迷人光彩的各色珠宝首饰，放在了会议室的圆桌之上。看得再次诸女不由得眼睛闪闪发光，当即就纷纷动手那起了这些东西好好的把玩了起来。

　　看着这些御姐女王一样的女强人们，在面前这一大堆的宝石首饰面前也是一脸迷醉的表情。他不由得在心里感叹道，这女人果然与龙有着一部分相同的天性，看到闪闪发亮的东西就离不开眼睛了。

　　夏琳玥拿着一条用黄金而成打造而成花瓣形状的项链，看着上面镶嵌着七颗不同颜色宝石，她当即就戴着了自己的脖子上面，然后笑着对沐尘星说道：“好漂亮的首饰，而却造型都充满着异国风情，看来这次在剧情当中你是收获不少了。”

　　这些首饰当然漂亮了，它们可都是魔法王国的精品，而且还被巨龙守护着，一般人是根本没有机会戴上这些宝物的。

　　沐尘星随即再次拿出了一推造型精美的首饰，然后笑着回答道：“还好，得到了三处古代王国的宝藏。几位美女喜欢的话，里面的那些宝石首饰尽管拿去好了。这些都用来衬托你们几位的美貌，只是在合适不过的了。”

　　“沐，你倒是变得越来越会说话了！这些首饰与之前那些的风格怎么相差这么多？”铁心拿着一枚宝石花朵的戒指，看了看之后就发现了这些东西的不同之处。

　　夏琳玥这时也拿起了一枚树枝缠绕造型的戒指，看了看之后开口道：“是啊，这些宝石的风格很特别！不过不太符合人类珠宝的风格……”

　　沐尘星看到铁心手中的那枚戒指之后，他不由得对铁心她们这些女人那刁钻的眼光佩服非常，对于宝石的风格都如此观察入微。他可是分不清这些玩意到底有什么不同之处，如果是不按照先后战利品的分类拿出来的话，他也无法进行回答。

　　沐尘星点了点头然后回答道：“铁心，你手中的那些首饰是来自妖精族的宝物。我在马莫夺取太守之秘宝时，顺道得到的战利品之一，当然与人类风格的珠宝有所不同。”

　　听完沐尘星的回答之后，眼前的这几位美女当场就开始进行了分赃大会。紧接着在一片欢声笑语当中，草薙素子她们几人就将眼前的那堆宝物飞快的分得干干净净。

　　这时沐尘星发现了草薙素子她们都将那些已经分好了的宝物，纷纷都给装入了手中的一个戒指当中。于是他好奇的问道：“你们手上的戒指……难道是储物戒指吗？”

　　看到沐尘星问起了这个问题，夏琳玥当即就举起了左手上的红宝石戒指笑着回答道：“是啊，老夏利用魔道具的制作方法，为我们制作的储物戒指。内部拥有三立方米的空中，方便我们购物以及放置武器等等。”

　　“老夏之前怎么不告诉我一声！”沐尘星不由得笑了笑起了这个原因，之前自己进行穿越行动的时候，也没有看到老夏提前这件事情，实在是太不够意思了。

　　夏琳玥却看着沐尘星慢慢的开口道：“你手上的那个储物手镯可是要比我们的戒指高级多了，而且父亲之所以没有告诉你。还不是因为这种储物戒指根本无法大规模制作。我们手上的这几个就是目前全部的存货了。”

　　原来老夏在得到了魔道具的制作知识之后，就一直在研究制作储物戒指或手镯。可是没多久他就发现，制作这种空间魔道具实在是太过于麻烦了一些。以目前的条件根本就不适合大规模生产，因此就在为夏琳玥她们几个人一人制作了一枚戒指之后，就停下了这种耗时费力的魔道具制作。

　　草薙素子这时看着沐尘星缓缓的开口道：“好了我们现在还是来谈谈其它的事情吧，放心不会再怪你擅自先动了沐，不过你还是将这次的战利品拿出来给我们看看好了。罗德斯岛的剧情我们可都是看过了，里面可是有着不少的好东西。”

　　夏琳玥这时也在一边点了点头说道：“是啊！快让我们看看那五件太守之秘宝，对于这种富含魔法之力的战利品，在剧情世界当中可是非常少的遇到。”

　　看过了《罗德斯岛战记》的众女，当然清楚这次沐尘星前往的世界，里面最具有价值的是什么物品了。太守之秘宝可是绝无仅有的好东西，而且各种都有用着不同的功效。

　　沐尘星立刻就笑着从储物手镯当中掏出了那五件太守之秘宝，然后笑着指了指摆在桌子上的东西道：“好的各位，这些就是太守之秘宝。你们好好的欣赏吧……呵呵呵……”

　　随着五件太守之秘宝被摆放在了草薙素子等人的眼前之后，一股非常明显的魔力气息顿时就向着四周扩散开来。当即草薙素子等人就被这些宝物给吸引了注意力，这些物品的气息与基地当中那些文物相当类似，不过明显释放出来的能量却强得多。

　　草薙素子直接就伸手拿着魂之水晶球，在仔细的看了看之后，就转头对着沐尘星认真的说道：“这些果然都是好东西，每一件都蓄含着强大的能量。我可以非常清楚的感应到，它们向着四周释放出来的超自然能量，比起基地当中那些文物上面的明显要强得多。”

　　夏琳玥与铁心她们也分别拿着一个太守之秘宝，饶有兴趣的观看着。不过很快就将这些东西再次放回了桌子上面，对于这些宝物她们也仅仅就是好奇而已。

　　沐尘星随后就再次拿出了一把造型奇特的宝剑与几个镶着水晶的头饰出来，然后放在了桌子上面，这可是另外一部分特殊的战利品。

　　铁心当即就将这件武器那在了手上，开始细细的品味起来：“这把就是魔剑——碎魂剑，果然分量十足。可以却不是我喜欢的造型，不知道与辉煌之器比起来，威力到底如何。”

　　看到铁心随意的拿起了那把双手剑造型的碎魂剑，发出了如此的评价之后。沐尘星却无法给出任何的准确的回答，毕竟她刚刚说得这两把宝剑，可是分别处于不同世界当中的武器。

　　对于铁心可以轻易的用单手就拿起碎魂剑，沐尘星他们没有感到任何惊讶之处。毕竟这位美女可是被移植了惊奇女士的能力细胞，拥有的肉体力量可谓是几人当中最强的。现在她在注射了完美血液之后，现在可以轻易举起数吨重的物体。而且身体还拥有着令人畏惧的物理伤害抵抗力，一般的枪械完全无法伤害道她，同时还可以不用依靠任何外力进行飞行的能力。

　　夏琳玥则拿起了那些镶着水晶的头饰，然后好奇的望着沐尘星开口问道：“尘星，这些头饰又有什么特别的地方吗，你竟然将这些东西与碎魂剑一起拿了出来。”

　　沐尘星随手拿起了一个头饰，摸了摸中间部分的水晶石，然后笑着开口道：“可不要小看了这些头饰，《罗德斯岛战记》当中那些古代王国的贵族魔法师可都会带着这个玩意。这个东西有着类似魔力增幅与快速释放的能力，如果老夏能设法将这个东西进行大规模生产的话，我们自己用克隆人来培养法师部队也绝对是有可能的。”

　　草薙素子这是望着沐尘星，然后开口道：“既然战利品我们已经看到了，沐你就说说这次任务的过程吧，也好让我们听听你的掠夺故事！”

　　对于草薙素子的这个提议，夏琳玥与铁心她们当即就都表示赞同。于是沐尘星也不推辞，他慢慢的开口道：“当时我穿越之后，来到的地方就……”

　　当时沐尘星与吉尔在收拾完了魔龙晨曦之星之后，就乘坐着飞行堡垒戴德勒斯赶到了诺伊亚娜湖，与麦卓以及薇思会合，看看她们两人需不需要帮忙。

　　可是当沐尘星他们赶到诺伊亚娜湖的时候，薇思与麦卓已经成功完成了对于湖中的遗迹打捞工作。大量魔法王国时期，魔法师使用的魔杖、戒指甚至他们镶嵌在额头的水晶头饰都被打捞出了湖底，此刻正堆在湖边正在分类清理当中。

　　随即沐尘星就从薇思与麦卓的报告当中了解到了整个任务的过程，虽然她们指挥的部队没有遇到灰之魔女卡拉的阻拦。不过在打捞过程当中，机械章鱼与水螅机器人却遇到了卡斯图尔王国最后之太守萨鲁巴恩的阻碍。

　　这位已经成为不死之王的太守，为了守护水下的那座城市的遗迹，是毫不犹豫的就向机器人部队发动了强力的魔法攻击。

　　在湖底当中萨鲁巴恩的水系魔法的威力被最大限度的提升了威力，于是立刻就有一部分机械章鱼与水螅机器人被强力的水流给彻底的击毁。

　　而得知部队遇袭的消息之后，薇思就下达了先集中力量歼灭那个碍事的不死之王再说。于是水螅机器人与机械章鱼，开始不断的向着对方发起了攻击。

　　而萨鲁巴恩则不断施展水系魔法，制造出激流当超自然现象。将水螅机器人与机械章鱼，给冲动东摇西荡的，根本就无法靠近他身体附近十米范围当中。

　　就在这个不死之王还在准备继续使用魔法时，几只悄悄从地面废墟当中，溜到他身后的水螅机器人。立刻看准机会就飞快的缠绕了对方的身体。然后毫不犹豫的用自己的那长满利刃的咬向了自己的对手。

　　虽然萨鲁巴恩是不死之王，根本没有任何痛感。不过他正在念颂的咒语的却被被强行打断。因此魔法攻击也立刻停止了下来。看准了机会的那些水螅机器人，当即纷纷快速围了上来加入了围攻的行列。

　　随后这位无法释放魔法的不死之王，很快就被蜂拥而上的大量水螅机器人与机械章鱼，给彻底强行撕成了粉碎。因此当时就算那位不死之王可以自我修复，也绝对不可能在来打扰这些机器人的搜刮先动。

　　于是在将最后的障碍清除之后，机械章鱼与水螅机器人只用了几个小时的时间，就将那些散落在遗迹各处的魔法物品，一一的都给打捞了上来。

　　在将诺伊亚娜湖当中的战利品都给装入储物手镯当中之后，沐尘星当即就绝对趁着现在三次任务都进行得非常成功的时刻，马上前往马莫去夺取另外一件太守之秘宝——知识的额冠。

　　秘宝——知识之额冠可是记载着大量古代王国文献资料，只要得到它的话，沐尘星他们就可以掌握完善的古代王国关于魔法方面的研究资料。

　　在当天午夜时分，飞行堡垒戴德勒斯顺利赶到了马莫地区。然后大队终结者部队开始向着邪龙那斯居住的地方发起了攻击，不过在这个过程当中却发生了一点点的意外。

　　暗黑之神法拉利斯的大祭司休迪鲁带着一大帮手下与黑妖精一起出现在了终结者部队的面前，然后竟然要终结者乖乖的效忠黑暗神殿。

　　当然沐尘星等人对于这厮的狂妄之言根本没有任何理会，直接就猎杀者发动了空袭。毫无防备的那些黑暗神的祭司，当即就被炸得血肉横飞。

　　在清理完了黑暗神殿的这些碍事的家伙之后，沐尘星他们再次集中了兵力开始围攻，居住在破坏女神卡蒂斯宫殿上层的那条邪龙那斯。

　　在来自空地一体的猛烈打击之下，虽然邪龙那是竭尽全力的进行了抵抗，可是它最终也没能逃过被冰封的下场。

　　当然它所守护的那些财宝，顺理成章的成为了沐尘星等人的战利品。而且他们还一不做二不休，将破坏女神卡蒂斯神殿当中的安置破坏女神遗体，也给当成了战利品带了回来。

　　听完了沐尘星对于行动的介绍之后，对于他的这次竟然抓了三条巨龙回来。包括草薙素子在内，众女都感到非常的惊讶，如果说他干掉了三条巨龙众人倒是不感到奇怪。毕竟终结者部队的实力，加上储物手镯当中的各种大威力武器，屠龙绝对不是什么玩笑话。可是将那些巨龙抓活的，可是有些难度了。

　　随后铁心将手中的碎魂剑放下之后，转头看向沐尘星开口问道：“那这把碎魂剑与真实之镜又是怎么到手的？你干掉了贝鲁特与灰之魔女卡拉了吗。”

　　夏琳玥对于这件事也有些好奇，于是问道：“对啊……卡拉那个女人可是一只老狐狸，不是那么容易被人找到了。”

　　沐尘星这时面带微笑的再次开口道：“我手上可是有着与真实之镜能力相当的魔道具影界玉，在这件魔道具的帮助之下我们找到了对方的藏身地点……”

　　当时沐尘星他们在完成了马莫的掠夺任务之后，立刻就赶往了贝鲁特大军的所在地。影界玉当时显示，卡拉正是藏身于贝鲁特大军当中。

　　不过当飞行堡垒戴德勒斯飞临目标上空的时候，沐尘星却发现马莫军与瓦利斯军正在进行大决战，时间比原本的剧情早了许多。

　　原来这一切都是拜沐尘星所赐，那天因为夜晚在法里斯主神殿当中，生物兵器部队因为大开杀戒的原因。进而导致了瓦利斯高层以为这件事是来自马莫的妖魔所为，因此在群情激奋之下瓦利斯军开始主动向着马莫军发起了攻击。

　　当贝鲁特像剧情当中那样击败法恩王之后，他也被灰之魔女用魔杖给直接定死在了地面。沐尘星立即亲自乘坐着拉达姆兽，使用无限手套对卡拉展开了出其不意的攻击。

　　虽然卡拉的魔法很强，不过却还是没有敌得过拥有大量强力准备的沐尘星。因此她连同控制的那具身体，一同被直接活捉了回来。而贝鲁特那只持剑的手连同碎魂剑一起。都被薇思给趁乱带了回来，在这期间她还击败了亚修拉姆取得了对方身上的血液。

　　至从沐尘星前来罗德斯岛的掠夺任务就已经全部完成了，因此他们也没有在去找另外两条巨龙的麻烦。而是开始用在整个罗德斯岛当中，用不同的身份收集身强体壮的人身上的血液，为暴君寻找合适的载体，直到回归的时间来到。

　　……

　　麓山市最高级的五星级酒店豪华总统套房当中，天照此刻正在窗边看着眼前这座城市的美景。

　　在来到这里之后，天照已经慢慢习惯了眼前这个国家的生活。而且这里比之前那个岛国可是大得多，自己族群的战士数量也是相当的不错。因此她已经决定将这里当成以后的指挥部了，现在麓山市当中因为自己的命令，已经潜伏下来了很多高级印罗战士。

　　就在天照还在欣赏美景的时候，管家打扮的德拉斯此刻快步她的身后，恭恭敬敬的开口道：“陛下，我族的战士最近有十三位再次成功进化为了四级战士。而且在距离这个城市大约一百公里的地方，建立了一处第二世代的进化场所。”

　　天照目光还是看着前方窗外的美景，可是嘴中却开口道：“德拉斯你办得非常不错，要一部分族人现在马上进入第二世代的进化当中。同时命令位于澳大利亚的战士们，开始给我攻击海中的那些巨大的生物。

　　本王要那个东南亚地区成为我族另外一处基地，同时也要让那些深渊生物见识见识我族的实力。”

　　德拉斯当即就行了一礼回答道：“遵命！陛下，这个城市周围的那些地区，拥有相当丰富的人口以及茂密的丛林，我族的战士是否可以在这些地区进行大规模的繁殖。”

　　天照想都没有想就直接开口命令道：“暂时不要在这片区域进行大规模的繁殖，免得引起人类方面的注意力。同时要澳大利亚方面派出两个暴雷战体来这个城市，本王总觉得不久之后这里就会发生什么大事。”

　　“是，陛下！属下立刻就去通知，请您稍等片刻。”德拉斯将话说完之后，立刻就向着套房外快步走去。


第四百五十五章 悉尼战役（一）

　　距离地面数百公里的太空轨道上面，一队相当规模的太空船舰队正在静静的漂浮着，丝毫不顾自己是否会被地球上那些天文台或者大型雷达看到的样子。

　　在这支舰队的中心位置，是那艘来自于《战斗妖精雪风》当中的空中母舰女妖四号。在它后方的则是体型相对较小的飞行堡垒戴德勒斯，而那些来自《终结者》世界当中技术制造的运送者与《宇宙骑士》世界当中的大型运输船此刻环绕在四周。

　　这就是沐尘星等人为了攻打澳大利亚而集结的部队，此刻它们正在等待着作战时间的到来，然后以前所未有的方式展开这次军事行动。

　　舰队中心位置的女妖四号的多功能作战会议室当中，包括沐尘星、草薙素子、夏琳玥、雅典娜等主要负责战斗任务的这部门负责人，此刻全部聚集一堂，为战前最后一次进行任务的详细说明。这次的战斗是关系着未来组织能否快速发展起来的重要一环，因此容不得大家有一丝一毫的马虎。

　　这次特殊的军事行动，天启组织将会启动从太空轨道直接下降到地面的空降作战方式。这样一来可以起到非常突然的袭击效果，而且这也是对于己方科技与军事力量的一次考验。

　　而空降的目的地则是澳大利亚最大的城市——悉尼，草薙素子等人预计这次清剿战斗将持续三天时间。为了达到彻底清除盘踞在城市当中的寄生兽，这次整个组织可谓是动员的最大限度的兵力。

　　太空当中的那些运送者与大型宇宙运输船当中，装载了超过五千位全副武装的各种型号的终结者机器人以及两百位克隆人战士。其它的各种力量包括番多拉部队、全部的鬼兵、沐尘星直属的武装力量、魔战士（魔道具使用者）、生物兵器等也全部在这些飞行器当中待命。

　　只要部队开始空降到了指定的地点之后，立刻就会展开最猛烈的攻势，来肃清那些布满了城市各处的寄生兽。

　　至于那些来自不同剧情世界当中的重型装备，比如《攻壳机动队》里面的多足战车、细腰蜂武装直升机，《宇宙骑士》世界当中的各种坦克、装甲车辆以及在其它剧情世界当中得到了各种大型武器单位，也都被装入了大型宇宙运输船当中。

　　这些重型武器虽然不会直接投入到城市战斗当中，不过它们将负责切断悉尼市区与外界的一切联系。同时在必要的时刻，为城市当中的部队提供火力支援。

　　可以说出来一小部分用于保护麓山市地下基地的警卫部队外，天启组织的绝大部分军事力量全都聚集在了这里。为了一举攻占悉尼市，草薙素子特别准备用牛刀来杀一次鸡。

　　作战会议室当中，雅典娜此刻正在指着一幅悉尼市的立体地图，给大家介绍着接下来各项攻击任务：“我军舰队一小时之后全部忽入大气层，在进入悉尼上空之后，大型运输船将在悉尼国际机场上进行降落，然后释放重型装备与攻击部队。

　　装甲部队负责切断市区与外部的通道，防止城市当中的寄生兽进行突围，以及野外的寄生兽前往市区的道路。攻击部队则从三个方向攻入悉尼市区，沿途消灭一切遇到了寄生兽。

　　空中的部队将会由飞行堡垒戴德勒斯负责释放，主要任务是清理那些拥有非常能力的寄生兽。一确保我方拥有绝对的制空权，同时对于市区周围的那些寄生兽进行轰炸，以确保那些寄生兽不会干扰市区当中的战斗。

　　然后猎杀者飞行部队，在同一时间于市区各处的制高点释放狙击手部队，立刻开始对于街道当中出没的那些寄生兽进行狙击。一部分终结者部队将乘坐绿魔飞行器，进行超低空火力支援。复制人军团与生物兵器部队将在市中心直接通过运送者进行空降，然后向着城市四周进行扩散攻击，配合着终结者部队从外部向着城市中心进行的清剿行动。

　　为了尽量完整的夺取市区，这次战斗当中会尽量使用减少大规模破坏性武器，当然在市区之外则可以不受限制的使用这些武器。市区当中的空中火力支援，则交由各种武装直升机与猎杀者飞行器进行负责。”

　　原狼群战术小队当中那个负责搞爆破的赫克托，在听完雅典娜的简短介绍之后当即疑惑的问道：“根据我们观看到的那些寄生兽，尤其是第三种形态。对于枪械有着非常强的抵抗力，如果不使用重装备的话，很难击毁对方的坚硬外壳。而且对方的攻击力也非常强力，攻击部队可能会招到非常严重的损失。”

　　看过了那些三级寄生兽那种种怪异的攻击方式，乌龟一样坚硬的防御力以及小强般的生命力。像赫克托这种搞爆炸的疯子，也不由得开始认真思索起来，毕竟接下来他们可是要面对面的与那些寄生兽进行战斗。

　　之前通过卫星的观察，发现那里的寄生兽数量竟然高达惊人的几万头。而天启组织的总兵力还不到七千，完完全全就是以少大多。虽然武器方面是自己这方占优非常大的优势，也是那些寄生兽也不是好惹的玩意。

　　雅典娜瞟了一眼赫克托之后，随即就开口道：“这个不用担心，为了这次战斗我们已经装备了大量的合金穿甲弹。经过测试之后，绝对可以对寄生兽起到一击毙命的效果。而且战斗当中没有说明完全不使用重型武器，而是限制使用大规模破坏性武器。比如杰里科导弹与氢金属炸弹等武器。

　　毕竟对于城市的破坏越小，那我们占领悉尼之后，要进行的清理与修复工作也就越少，但是这都是以攻击顺利为前提。

　　如果遇到难缠的寄生兽，相信猎杀者的粒子炮应该可以对其起到杀伤作用。同时装备着费米子炮的钢铁战士部队，也会被编成特殊的火力支援部队。它们的武器对于寄生兽的杀伤力，相信大家都是有目共睹的。”

　　见识过费米子炮威力的众人，听到了这些安排之后，随即都露出了一丝轻松的表情。这种能量弹的威力可谓是极为惊人，一旦击中了生物的话，那绝对是粉身碎骨的下场。可是这种能量弹的爆炸力却不是非常的大，当然前提是你击中了目标。

　　对于费米子炮这种大威力武器，目前在天启组织当中要调用的话，必须经过草薙素子与沐尘星两人的同意。毕竟这是现在组织当中，除了核武器与轨道炮之外威力最大的能量兵器。因此使用权都是牢牢的掌握在了，组织核心人物的手中。

　　看到没有人在提出问题之后，雅典娜飞快的坐到了一旁。等待着这次战斗的总指挥草薙素子，对于各支部队指挥官任务的详细安排，毕竟沐尘星这个组织当中的大BOOS对于军事指挥方面可谓是个外行。

　　草薙素子站了起来看着悉尼市的全息影像地图，然后对于一个白人男子命令道：“这次是在大城市当中进行清剿战斗，因此狙击手的作用将会非常重要。幽灵你负责指挥组织全部的狙击手，在占领了市区的全部制高点之后。不用在报告指挥部，直接开始攻击。对那些街道上乱窜的寄生兽予以击杀，尽量减少地面部队前方的敌人。如果发现狙击枪不能解决的敌方，立刻就通知空中部队进行攻击。”

　　幽灵原名弗拉基米尔·伯德洛夫斯基，是前狼群战术小队的成员之一。当时他被沐尘星当成了尸体带了回来，准备用于克隆人士兵的模板。在交给老周之后，他却发现对方原来是处于假死状态，只不过因为被鬼兵伤得太严重了，因此必须要进行特殊治疗。

　　因此老周就用这个家伙进行了一些特殊的人体强化实验，之后这位老兄不但幸运的活了下来。还拥有了超越常人的五感，也算是因祸得福了。

　　可是当沐尘星与幽灵的前队友看到他时，第一时间还以为是自己遇到鬼了。因为老周之前对他的医治与强化实验，没有告诉任何人。不过随后组织方面就接受了这个家伙，不过原狼群部队当中的另外一个人，却是死得不能再死了。

　　幽灵在接到任务之后，用非常简洁的语气回答道：“明白！”

　　对于这个新加入的天启组织，幽灵非常的满意。现在他是基地当中狙击手部队的总教官，比起之前在安布雷拉公司当中的地位，可谓是天壤之别。因此他也很乐意在这次的战斗当中，在新东家面前好好的表现一方。

　　草薙素子这时再将自己的视线对准了刚刚解说完毕的雅典娜，然后认真的开口道：“雅典娜你带领着番多拉部队，负责对于那些躲藏与各处建筑物当中的寄生兽进行定点清除。”

　　番多拉部队的单兵战斗力在组织的部队当中可谓是首屈一指，因此对于那些躲藏在高楼大厦当中的高级寄生兽的清剿，交给他们是在合适不过的了。

　　雅典娜立即就回答道：“明白，少校！”

　　草薙素子转头看着一侧的卡雷纳开口道：“卡雷纳，你负责指挥生物兵器部队，对于那些寄生兽展开抢攻。将对方逼出隐藏地点，交个外面的其他部队联合加以消灭。”

　　卡雷纳当即语调简洁的回答道：“明白！”

　　身为职业军人的卡雷纳对于作战计划是不会提出什么异议的，而是会坚定不移的完成上司交代的任务。

　　草薙素子又将目光看向了坐在雅典娜身边的狄安娜开口命令道“狄安娜，你负责指挥哨兵机器人与收割者，在城市街道当中进行巡逻。发现大量寄生兽聚集的话，第一时间加以消灭。同时钢铁战士部队也归你控制，记住一定要在最短的时间当中赶到那些需要增援的地区……”

　　狄安娜也是用简洁的语气回答道：“是！”

　　最后草薙素子看着坐在沐尘星身边的麦卓与薇思两人命令道：“麦卓、薇思你们负责指挥卫星与女妖四号，在部队开始空降时，释放干扰电波。尽量干扰各国的大型探测雷达系统，同时在战斗打响之后，如果发现在有任何非我方的飞行器之类的物体靠近澳大利亚附近海域的话，你们可以视情况而定，调集包括轨道炮在内的一切手段摧毁敌人。”

　　麦卓与薇思当即一起回答道：“遵命！长官！”

　　随后草薙素子环视了一下会议室当中的所有人，然后一字一句的用坚定不移的语气开口道：“这次的战斗，刚才点名的各位指挥官都要亲自前往前线就近进行指挥。其他人则与我在戴德勒斯号上，准备随时参与战斗。这次任务非同小可，希望大家要全力以赴，现在大家开始前往各自的部队开始就位吧！”

　　立刻会议室当中的众人都全部起立，向着草薙素子行了一记军礼，之后纷纷立刻向着各自的部队赶去，准备等待任务的开始。

　　随着一小时之后预定作战时间的到来，飞行堡垒戴德勒斯一马当先向着大气层当中冲去之后，那些运输船当即都紧随其后，像一颗颗大型陨石一样冲向了地球，开始了第一次太空轨道空降作战。

　　……

　　距离悉尼市区不远的国际机场，此刻早就已经空无一人了。那长长的跑道上面，除了几架大型客机的残骸之外，根本没有看到其他的任何东西的存在。

　　而跑道周围的草坪当中，那些缺乏修剪的小草，此刻已经疯狂的快蔓延道跑道的边缘。

　　那指挥飞机起降的大型塔台，因为长时间缺乏人员维护的关系，此刻已经变得有些老旧。在风吹雨淋之下，一部分粉刷在外面的油漆开始大量的脱落。

　　那原本繁忙的候机大厅当中，此刻一片死寂。电子公告牌当上面布满了厚厚的灰尘，里面的桌椅更加是到处东倒西歪。而大厅当中的玻璃也早就七零八落了，地上到处都是水渍与被大风吹进来的尘土。在周围墙壁上面，还依稀可见一些已经变成黑色的血渍。

　　随着一阵非常轻微的脚步声传来，就在这个空无一人的候机大厅当中，突然出现了两个人类的身影。只见到他们背着很大的旅行包，手上提着几个大袋子。正轻手轻脚的在大厅当中慢慢的前进着，而眼眼睛则不断的在到处乱瞄，时刻注意着周围的情况，好像怕有什么东西突然冲出来一样。

　　随着这两个背着大包的男人穿过了候机大厅，向着里面穿过了一条走廊之后，他们来到以机场当中的餐厅位置。此刻这里的另外一边的出口，已经堆满了各种杂物之类的东西。而周围的玻璃也被拉起了窗帘，整个地方显得光线昏暗。

　　着两个背着大旅行包的人，此刻在走到了一处明显被精心伪装过后的大门前。其中一个戴着黑色棒球帽的男子，伸出了自己的手轻轻的在金属门上，有节奏轻轻的敲了三下。

　　不久之后随着大门的慢慢打开一条缝隙，一个头发花白的老年人出现在了在了门后。而他的手中此刻还握着一把消防斧，在看清楚了外面的人之后，大门才迅速的被打开。这两个背着大包的人，当即就快速的闪了进去。

　　当他们两人进去之后，那是大门再次快速的关闭了起来。随着两人向着里面走去，里面的情况当即一目了然，此刻这间原本是机场工作人员用餐的地方，此刻却成为了一处避难所。而里现在面聚集着十多个老弱妇孺，她们此刻全部都面露菜色，明显是处于营养不良的状态当中。

　　不过这些老弱妇孺此刻看到这两个背着大包的人回来之后，当即都出了高兴的笑容。于是纷纷上前接过他们手中提着的大袋子与背上的大型背部，一些人还连忙端来了水给这两人喝。

　　那个戴着棒球帽的男人在脱下来带着自己头上的帽子之后，立即就露出了一张非常坚毅的白人脸孔。他随即就走向了一个身穿着夹克金发年轻女性身边，用温柔的语气笑着开口道：“贝蒂，我回来了……”

　　这个被称为贝蒂的女子当即一把搂住了面前的男子，同样满脸幸福的笑着道：“亲爱的……你终于回来了……没有受伤吧……”

　　凯尔当即看着自己的爱人笑着道：“完全没有受伤，而且我们这次的搜获还非常不错，来我们一起看看吧……”

　　凯尔带着贝蒂来的自己之前背着的那个灰色背包前，将当中的东西都一股脑的倒出来了之后，笑着对贝蒂与围过来的几个女人道：“这次运气不错找到了五十几个罐头，还有一些饼干、几袋面粉与果酱之类的东西。大家可以吃些好的了。凯特老爹、吉恩大叔这里有两瓶酒，是特地带给你们的。”

　　之前那个负责开门的老人凯特，接过凯尔递来的酒之后，笑着感谢道：“谢谢你，凯尔，难为你们还特地为我们这些老家伙带回了酒……”

　　凯尔摇了摇手接着说道：“没什么顺手而已，对了格雷格他们还没有回来吗？”

　　他们这群人幸存者当中，年轻男子一共有五人。每次出去找寻食物时，都会分成两人一组，分别前往不同的地点进行食物的收集。这样可以尽可能多的得到食物，毕竟这个餐厅当中可是有着将近二十来人要吃饭。

　　至于另外一人则负责在机场大厅楼上一处隐蔽地点，观察周围的动静。如果发现有寄生兽出现在附近的话，就会立刻用无线电对讲机，向着餐厅当中的人报告，做好躲藏的准备。

　　“没有，你们是最快回来的一队人，他们不会出事吧！”凯特老爹当即就不由得担心起来，现在外面可谓是危机四伏。到处拥有寄生兽的存在，如果不小心的话，出去找食物的人基本上都是有去无回了。

　　至从他们这些人因为躲避寄生兽的攻击，而无意当中聚集到一起之后。大家就在机场当中的员工餐厅里面，建立了这个小小的避难所。因为队伍当中大部分人都是女人或者小孩还有老人，所有凯尔等几个年轻的小伙子，就担任了找寻食物与侦察的任务。

　　而女人与老人则负责做饭，以及整理伪装这个小小避难所的工作。靠着大家共同的努力，他们这群人在寄生兽肆虐最严重的事情，每次都非常幸运的安然无恙活了下来。

　　就在众人为此担心不已的时候，另外两个外出找寻食物的人也安全的回来了。他们这队人不但带回来了不少的干酪，而且还找到了一些非常珍贵的烤肠。在面前这样的环境之下，烤肠可是非常难得的好东西。

　　于是一干负责做饭的女人，当即就兴高采烈的开始去准备今天的午饭。让大家好好的开一开荤，毕竟大家可都是好久都没有吃到肉食了。

　　就在那些女人们忙着做饭的之后，几个大男人则聚集在了一张摆放着地图与对讲机的大桌子边上，开始讨论起了以后的事情来。毕竟都在这个机场的餐厅当中也不是什么长久之计，一旦周围的食物都吃完的话，那么这里的众人将面临着断粮的危险。

　　满头白发的凯特老人看着凯特询问道：“凯尔，这次你与克拉克这次出去之后，外面的情况怎么样了？那些怪物还在到处横行吗？”

　　凯特随即就认真的回答道：“卡特老爹，情况比之前好一些了。目前那些怪兽在周围出没的频率已经没有像之前那样高了，不过靠近市区的道路上还是有着大量的怪兽在徘徊。”

　　边上一个黑人小伙子这时也开口道：“这次我们也没有在附近发现任何的幸存者了，看来应该都是被那些怪物给吃掉了……”

　　这时一个秃顶的中年男人，皱了皱眉头然后看着凯特说道：“是吗……看来这样下去也明显不是办法。凯尔你是这里的头，还是出个主意吧，我们不可能一辈子都躲在这里……”

　　“是啊，凯尔大哥你有什么好主意没有，我们大家都听你的！”随着那个黑人小伙子的话讲完，周围几个男人都不约而同的点了点头表示赞同。

　　凯尔于是表情严肃的指着桌上的地图开口说道：“其实我早就在思考这个问题了，可是目前这些道路交通已经完全断绝了。高速公路上到处都是各种障碍物与废弃的车辆，而且怪兽横行。我们根本无法通过，而且澳大利亚应该已经不没有任何安全的地方了。如果我们要逃命的话，那只有通过海路，而悉尼港当中有着大量的游艇……”

　　听到要进入悉尼市区，正在加入讨论的几个人当即就脸上变得非常难看。他们这里有几个可是千辛万苦，从那个已经变成了地狱一般的城市当中逃了出来。对于那个现在已经成为了怪兽乐园的地方，他们心里已经产生了深深的恐惧。

　　凯特老头当即试探的询问道：“凯尔你难道就没有其它办法了吗？”

　　那个秃头中年男子这时也看着凯特询问道：“是啊……凯尔兄弟……市区的危险程度，我相信你是最清楚不过的了……我们能不能活着到达停靠船只的海湾，还是一个未知之数呢？”

　　对于众人的顾虑凯尔何尝不清楚呢，他自己可是和妻子当初可是拼命从市区，逃到了这个机场当中的休息室。这里大多数人也是逃过一劫之后，才躲到这里的。因此要他们再次进入悉尼市区，的确是一件非常困难的市区，可是目前情况却是如此。

　　凯特这时也满脸无奈的开口道：“大家看看地图吧，距离我们最近的海湾就是悉尼市的港口，而其它方向是内陆。相信各位应该清楚，在目前这个坏境之下，我们这些人如果进入荒郊野外的话，生存几率可是非常的低。如果想要夺得船只然后出海的话，只有冒险前往悉尼港这一条路了……”

　　轰……轰……轰……

　　就在这时突然一阵爆炸声传了过来，打断了众人的谈话。紧接着地面与房顶就出来的轻微的震动，餐厅当中的人不由得开始面面相视，同时心情也开始变得紧张了起来。

　　凯尔随即就拿起了桌子上的那个无线电对讲机，大声的对着负责外面进行观察的一人问道：“发生什么事情了？派克……外面怎么了？”

　　这是对讲机当中就传来了一个年轻人非常紧张的声音“大哥……军队……有军队在机场的跑到上降落了……还有飞行器……正在攻击地面的怪兽……天啊……那是什么……上帝保佑……宇宙飞船吗……”

　　听完对讲机当中负责观察外面情况的派克那含糊不清的回答之后，凯尔等人当即面面相视。虽然不知道那个小子到底看到了一些什么东西，不过可以确定的是现在机场外面一定发生了什么情。

　　于是要女人和孩子都开始躲好之后，凯尔等几个男人当即就小心翼翼的打开了餐厅的大门，向着候机室大厅方向走去。

　　随着大门的打开，更加响亮清晰的爆炸声开始传到了凯尔等人的耳朵当中。当他们顺着爆炸声来的候机室大厅时，透过大厅当中那早已没有了玻璃窗户，这些提心吊胆的幸存者此刻看到了一番令他们终身难忘景象。

　　此刻机场的大型跑道上面正停靠着几艘巨大的飞行器，那前卫的造型只会在科幻电影当中才会出现的。而大量身穿着黑色制服的士兵，正不断的从这些飞行器打开的舱门当中跑了下来。空中此刻不断有着武装直升机在天空盘旋徘徊着。


第四百五十六章 悉尼战役（二）

　　澳大利亚悉尼市，是澳大利亚新南威尔士州首府，同时也是这个国家人口最多面积最大城市和港口。

　　这座城市由于位于澳大利亚东南海岸，这里因此这里气候宜人、环境优美是全世界著名的旅游胜地，每年都有大量的游客前往这里游玩。悉尼歌剧院、悉尼海港大桥等旅游景点更是举世闻名。

　　同时悉尼市也拥有着相当完善的工业设施，其中石油炼制、化工、纺织、服装、食品加工、飞机、汽车和船舶制造业等行业都可以在这里找到。

　　这也是草薙素子她们为什么要将这里选定为空降作战的第一目的地，那些完善的工业实施只要稍微经过改造的话，那对于组织的发展将会起到非常只要的帮助。

　　可是至从一年之前的那场影响全世界格局的陨石天灾爆发之后，澳大利亚的灾难就开始了。因为地广人稀等特殊原因，导致了这个地区的寄生兽生长繁殖的异常迅速。

　　在短短的半年时间当中，这个原本的南半球大国，此刻已经彻底沦为了全世界寄生兽最密集的地区。整个环境与被陨石摧毁的西欧地区相比，情况还要严重得多。

　　澳大利亚的军事实力原本就不是非常强大，因此在面对潮水般涌来的寄生兽，在拼命的抵抗了几个月之后终于是彻底的败下了阵来。而他们期待的美国盟友的援军，在海路交通招到魔兽的袭击之后，就再也没有出现了。

　　于是这个位于南太平洋国家当中的那两千多万居民，除了部分在最早一段时间通过各种方法，逃往美国等地避难之外。剩下的人口都在那不断增多的寄生兽狂潮之下，给彻底堵死在了澳洲这片土地上，失去了任何可以逃出去的可能。

　　接下来的日子当中，那些来不及撤走的人，不是成为了寄生兽的身体。就是进了它们的肚子当中，成为这些怪物成长的口粮。现在整个澳洲大陆上再也看不到任何人类的踪迹，这里已经成为了另外一块被人们遗忘了地方。

　　可是就在今天中午时分，被寄生兽占领了一年之久的悉尼市再次迎来了一批外来者的光临。

　　此刻的悉尼市已经完全处于了激战的状态当中，在城市各处地点都可以听到激烈的枪声与爆炸声。同时寄生兽那狂暴的咆哮声，也时不时在城市各处响起。

　　城市上空大量的武装直升机与猎杀者飞行器，正不断的沿着各条主要街道，进行着盘旋飞行。只见到它们时不时的就会飞向地面，用机载武器发动猛烈的攻击，将那些出现在视线当中的寄生兽打得尸横片野。

　　而以FRX－99X无人机为首包括各种来自《战斗妖精雪风》当中的战斗机，此刻全部开始对于悉尼上空展开全方位的巡航。同时对于任何敢于升空的飞行寄生兽展开猛烈的攻击，很快天空当中就陆陆续续传来了爆炸声。

　　而在城市中心的几条主干道上或者街口出，正停靠着很多运送者。大量身穿黑色战斗服全副武装的士兵正在不断的从上面下来之后，立刻就迅速的开始集结。

　　然后这些士兵们被迅速分成了很多的小队，配合着一些从运送者后舱当中走出来的多足战车开始沿着周围的重要街道，向着前方进行着快速的推进。

　　随着这些攻击的小队的推进开始，周围的那些大楼当中立刻涌出了大量的人形寄生兽。它们无一例外的挥舞着自己那巨大的利爪，飞快的向着自己的对手猛的冲了过来。立刻街道当中的枪声开始响成一片。

　　当攻击部队向着前方推进而去之后，而另外一些运送者的舱门，这时才被缓缓的被打开。大量全身绿色皮肤的猎杀者α开始迅速的跑出了机舱，然后它们在一些小型侦察机的指引之下，三五成群的开始迅速冲入了周围的一些刚刚冒出了不是寄生兽的建筑物当中，开始执行赋予它们的特殊任务。

　　当那些猎杀者α都飞快冲入了大楼当中之后，一小队暴君与追踪者此刻迈着它们那沉重的脚步走下了运送者的舱门。

　　……

　　占领城市的寄生兽看到有入侵者出现之后，它们当即就展开了猛烈的反击。因为长时间的进化，现在澳大利亚地区，已经没有任何的一二级寄生兽存在了。

　　这里的寄生兽最普遍的都是那些全身已经异化的三级寄生兽，以及处于领导阶段的四级寄生兽。于是乎战斗在开始不久之后，立刻就显然了白热化的状态。

　　当天启部队开始沿着市区的重要街道前进的时候，在周围的建筑物当中，开始不断冒出了大量各种形态的寄生兽。

　　面对着手持武器的天启部队的攻击，这些寄生兽也毫不含糊。当即就释放出了大量拥有致命物质的红色气体，准备毒倒这些对手。这可是它们之前攻击人口密集的城市时，非常有效的手段。当时被军队重病把守的悉尼，就是在这种突如其来的红色毒雾当中迅速沦陷的。

　　随即悉尼市当中很多地方，都出现了被红色浓雾所笼罩的区域。而这些地区正是天启部队与寄生兽交战最为激烈的地方。

　　可是这些有毒气体，对于身穿着拥有良好防护效果的特殊装甲服的克隆人士兵与终结者来说。倒是没有起到什么太大的杀伤力，可是身为生物兵器的猎杀者α，却有小一部分因此出现了中毒的状况，当即倒在了它们冲入的楼房当中。

　　也许正是因为看到同类遭到毒气攻击的原因，这些冲入大楼当中的猎杀者α，立刻就凶猛的扑向了那些躲藏在房间当中的落单寄生兽。

　　紧接着生物兵器猎杀者α与三级寄生兽之间的战斗，立刻就开始在周围的楼房当中展开。因为战场周围环境的原因，双方都是挥舞着自己的利爪与牙齿，展开了异常惨烈原始的肉搏战。

　　猎杀者α与那些三级寄生兽比起来，虽然体型上是处于绝对的劣势。不过在灵活性方面却更胜一筹，就见到一层楼房当中，出现了十多个猎杀者α围着一个人形寄生兽围攻的场面。

　　猎杀者的利爪不断的在寄生兽身体上抓出一条条的痕迹，可是对方的防御力显然很强。根本没有受到任何的致命害，反而是它们的利爪只要一旦击中身材矮小的猎杀者α。立刻就可以对这些生物兵器起到严重的伤害。

　　不过这些猎杀者仿佛毫无痛觉一样，继续拼命的攻击着眼前的对手。很快这只三级寄生兽就被那些围攻的猎杀者α，抓中了眼睛要害等部位。

　　顿时失去了视力的这只寄生兽战斗力大降，剧痛当中它被一拥而上的猎杀者α给合力推到。然后房间当中很快就响起了猛兽进食时的咀嚼声，地板上则出现了大量绿色的鲜血。

　　另外一处正在与猎杀者α继续纠缠的一只寄生兽，突然全身发生了爆炸。身上那坚硬的外壳，立刻就被炸得破烂不堪，露出了血淋淋的肌肉组织。

　　看到全身血淋淋倒在地上的寄生兽，周围那些参与围攻它的猎杀者α当然是不是放过这样好的机会。机会是立刻就扑到了对方的伤口上，拼命的用自己那锋利的爪子与尖锐的牙齿，开始疯狂的撕咬与抓扯。现场的情况，看上去就像是一群非洲猎狗在围攻一头受伤的水牛，异常原始血腥。

　　而此刻一个身穿着热光学迷彩的终结者T——900，却慢慢在现场显出了自己的身影，而他的手中还拿着一把榴弹发射器。刚刚就是他用这件武器给了寄生兽一击，使得对方被炸伤之后，猎杀者α可以顺利的开始进食它们的猎物。

　　按照作战计划，城市当中数量众多的小型侦察机，会将那些没有被地面攻击部队第一时间消灭，隐藏在各处的落单寄生兽尽量的找出来。而那些手持榴弹发射器的终结者，则会指挥着猎杀者α对其进行围剿。可以说他们的任务就是为前方部队进行善后的工作。

　　……

　　面对着那些躲藏在红色毒雾当中的寄生兽，天启部队毫不犹豫的就发动了猛烈的攻击。在火焰喷射器的开道之下，那些红色毒雾当即就在高温火焰的烘烤之下，迅速的消失殆尽。而那些周围的障碍物，立即就被引燃发出了熊熊烈焰。

　　很快城市当成的多处地点，顿时开始大量升起了浓密的黑烟，显得异常的显眼。

　　而那些躲藏在红色毒雾当中的寄生兽，此刻也被无情的烈焰给烧得纷纷冲了出来。向着自己的敌人狠狠的扑了过去，有些则开始向着前方喷射出大量带有腐蚀性的毒液。

　　立刻那些被寄生兽毒液个溅到的物体，当即就发出了吱吱的响声，然后立刻冒出了发出刺鼻的气味。

　　街道上的那些废弃的汽车等诸多障碍物，在这些行动敏捷的寄生兽面前仿佛完全不存在一样。它们反而以这些障碍物为踏板，纷纷跳向了前方那些刚刚用火焰焚烧它们的敌人。准备用自己那锋利的利爪，将这些敌人给彻底的撕从碎片。

　　可是迎接这些寄生兽的却是高速射来的密集子弹，随着鲜血与碎肉的不断飞溅。很快这些发动冲击的寄生兽，立刻就被打成了筛子一样，重重的倒在了地上，显然它们的外壳明显无法抵挡穿甲弹的侵袭。

　　那些距离较远的寄生兽见视不妙，立刻就开始向着反方向进行逃跑，进化成为三级状态的寄生兽都拥有相当的智慧。

　　它们看到天启部队拥有的强大火力，明显可以轻易伤害到它们那坚硬的外壳之后。非常明智的就选择了撤退，然后准备召集拥有其它远程攻击手段的同族来对付这些敌人。

　　可是这些寄生兽逃跑的过程当中，天启部队却根本就不准备放过它们。

　　随着一阵呼啸声从空中传来，十多架绿魔飞行器在终结者的控制之下，开始用机身携带的大口径机枪与小型导弹发动了无情的猎杀。

　　这些绿魔飞行器此刻像是在捕猎一样，只有当非常靠近逃跑的寄生兽之后。它们才在终结者的控制之下，向着自己的们目标倾泻着致命的火力。

　　虽然那些寄生兽已经竭尽全力的来进行闪避，可是面对居高临下高速袭来的空中打击，它们当中大部分都被穿甲弹与小型高爆导弹击中。

　　随着小型空对地导弹击中目标之后，发出了巨大爆炸声。那些寄生兽的残肢断臂，立刻被爆炸的气浪冲得四散飞溅，地上顿时变得到处都是寄生兽那绿色的血液以及众多的残肢断臂。

　　而那些被高速穿甲弹扫中的寄生兽，虽然一部分非常幸运的逃过了当成被干掉的下场。不过就在它们挣扎着准备爬起来的时候，来自后方的一阵穿甲弹当即再次光临了它们的身体。

　　特殊的穿透力毫无阻碍的击穿了它们身上的甲壳，大量绿色的鲜血迅速的流满了地面。奄奄一息的这些寄生兽，很快就这么因为大量的失血成为了一具渐渐冰冷的尸体。

　　从后方赶来的士兵在对着这些寄生兽的脑袋都补上了一枪，确定了这些敌人都已经死亡彻底之后，他们才再次挥军向着前方进行的推进。按照战斗开始之前接到的战术安排，他们将会在前方不远处的十字路口与其他几个方向推进的部队进行会合。

　　果然随着部队的渐渐推进，在不远处的一个十字路口当中，四队不同方向的攻击小队已经将一大群寄生兽赶到了一起。

　　那些被天启的攻击小队，逼得聚集到一起的寄生兽，也没有傻乎乎的等着敌人的攻击来到。它们当即就全部面向了一个方向，准备集中兵力冲出包围网。

　　这时空中突然射下了几道大型的粒子能量团，巨大的爆炸力当即就使得这些，聚集在一起准备突围寄生兽倒了血霉。

　　粒子束那高温与爆炸力强行撕裂了寄生兽的坚硬甲壳，爆炸冲击波将它们的身体炸得血肉横飞。

　　完成了这次攻击任务之后，空中的三架猎杀者当即就开始向着另外一个区域飞去。

　　而此刻刚刚被粒子炮攻击的地方，除了因为爆炸出现的大坑之外，就是满地散发出烤肉香味的寄生兽残肢断体。

　　就在这些地面攻击部队正准备向着另外一个街区进行攻击的时候，突然在一片因为刚刚爆炸产生的废墟当中，冲出了一个全身血淋淋的寄生兽。

　　就见到它拼命的对着身前的几个终结者喷出了一股淡黄色的刺鼻液体，当然它也随后就被穿甲弹打得支离破碎。

　　不过被那些淡黄色液体喷到的终结者T—888，外面那层生化皮肤当即就冒出了青烟。随后被腐蚀得露出了里面的合金骨架，而那些液体却还没有停下了，而是继续对着合金骨架进行着一定程度的腐蚀。

　　不过这些伤势对于终结者而言却无关痛痒，可是就在它们转身的时候。前方远处突然飞来了几团灰色液体，在掉到终结者脚边的地面之后，立刻就发生了大爆炸。

　　……

　　几只正在街道上快速奔跑的动物形态的寄生兽，此刻正在赶往前方一个街道口。刚刚它们接到了同伴的报警嚎叫，那是显示有敌人入侵，己方需要增援的紧急信号。

　　这几只寄生兽的行动极为迅速，在那充满障碍物的街道当中，它们动作敏捷的不断进行着高速穿梭与轻盈的跳跃。

　　这几只寄生兽的明显就是由犬科动物转化而来的，从它们那修长的体型，嘴部外露的獠牙，以及强健四肢上那散发出金属光泽的利爪。无一不是显示着它们之前肉食性生物的原貌，而背部那突起的特殊器官，表示着它们全部都是三级寄生体。

　　澳大利亚自古以来因为特殊的地理环境，导致了当地到了目前这个时代，根本就没有什么大型的肉食性动物的存在了，当然鳄鱼除外。因此这里城市当中人们家养的犬类生物，当然就完成了寄生兽的首选了目标。

　　这几只寄生体都是拥有着远程攻击能力的品种，那位于它们背部的特殊器官可以释放出高速毒刺。威力可以轻易洞穿五十毫米厚的装甲板，之前它们就是靠着这种特殊的能力击落的几架低空飞行的阿帕奇武装直升机。

　　因为进化出这种特殊的攻击器官，需要的能量非常多。因此在悉尼市区当中，这种形态的寄生兽数量相对肉搏型寄生兽要少得多。

　　随着这几只寄生兽快速的奔跑了一段时间之后，它们飞快的就赶到了前方自己同族发出求救信号的地点。

　　一小队复制人部队此刻正在两架《攻壳机动队》当中的多足战车以及一架魔蝎机甲的强大火力支援下，对着那些拥有着恐怖近战能力的寄生兽展开了致命打击。

　　复制人部队他们手中的ST3忽击步枪，配合着多足战车的大口径机关炮。用暴雨般的火力死死的压制着那些挥舞着利爪，准备冲过来拼命的寄生兽。

　　而那天魔蝎机甲更是时不时用尾部的小型粒子炮，开始对着那些准备逃跑的寄生兽发出了猛烈的攻击。

　　虽然三级寄生兽的外壳防御力非常不错，可是面对着特制的钢芯穿甲弹，以及大口径机关炮的猛烈扫射还是明显不够看。一时间地面已经躺满了全身都是窟窿的寄生兽尸体，那些寄生兽的血液已经将地面一大片的地方染成的显眼的绿色。

　　看着前方还在用猛烈的火力击杀着自己同族的人类部队，这几只刚刚赶到这片区域的寄生兽，立即那一排眼睛开始变得血红，背部的触手不断的胡乱挥舞着。

　　立刻这些拥有远程攻击手段的寄生兽，开始一字排开将身体对准了前方的那些对人。它们要用自己的毒刺，来给这些来犯的敌人致命的打击。

　　就在它们准备射出背上那特殊的毒刺之时，突然为首的那头体型最大的寄生兽，整个脑袋突然爆炸了开来。那花白的脑浆混杂着绿色的血液，顿时飞溅得到处都是。

　　而这头被爆了头的寄生兽身体刚刚重重的倒下去的同时，它身边的那几个同族也紧随其后。那颗大脑袋也彻底爆开，成为了无头尸体倒在了地上，时不时反射抽搐着身体。

　　在这几只寄生兽尸体正对面一间大楼上面，十多个终结者T——800，正手持大口径狙击枪瞄准着下方这片区域当中的每一条街道。刚刚那几头寄生兽的死亡，就是这些他们的杰作。

　　因为在全部参战的终结者部队当中，T—800虽然拥有两百多个。不过它们因为型号相对于天启组织当中，占有重要比例的T—888与T—900相比型号相对要陈旧很多。

　　因此它们没有被安排参与正面战斗，而是全部都配备了大口径狙击枪，成为了支援地面攻击部队的狙击手。

　　在草薙素子发布了攻击命令的第一时候，这些终结者纷纷乘坐着猎杀者，快速的下降道了悉尼市区各个预先侦查好的制高点。

　　然后它们这些高效的战斗机器人，立即就向着那些在街道当中出没的寄生兽发出了毫不留情的致命打击，打响了悉尼战役的第一枪。

　　为了对付寄生兽身上那坚硬的外壳，对它起到一击必杀的效果。天启组织的狙击手部队使用的狙击枪，全部都是美国巴雷特公司生产的25毫米大口径XM109型狙击步枪。这种具有破坏轻装甲能力的XM109型狙击步枪，是一种枪管447mm长，全长1168mm的半自动25mm步枪。它重量约20.9千克，配备一个5发容量的弹匣。

　　虽然XM109过重的枪身和巨大的后坐力是其缺陷所在，对于人类而言这可不是人人都可以使用的武器装备。

　　可是XM109型狙击步枪那沉重的枪身与巨大的后坐力，对于身为机器人的终结者T——800而言简直就是一个笑话。它们那坚固的身体完全可以接受得了，这只大型枪械连续射击时带来的巨大后坐力。

　　事实证明这些XM109型狙击步枪，加上爱丽丝命令工厂生产出来的高爆破甲狙击弹，的确可以对悉尼市区当中绝大多数的寄生兽起到致命的杀伤效果。

　　只要被一枪命中要害部位的话，寄生兽绝对是血肉横飞的恐怖场面，而且全部都是一击必杀的下场。

　　从开战至今的短短三个小时当中，市区里面最少用上千只寄生兽被XM109型狙击步枪彻底了结了生命。

　　通过XM109型狙击步枪上的高倍瞄准镜看到下方的战果之后，终结者立刻就将目标被清除的消息，通过大量飞行于整个悉尼市区上空的小型侦察机传递给了下方的攻击部队。

　　接到了狙击部队发来的战场信息之后，立刻开始再次向着前方进行推进。这时那些多足战车在充满障碍物的街道当中，充分将它们的机械足部的优势展现得淋漓尽致。随着它们的大脚一跨，就轻轻松松的越过了各自障碍物，为步兵部队进行开路。

　　因为之前根据侦察的结果，悉尼市区当中的各条街道当中，到处都是各种废弃的汽车以及各种其它的障碍物，非常不利于各种车辆的行动。像是坦克之类的重型地面装备如果进入其中的话，行动力将会大打折扣。

　　身为一个拥有丰富战斗经验的指挥人员，草薙素子当然清楚派出坦克这样兵器进入充满障碍物大城市是绝对不理智的。于是她命令组织当中所有的多足机械兵器，比如魔蝎战车、狼蛛战车等全部进入市区当中支援步兵部队进行激烈的巷战。

　　从目前的战斗过程来看，草薙素子的这个安排相当的正确。地面部队目前在推进的过程当中，在障碍物众多的街道上，靠着这些多足机械战车的支援，每次都是在以少大多的情况之下取得了战斗的胜利。

　　……

　　就在城市中心位置的战斗激烈进行的同时。负责从悉尼市外围向市区内部攻击的终结者部队，此刻也已经以压倒性的火力，坚定的向着任务指点的地点进行着快速的推进。任何敢于出现在它们面前的寄生兽，全都在消失在了那密集的火力之下。

　　而负责封锁悉尼市区出口位置的那些坦克与装甲车、火箭炮，则将炮口都对准了城市外面。只要有寄生兽敢向着正在激战当中的城市靠过来，那它们将会毫不犹豫的发动攻击。

　　虽然天启组织的攻击部队以强大的火力，不断的消灭这那些城市当中的寄生兽。可是这些来自外太空的战斗生物，此刻也爆发出了自己凶残的一面。

　　它们也开始利用复杂的环境，向着自己的对手展开了凌厉无比的反击行动。


第四百五十七章 悉尼战役（三）

　　位于悉尼市上空的飞行堡垒戴德勒斯，此刻正悬停在高空俯视着下方那正陷入一场激战当中的城市。

　　草薙素子与沐尘星、铁心等人正在戴德勒斯号的大型指挥室当中，看着面前的虚拟屏幕。上面此刻正详细显示着目前位于悉尼市区的交战情况，那些无处不在的侦察机传回来的现场战斗的画面正清清楚楚显示在了他们面前。

　　根据虚拟屏幕当中的显示，目前各个攻击部队进展得都非常的顺利。虽然在推进的过程当中出现了一些损失，不过在经过了五个小时的激战之后，悉尼市区已经被成功攻占了十分之一的区域。按照这样的速度发展下去的话，要在三天当中彻底占领全市区是不成问题的。

　　在此次悉尼战役开始之后，草薙素子就站在这处临时指挥部当中，开始密切的关注着战事的详细进展。同时也向身边的沐尘星与铁心她们进行着说明，使得这几位第一次亲眼观看大规模城市攻坚战的菜鸟，对于屏幕上的部队动向有所了解。

　　草薙素子看着画面当中部队正在与寄生兽战斗的血腥场面，她当即开向着周围的通信兵问道道：“现在各部队的进展状况如何？”

　　一个负责进行前方部队联系的女性仪体人立刻回复道：“报告，第一空降部队已经彻底空中的市中心周围半径五公里的地区，并且彻底肃清了这里的寄生兽。部队正在向着四周进行扩散攻击，同时还找到了一些个躲藏在城市当中的幸存者。”

　　听完报告之后，沐尘星与夏琳玥等人不由得面面相视。看到之前大家预计的事情果然没有错，这个被寄生兽占领了多时的城市当中，果然还有部分人类幸存者的存在。

　　其实对于在悉尼市区当中会遇到幸存者这件事情，草薙素子等人早就猜到了一些。毕竟悉尼的市区占地一千六百多平方公里，在这样宽敞的复杂的大都市当中，躲藏几个人实在是太容易了。而且人类的生命力也是出奇的顽强，在任何恶劣的环境当中都会想办法生存下来的。

　　草薙素子立刻就下达了对于这些幸存者的处置：“要那里幸存者提供他们知道的全部资料，然后将这些家伙都给我找个地方看管起来，不要让他们到处乱窜。城外的部队进展得怎么样了？”

　　这时另外一个通讯员这时也开口道：“报告，悉尼市区通往郊区的主要通道被装甲部队完全封锁完毕，同时在悉尼国际机场当中以及周围的地区，部队也发现了一些幸存者。”

　　草薙素子这时再次用极为平静的语气说道“幸存者一律按照之前的方法来处理，要各部队继续加快攻击速度。尽量将寄生兽逼到开阔地带，然后交给武装直升机和猎杀者来消灭。”

　　因为寄生兽的数量远远多过攻击部队的数量，因此草薙素子她们制定的计划就是将那些寄生兽尽量赶到一起，然后用大威力的粒子炮等武器加以迅速的消灭。

　　沐尘星看着虚拟屏幕上显示的那些部队的数量与寄生兽数量的对比，他不由得有些担心的对草薙素子问道：“少校，我们的部队是不是兵力太少了一些。悉尼市区的面积有一千六百多平方公里，三天时间完全占领这个城市，这要好像太勉强了一些。可千万不要演变成为了像硫磺岛战役那样的清剿战了。”

　　硫磺岛战役是二战当中太平洋战争里面最惨烈的激战，当时拥有绝对优势的美国海军与陆战队，原本计划只用三天的战斗就可以占领的小岛。结果却打了差不多四十多天，后期就是在清剿残余的日本守军。

　　而现在沐尘星他们此刻进攻的地方，却是远远比硫磺岛要复杂的大都市。如果战斗真的演变成了清剿作战的话，那事情可就会变得非常麻烦了。

　　对于这次以少打多的战役，沐尘星之前还没有什么感觉。毕竟他从来没有亲眼看到过大规模的城市攻坚战。像在这种复杂的环境当中消灭对手，危险性相当的大，一个不留神就会遭到隐藏在城市各处敌人的偷袭。

　　对于沐尘星的刚刚的话，草薙素子却用非常的冷静的语气开口道：“我不会去打没有任何把握的仗，现在我方的部队在火力与情报上占有绝对的优势。击溃这些盘踞在悉尼市当中寄生兽，只是时间问题而是。”

　　沐尘星指着屏幕上面的正到处乱窜的寄生兽开口道：“寄生兽方面目前出现的，都是那些所谓的三级阶段的。我担心的是对方隐藏在市区当中，那些强大的高级战斗力。终结者部队可能不是对手……”

　　仿佛是在印证沐尘星的话一样，屏幕上方同时出现了几架武装直升机被击毁的画面。紧接一队终结者，竟然被一个全身覆盖着厚重甲胃寄生兽用爪子转瞬之间砍得粉碎。

　　草薙素子与夏琳玥、铁心三人不由得都转头看着沐尘星这个家伙，他那张嘴还真是一张乌鸦嘴。竟然现在真的被他给说中了，悉尼市当中开始出现了战斗力更加强悍的寄生兽。

　　一位通讯员立刻报告道：“报告，进攻第三地区的部队遭到敌方高级战斗单位的攻击。现在进攻已经处于停滞状态，空中支援部队正在赶往事发地点就行支援。

　　市区中心位置出现的敌方高级单位，正在与番多拉部队进入了交战状态。前方攻占工业区的第五部队，此刻也招到了高级寄生兽的袭击。”

　　草薙素子当即就开始调整部署：“命令番多拉部队前往工业区进行支援，同时通知狄安娜，命令她释放大型机器人部队，开始对于寄生兽聚集密集的地区进行支援！”

　　既然对方的高级战斗单位已经出现了，那么自己这方也必须派出更加具有破坏力的大型战斗单位出击了。

　　一直都处于待命状态的狄安娜，她手下的哨兵机器人、收割者与T——1000000可都是这次战斗当中，草薙素子她们一方的王牌力量。因为这些大型战斗单位的破坏力太大，因此不到一定的时候，是不会派遣它们参与战斗的。

　　现在竟然敌人的高阶战斗单位已经冒出来了，那草薙素子当然也不用在留一手了。主要消灭了这些高阶的寄生兽，那么接下来的战斗无疑将会变得轻松许多。

　　看到草薙素子命令狄安娜所属的部队出动，沐尘星与夏琳玥他们此刻也清楚，看来悉尼战役当中决定性的战斗就要开始了。

　　这是一位通讯员向着草薙素子报告道：“报告，番多拉部队目前无法脱身。雅典娜队长发来报告，现在出现在市区中心位置的高级寄生兽数量有七只，番多拉部队的全部成员正在与对方陷入激战当中。”

　　随即画面当即就出现了一副激战的画面，番多拉部队的生化机器人在雅典娜的带领之下，正在与几个外形都不相同的人型寄生兽展开混战。

　　看到雅典娜与麾下的番多拉部队的确是脱不开身，草薙素子当即开口道：“命令魔战兵现在前往工业区，要他们前去对付那里的高级寄生兽！”

　　那些可以自如操控火影魔道具的复制人部队，虽然是第一次参与实战。不过在之前的几个小时的战斗当中，他们的表现非常不错。已经有大量的寄生兽死在了他们的手上，而这些人却都毫发无伤。

　　因此在整个攻击部队当中，这些使用魔道具的魔战兵的单兵战斗力相当的强大。由他们来对付那些高级寄生兽，的确是一个非常不错的安排。虽然不免会出现一定的伤亡，不过却可以迅速增加这些克隆人的战斗经验。

　　不过接下来通讯员的话却使得草薙素子的计划落空了：“指挥官，现在魔战兵正在海湾地区与高级寄生兽进入激战状态。无法马上提供支援……”

　　天启组织当中高端战斗力不足的弱点，此刻在悉尼市区的巷战当中开始暴露了出来。终结者部队虽然配备了先进的武器，可是在单兵战斗力上，也是有所欠缺。

　　而为了完整的得到眼前这座城市，又不能使用大规模杀伤性武器。因此近距离的地面战当中，因此拥有高端战斗力的单体，会占有相当大的优势。

　　草薙素子不由得皱了皱眉头，没想到这些寄生兽会在部队分散竟然市区当中之后才展开全面反击。市区当中那复杂的环境当中，严重的限制了自己这方战斗力的全面发挥。

　　主要的武力都是步兵部队，配合着多足机甲与飞行器，虽然按照计划要消灭这些刚刚冒出来的高级寄生兽只是时间的问题，不过这样一来的话显部队的损失会大增。这对于之后的行动显然会带来一定的负面影响，显然这是不符合之前制定的战斗计划的。

　　铁心与夏琳玥相互对望了一眼之后，两人点了点头然后同时开口道：“素子，工厂方面的那些高级寄生兽交给我们两人来处理好了。正好用这些寄生兽来试试看我们姐妹得到得新力量，反正我们现在闲着也是闲着。”

　　至从在《烈火之炎》与《魔女之刃》当中得到了全新的力量之后，铁心与夏琳玥还没有找到合适的机会有全力施展自己的实力。毕竟在练习当中大家都不可能认真的动手，不过对于那些寄生兽的话，那就宁当别论了。

　　而现在正好这些刚刚冒出来的高级寄生兽，拿来测试一下自己的战斗力实在是最理想不过的事情了。

　　草薙素子也不矫情，她当即点了点头认真的说道：“那交给你们了，小心一些，下方现在都是危险的战场。而且那些高级寄生兽拥有什么样的能力，显然都是一个未知之数。”

　　夏琳玥与铁心笑着点了点头之后，转身就准备向着外面走去。对于那些高级寄生兽的战斗力，她们此刻非常好奇。

　　沐尘星看着铁心与夏琳玥两人就这么准备直接前往下方的战场，他不由得惊讶的开口问道：“你们不穿掠夺者装甲吗？下方情况可是非常的危险，到处都有流弹乱飞……”

　　夏琳玥却转头看着沐尘星，面露迷人的笑容回答道：“呵呵呵呵……你可不要小看我们俩的实力。你就和素子一起在指挥部当中好好看着吧！”

　　话一讲完铁心与夏琳玥两人就向着外面快步走去，显然这两位对于前去与高级寄生兽对战是充满了信心。

　　这时另外一个通讯员突然再次报告道：“指挥官，狙击手部队现在遇到了敌方高级寄生兽的袭击。现在已经有五个小队全部失去了联系，前方请求派出部队进行支援！”

　　又出现了高级寄生兽，看来这次对手隐藏在各处的高级战力，是选择在这个时候展开大反攻了。草薙素子听完部下的报告之后，不由得在心中如此想到。

　　这时沐尘星看着刚刚侦察机传回来的画面，在几处摩天大楼的楼顶，那些手持狙击枪的终结者狙击手，此刻都被打得七零八落，有些还在不停的冒着黑烟。看来自己也该找些事情来做了，否则呆在这里也实在是太无聊了。

　　“我去市中心支援狙击手部队好了，反正这里的有少校你在负责指挥。”沐尘星笑着说完这些话之后，就向着铁心她们刚刚离开的方向快步跑了过去。

　　草薙素子看着沐尘星离去的身影，不由得露出了一丝一闪即逝的微笑。然后她再次迅速恢复了一脸冷静的样子，继续观看着屏幕当中给地的战斗报告。

　　在飞行堡垒垒戴德勒斯的飞机起降跑道上面，高空的大风此刻正迎面而来。夏琳玥还好此刻戴着一顶白色的帽子，否则她的齐腰长发一定会被吹得凌乱不堪。而铁心此刻那一头漂亮的黑发，此刻正随风轻轻的飞舞着。

　　沐尘星看到这两位美女此刻还站在飞行跑道上面，他于是迈着步子走了过去好奇的问道：“两位美女你们还站在跑道当中干什么，还不快去坐上猎杀者赶往目标区域。难道是在等我吗？”

　　夏琳玥笑着白了沐尘星一眼然后开口道：“要前往那里也不由得非得依靠猎杀者飞行器，我和琳玥会靠自己的力量前去的。”

　　沐尘星听到夏琳玥的这些话，不由得愣了一下随即就开口道：“你们自己前去，难道是穿着掠夺者装甲……”

　　可是沐尘星的话还没有讲完，他就被夏琳玥与铁心接下来的行动给小小的吃了一惊。

　　紧接着就在沐尘星眼前，夏琳玥全身突然起了熊熊燃烧的火焰。同时一套火红色的异形盔甲开始覆盖在她的全身，同时还在不断释放着熊熊燃烧的火焰，不过这些变化还没有完。

　　身穿这套火焰盔甲的夏琳玥，此刻背部开始出现了一对同样附着着烈焰的宽大龙翼。慢慢的她的身体开始变大，甚至还出现一条长长的尾巴，整个人的外貌也开始迅速异化。

　　最后夏琳玥已经完完全全变成了一只传说当中的炽焰巨龙，那巨大的翅膀以及头部与尾部当中还在不断燃起熊熊烈焰。一阵无形的威压开始出现在四周，沐尘星与铁心立刻就感应到了这股威严的气息——龙威。

　　一旁的铁心此刻也在笑了笑之后，开始发动了手中的魔女之刃进行变身。大量类似金属的物质开始迅速覆盖了她的全身，一套相当紧凑简洁又不失华丽的盔甲顿时就出现在了她的身上。

　　这套出现在铁心身上的魔女之刃，外形与《魔女之刃》原著当中丹妮尔·巴蒂斯特身上那套盔甲式样非常类似。银白色贴身战衣上附着复杂而美丽的水蓝色花纹，而背部则长出了两支类似《神兵玄奇》当中铁心魔化之后出现的那种剑翼，不过式样却要华丽得多。

　　简洁贴身的造型当即就将铁心那姣好的身材体现得淋漓尽致，配合着她那冷艳的面容与一头齐腰的黑发，浑身上下都充满了一股高高在上女王气息。

　　沐尘星当即就被眼前这位美女的华丽造型看呆了，没想到铁心的魔女之刃着装之后，居然会显得如此的高贵与霸气。

　　铁心当即就跳到了变身成为了炽焰巨龙的夏琳玥身上，随着巨大的龙翼煽动时发出的热浪。这两位女强人此刻头也不回的就飞出了飞行堡垒戴德勒斯，向着目标地点迅速的冲了过去。

　　沐尘星看着她们两人远去的背影，不由得无奈的摇了摇头。他其实非常清楚移植了暴风女与神奇女士能力基因的铁心和夏琳玥，她们本身就拥有着可以自由飞翔于空中的能力。可是没想到这两位，这次竟然都选择了她们掌握的新力量来赶往目的地。

　　自己看没有这两位美女那样可以在天空当中快速飞行的能力，看来得想个其它的办法快速赶到目的地了。随即魔道具影界玉就被沐尘星从储物手镯当中拿了出来……


第四百五十八章 悉尼战役（四）

　　悉尼市区的一条商业街区上空，三架携带着反坦克导弹的阿帕奇武装直升机正在低空的飞过。这只空中支援小队，此刻正飞快的赶往前方一处公园当中，根据指挥部发来的报告，那里的部队现在需要空中的火力支援。

　　根据前方终结者部队发来报告，说公园当中突然冒出了体型巨大的寄生兽。面前部队手中的武器，无法给予对方致命的打击，因此他们现在需要空中火力的强力支援。

　　为了确保这次在悉尼市区战斗的顺利进行，天启部队在开战的那一刻就向这个城市当时释放了数以千计的小型侦察机。第一时间将战场信息的以最快的速度获取、传输到飞行堡垒戴德勒斯上面。

　　然后通过那里的指挥系统对于传递过来的情报，进行最快的分析处理，统一合理派遣了距离最近的飞行部队前往各处地点进行空中支援。或者告知各部队前进方向上的敌情等信息资料，使得部队的攻击行动进行得更加的顺畅。

　　此刻的天启部队完完全全就是一支当今各国梦寐以求的数字化部队，战斗效率之高令当今世界上所有国家的最精锐部队都相形见绌，因此草薙素子才会对于这次以少大多的战斗信心十足。

　　在接到地面部队需要空中火力支援的请求之后，目前距离公园附近最近的空中部队，就是这三架刚刚飞过的阿帕奇直升机。因此它们当然是第一时间就被通知，赶往事发地点。

　　就在这三架武装直升机飞过一处大厦边上时，突然街道两边大楼的玻璃当中飞快冲出了几道黑影。以迅雷不及掩耳之势凶猛的扑向了这些毫无防备的武装直升机，随即空中就曝出了大量火星。

　　阿帕奇武装直升机那金属的机身尾部，竟然在黑影的一击之下全部都被彻底打断。

　　失去了机尾部分的这三架阿帕奇直升机，当即就失去了平衡冒着黑影，向着下方胡乱旋转着一头栽了下去。在猛烈的撞击在地面之后，顿时就发出了巨大的爆炸声。

　　一团火球迅速随着爆炸出现在可半空当中，之后一股黑烟开始迅速的从直升机那熊熊燃烧的机体当中，开始升上了天空。此刻这支支援小队全军覆没，当然这个情况也被那些小型侦察机第一时间传送回了飞行堡垒戴德勒斯上面。

　　刚刚完成了攻击直升机行动的那些寄生兽，此刻都安然无恙的落到了地面之上。这些寄生兽它们全都身材高大，两只手上长出了大的有些夸张的巨爪，而且这些爪子表面散发出了金属的光泽。而令人惊讶的是，这种寄生兽的腿部明显要比上身大的得多。他们的脸部与人类的样子非常类似，很明显这些这几个就是之前侦察机提到的高级寄生兽。

　　这些刚刚击毁了武装直升机的寄生兽，突然看着前方街道尽头出现了终结者部队。它们于是纷纷双脚发力，整个身体犹如一根弹簧一样。转瞬之间就跳出了几十米远的距离，向着敌人出现的方向赶了过去。

　　那队接到命令赶往此处的终结者部队看到寄生兽来袭之后，反应飞快的就用自己手中的M134型速射机枪，开始对着目标好不犹豫的展开了凶猛的射击。

　　M134型速射机枪那每分钟高达六千发子弹的恐怖射速，此刻将自己那恐怖的破坏力破坏力展现得淋漓尽致。前方道路上的那些被丢弃的汽车与其它一些障碍物等，在高速袭来的穿甲弹的高速穿透下，变得满身窟窿同时还不断爆出了大量的火花。

　　而城市当中的坚硬水泥地面，此刻也在穿甲弹的攻击之下，被打得石屑飞溅，布满了大小不一的弹孔。

　　那些迎着子弹而来的寄生兽们，此刻却同时脚下发力，全体都突然消失在了终结者的前方。使得穿甲弹的攻击统统都落空，一发也没有击中对方。

　　发现情况不对的终结者当即就停下了攻击，然后这些设计精密的机器人立刻用自己那先进的锁敌系统，开始在四周找寻那些敌人的踪迹。

　　可是就在这些终结者正在到处进行搜索之时，刚刚突然消失那几个长着超大爪子与强健腿部寄生兽，此刻却突然出现在了他们的身边，而且还飞快的发动了凶悍凌厉的攻击。

　　这些寄生兽立刻挥舞着自己的巨爪，对着自己面前的终结者狠狠的挥了过去。随着一阵刺耳的摩擦声响起，全身用合金制造而成的终结者T——888竟然被拦腰给拍成了几节。

　　要将这些终结者的合金身体如此轻易的击毁，那可不是一件轻易就可以办到的事情。除非用激光剑之类的武器，或者拥有强大的力量在配合锋利的武器，才可以达到将他们身体拦腰打断的地步。

　　可是这些寄生兽竟然光靠着自己的那对巨大的爪子，竟然就可以将终结者给打成了这个样子。由此可见对方的爪子硬度与身体的力量，都已经不能用常理来进行判断了。

　　在这几只寄生兽那一双大爪子的左右开弓之下，短短的几秒钟时间。这十位终结者T——888组成的攻击小队，就这么被轻易的被切成了一堆地上的零件，全灭在了这条到处都是废墟的街道当中。

　　而刚刚攻击得手的这些寄生兽，正准备离开这里的时候。突然发现发现自己的身体开始变得沉重无比，巨大的重量使得它们的脚步根本无法发力。同时整个身体同时还被一股奇怪的力量给突然限制了起来，现在根本无法任何一个动作来。

　　紧接着这些寄生兽们就发现它们眼前不知道在什么时候，竟然出现了一个身穿黑色盔甲的男性人类。

　　看着眼前这个男性人类此刻正指着自己的那只左手上正发出一阵特殊的能量，这些高级寄生兽当即就目标了就是眼前这个人发出的某种能力限制了它们的行动。

　　于是这些寄生兽当即加大了力道，准备强行挣脱那施加在自己身上的拘禁力量与突如其来的重量。很快这些家伙就发现自己的身体真的可以开始可以慢慢的进行移动了，于是它们当即就开始目露凶光的盯着眼前的人类。

　　紧接着这些寄生兽却发现前方的那个人类的双眼当中，却发出了一道明亮的白光。

　　当这些凶悍的寄生兽下意识的看向那个人类的双眼之后，当即它们就全部的失去了一切的知觉。而它们的身体此刻却迅速开始出现石化的状态，在短短的几秒钟之内竟然就这么全部都变成了一具具的造型精美的石像，就这么耸立在了街道当中，显得那样的怪异。

　　刚刚解决了这些寄生兽的人，就是利用了影界玉直接从飞行堡垒戴德勒斯下来的沐尘星。本来他是准备直接前往远处的摩天大楼的楼顶，可能是因为距离太远的原因。

　　因此魔道具影界玉的能力，第一次是将沐尘星整个人传送道了飞行堡垒戴德勒斯下方，一处大楼的阴影当中。

　　当沐尘星刚刚准备再次进行潜影移动的时候，却正好让他看到了这些寄生兽攻击终结者部队的一幕。

　　于是沐尘星趁着这些高级寄生兽准备离开的那一刹那间，立刻就用无限手套当中的重力控制与自己的念力拘禁，瞬间就限制了这些行动灵活的对手给定在了当场。

　　为了节约时间同时也不对周围的环境造成太大的破坏，沐尘星随即就使用了对于血肉之躯拥有着必杀效果的美杜莎之眼。效果当然是非常的成功，这些凶悍的寄生兽，在没有任何防备的情况之下，被彻底石化成为了一具没有生命的雕像。

　　看了看这些表情狰狞的寄生兽石像，沐尘星直接发出了一道念力冲击波，将这些石像彻底给震碎。

　　沐尘星看着自己周围那些被砍成了碎片的终结者的残骸，他不由得自言自语的开口道：“没想到这些高级寄生兽的攻击力竟然这么强大，看来遇到这些东西一定得加倍小心才是……看来这次的战斗并不会像之前计划得那样顺利了！”

　　这时空中的侦察机再次将前方摩天大楼顶层，狙击手部队遇袭的最新情况传递给了沐尘星。他看着前方的几栋摩天大楼，立刻再次启动了手中的影界玉，迅速的沉入到了地面的阴影当中。

　　……

　　此刻位于刚刚请求武装直升机火力支援的公园当中，一队终结者正陷入了苦战当中。它们现在要面对的是几头由巨大湾鳄转化而来的寄生兽凶猛的反击。

　　这些明显是寄生了澳洲湾鳄的巨大的寄生兽，与之前那些寄生兽的实力可谓是，有着根本上的不同。眼前这些全身上下长满了坚硬的鳞片的大家伙，根本不怕终结者手中的穿甲弹。

　　这些体型庞大的寄生兽，它们全身散发着金属光泽的外壳将那些终结者发射出来的穿甲弹，全部都挡在了身体外面。

　　得益于澳洲湾鳄那巨大的体型，在被寄生之后这些当今世界上体型最大的爬行动物。身体迅速开始异化，现在块头不但长得像大型卡车一样壮，而且还达到了三十米左右的长度，而且原本短小的四肢此刻也变得异常的发达粗壮。全身长满了大小不一的尖刺，而尾巴部分更是长着六根接近两米长的巨大骨刺。那特大的嘴部，更是出现了五排闪烁着寒光的利齿。

　　这些体型巨大的寄生兽当时全部隐藏在了悉尼市区公园的湖泊当中与海边的海底，平时这些大家伙都很少出现。这次在接到了同族发出了求救信号之后，他们立刻开始从躲藏出纷纷爬了出来，加入了寄生兽大军的反击行动当中。

　　一个四十台终结者与两架多足战车组成的攻击部队，当时在准备穿过一个公园前往另外一条街道之时，突然招到了这种体型巨大的寄生兽袭击。

　　因为这些巨大的寄生兽当时全都藏身与湖底之下，身上覆盖着厚厚的淤泥。同时因为吸收了湾鳄的特殊冷血体质，因此它们全身上下的温度被隐藏的很低，加上湖水的阻隔，因此终结者们的热感应探测器，根本就没有发现它们的踪迹。

　　这些凶猛的大型寄生兽看到敌人已经进入了它们最佳的攻击范围当中之后，突然全部从湖中厚厚的淤泥当中一跃而去，迅猛得快速冲向了正在行进当中的那支终结者部队。

　　终结者部队立刻就反应了过来，用使用手中的M——134速射机枪发动的攻击。而两台同行的多足战车，也开始用机关炮猛烈的进行着扫射。

　　不过那密集的穿甲弹这次却没有，只是在这种大型寄生兽的鳞甲上面蹦出了大量的火星而已，多足战车的机关炮也没有起到太大的伤害。

　　很快这些寄生兽就用一往无前的架势，强势冲入了终结者部队的队伍当中，用巨大的冲击力将沿途的这些终结者T——888统统的撞飞开来，然后凶猛的扑到了两台多足战车的身边。

　　这些巨大的寄生兽比起《攻壳机动队》当中的多足战车，块头明显要大得多。它们这种与大型卡车相当的体型，加上快速奔跑时带来的冲击力。一瞬间就将多足战车给整个撞翻在地。然后这些凶猛的大家伙，立刻就张开了那巨大的嘴部，狠狠的咬向了身下的猎物。

　　随着一阵令人耳朵听的发酸的金属摩擦声响起，那两台拥有厚重装甲的多足战车竟然被两只寄生兽的大嘴给彻底咬穿，同时在对方大嘴的重压之下，渐渐得开始变形内并且冒出了一阵火花与黑烟。

　　那些刚刚被撞飞的终结者，在端起武器爬起来准备进行反击的时候。另外两只寄生兽此刻却对他们展开了新一轮的袭击，那强健粗壮布满了尖刺的尾部以狂风扫落叶的架势，飞快的横扫的过来。

　　巨大的力道再次将这些终结者给打飞出去，一些不走运的T——888被这种寄生兽尾部尖刺给击中之后，立刻就彻底处于了损毁状态。另外一些则由于巨大的撞击力，同时开始出现不同程度的损伤。


第四百五十九章 悉尼战役（五）

　　悉尼北部地区是一处密集的大型工业区，这里集中了这个城市当中的各种最先进的自动化工厂。飞机、汽车和船舶等制造业大多都集中在这片区域，而这些现代化的工厂正是沐尘星他们挥军攻打这里的目的之一。

　　此刻这片区域可谓是尸横片野，到处都是激战的场面。大量终结者机器人、多足战车与猎杀者飞行器，此刻正和各种各样的寄生兽杀得难解难分。

　　地面已经出现了众多终结者被打烂的残骸，而寄生兽尸体当中喷出的血液，更是将地面大片的染成显眼的草绿色。

　　当时天启组织的一支大型攻击部队，在十架魔蝎机甲与空中猎杀者等飞行部队的全力配合之下，从悉尼市外一路猛烈攻击着冲向了这片区域之后。刚刚准备占领那些工业区时，却遇到了敌人的激烈抵抗。

　　几乎是在以终结者为主的攻击部队，踏入了眼前的这个地区之后。躲藏在这里的寄生兽立刻开始从四面八方冲了出来，发起了猛烈的反击，而它们的数量远远超乎了攻击部队的想象。

　　这里数千寄生兽面对着突然出现的入侵者，立刻就毫不犹豫的就展开了疯狂的攻击。因为它们的种类相当的齐全，不论是近身战斗还是远程攻击的种类，都拥有着相当的数量。因此与来袭的终结者部队打得难解难分，一时间现场的情况变得异常的火爆。

　　战斗刚刚开始，终结者的穿甲弹此刻就与寄生兽的特殊毒刺此时在天空当中到处飞舞。而这两种武器的威力，都可以为交战双方带来相当大的伤害。

　　穿甲弹就不用说了，只要是寄生兽被不幸命中的话，那基本上就是满身窟窿的下场。巨大的穿透力直接撕裂了寄生兽强壮的肉体，将里面那脆弱的内脏给打得粉碎。

　　因为这些穿甲弹都是由M－134速射机枪射出来的，因此子弹的密度相当惊人。往往这些寄生兽在比子弹击中之后，都是全身被命中了十几发甚至几十发。

　　而终结者部队当中还时不时冒出了一些榴弹和脉冲能量弹，将一些被击中的寄生兽炸得高高的飞了起来。

　　这些寄生兽身体当中进化出来的武器，在被它们射出身体当中之后，竟然拥有着惊人的穿透力与破坏力。

　　这些毒刺一旦命中了终结者之后，他们身上穿着的防弹衣与生化皮肤、合金身体都全数被完全刺穿。而且这些毒刺当中，竟然还携带着大量腐蚀性的毒液。而在命中了对手的身体之后，这些毒液就会立刻开始从毒刺当中流出来，破坏对手的身体内部。

　　显然这些腐蚀性毒液对于终结者身体内部，的一部分零件起到得破坏力也是相当的有效。

　　因此不幸被击中的终结者立即都处于毁坏当中，他们身体内部的那些零件，大部分都被那些强腐蚀性毒液给彻底烧毁。

　　立刻双方都在对方的远程火力打击之下，开始出现了不同程度的损失。部队开始陷入了前所未有的激烈拼杀当中。

　　在终结者那速射机枪疯狂的火力倾泻之下，大量试图冲过来的寄生兽，被密集的子弹给打得支离破碎。

　　这些寄生兽如果不走运被穿甲弹击中身体的话，那就立即会出现一个大窟窿，甚至连内脏都被打得粉碎。而不幸被击中了脑袋的家伙，则更加凄惨整个被爆了头。

　　然后这个无头寄生兽带着到处喷洒的绿色血液，重重的倒在了地上，彻底成为了一具尸体。

　　不过靠着数量上的绝对优势与同族火力的压制效果，很快一部分强化了近战攻击力的寄生兽终于成功的忽入了终结者的阵营当中。它们当即就挥舞着自己那巨大的利爪，拍向了周围那些还拿着速射机枪的终结者。

　　寄生兽随着那强健的利爪不断的挥舞，当即就有不少的终结者被打倒在地。立刻大量的黑色腐蚀性毒液就凌空喷洒道了它们身上，发出了一阵刺耳的腐蚀响声。

　　显然这些寄生兽对于眼前的敌方，可是相当的重视。对于这些被击倒的敌人，立刻还特意追加了毒液的攻击。

　　一部分处于后方的终结者看到敌人已经冲入了本阵之后，他们毫不犹豫的就扔掉了手中的M134射速机枪，同时亮出了位于两碗部位的合金利刃，然后向着那些挥舞着利爪的寄生兽猛冲了过去。

　　很快一部分终结者就与那些挥舞着利爪的寄生兽狠狠的撞到了一起，立刻刺刀见红的惨烈肉搏战立刻展开。

　　一方是凶悍绝伦拥有一对巨大利爪的外星寄生生物，那双异化的巨爪拥有着削铁如泥的威力。而另外一边则是伸去了合金利刃的终结者机器人，次级埃德曼利刃的锋利程度也是当世罕见，双方武器的破坏力可谓是旗鼓相当。

　　现场当中就见到一只狂暴的近战型寄生兽，立刻挥舞着自己那巨大的爪子，全力挥向着了面前的对手。而终结者面对着来袭的巨爪，根本就没有任何要躲避的意识，反而用两手的利刃，狠狠的对着敌人刺了过去。

　　随着一阵利刃入体的扑哧声响起，寄生兽的胸口处就被两把合金爪给彻底洞穿。那伤口处绿色的血液随即喷涌而去，喷得终结者满脸都是。

　　被剧痛刺激的寄生兽，立刻发出了狂暴的叫声。然后挥舞着自己的大爪子，竭尽全力的挥向了身前那面无表情的终结者的头部。

　　巨大的力量当即就见终结者整个脖子都给打断，脑袋歪向一边的终结者却没有任何想要放手的意思。反而加大的力量在寄生兽的伤口处搅动，顿时将对方的伤口撕裂得更加的恐怖，使得对方的内脏被搅得稀烂。

　　这头被重创了内脏的寄生兽，当即在倒下去的那一刹那。却再次挥出了一记最后的攻击，将那个脖子已经快断了的终结者，彻底砍得身首异处。

　　另外一处肉搏的现场，一位终结者用手臂上的合金利刃刺入了面前寄生兽的脑袋之后。随即就一脚将这个对手给狠狠的踢开，然后对着不远处正在与另外一个终结者相互砍杀的寄生兽背部狠狠的刺了进去。

　　现在双方的肉搏战根本就没有任何的技巧而言，纯粹是看谁的防御力更强，攻击的力量更大而已，一时间终结者与寄生兽的残肢断臂掉得满地都是。

　　而这时双方的远程火力打击还没有结束，大量的能量弹与毒刺、腐蚀性毒液继续在空中到处乱飞。时不时就有终结者被毒刺击倒，或者寄生兽被能量弹给炸碎。

　　因为终结者与寄生兽已经进入了混乱残酷的近身肉搏战当中，因此空中的猎杀者与武装直升机根本就无法提供有效的火力支援。

　　于是这些飞行器纷纷将自己的枪口对准了那些，还在冲过来的大量寄生兽，全力倾泻着自己的强大火力。

　　立刻那些还在不顾一切冲过来的寄生兽，就被来自空中的粒子炮与火箭弹给炸得四分五裂，爆炸的冲击波更加是严重影响了那些寄生兽的行动。

　　看到寄生兽那前仆后继的攻击行动受到了很大的阻碍之后，而抓住了眼前的这个难道的好机会，那些魔蝎战车趁机全力开火对于前方进行火力压制攻击。

　　而一部分终结者立刻开始重组了战线，大量M134速射机枪再次向着前方不停的倾泻着密集的火力，对那些悍不畏死的寄生兽进行全力的压制。使得对方无法继续冲向己方的阵地当中，毕竟攻击部队在数量上，是远远的少于这些寄生兽。

　　在这些从新组织起阵型的终结者后方，惨烈的肉搏战却还在激烈的进行当中。

　　遭到连续火力轰击的寄生兽，它们反应当然是相当的激烈，那些可以释放出毒刺的家伙，当即就有一部分将攻击目标对准了正在低空进行射击的猎杀者飞行器与武装直升机，开始不顾一切的射出了毒刺，另外一些则对着魔蝎战车发动了同样的攻击。

　　“叮……叮……叮……”随着这样的声音不断的响起，拥有坚固装甲的猎杀者，此刻机身底部已经被插上了很多的毒刺。那腐蚀性的毒液，立刻就使得装甲外壳出现了大量的白色气体。

　　不过装甲相对要薄弱的武装直升机可就没有这么好运了，一些直接就被射穿了整个驾驶舱，一些则被打断了螺旋桨，因此当场就有五架直升机冒着黑烟一头从空中栽了下来。

　　而位于地面上的魔蝎战车，浑身更是插满了大量的毒刺。不过还好这些地面重型装备的装甲，明显要比猎杀者等方向单位后得多。因此除了身上冒出了一丝丝的白烟之外，倒是没有出现什么太大的问题，它们还是继续向着目标发动着猛烈的攻击。

　　突然空中的多架猎杀者都相继发生了巨大的爆炸，那些碎片当即被炸得到处飞溅。机身的残骸则冒着熊熊烈焰重重的摔在了地上，其中一架刚好压毁了一个终结者和它正在进行打斗的寄生兽。

　　随后战场当中突然冒出了五个外形非常特殊的寄生兽，刚刚击毁那些猎杀者就是他们的杰作。

　　新出现在战场当中的五个寄生兽头部与人类没有太大区别的，不过全身覆却盖着一身黑色甲胃，看上去非常的威武，而且他们身上还非常明显的散发着一些特殊能量的气息。

　　他们五个就是这个悉尼市当中数量最少，战斗力却最强的四级寄生兽。此刻这些处于领导阶层的精锐战士，开始渐渐出现在了悉尼市区的各处战斗的现场。

　　这些高级寄生兽用自己那冷酷的眼神在扫视了战场一圈之后，立刻再次开始使用自己的特殊能力向着面前的对手发起了攻击。

　　……

　　悉尼市区外面，此刻负责防守各处交通出口的大量坦克与火箭炮等大型武器设备，此刻也进入了战斗当中。

　　那些位于野外的寄生兽，看到了远处悉尼市区不断升起的黑烟与时不时就传向四周的爆炸声。当即就开始向着市区全力赶来，这些聪明的外星生物很快就意识到了有敌人开始入侵了进来，现在是要前往市区当中，给予同族支援的时候到了。

　　可是这次这些寄生兽的运气可不比那些在市区当中的同类，在野外的开阔地带。草薙素子当即下令使用大规模杀伤性武器进行攻击，一定不能让任何一只寄生兽冲入市区当中。

　　“……轰轰……轰轰……”

　　大量的主战坦克立即通过侦察机发来的各种数据，调整了自己的炮口之后，立刻开始的陆战之王的怒火。大量的榴弹开始射向了现在全力奔跑当中的寄生兽，巨大的爆炸当即就击中敌人彻底炸得四分五裂。而那些没有被炮弹直接命中的，也被爆炸产生的冲击波给强行震倒在地。

　　“丝……丝……丝……丝……”

　　这时位于主战坦克后方的大量自行火箭炮，可开始发动了自己那特有的大面积轰炸攻击。上百台多管火箭炮的齐射攻击的充满甚为壮观，众多的火箭弹带着长长的尾焰向着目标区域快速的飞了过去。

　　大量火箭弹当中喷射出来的子母弹立刻就将前方几十公里远处的地面，彻底笼罩在了一片剧烈的爆炸当中。

　　立刻前方就因为火箭弹的爆炸，开始出现了大片浓烟滚滚的地区，使得那里的能见度变得非常低。而大群不断向着市区方向冲来寄生兽，也因为火箭炮的这一轮的火力急袭，使得它们出现了短暂的停顿。

　　不过随后侦察机就显示，在远处的山区当中还有数量相当惊人的大群寄生兽，正在高速的向着这个方向赶来。

　　而就在火箭炮攻击刚刚结束的同时，位于空中的十来架FRX－99X无人机随即就打开了导弹发射舱，向着更远的地方射出了氢金属弹头的杰里科飞弹。


第四百六十章 悉尼战役（六）

　　空中十多发高速飞向目标的杰里科导弹，在到达了远处原野当中那些正在漫山遍野赶来的寄生兽上方时，立刻开始解体释放出大量小型的飞弹来。

　　那些被分离出来的小型飞弹，犹如天女散花纷纷冲向了下方猛的冲了下去。随后一连串的白色爆炸火光开始在那片原野当中的各处不断出现，巨大的爆炸声与冲击波夹杂着海量的烟尘开始向着四周迅速扩散。

　　“轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰……”

　　那些正处于高速奔跑当中的寄生兽，一心只想着赶往悉尼市进行支援。当然根本就没有注意天空当中飞来的杰里科导弹。因此在大量分体飞弹来袭的那一刻，也没有进入任何的躲避。继续向着前方不断的前进，可是之后它们就为自己的鲁莽付出了惨痛的代价。

　　随着氢金属弹头爆炸时带来的强烈冲击波与高温，立刻使得这些毫无防备的寄生兽见识到了。这种来自于电影当中的大规模杀伤性武器的威力，爆炸产生的高温在一瞬间就将处于攻击范围当中的寄生兽那外壳全部炸碎，将它们那些脆弱的肌肉组织彻底烧毁。

　　有些不走运的寄生兽甚至因为被弹头直接命中，而炸得四分五裂。绿色的鲜血很快就浸透了荒原的泥土，各种残肢断臂更是散落一地。

　　显然寄生兽的生物外壳，目前还无法抵挡得了氢金属炸药这种高爆武器的破坏力。而目前自然界当中绝大多数生物都不可能在这样的爆炸当中，靠着自身的防御生存下来。

　　当然如果是《宇宙骑士》世界当中的拉达姆兽，那可就另当别论了。那群比小强拥有更加恐怖生命力宇宙的生物，可以说除了费米子弹、反物质炮以及核武器之外，基本上无视大多数武器的伤害。

　　同样身为宇宙战斗生物的寄生兽，面对着这样的爆炸性武器。除非这些寄生兽进化成为第五级的阶段，或者直接转化进入第二世代。负责它们同样会在热武器的攻击之下，被击伤甚至消灭掉。

　　不过如果寄生兽进化成为了第二世代的大型生物兵器，那么它们的强化外壳的防御力将会得到惊人的提升。

　　在杰里科导弹爆炸过后的第一时间，强劲的冲击波开始横扫周围的地区。虽然这些氢金属弹头的爆炸威力无法与核弹相比，可是十多发杰里科导弹了同时爆炸，产生的冲击波也是不可小视。那些远离爆炸中心位置的寄生兽还没有来得及反应，就向狂风当中的小树叶一样被瞬间击飞。

　　而杰里科导弹爆炸之后，产生的那种特殊的特殊的烟尘气浪开始向着四周快速的进行着扩散，一时间前方的能见度开始变得模糊不清。不过这种情况只是持续了非常短的时间，紧接着被攻击之后的地区，清晰的情况此刻是一目了然的被侦察机不断的传递的回来。

　　找到杰拉德导弹轰炸的地区，地面上布满了众多大大小小的弹坑。焦黑的土地当中夹渣着大量寄生兽的残肢碎肉，同时大量绿色的血液也散落在了周围的地面之上，显得非常的嫌疑。

　　此刻空中的侦察机在低空飞近了爆炸现场之后，发现了一部分就是当时没有被一次性炸死的寄生兽。此刻这些家伙也是缺胳膊少腿的倒在被了炸得坑坑洼洼的地面上奄奄一息的样子，而身体当中那些绿色的血液开始不断的从伤口处流向了地面。

　　刚刚还充满了寄生兽的荒原之上，此刻已经再也看不到一只寄生兽奔跑的踪影了。方圆几十公里的宽广地区，到处都是一些寄生兽被炸碎的尸体。

　　此刻悉尼市外的战斗终于是可以告一段落了，根据太空当中侦查卫星发来的报告，目前市区周围方圆三百公里之内，已经没有什么大群的寄生兽存在了。

　　刚刚杰里科导弹的攻击，已经将这个地区所有聚集起来的寄生兽全部都给炸得差不多了。而位于更远出的那些寄生兽，通过卫星的观察，目前还没有做出任何的反应。

　　而与此同时悉尼市区当中的战斗却已经陷入了最激烈的阶段，寄生兽此刻在城市当中发起了它们最大规模的反击，而天启部队的攻击力度却同样的更加猛烈。

　　……

　　“……轰……”

　　随着一声巨大的爆炸声响起，一架魔蝎战车当即成为了地上一堆正在熊熊燃烧的残骸。那些因为爆炸飞溅的碎片，立即就击中了几个不远处的寄生兽与终结者，将它们直接击倒在地。

　　现在悉尼工业区的战场之上，已经彻底的陷入了一片混乱当中。终结者部队此刻已经与寄生兽大军杀得难解难分了。

　　空中的猎杀者正疯狂的对着下方的寄生兽倾泻的自己的火力，而下方的寄生兽大军当中，也不断向着上空射出了大量高穿透力的毒刺，向着猎杀者发出猛烈的反击。

　　战斗到了目前为止，随着终结者前来进行火力压制任务的魔蝎战车，此刻已经被击毁五台。而这是天启部队在开战之后，目前为止损失的最多的大型机器部队。

　　而将这些重型机甲彻底击毁的对手，就是那些出现不久的四级寄生兽。这些家伙统统都拥有着非常特殊的能力，而它们的攻击更是出乎预料的恐怖与凌厉。

　　现在出现在战斗现场当中的，一共是拥有五位四级寄生兽，其中两个拥有发射爆炸毒刺的能力。刚刚就是它们连续发射了爆炸毒刺，连续不断的击毁了五架魔蝎战车，同时还打下了数架低空进行火力支援的猎杀者飞行器。

　　另外两个四级寄生兽，则拥有着可以释放出强酸溶解液的能力。就算是全身用合金制造的终结者T—888，一旦被这些强酸溶解液给喷到的话，也是用肉眼可见的速度迅速的进行融化。因此在混战当中，也是有着大量的终结者被它们彻底融化摧毁。

　　至于最后一位四级寄生兽，它拥有着恐怖的近身战能力。两只手臂可以伸出非常锋利的爪子，同时在上面附着一阵强烈的电流。

　　而这种利爪的威力简直匪夷所思，在斩击终结者时简直不用费吹灰之力一样。凡是被这个寄生兽用爪子砍到的终结者，无一例外都被彻底砍成几段而且切开是非常的平滑。

　　在这五位四级寄生兽的指挥之下，现场的寄生兽大军开始将战局逐渐的稳定了下来。终结者部队的损失则开始直线上升，整个战线开始变得岌岌可危的样子。

　　就在这些高级寄生兽准备指挥着寄生兽大军彻底击垮对手的战线时，终结者方面的强力援军此刻却第一时间赶到了现场。

　　一股焚灭万物的龙之火，从天空飞快的洒向了地面那些还在向终结者部队发动攻击的寄生兽群。

　　突如其来的高温火焰，当场烧得地面的寄生兽不断发出一阵阵的哀嚎，开始到处翻跟，原本整齐的攻击阵型当即大乱。

　　而终结者部队看到这个情况之后，当即就抓住了这个绝好的机会，向着那处烈焰焚天的地区，猛烈的倾泻着暴雨般的穿甲弹。

　　那些被高温烈焰烧得到处乱窜的寄生兽，这时面对着迎面而来的穿甲弹。根本就来不及进行任何的抵抗，几乎是一瞬间就一群群的被穿甲弹洞穿了身体，浑身燃烧的倒在了火焰当中，被烤成了一堆腊味。

　　变身成为了炽焰巨龙的夏琳玥此刻已经载着全副武装的铁心赶到了战场，她在发现下方的情况不对之后，立即就喷出了致命的火焰。无情的焚烧着下方的寄生兽，与此同时天空当中突然开始乌云密布起来，紧接着大量的雷电不断的降临道了地面战场当中。

　　这些来自夏琳玥异能操控的落雷，无情的轰击着地面那些寄生兽。凡是被雷电击中的家伙，无一例外都全身焦黑的倒在了地面。

　　那几个四级寄生兽此刻也被夏琳玥的龙之火，以及那无情的雷电攻击给打得手忙脚乱。不过它们却靠着自己的灵活身手躲过了这些致命的攻击。

　　那两个可以发射出爆炸性毒刺的寄生兽，立刻就抬头望向了空中。它们准备用自己那特殊的武器，将空中的袭击者给打下了。

　　这时铁心已经从夏琳玥变成的炽焰巨龙身上一跃而下，高速的冲向了下方的那五个寄生兽的所在地。

　　看到敌人来袭，那两位拥有远程攻击手段的四级寄生兽，立刻就射出了几十发的爆炸毒刺。在它们看来，这个敌人这次绝对是死定了。

　　“轰轰……轰轰……”

　　天空当中随即就响起了一连串的爆炸声与火光，将高空冲过来的铁心完全笼罩了进去。

　　紧接着爆炸的烟尘当中飞快的射出了两把散发出白色光芒的长剑，紧接着刚刚发出毒刺攻击的两个寄生兽的脑袋就被彻底洞穿。

　　面对着眼前这突如其来的情况，另外三个寄生兽当即就被吓了一跳。刚刚还在身边活泼乱跳的同族，此刻却变成了脑袋上插着一把剑的尸体。可是还没有等它们将自己的警惕提升时，空中的龙之火再次光临到了地面。

　　高温的烈焰立刻将地面上的三个高级寄生兽给强行逼退了开来，此刻那两个释放强酸溶解液的四级寄生兽已经与另外那个寄生兽，被火焰给强行的隔离了开来。

　　在熊熊燃烧的火焰当中，夏琳玥当即从空中快速的降落的下来，而且还从巨龙的形态变成了燃烧盔甲的形态。

　　看着面前的那个两个可以释放出强酸溶解液四级寄生兽与他身后那群满脸凶悍表情的小弟，夏琳玥不由得笑了起来。这些家伙现在都用恶狠狠的目光盯着自己，那绝对是一种自己找死的行为。

　　随着夏琳玥用右手在空中极快写出了一个火焰组成的“刹”字之后，在她那熊熊燃烧的身体当中，立刻出现了一条巨大的火焰之龙。不过奇特的是这条长得相似大蛇的炎龙却没有任何的眼睛，同时强烈的邪恶气息开始出现迅速弥漫与现场。

　　就在这些寄生兽看到炎龙出现之后，立刻就扑了过来的同时。这条怪龙的脑袋中间位置，突然裂开了一道大口子，一只充满疯狂杀意的巨大眼睛开始瞪着眼前的那些寄生兽。

　　“轰……轰……”

　　一瞬间这些与火龙视线对望的寄生兽，全身非常诡异的冒出了大量高温烈焰。因为没有任何的征兆，寄生兽立刻全都被严重的烧伤。

　　夏琳玥使用的炎龙刹那，在一瞬间就重创了所有面对着她的寄生兽，其中还包括着那两位四级寄生兽。

　　可是夏琳玥的攻击可还没有结束，周围的空中再次出现了大量人头般的橘红色火球，向着前方那些还在火焰当中苦苦支撑寄生兽猛的冲了过去。

　　紧接着随着一连串爆炸声起，那些被烈焰严重烧伤的寄生兽，立刻就被随之而来的攻击打得支离破碎。

　　此刻另外一条炎龙——崩的形象出现在了全身被火焰缠绕的夏琳玥身后，使得她现在样子的看上去，就是一个掌控火炎的女皇，在熊熊燃烧的火焰当中散发出无尽威严的强悍气势。

　　夏琳玥自从在《烈火之炎》的世界当中得到了花菱烈火身体当中的四条火龙之后，现在的她已经将其与来自《魔女之刃》当中的灰烬宝石的力量进行了融合。现在这些炎龙的威力可谓是强大至极，那些龙之火的温度可以轻易高达数千度的高温。

　　一般的生物根本无法抵挡这些温度的灼烧，因此那些寄生兽的外壳虽然坚硬，不过在刹那的瞬炎突如其来焚烧之下立刻变得脆弱不堪。随后在炎龙崩发出的火球攻击之下，当即彻底被击穿了自己的身体。

　　而被龙火隔开的另外一个四级寄生兽，运气可谓是相当的差。这家伙此刻将要面对着一位满脸杀意的女王。


第四百六十一章 悉尼战役（七）

　　就在火焰的另外一边，那个拥有着超级利爪的四级寄生兽刚刚准备冲过火焰的阻挡，前往另外一边支援自己的同族之时，天空当中突然传来了一股犹如实质般的杀意。

　　这给高级寄生兽当即就感应道了着恐怖的杀意，他立刻抬起了手中的双爪。准备应付发出这道气息的敌人，身为四级寄生兽的它，拥有相当高的智慧与非常敏锐的感觉。

　　此刻它的直觉在告诉自己，必须先要成功应付了这道气息的主人之后，才可以前去支援自己的同族。很快它就看到了发出如此恐怖杀意的主人。

　　铁心此刻飞快煽动着自己背上那造型精美光彩夺目的剑翼，从空中华丽的降落了下来。此刻身穿着银白色魔女之刃的她，浑身的盔甲在地面火焰的映照之下，反射了璀璨夺目的银白色光芒。整个人此刻看上去就像是从天堂降临人间的炽天使一样，高贵华美与强大。

　　在踏上了地面之后，铁心丝毫没有将前方那个已经做出了攻击状态的四级寄生兽放在眼里。她犹如在花园当中散步一般，脚步轻松的走到了一旁。当即就抽出了钉在倒在地上的那两只寄生兽脑袋上的宝剑，然后转身目光冷冷的望着自己眼前的对手。

　　感受到铁心眼中释放出来的藐视与杀意，这个强化了近战攻击力的寄生兽当即抢先发动了攻击。两只手上那可以削铁如泥的利爪，带着高速的破空声斩向着了自己的对手。

　　铁心此刻却不慌不忙的挥起了手中的圣剑希鲁达与辉煌之器，迎向了对方的攻势。随着大量火星的迸射与巨大气劲的爆出，双方的武器立刻就纠缠到了一起。

　　很快铁心就发现对方的那长长的利爪上面附着一股强烈的电流，这些电流正通过手中的两把长剑飞快的涌向了自己的身体当中。

　　很明显这个寄生兽是准备趁着铁心被电流麻痹的那一刹那，立刻发动必杀的一击来解决自己的对手。

　　不过这个寄生兽明显太小看自己这次的对手了，铁心虽然感到的电流不断的袭来。不过她却没有任何出现麻痹的严重，反而加大了手中的力道，将宝剑压向了对方。

　　这只寄生兽立刻就感到了圣剑希鲁达与辉煌之器上面传来了一股巨大的力道，压迫得它开始不由自主的向着后方不断的后退。

　　这只寄生兽显然低估了自己眼前的这个对手的力量，铁心在移植了惊奇女士的能力细胞之后。早就拥有了超于常人的力量，她现在可以轻轻松松就举起二十吨重的物体。整个天启组织当中，没有任何一个人可以在肌肉力量上面比得过她，就算是那些新开发出来的生物兵器也比不上。

　　突然这个寄生兽的背部冒出了两个长长的触须，上面此刻冒着白色的电弧，就狠狠的抽向了不断将宝剑压过来的铁心。它准备用这个声东击西的办法，来逼得眼前的这个对手分心，然后它好趁机马上展开反击行动。

　　而面对眼前这个寄生兽的花招，铁心却并没有出现什么太大的惊慌，而是进行加大了手上的力道，将宝剑再次压向了对手。而此刻她背部的那些剑翼，却自动的砍向了围过来的带电触须，随即就将其搅得粉碎。

　　因为自己的触须被绞碎，这个寄生兽当即就感到了一阵剧痛传来。它的注意力不由得出现了刹那间的动摇，铁心这时突然抬起了右脚狠狠的向着对方的腹部踢了过去。

　　巨大的力道当即就将这个四级寄生兽直接给踹到飞了起来，当这个倒霉的家伙重重的摔在了地上，发出了一声巨大的撞击身之后，却再也没有站起来了。

　　因为刚刚铁心那一脚已经用隔山打牛的方法，将破坏性的力道全部击打入了对方的身体当中。这个寄生兽身体当中的那些脆弱的内脏，已经在第一时间被彻底的给全部震碎。而它的生命当然也是在落地之后，迅速的消失。

　　看到自己的对手已经被一击毙命之后，铁心随即就见自己的目光对准了不远处还在处于激战当中的地方。而此刻她伤害的火焰当中，夏琳玥也面带微笑的走到了她的身边。

　　这两位美女在相互望了一眼之后，顿时点了点头然立刻扑向了前方的战场当中。

　　……

　　市中心的某处摩天大楼楼顶，此刻沐尘星正站在上面用掠夺者头盔的电子侦察设备，观看着下方远处街道上发现的战斗状况。

　　此刻街道上到处都可以看到不断从各处冒出来的寄生兽，此刻这些疯狂的生物正像疯了一样，不断冲向了各处的终结者部队，各种毒刺与毒液更是漫天飞舞。

　　悉尼市此刻整个市区当中可谓是枪声阵阵，下方的终结者部队速射机枪与多足战车的机关炮，正在拼命倾泻这自己的火力。而沐尘星身边的那些终结者狙击手，此刻也不要命的用大口径狙击枪拼命的开火，现在下方街道上寄生兽密集的程度，已经不要怎么瞄准就可以击中目标。

　　在沐尘星看着下方的激战情况，他此刻脸上却没有太多的紧张情绪。因为他知道这次的行动，有少校全权指挥，是绝对不会出现然后问题的。因此他决定还是回到飞行堡垒戴德勒斯上面，继续当一个好观众为好。

　　当沐尘星转身之后，他面前正树立着几个拥有大型利爪的寄生兽雕像，这些倒霉的家伙就是不久前袭击狙击手部队的罪魁祸首。

　　不过之后这些高级寄生兽的运气，在沐尘星通过影界玉到达了这个大楼的天台之后就走到了尽头。它们在美杜莎之眼的照射之下，转瞬之间就成为了没有任何生命的雕像。

　　沐尘星看着下方那异常激烈的战况，他此刻却没有再次加入道战斗当中去的意思。毕竟在着混乱的城市巷战当中，自己现在出不出手其实已经不太重要了。因为只要寄生兽当中的那些高级战斗单位被消灭掉了，那些剩下的家伙就算数量再多也不是问题。

　　悉尼市区到处都是枪声与爆炸声，虽然天启部队的各自小队大多都配备了大型多足战车进行火力增援。不过面对着那些不要命冲过来的寄生兽大军，顿时还是有些攻击小队被淹没在了对方的人海战术当中。

　　那些被寄生兽大军淹没的部队，在对方众多的利爪之下。终结者纷纷都被拆成了一堆零件，而拥有着厚重装甲的多足战车下场也好不到那里去。当围攻它们的寄生兽离开之后，这些大型装甲战车已经被咬得残破不堪，彻底成为了一堆废铁。

　　不过这样的情况比较是少数地区才出现的，大多数攻击部队都在强大的空中火力支援之下，成功打退了那些寄生兽疯狂的围攻。

　　这些寄生兽虽然疯狂无比，可是空中猎杀者飞行器的粒子炮与武装直升机的火箭弹可不是吃素的。随着火箭弹与粒子炮不断的在寄生兽最密集的地方开始爆炸，顿时街道上面出现了大量残肢断体。

　　不过也因为寄生兽没不顾一切的反击，一部分武装直升机与猎杀者飞行器在对方的攻击之下被击落在地，成为了地上一堆堆燃烧的废墟。

　　虽然终结者部队这方面火力非常凶猛，不过寄生兽的反击也非常猛烈，一时间在各处交战地点，双方的再次处于了胶着状态。

　　在另外几条街道上面，情况却从一开始就成一面倒的局势。那些在狄安娜指挥下的大型机械人部队，在被投入了战斗当中之后，出现在它们面前的寄生兽就开始倒了大霉。

　　虽然这些寄生兽非常疯狂，看到了比自己高得多的收割者与哨兵机器人。可是它们还是毫不犹豫的发起了狂猛的攻击行动，那些拥有着远距离攻击手段的寄生兽，当即就发射出来众多的穿透性毒刺，开始遮天蔽日的射向了它们前方面对的对手。

　　而那些近战能力强悍的寄生兽则不要命的扑上了对方的脚部与身体，拼命挥舞着自己的利爪疯狂的爪着哨兵机器人与收割者那坚硬的外壳。

　　可惜得是这些巨大的机器人，它们身上的装甲可是比起终结者与那些多足战车坚硬得多。因此无论是寄生兽的那些毒刺与腐蚀性毒液，还是那些尖牙利齿。都没有破开它们身上的防御。

　　而这些大型机器人的反击可谓是雷霆万钧，它们抬了自己的大脚随随便便的踩下去之后。那些来不及跑开的寄生兽，当即就在巨大的力量之下，被彻底的压倒粉身碎骨。

　　当这些大型机器人的脚步离开之后，刚刚它们走过的地方到处都是一滩滩的绿色血液与生物的残肢碎屑。这些寄生兽也无法抵挡得了巨大重量的压制，此刻全部成为了一滩肉泥。

　　当这些大型机器人用自己的武器展开反击的时候，那些主动攻击它们的寄生兽立刻就开始彻底奔溃。

　　收割者身上的大型粒子炮、哨兵机器人手中的大型激光炮，纷纷开始扫向了那些死缠滥打的寄生兽。在这些大型能量武器的轰击之下，这些寄生兽当即就被炸得飞上了半空当中，不过落下来的时候却变成了一堆残缺不全尸体。


第四百六十二章 悉尼战役（八）

　　悉尼市区的一条街道当中，高大的收割者此刻正用势不可挡的架势，迈着坚定的脚步向着前方大步走去。那些挡在它前方的各种寄生兽，此刻已经成为了地上那一滩滩看不出然后原来的形状了。

　　这架大型收割者在前进的过程当中，时不时的伸出自己的用自己那巨大的机械手，一把抓住了那些爬到了肩膀上的寄生兽。然后在对方拼命挣扎的过程当中，用另外的一支机械手剑对方的脑袋就这么用力一拉。

　　这些倒霉的寄生兽立刻就失去了生命，完成了这一系列动作的收割者当即将手中的这具敌方的无头尸体，用力扔向了前方的那些寄生兽群当中。

　　随即就砸到了几个躲闪不及的倒霉蛋，在巨大力道的作用之下，凡是被砸中的寄生兽，无一例外全都骨骼尽碎一命呜呼。

　　同时收割者肩部的大型粒子炮此刻也没有闲着，蓝色的能量弹正不断的在寄生兽群当中爆炸着。将眼前这些敌人，统统都给炸到了半空当中。

　　在收割者后方一些终结者部队开始聚集在了它的身后，用手中的速射机枪开始攻击着前方的那些已经处于慌乱当中的寄生兽群，同时顺道解决那些被收割者漏过的落单寄生兽，就这样不断的向着前方快速的推进着。

　　而另外几处街道当中，哨兵机器人的攻击效率更加的高效。它那两手当中时刻不停的释放出那些高能激光，在清理挡住道路的寄生兽时，杀伤力明显比粒子炮要强得多。凡是被激光扫到的寄生兽，无一例外全部当场就被彻底炸成了粉碎。

　　同样在哨兵机器人的身后也是聚集了大量终结者，它们纷纷在其身后进行支援攻击。

　　在不远处的一条街道上面，T——1000000此刻也遭到了为数众多的寄生兽围攻，缺乏远程攻击的它立刻全身就密密麻麻的布满了各种各样的寄生兽。这些家伙正不断的挥舞着自己的利爪，攻击着它的身体。

　　不过T——1000000的反击可是非常致命的，就见到它像刺猬一样，身上突然冒出了众多密密麻麻的尖刺。

　　这些由特殊液态合金制成的尖刺，一瞬间就将那些爬在T——1000000身上正在乱咬的寄生兽，全部都给刺得满身都是窟窿。大量绿色的鲜血就顺着那些尖刺，从对方的伤口当中流了出来。

　　这些被刺成了筛子的寄生兽身上的血液，顿时将T——1000000全身都淋从了草绿色。

　　此刻这些刚刚还疯狂参与围攻终结者T——1000000的寄生兽，全部都被这位最强的液体金属机器人一招秒杀。

　　显然冒冒失失爬上最强液体金属终结者T——1000000的身上可不是什么好的选择，因为随时都有可能变成串烧的危险。

　　在将那些金属短刺收回到自己身体当中之后，那些原本挂在上面的寄生兽尸体纷纷掉落在了地上，现成了一个围绕着T——1000000的圈圈。这位最强液体金属终结者，随即恢复了自己那大蜘蛛的形态，向着另外一个街区大步赶去。

　　不久之后位于空中的飞行堡垒戴德勒斯就收到了来自各处的报告，现在悉尼市区当中的寄生兽大军已经出现了溃败的迹象。各个攻击部队正在全力展开进攻，之前停止不前的各部队再次进入了全面推进的状态当中，而且速度明显比之前好快得多。

　　原来当沐尘星与铁心、夏琳玥三人在干掉了自己的对手之后，立刻就赶往了其它地区全力猎杀那些处于指挥阶层的四级寄生兽（沐尘星这个家伙除外，他已经回到了草薙素子身边当起了观众）。

　　随着那些拥有着强悍战斗力与指挥能力的四级寄生兽，被铁心与夏琳玥她们纷纷击杀之后。失去了指挥系统的寄生兽军队，立刻开始变得各自为战的局面。再也不能像之前那样，组织起有效的围攻行动了。

　　于此同时在解决了悉尼市郊外的寄生兽援军之后，包括FRX－99X无人机在内的大型固定翼战斗机，此刻也统统赶往了市区当中，对着那些在街道当中乱窜的寄生兽进行攻击。为了不对市区造成太严重的破坏，它们都没有使用导弹等武器，而是用大口径机炮进行着低空扫射。

　　因此现在市区各处都可以见到，终结者部队用手中的各种武器不断的击杀着逃跑的寄生兽。而那些位于大楼顶部的狙击手，已经忙得有些不亦乐乎。它们手中的大口径狙击枪，此刻正疯狂的向着这下方倾泻着致命的子弹。

　　位于港口处的那些首次参加战斗的魔战兵，此刻利用手中的魔道具取得了相当辉煌的战斗。当那几个四级寄生兽被夏琳玥与铁心干掉之后，剩下的那些小卒子根本就不是他们的对手。

　　负责对于大楼内部清理工作的猎杀者α此刻的情况却不太妙，在寄生兽进行全面大反攻的这几个小时当中。它们遭到的严重的损失，与寄生兽比起来这些生物兵器的战斗力明显还是有所不足的。不过这些生物兵器也不是白白的牺牲，它们在与对手进行死战的过程当中，提供了相当多的实战数据，为之后研究生物兵器提供了重要的资料。

　　不过暴君T—103与追踪者倒是没有出现任何的损失，它们在空中部队的掩护之下反而还用自身携带的各种重型武器消灭了为数不少的寄生兽。

　　那些冲到了暴君与追踪者面前的寄生兽，下场也好不到那里去。这些强大的生物兵器可不是猎杀者α可以相比的，在他们的铁拳与大砍刀的联合攻击之下，出现在眼前的当然全部都成为了地上那些鲜血淋漓的尸体了。

　　至于那些强化的复制人部队，虽然在寄生兽的反击当成出现了一定的伤亡。不过他们在战斗当中的表现却十分优秀，相互配合着充分发挥了手中的武器装备的优势。消灭了数倍与己的各种寄生兽，其中甚至还有几只四级寄生兽。

　　此刻天启组织位于市区的战斗已经确定了明显的优势，而不久前还飞快进行着抵抗与反击的寄生兽大军，此刻已经陷入的失败的境地当中。

　　……

　　悉尼上空的飞行堡垒戴德勒斯上，草薙素子与沐尘星此刻正看着指挥室屏幕上不断传回来的战斗进展报告，无一例外都是说现在攻击进展非常顺利。

　　看着屏幕上那显示各部队攻击前进方向的红色箭头，草薙素子满意的开口道：“没想到这次战役的第一天，就决定了悉尼市的归属权。看来接下来就是对于市区当中，那些残留在各处的寄生兽进行围剿行动了。”

　　之前在对于击溃悉尼市区当中这数万寄生兽，草薙素子与一众军事参谋人员预计会要耗时七十二小时。可是没想到在战斗进行了八个小时之后，战场的局势已经基本明朗的起来。

　　寄生兽疯狂大反攻在被彻底击垮之后，市区当中这些失去了全部高级单位指挥的小兵，此刻已经开始到处乱窜。根本无法现成有效的反抗力量，因此天启部队目前已经进入了清剿作战的阶段当中。

　　沐尘星看着指挥室当中，屏幕上显示的那些满地残骸的街道不由得说道：“是啊，麻烦的事情还不止这些呢！现在街道上的那些废墟残骸都要清理，而且一些损坏的路面与建筑也是需要进行修复的。接下来这段时间，我们可是会有得忙了……”

　　草薙素子听到沐尘星的话之后，笑着转头看着他道：“这个也是无法避免的，毕竟在大城市当中进行巷战，出现大量的废墟是再正常不过的了。还好我们这次的战斗当中，没有动用大规模杀伤性武器，否则光是清理那才是真正的大问题。

　　现在市区的这种情况目前还在我们的掌握当中，通知轨道舰队，开始下降释放机械章鱼。以最快的速度开始清理市区战场，加快恢复这个城市的机能。”

　　随着草薙素子的命令发出，指挥室当中的通讯员立刻就将这个命令，传递道了位于太空轨道上的舰队。于是画面当中就传来了女妖四号拍摄的画面。有两架大型太空运输船此刻正在向着大气层当中进行忽入，此刻在它们那巨大的货仓当中在装载着天启组织所有的工程机械人。

　　看着屏幕画面当中显示的那正在进入大气层的宇宙运输船，沐尘星对着草薙素子笑着伸出了大拇指道：“少校你们的准备实在是有够充分了，竟然连善后的事宜都已经预备完成了。”

　　对于沐尘星的赞扬，草薙素子只是笑着点了点头之后，她就对着通讯兵发布了下达了最新的命令：“即刻起命令各部队立刻统计损失状况，我要得到最为精确的数字报告！”

　　对于在大城市复杂的环境当中进行惨烈的巷战，部队不可避免的会出现这个情况。其实草薙素子她们都清楚，不过如果想对完整的得到了悉尼市的话，付出一部分的代价也是值得的。

　　当然这一切的前提就是，部队的伤亡不可超出全部数量的一半。否则就数是组织成功占领的悉尼这个大都市，也是元气大伤的一场惨胜，对于接下来的计划将会带来严重的影响。


第四百六十三章 接下来的计划

　　很快之后位于悉尼市各地的部队，就全部接到了草薙素子的最新命令，他们立即就以小单为单位将各自的损失报告了上了。

　　很快各部队的情况就传递道了空中飞行堡垒戴德勒斯的指挥大厅当中，那些数据一目了然的出现在了虚拟屏幕当中。

　　指挥大厅当中的主计算机当即开始自动报告道：“截止道目前的时间，各部队损失状况已经统计完毕。地面攻击部队当中，终结者T—888损失五百一十八架、T—900损失一百架。另外多足战车被敌方击毁六十七架、魔蝎战车十二架、武装直升机四十一架，猎杀者飞行器十八架。

　　其它一些支援部队的损失情况如下，狙击手部队T—800损失六十架、复制人部队损失七十人、生物兵器部队的猎杀者α损失一百八十九只。包括番多拉部队在内，其它特殊战斗部队没有出现任何损失。

　　目前我方的损失占全部参战部队的百分之二十五，同时市区当中的寄生兽目前已经被我们消灭了百分之八十。其它那些寄生兽正在到处逃窜当中，各部队正在进行仔细的清剿。”

　　听完计算机系统的报告之后，草薙素子没有立刻出声，而是盯着屏幕上的那一系列的部队损失的数据。八个小时的战斗，整个部队已经损失的四分之一的兵力。这还是在己方占有地空火力双重优势的情况下，由此可见这些奇特的寄生兽实力果然不可小视。

　　这次战斗当中对方的那些拥有特殊能力的高级兵种，战斗力之强一点都不亚于自己这方的特殊能力者，而且它们这些寄生兽的能力还不止一种。如果己方的小部队与对方的那种高级寄生兽相遇的话，根本就不是对方的对手。

　　不过草薙素子倒是不太担心以后与对方继续进行交战，还会出现像今天这样的高损失率。

　　这次夺取悉尼的战斗当中，己方部队之所以会出现这么多的损失。除了敌人高级兵种的战斗力出人意料之外。不能使用大规模杀伤性武器，也是其中一个非常重要的原因。毕竟就是这些寄生兽再凶猛，杰里科导弹或者核武器的攻击之下，同样是那么的脆弱不堪。

　　市区外围的战斗就完全可以证实这一点，那里的防守外围的部队可谓是零伤亡的取得了胜利。

　　看到草薙素子没有出声，而是若有所思的看着屏幕当中的画面。沐尘星明白她是在计算这次战斗损失，会对之后的计划产生什么样的影响。

　　沐尘星走到屏幕之前，抬着头看着那显示着已经被己方部队占领的地区。他笑着回头对草薙素子开口道：“少校，现在我们可以说是初步控制的悉尼市区的大部分地方了，而且激烈的战斗也没有对城市产生严重的破坏。看来我们的这次战役可谓是圆满的成功可，接下来在清剿完了那些残余的敌人之后大家是不是准备好好的庆祝一下。”

　　草薙素子点了点头，然后面露微笑的开口道：“这个应该没问题，周围几百公里范围之内的寄生兽已经被我们消灭得才不多了短时间当中周围的那些寄生兽应该不会赶过来。不过接下来我们还有很多的事情要忙了，而且澳大利亚战斗还远远的没有结束……”

　　现在悉尼市可谓是已经成为了天启组织的盘中餐了，在剿灭了那些四散的寄生兽之后。对于城市的恢复工作以及工业区的改造，即将在战斗结束之后第一时间展开。而且为了得到澳大利亚的那些大型矿产，之后少不得进行与那些寄生兽发生战斗。

　　沐尘星脸色一正，非常认真回答道：“的确，这次战斗就明显暴露了我们的部队数量实在是太少了。如果攻打悉尼市区的部队数量在多一倍的话，很可能就不会出现这样数量的损失了……”

　　这次攻击悉尼市区，沐尘星他们全部的部队总兵力还不到七千。却要强攻十倍于自己的敌人，如果部队的数量在多一倍，高端单兵战斗单位再多一些的话，那战斗的过程……

　　草薙素子转头瞟了一眼屏幕上出现的夏琳玥与铁心赶回来的画面，她这时浅笑着说道“这也是没有办法的事情，谁叫我们之前的地下基地实在不能扩大生产规模了，而且大部分地方都被用来建立研究所之类的。不过现在开始一切都会好起来的，拥有了澳洲这片暂时没有人打扰的地方，接下来的发展将会是跳跃式的过程了。”

　　对于那个设立在麓山市地下的研究基地，草薙素子其实在第一次见到之后，就对其感到不太满意。这个基地不但地方狭窄，而且安全性非常成问题。根本就不利于以后组织的发展需要。而当时月球基地还只是出于起步阶段，因此没办法大家目前只好将就着使用。

　　不过至从制定了攻占澳大利亚的计划之后，草薙素子就十分重视这个任务。因为她非常清楚，现在澳大利亚完全就是一片被孤立的地区。海路交通断绝、全世界到处都是寄生兽与恶魔出没的情况之下。这个地区无疑是最佳的临时基地的建立点。

　　组织完全依靠依靠澳大利亚的丰富的自然资源，将自己的军事力量与月球基地建设时说需要的各种物资源源不断的生产出来。

　　沐尘星当然也清楚这里的确是要比自己选的那个地下基地方便得多，只要将澳大利亚大陆的寄生兽都给消灭完的话，那他们完全可以在这里建立兵工厂与实验室等设施。再也不用窝在不见天日的麓山市地下了，就连做个危险的实验都不敢进行。

　　看着屏幕当中那些不断显示着被自己麾下部队占领的区域，沐尘星此刻却用平静的语气的开口道：“没想到啊，我们组织的终于是苦尽甘来了。两年之前我根本不敢想象，自己真的会有一天建立一个如此不断扩张发展的组织。而且还会占领一个世界著名的大都市，来作为组织的分基地使用！要知道我在一年半以前，还是一位在校的学生。少校，那说我的人生际遇是不是变化的得太快了一些。”

　　对于沐尘星过去的一些情况，草薙素子她们这些组织的核心人物，都通过老周与老夏两人了解了很多。的确这一年多发生在眼前这小子身上的事情，加起来比很多人几辈子遇到得都多。而且全部都是那种匪夷所思的事情，也难怪他会发出如此的感叹。

　　这些事情相信不论发生在任何人身上，可能都会有同样的感觉吧。毕竟一夜间从一个平凡的人，到拥有掌控改变世界的力量，这时不是每天都会发生的事情。

　　草薙素子缓缓的走到了沐尘星身边，然后她看着屏幕当中显示的悉尼市区目前的画面，缓缓的开口道：“现在发展澳大利亚这片大陆还只是初步的计划而已，等到月球基地真的完全建成之后。我们组织才可以完全的高枕无忧。到时候天高任鸟飞……宇宙大着呢……”

　　对于目前地球上越来越复杂混乱的局面，草薙素子她们之前讨论过这些事情。大家都一致认为目前的地球绝对不是将来组织的立足之地，只要拥有了完善的宇宙航行技术的话。完全可以前往太阳系之外，出现找个新的星球来开始发展组织的势力。

　　至于这可已经被人类破坏得千疮百孔的母星地球，说实在的包括沐尘星与草薙素子在内，大家此刻都没有什么进行征服的兴趣了，毕竟与巨大的银河系相比，地球实在是太小了。

　　听到草薙素子说起月球基的事情，沐尘星这时才想去来。到面前为止自己这个组织的大BOOS还从来都没有去亲自看上一眼：“说道了月球基地，我还真没有好好的去看看现在的建设情况。少校你这么一提醒，我还真得去亲眼看一下再说。”

　　之前没有前往月球，那是因为当时组织掌握的太空航天技术明显不同成熟。来往地球与月球之间一次，消耗的时间实在是太多了一些。可是至从沐尘星在《宇宙骑士》世界当中得到了完善的太空船技术之后，这些问题可谓是迎刃而解了。

　　以现在沐尘星储物手镯当中的那架黑暗之星宇宙船的速度，从地球前往月球最多两天时间就足够了。

　　草薙素子显然对于亲自前往月球也非常感兴趣：“月球基地我也没有亲眼见到过，那等组织完全控制了悉尼之后。我们几人干脆一同前往那里看看好了，如果主体建筑完成了一部分的话。我们也好先将麓山市地下基地当中的一部分贵重物品，尽快的转移到月球上去。毕竟目前来说，那里可谓是最安全的地点。”

　　沐尘星当然清楚草薙素子所指的那些贵重物品是什么，第一件就是那台可以用来穿于的特殊电脑。毕竟组织目前掌握的这些先进的技术，就是全部来自台宝贝当中。因此无论如何都不能让它出现任何的闪失，否则组织当中的先进科技来源就会被彻底掐断。

　　而第二件贵重的物品则是爱丽丝的那个复杂先进的主机系统，这可是组织的核心系统。如果她招到损坏的话，那组织立刻就会陷入一片瘫痪的状态当中。


第四百六十四章 布置行动

　　五十个小时之后的悉尼市，此刻已经被终结者部队彻底扫清了所有躲藏于各处的寄生兽。此刻这个南半球首屈一指的国际性大都市，正是迎来了它的新主人。

　　沐尘星与草薙素子等人此刻正在悉尼市的海湾地区漫步，慢慢的欣赏着周围的美丽景色。

　　之前这里是魔战兵与寄生兽交战的区域，当时地上可是布满了残肢断体，绿色的鲜血更加是流满了一地，浓厚的血腥味使得闻到的人，都有着像吐的冲动。

　　不过在随后出现的众多机械章鱼的合力清理之下，这里的街道很快就变得干干净净起来。地面的血渍全部都被海水冲走，那些寄生兽的残骸则早一步被运到它处。

　　此刻这条海边的美丽街道看上去与被寄生兽占领之前没有任何两样。高大的椰子树，翠绿的草坪，加上那空中的蓝天白云，与洁白美丽的沙滩、蔚蓝色的大海。

　　不过现在这里却没有了之前的繁华与热闹，毕竟城市当中的绝大多数人不是变成了寄生兽的一份子，就是成为对方的盘子餐了。还好这些寄生兽只是对于生命体感兴趣，因此城市当中的大部分建筑都是保存完好。

　　看着周围的宜人景色，使得沐尘星他们一时间也根本无法将这里的美景与不久前的激烈战场联系起来，不过周围地面上的那些坑坑洼洼的痕迹却表示这里的确是经历过一场激战。

　　众人就这么悠闲的走到海边，看着那不断冲刷着海滩的海浪。顿时都将之前那些因为战斗而产生的疲劳，渐渐忘却在了脑后，心情愉快的欣赏着这幅胜利的美景。

　　狼群部队的指挥官卡雷纳，在开战之初就亲自前往的战斗的第一线，负责就近指挥部队的攻击行动。之后有再次指挥着部队，在接下来的时间当中扫荡了那些残余的寄生兽。可谓是连续几十个小时都没有好好的休息了，可是看着眼前这个美丽迷人的海景，仿佛这段时间当中的疲劳都被这些微微的海风给轻轻的吹走了。

　　卡雷纳走到街边的护栏处，双手扶着栏杆慢慢的闭上了眼睛，感受着清鲜的海风拂过脸上的清凉感觉。没多久她就睁开了双眼，看着美丽的海景不由得微笑着开口道：“悉尼的海湾真是个美丽的地方，好想带孩子们来这里看看……”

　　一边正咬着一个大苹果看着海景的沐尘星，这时转头对着卡雷纳笑着道：“你就将她们都接过来好了，反正这座城市已经完全是我们的了。这里有得是各种海景别墅，到时候大家每人挑一栋居住都行。现在是我们大家享受战利品的时刻了，放在这些大型别墅也没有主人了。”

　　还身穿着黑色贴身战斗服的艾达·王听到了沐尘星的话之后，立刻就出声问道：“沐先生，按照你刚刚的说法。我们是不是会将地下基地全都搬到悉尼来？”

　　沐尘星这时将自己的目光对准了前方悉尼海港当中那蔚蓝的海面，感受着那微微带着一丝咸味的海风，他其实在之前就与草薙素子商议决定好了。这次回去之后，将会在第一时间要将位于麓山市地下的研究所，全部都给搬到这个风景如画的海滨城市当中。

　　以后每天可以在没事的时候出来欣赏欣赏海景也似非常不错的，而且这样是生活也非常符合他们这些人现在的身份。毕竟现在组织已经占领了这个巨大美丽的城市，他们这些人都是这个城市当中的新统治者。

　　现在自己的组织已经初步具有了一定的实力，因此将基地的设施搬到悉尼市来。然后光明正大的进行各种研究那是再好不过的事情了，以面前的局势来看各国政府短时间当中根本无暇顾及这片位于太平洋当中的孤独大陆。

　　当然如果发现有以后来自其它各国的飞机之类的靠近澳大利亚的话，沐尘星会毫不犹豫的下令将这些全部都摧毁。这里的秘密面前绝对不能够暴露出去，因此有必要的话毁掉一切敢于靠近这里的非己方飞机与船只。

　　这时正在观看远处悉尼歌剧院与悉尼海港大桥景色的夏琳玥，面带着微笑的转头对着身后的草薙素子问道：“这里的景色实在是太让人着迷了，我们什么时候开始进行麓山市地下基地的搬迁工作？说实话对于那个位于地下的研究基地我可是早就呆够了，我们天启组织的临时基地就要选择在这样风景如画的地方。”

　　夏琳玥的这番话立刻就得到了现场所有人的赞同，看来对于地下基地的位置。众人都是不太满意，比起眼前这风景如画的悉尼市区，简直就是天渊之别。因此只要是个正常人，都会毫不犹豫选择这里。

　　草薙素子靠着护栏面带微笑的回答道：“当然是越快越好，我们一边将目前这些部队都留在这里，修复这里的各种设施以及改造那些工厂，同时还要防止寄生兽再次前来悉尼市捣乱。基地方面将分批进行转移，主要是生物科技研究所与机器人研究所。至于能量研究所则会被直接以往月面基地当中，那些我们工作的科研人员会和那些家属陆陆续续被分批运到这里，开始全新的生活。而且以后在全世界给地找到的那些科学家也会被全部送往这里，毕竟我们以后的研究工作将暂时在这片区域进行。”

　　澳大利亚地区宽阔无人的地方，绝对是个实验各种生物兵器与机械武器的好地方，这里有的是到处乱窜的寄生兽。而且这里的环境之复杂，简直就是最佳的练兵场所。

　　至于能量科技的研究，因为其特殊性与重要性。因此在宇宙空间当中，无疑是最佳的选择。

　　铁心眺望着远处海面上的一处被海浪击打的礁石，同时平静的开口问道：“既然决定了将基地搬到这里来，那位于麓山市下方的那处基地该这么办，要废弃吗？”

　　这时沐尘星转头看着铁心回答了她的问题：“当时不会，那里也将会是一处研究所，不过研究的规模将会比起这里要小。毕竟那里被我们投入了很多的精力前去建设，就此放弃实在是太可惜了。”

　　对于沐尘星的这番话，铁心不由得点了点头。众人也对于这个也没有任何意见，毕竟多一处基地也就意味着多一份保障。

　　众人沿着海滨街道轻松的走过了一段景色海滩之后，沐尘星突然发现前方远处的海滨广场当中，一大片衣衫褴褛蓬头垢面的人正在接受着医疗队的检查，通过自己那强化的视力他当即就看清楚了这些人的样子：“那些就是悉尼市当中的幸存者，看样子这些活下来的人都是一些运气不错的家伙吗！”

　　虽然沐尘星是知道这次的战斗当中，部队在市区当然发现了一部分的人类幸存者。可是实在是出人意料的是幸存者人数竟然这么多，前方那黑压压的一大片少说也有几百人。

　　在被寄生兽占领了城市大约一年的时间当中，竟然还有这么多的人可以活着等到了沐尘星他们来解放悉尼的时刻。

　　包括沐尘星在内的所有人，当即就被眼前这些人类小强一般的生命力给小小的吃了一惊。

　　草薙素子随即用通讯器询问了前方负责维持秩序的终结者：“这些幸存者大约有多少人，他们的职业是什么？”

　　远处负责带队的终结者立即就汇报道：“报告指挥官关于幸存者，目前我方部队在悉尼市区以及外围地区。总共找到了五百二十七名幸存者，其中有二十五外在随后的战斗当中被流弹误伤死亡。或者的有五百零二人。

　　这些人当中大多数都是平民，这些人来自各行各业，有医生、护士、律师、警察、飞机乘务员、餐厅厨师等等。

　　同时还发现了这些幸存者当中，有五位悉尼大学的高级教授与一个澳大利亚政府科研机构当中的十七个研究员。”

　　听完终结者的报告之后，草薙素子等人不由得面面相视。悉尼市竟然还有五百多位幸存者，看来这片被寄生兽占领的澳大利亚大陆，人类并没有被完全灭绝，很可能在其它的城市当中也有着不少的幸存者。

　　对于死于乱飞流弹当中的那二十五位倒霉家伙，他们只能怪自己的运气实在是太差了。在目前这个环境当中，当然没有任何人会去关心他们的生死。而沐尘星等人对于幸存者当中的那些平民目前也不太感兴趣，倒是那几个教授与十几个科研人员却是他们需要的人手。

　　草薙素子立刻对着身边的终结者命令道：“现在就去给那些幸存者发放些食物，同时将那几个研究员与教授好好的保护起来。为他们提供最好的食物，我一个小时之后就去见这些人。”

　　“明白指挥官！”这个终结者在接到命令之后，立即就赶去执行这最新的命令。

　　看着终结者那远去的背影，沐尘星发现这就是使用机器人部下的好处。它们不会质疑指挥者下达的任何命令，就是任务在如何的困难，都会一丝不苟的全力完成。虽然机器人在逻辑思维方面无法与智慧生物相匹敌，不过它们却拥有非常好的学习性。

　　艾达·王看着那些与非洲难民一样的幸存者，突然对着边上的沐尘星问道：“不担心这些人类在以后的时间当中，无意之间泄露了我们存在的事情吗？毕竟人类的好奇心是非常旺盛的，搞不好他们就会想办法联络外面的人。”

　　听到艾达·王的话，沐尘星望着那些正在狼吞虎咽吃着东西的幸存者，一字一句的开口说道：“现在我们是这个城市的新主人了，当然这里的一切都得按照组织的管理来进行。这些幸存者我会要爱丽丝为他们安排合适的工作，以此来换取他们每天得到的食物。毕竟我们可不白白养活这些家伙，如果他们乖乖的听话那就没有任何问题。可是这些家伙如果不安分的话，老周的实验团队当中正好缺乏大量的实验体。”

　　反正现在沐尘星已经掌握了远远超过了当今人类社会的科技与力量，因此现在消灭那些不听从组织话的普通人，在他看到简直就是在正常不过的事情了。在拥有远远超越普通人力量的天启组织众人看来，普通人简直就是蝼蚁一般。

　　毕竟如果一只蚂蚁在你面前出现，身为人类的你会将其放在眼中吗！而你踩死这一只蚂蚁之后，会在心里出现不安的感觉吗？

　　因此草薙素子等人对于沐尘星那轻易就决定，将以后遇到了的那些不守规矩的家伙统统当成生物试验材料，同样都没有任何的意见。

　　……

　　就在沐尘星与草薙素子等人商议着怎么进行搬家的行动时，位于地球北半球的麓山市当中。另外一群人，此刻也在一处风景如画的公园当中商议着某些重要的事情。

　　德拉斯此刻带着一大群四级寄生兽，恭恭敬敬的站在依旧是那样美艳动人的天照面前。在前天得知了澳大利亚的悉尼地区被不明身份的军队攻占之后，他就第一时间将这个重要消息报告自己的这位陛下。

　　不过自己的女王却没有发布任何进行反击的命令，而是命令自己将周围的高阶战士全都召集到了这个城市当中，不知道想要干些什么事情。

　　当然德拉斯是不会去质疑天照的决定，女王毕竟是族群当中的领袖。她的任何命令，身为部下的自己只要去全力完成就可以了。

　　天照此刻站在麓山市的植物园当中，看着前方花卉园当中那些竞相盛开的鲜花，她这时用那充满魅惑的声音问道：“德拉斯，悉尼市区当中那些不知名的敌人目前有什么可疑的行动没有？”

　　虽然没有命令澳大利亚方面的战士对于敌人展开大规模反击，不过她却没有忽视这股突然冒出来的新敌人。已经命令了拥有特殊侦查能力的战士，前往悉尼附近进行情报收集工作。

　　德拉斯立刻语气恭敬的回答道：“陛下，根据负责侦查的任务的族人报告。那些攻占了悉尼市区的敌人，目前正在修复那座城市。同时发现对方拥有从宇宙空间直接下降进入星球的能力，而且这些身份不明的袭击者，掌握的科技与这个星球上所有国家都不同。都是一些先进的机械武器，我们怀疑这次的对手可能是来自其他星球。”

　　印罗族潜入人类世界当中的间谍，此刻已经将眼前这个星球上的大部分情况都摸清楚了。他们知道这个名叫人类的智慧种族，目前还没有迈入太空文明的行列。他们就连在本星系之间进行远距离航行以及殖民的能力都没有，只是拥有短暂将人送入太空的技术。

　　因此这些印罗族的高层，误以为天启组织是和他们一样，也是来自其它拥有太空航行的外来者。在他们的情报显示当中，这种空降技术绝对是拥有完善太空技术的文明才具有的能力。

　　天照此刻终于转过了头来，用自己那美艳绝伦的脸看着身后这群身穿黑西服，全部保镖打扮的部下，露出了一道迷人的微笑开口道：“从外层空间直接下降的技术吗，看来现在这个名叫地球的原始星球。还不止我们与那些深渊恶魔两股外来势力了，竟然还有其他世界的文明加入了争夺这里主导权其中的游戏当中。

　　这个新冒出来的太空文明，看来值得本王来认真对付，呵呵呵。呵呵呵……有趣……真是非常有趣……”

　　一开始天照就没有将地球上的人类国家放在眼中，那些深渊恶魔在这位女王的眼中，也不过是一群强壮的寄主而以。在印罗族眼中只有那些拥有完善宇宙航行技术的文明，才可能得到他们的重视与提防。

　　在基因记忆当中，天照清楚印罗族在宇宙的扩张过程当中，曾经遇到过几个强大的星际文明。在与对方的战斗当中，印罗族被打得惨败。因此在那之后，他们不在轻敌，对于任何星际文明都报以高度的重视。

　　德拉斯当即试探的提议道：“陛下需要我们现在就派出全部大军消灭这些外来者吗，根据侦查报告显示这些新出现的敌人数量不是非常多。”

　　天照优雅的挥了挥自己的玉手命令道：“命令澳大利亚方面的族人，目前不要与对方发生大规模冲突。我们还不知道对方的真实实力到底如何。外层空间的还有多少的太空船之类的，不过现在开始也要做好与对方进行大规模战斗的准备。命令继续转化暴雷战体，同时在孵化出一部分爆裂毒刺来。”

　　爆裂毒刺是这种非常特殊的生物体，它们拥有独立飞出大气层的飞行能力，而且速度相当的快。身体当中携带着大量的爆炸性物质，可以在撞击对手之后发生巨大的爆炸毁灭敌人。是印罗族在外太空战斗当中相当重要的一种武器，类似与其它文明的导弹之类的武器。

　　不过因为爆裂毒刺是一个特殊的生命体，因此它拥有着相当可怕的追踪性与隐蔽性。很多文明当中的监视设备，都对于这个特殊的危险生物毫无反应。

　　现在天照要族群当中开始孵化这些特殊的武器，明显是准备用来对付那群攻占了悉尼市区的家伙们那些可能隐藏与外层空间当中的宇宙舰船。

　　也真是因为天照的这个命令，在之后的大战当中，印罗族方面没有在澳大利亚地区无谓的消耗自己的兵力。否则的话在杰里科导弹、核武器与轨道炮的多重打击之下，他们的军力一定会受到非常严重的损失。

　　德拉斯当即再次行礼回答道：“遵命！陛下，您还有什么其它的吩咐吗？”

　　天照再次将自己的目光对准了前方那些万紫千红的漂亮花卉，同时嘴中却慢慢的说道：“德拉斯，如果那些来自外太空的家伙，与这个星球当中的人类以及那些来自当中深渊恶魔，不小心相遇了，你说会发生什么事……”

　　德拉斯立刻就明白了自己的女王现在打着什么主意了，挑起人类、深渊恶魔与这股刚刚出现不久的不明势力之间的战斗。然后等待这几方都打得差不多的时候，自己这方在坐收渔翁之利。这样一来那本族就可以用最快的速度，完成对这颗星球的压制，同时再次得到大量的全新基因。然后在全力发展实力，挥军攻下那个恶魔居住的深渊。

　　德拉斯当即恭敬的行礼道：“陛下请放心，属下知道怎么做了。”

　　对于使用各种挑拨离间的手段，印罗族虽然不是什么专家，不过他们却可以通过宿主的本身记忆来学习道相关的手段。因此在地球上的这些印罗战士，对于人类的各种手段诡计都有所了解，而德拉斯无疑是个中高手。

　　天照听到得力部下的主动回答之后，当即满意的点了点头，然后对着身后的其它那些高级印罗战士命令道：“你们现在都给本王在这个麓山市当中潜伏下来，等待战斗命令。在这期间不要引起人类的注意力，免得暴露了行踪。”

　　一众高级印罗战士当即大声回答道：“遵命陛下！”

　　天照这时再次对德拉斯吩咐道：“德拉斯，攻击海中恶魔的计划不变。将东南亚那些岛屿全都变成我族的基地，然后加快第二世代战士的转化速度。同时要麓山市周围的战士提高警惕，本王觉得这里很快就会有什么大事要发生了。”

　　对于恶魔方面的攻击，天照是不会停下来的。对于那些海中的巨大魔兽，这位女王可是相当的感兴趣，而且还可以削弱对方的实力。

　　同时天照的预感也非常正确，此刻那支专门为了找寻魔神器的恶魔部队，此刻已经通过了特殊的方法追踪道了麓山市当中。


第十五卷  乱世之章


第四百六十五章 偷袭开始

　　美国德克萨斯州基林市外远处，是胡德堡军事基地的所在地。这个巨大的军事基地占地880平方公里，比整个新加坡的面积都大。

　　这是美国国内最大的军事基地，它是以美国内战时期南军将领约翰·胡德来命名。基地距离奥斯汀和韦科市各约一百公里，交通非常便利。

　　该基地于1942年9月建成投入使用至今，可谓是历史悠久。驻扎过美军第一骑兵师、第三装甲骑兵团等著名的王牌部队。

　　基地目前共有官兵4.2万名，在二十世纪九十年代的海湾战争中，曾贡献兵力2.5万。美军公认的最先进的作战部队之一第四步兵师就驻扎在胡德堡基地，该师被称为美军的第一个“数字化师”。

　　不过随着美军得到了机甲技术之后，这里的部队也开始成为了大规模换装的第一支部队。因此这里也成为了美国国内最强陆军的所在地，战斗力之强可谓首屈一指。

　　在海洋被彻底封锁之后，美国政府开始执行收缩兵力的政策。将各处海外军事基地的部队，开始通过空运的方式，陆陆续续撤回了国内加强本土的安全防卫工作。因此胡德堡军事基地再次迎来了大量部队的驻扎，一时间这里显得是非常的热闹。

　　随后的一段时间当中，驻扎在胡德堡军事基地的部队开始变得忙碌了起来。他们接到了国防部的命令，开始不断派出机动部队前往周围地区的城市，配合政府部门开始进行一些清剿战斗。

　　现在这里的所有部队都取消了士兵的全部休假，开始进入了紧张的战备状态当中。因为这次是美国内战之后，再次在本土作战而且对手还不是人类。

　　不过依靠着基地当中部队的强大战斗力，周围一些城市当中的恶魔还真是被他们给消灭了不少。

　　现在的时间正是凌晨两点左右，整个基地当中除了那些夜间负责巡逻任务的哨兵之外。胡德堡军事基地现在大部分的人员在繁忙了一整天之后，此刻都进行了甜美的梦乡当中。

　　就在一队巡逻队刚刚走过一条基地当中的街道之后，在一处营房不起眼的角落出。一个高大身影渐渐出现在了黑暗当中，不过如果不用心观察的是很难发现那道身影的存在，因为它就像是与周围的环境融为一体一样显得，是那样的不起眼。

　　深渊巨龙泰德斯·烈焰通过黑暗传送法术，在不久前悄无声息地的潜入了胡德堡军事基地当中。此刻他正站在黑暗中。用自己那良好的夜视能力的双眼，打量着眼前这座人类军队的大型聚集地。

　　在泰德斯·烈焰看来，这个缺乏魔力的位面当中居住的人类，虽然个体的实力是那么的不堪入目。

　　不过这些人类用那种名为科学的力量，发展出来的文明还是有些意思的。就拿眼中这座巨大的基地来说，深渊当中的那些大兵营虽然未必会比这里的面积要小。不过却没有这里如此井井有条的规划，看上去一切都乱糟糟的。

　　而且这个世界当中人类发明的武器也的确有意思，虽然大部分都不被他这个深渊巨龙放在眼中。不过泰德斯·烈焰刚刚也进入了停放着美军新型单兵机甲的地方，在轻易干掉了哨兵之后，他用自己的储物手镯装走了几台准备当成这次的战利品。

　　现在萨多麾下的火蜥蜴战士非常迷恋这些人类发明的大口径机枪等武器，那些好战分子都是人手几支现代化枪械，同时还拿着深渊战士的大型砍刀，看起来相当的不伦不类。

　　泰德斯·烈焰是不屑使用这些玩意的，这些小型武器也根本伤害不了强大的深渊巨龙。他目前最感兴趣的就是那些大威力的战争武器，比如威力比试禁咒的核武器、随风扩散的化学武器、拥有传染效果的生物武器。

　　在进入这个基地当中的时候，泰德斯·烈焰曾经强行使用收魂术，读取了多位士兵的灵魂。却并没有在这个军事基地当中，发现那三类拥有强大杀伤力的武器。

　　否则他一定会将那些玩意全都搬个精光，在这位老兄看来。这些大规模杀伤性武器就是一个个的恐怖的禁咒卷轴，而是使用起来实在是太方便了。面前在欧洲方面的恶魔大军，此刻都在暗中寻找着那些西欧各国储藏在各处的这些大规模杀伤性武器。

　　不过泰德斯·烈焰却不知道，这三种武器的存放是有着严格的规定，必须是要在特殊的地方才可以进行储藏安放的。显然胡德堡军事基地当中是没有这样类似的厂库，这里只有大量陆军的常规武器。

　　现在这里既然没有自己要得到了那些大威力杀伤性武器，那么泰德斯·烈焰就开始执行起了这次来胡德堡军事基地当中的特殊任务。

　　面对着美军基地当中那些先进的监视设备，泰德斯·烈焰当即就念颂起了黑暗咒文。渐渐的他的身形开始迅速的消失在了黑暗当中，然后他开始慢慢的飘向了前方基地中央的广场位置。

　　在黑暗魔力的保护之下，基地当中那些监视器与来回巡视的哨兵都没有发现，正在基地当中大摇大摆漂浮着的泰德斯·烈焰那魁梧的身影。

　　这位法力高强的深渊巨龙在顺利来到基地的中央广场当中，夜晚的广场当中显得是那样的安静。周围除了那些路灯照耀的街道之外，其它地方都处于一片黑暗当中。

　　泰德斯·烈焰环视了一下周围之后，发现刚刚走过的巡逻队要再次回到这里，可能还需要一段时间。这正好方便他行事，相信在对方回来这里的之前，这次的任务应该已经顺利完成了。

　　很快一颗高约三米直径两米体型臃肿的巨大炸弹，就出现在了广场的花园当中。这颗特殊的大号炸弹外形简直可以用丑陋来形容，而且明显是经过改装而成的，在外壳上面还有着一个电子计时器。

　　不过这颗大号的炸弹身体上显示的一个黄色的特殊标志，却使得任何看到它的人根本就笑不出来。

　　没错这是一个核炸弹，而且还是一百万吨级当量的大型核弹。这玩意是海魔兽在击沉了各国核潜艇之后，直接从海底打捞上来的战利品。

　　当然恶魔只是通过潜入人类当中得到的资料，知道了核武器的威力。对于如何启动这些核武器却毫无头绪，不过当时全世界正处于寄生兽的危害当中。因此潜伏在各处的恶魔小分队，轻易的就绑架了一群人类的黑客与武器专家。

　　在魔法的控制之下，这些人开始为恶魔成功破解了核武器的起爆程序。之后在将这些核武器进行了改装之后，弗拉德这个深渊法师又出于实验的原因，在里面放置了一些来自深渊的特殊魔石，准备看看在核爆炸之下的会起到什么样的效果。

　　这些就是深渊军团为了消灭人类军队而特意准备的武器，泰德斯·烈焰这次就是潜入这个军事基地当中，来悄悄的引爆这颗毁灭性威力的炸弹。

　　而深渊军团只要是会用这么危险的手段进行引爆，主要是因为这些家伙虽然破解了核武器的起爆程序。可是却无法修复那些弹道导弹，毕竟他们都比较在行的是玩魔法而已。显然这个高技术的活，可不是他们可以轻易弄得懂的事情。

　　而且维修精密的弹道导弹可是给非常麻烦的事情，可是不是随随便便抓几个人拿着扳手与钳子就可以搞定的。因此深渊军团不得不使用这种类似定时炸弹起爆的方式，不过在这些拥有着空间准备的恶魔眼中却没有任何困难的事情，反而用这个方法还可以提高成功率。

　　因为这样一来的话，这些核武器只要在目标附近启动的话，那至少不用担心会被防御系统给拦截到的风险。

　　再将这枚特殊的百万吨级的核弹悄悄的放置在了胡德堡军事基的最中心位置之后，泰德斯·烈焰当即就按上了一个红色的按钮，立刻计时器上面就出现了一个一分钟的倒计时的显示。

　　泰德斯·烈焰在完成了眼前的这一切之后，他立即就念颂了瞬间转移的咒语，随着黑暗力量的启动。转瞬之间他就消失在了胡德堡军事基当中，毕竟对于核武器的威力。他这个深渊巨龙也不想亲自来尝试一下，那可是可以匹敌禁咒的恐怖力量。

　　就在泰德斯·烈焰使用传送魔法，到达了距离基地两百公里原的一处山顶当中之后。随着核弹上倒计时的时间显示变为了零之后，立刻胡德堡军事基的最中心位置就出现了一道极为耀眼的巨大闪光，使整个基地都在一瞬间照的恍如白昼。

　　紧接着一个巨大的高温火球出现在了地面，近似半球形状的形态。在这个火球范围当中的建筑物与里面的生物，一瞬间就被高温彻底融化。大量的高温光辐射迅速传遍了整个基地当中，将一部分暴露在其中的巡逻士兵直接严重灼伤。

　　强力的震动开始迅速现在周围传播开来，将坚硬的水泥地面不断震裂，那效果就犹如出现了强烈的地震一般。

　　不过还没有等这些地震波震倒周围的那些军营等建筑，破坏性极强的冲击波夹带着一股毁灭性的能量却早一步开始向着周围开始肆虐。

　　这次核爆产生的冲击波与以往核武器产生的冲击波有着明显不同，它的破坏范围比起以往要大了十倍都不止，而且其中还夹杂着白色的破坏性能量流，将一切挡住它们去路的东西都统统的摧毁掉了。

　　那些营房等建筑瞬间就被巨大的冲击波给彻底挤压、推动或抛掷得变形和毁坏。大部分正在睡梦当中的士兵当即不是被倒塌的房屋给直接压瘪，就是被巨大的力量给抛掷积压得不成样子。

　　一些距离较远而且还很坚固的军事建筑，在那夹杂于冲击波当中的白色能量的撞击之下，立刻就发生了巨大的爆炸。进而开始迅速垮塌，成为了堆废墟。而被这些能量流击中的士兵，则即刻被烧得尸骨无存。

　　而一部分正在外面巡逻的士兵，则被高速袭来的冲击波直接吹得无影无踪。基地当中的大量大型军事装备，都冒着黑烟被冲击波吹得东倒西歪，有些甚至到处进行翻滚爆炸。

　　一些弹药库当中的武器弹药，当即被随之而来的电磁脉冲与那种白色的能量流给诱爆，立刻各种大小不一的爆炸声开始在面积宽广的胡德堡军事基各地不断响起。

　　在冲击波过后，基地当中的各处迅速开始燃起了熊熊大火，在这个夜晚显得异常的显眼。而且强烈致命的放射性物质，顿时覆盖的基地大部分的地区。

　　这巨大的核武器爆炸声响起之后，距离基地最近的基林市当中。那里的一部分居民立刻就看到了基地方向，突然出现的耀眼白光，随后就是那正在熊熊燃烧的冲天火光，地面传来的震动使得人们可以清晰的感受得到。

　　立刻大家都停下了手中的一切，纷纷看着远处的胡德堡军事基的方向，不由得开始议论纷纷。

　　由于这次的核爆炸是位于地面的起爆，因此在胡德堡军事基的中心位置当中，出现了一个巨大的黑色弹坑。而爆炸产生的烟云颜色非常深暗，而且尘柱异常的粗大，在火光的照耀下显得那样的显眼。富含着放射性的尘柱与烟云一开始就连接在一起，开始迅速一同上升。

　　至此美国国内最大的军事基地——胡德堡军事基地，就在这一声巨大的核爆当中彻底消失在了地球之上，与它一同消失的还有数万名官兵与大量的家属。

　　无独有偶的是美国其它地区的大型军事基地也招到了同样的核弹袭击，于此同时在俄罗斯与中国地区，在同一时刻也有数量不等的大型军事基地遭到可毁灭性的核武器打击。


第四百六十六章 海中的交战

　　地球三大国的军事基地在同一时间遇到核武器的突然袭击，这件事情迅速就传遍了全世界各国。

　　大家的注意力顿时都集中道了这个事情上，毕竟三大强国都不是什么好惹的国家。现在居然用人胆大包天的袭击了它们的军事基地，而且还是用核武器。可是不是什么开玩笑的事情，看来在接下来的一段时间当中，全球的局势将会再次发生重大的变故。

　　而在人们关注的地面世界局势的变化之时，那神秘莫测的海洋当中，此刻一场大型袭击也在悄无声息地的进行着。

　　至从全球的海洋航道被深渊当中的海魔兽彻底控制之后，人类就迅速失去了海洋的控制权。不论是海面的船只还是水面之下的潜水艇，只要稍微离得海岸线比较远的话，不出几天时间就会彻底的消失在了广阔的海洋当中。

　　对于这个位面的海洋，这些来自深渊海洋当中体型巨大的魔兽可谓是找到一个好地方了。这里的海洋当中没有任何可以与它们相匹敌的对手，因此这里简直就是它们这些家伙的天堂。

　　因此这些海魔兽的头头们已经向深渊军团的首领发出了请求，想要将更多的族人召唤过来。使得这个位面当中的海洋，成为它们一族最新的殖民地。

　　此刻澳大利亚北部海域当中，海平面以下八百米深的黑暗海域当中。一个长得类似巨大章鱼却拥有着一张大嘴，浑身拥有着大量突起的骨刺的怪兽，正在美美的吃着一条巨大的抹香鲸。

　　这种大家伙就是最近肆虐全球海洋的海魔兽，它们靠着自己那巨大的体型，在地球的海洋食物链当中，可谓是帝王般的存在。因此各种大型海洋生物都是它们的猎物，而鲸鱼这种拥有相当脂肪的食物，在这些家伙看来味道的确不错，非常符合它们的口味。

　　可是就在这个海魔兽吃得正起劲的时候，在它的没有注意到的地方。一个体型成流线型的甲壳生物，此刻正以不可思议的速度在黑暗的海洋当中飞快的游动。

　　而这个奇怪生物的前进方向，正是前方这头正在用餐巨大的魔兽。

　　很快这个巨大海魔兽顿时就感应到了周围海流的波动，它立刻就停下了进食的动作。用自己那特殊的器官一阵搜索之后，发现了正在游过来的其它生物，不由得好奇的想到这个是什么玩意，竟然不怕死的向着自己身边游了过来。

　　就在这只海魔兽准备用自己的触手抓住这个小东西的时候，对方却忽然加速非常灵活的躲开了触手。

　　在海魔兽触不及防的情况之下，这个长得像根尖刺一样的甲壳生物，立刻狠狠的扎向了它的腹部。然后海水当中立刻就爆发出了一道一闪即逝的火光，大量的气泡开始出现在海水当中。

　　一阵非常疼痛的感觉当即就从海魔兽的身上传了出来，它立刻吃痛的不断挥舞的自己的那些巨大的触手，没想到自己竟然遇到了其它生物的主动攻击。这可是它在来到这个位面当中的海洋里面，首次遇到这样的生物。

　　现在对方已经挂掉了，不过海魔兽还是感到异常的愤怒。自己虽然靠着坚硬的外表没有虽然严重的伤势，不过一块不小的鳞片却被炸得粉碎，现在已经流出了一丝丝的鲜血。没想到自己竟然被一个小小的家伙给打伤了，这要是传出去的话，一定会被同族们笑话的。

　　突然海魔兽停下了那因为愤怒而不断胡乱挥舞的手臂，因为它那在深海环境当中的搜寻食物的特殊器官已经发现了前方有情况。

　　很快它就是发现前方黑暗的海水当中，再次出现了一大群的生物这在飞快的向着自己冲了过来。而且那些东西竟然都是之前伤到自己的小生物，明显这些家伙都是冲着自己而来的。

　　知道了这些自爆生物的威力之后，海魔兽才不会傻得去用自己的身体来与这些可以生物发生任何接触。不过这些可恶的小生物现在也实在是太小看了自己的手段，立刻它那巨大的眼睛突然开始在像灯笼一般发出了强烈的蓝色光芒，在黑暗的环境当中显得异常的显眼。

　　很快海魔兽前方的海流开始出现了剧烈的波动，那些正在高速袭来的奇特生物因为躲闪不及，立刻就被着突如其来的海流给冲得东倒西歪，有些还被海流给彻底搅断。

　　看到那些可恶的小虫子被自己的类法术能力给一击全灭之后，海魔兽刚刚那愤怒的心情此刻终于是变得舒畅了不少。可是很快它又再次发现了前方黑暗的海域当中，竟然再次出了的生物。

　　立刻海魔兽毫不犹豫的发出了自己的类法术能力，不过这次猛烈的海流却没有摧毁敌人。

　　对方反而还加速向着自己这里靠了过来，海魔兽很快就感知了对方的样子。那是一个体型不下于自己的巨大生物，而那种可以自爆小虫子，此刻正不断的从这个巨大的生物体内冒了出来。

　　现在这个海魔兽感知到的巨大生物，就是印罗族专门派来对付它们的生物兵器。

　　海息战体是印罗族当中专门用于海洋压制作战的生物兵器，它们的外形有些像地球海洋当中的大龙虾。不过体型却要放大上千倍，巨大坚硬的外壳包裹着全身，可以起到保护身体以及抵挡海洋水压的效果。

　　不过海息战体前方不是什么大钳子之类的器官，而是一条条布满了尖刺的触手。用来进行各种工作，当然也可以用来当成武器。

　　同时那些刚刚攻击了海魔兽的东西就是它身体当中产生的一种攻击性生物武器。名字叫做剑甲虫，可以在水中高速的行动，然后撞击对手之后立刻产生爆炸。攻击方式非常类似人类的自导鱼雷，不过这东西确比鱼雷要聪明得多。

　　海息战体此刻在靠近前方的海魔兽之后，立刻就再次释放出了一批剑甲虫。不过这些小东西却再次被一道突然出现的海流给彻底击溃。

　　看到远程攻击的方式明显没有起到太大的作用，海息战体当即高速冲向了前方的海魔兽。它准备与对方现在就展开肉搏战，像它这种大型水中战体近身肉搏的能力可是非常的恐怖。随着身体当中的特殊器官喷射出了强烈的水流，巨大的身体向着一颗大号的鱼雷一样快速的冲了过去，那些不断挥舞的触手犹如鞭子一样狠狠的被挥舞了过去。

　　看着猛的向着自己这边冲过来的海息战体，海魔兽顿时也凶悍的挥舞着自己的触手，毫不犹豫的迎了上去。很快两道巨兽就在黑暗的海洋当中，重重的撞到了一起，激起了一阵巨大的海流波动。

　　这头海魔兽现在要用自己的力量来彻底击败对方，然后将这个体型与自己差不多的家伙当成战斗之后的美餐。

　　海魔兽可是从来都不畏惧任何的挑战，尤其是与自己体型相当的对手，那更是可以引起它们那好战的特性。

　　此刻的海底当中正在上演着一场怪物互殴的精彩好戏，体型巨大的两个家伙因为扭打到一起的关系，周围的海水不断被它们搅动得出现了剧烈的波动。

　　不过这些家伙的打斗现场倒是没有任何无聊的观众出现，海中的那些生物都是本能的会避开强大危险的生物，因此在这些巨大的魔兽出没的附近，是不会有任何其它生物存在的。

　　双方在撞到了一起之后，给自的触手飞快的就缠上了对方的身体。开始不断的击打缠绕，一切得手段都是那么的原始与暴力，很快双方的身上就出现了不少的伤痕。

　　不过与海息战体相比，海魔兽在近战当中无疑有着一个相对的优势，那就是这个大家伙有着一个巨大长满了锋利巨齿的大嘴。

　　要知道它们当时在袭击各国海军舰船的时候，可就是靠着这张大嘴与其中的那些锋利的牙齿，将很多军舰的船底给彻底的咬出了一个大窟窿。

　　此刻海魔兽毫不犹豫的就张开了大口，咬向了自己眼前海息战体的那条长满了尖刺的触须。它丝毫不顾自己的嘴被尖刺给扎破，而是用力狠狠的撕咬着对方的触手。

　　随即海息战体的那条巨大的触手很快被彻底咬断，顿时大量的绿色液体从断口处，喷入了海水当中。不过因为周围是黑暗的海洋，因此倒是看不出什么异常来。

　　感受到自己已经受伤之后，海息战体立刻就再次从身体当中释放了出一部分剑甲虫，猛的就冲向了正与自己纠缠在一起海魔兽。

　　丝毫不顾近距离爆炸会伤到自己的身体，海息战体命令这些剑甲虫立刻攻击敌人。紧接着双方的周围就发生了连续不断的爆炸，那些火花在黑暗的海中不断的一闪即逝。

　　很快海魔兽身上开始出现了多处大小不一的伤口，因为疼痛的关系使得它的撕咬攻击明显停顿了下来。而海息战体身上也同样出现了多次的伤口，显然它也被剑甲虫的爆炸给波及到了。

　　看到了自己的攻击起到了效果之后，海息战体立刻不过自己身上的伤口。再次释放出了众多的剑甲虫，准备故技重施的攻击对方，显然它打算用这个方法来与对方比比看它们谁的防御更加的强悍。


第四百六十七章 商量搬家

　　深海当中的战斗还在激烈的进行着，那只海魔兽虽然是遭到了大群剑甲虫的围攻。浑身已经出现了多处的伤口，不过这样一来反而激起了它的凶性。

　　在关键的时间，这只海魔兽那控制水流的类法术能力，此刻起到了非常重要的作用。强烈的漩涡海流，突然开始凭空出现在它与海息战体周围。

　　巨大的漩涡将周围那些尖刺一样的剑甲虫，全部都给吹得不见了踪迹。不过同时也将它们两位正紧紧搅在一起的巨大生物，给拖到了更加幽暗的深海当中。

　　海魔兽与海息战体双方虽然身体在迅速下降，可是这两货却还是用触须相互纠缠着，拼命的想要搞定对手。

　　不过现在这两货的力量看来是不相上下，双方纠缠在一起这么久还没有任何分出胜负的迹象。倒是深海当中的水压对它们的行动开始起到了一定的限制作用。

　　不过渐渐地海息战体身上那坚硬的盔甲，顿时开始出现了大量的裂痕。在显然海魔兽的牙齿与触手的多重攻击之下，再加上巨大的水压，使得它的防御开始出现了有崩溃的迹象。

　　看到情况对于自己不利，海息战体顿时不顾海魔兽的利齿撕咬，全力用自己那长满尖刺的触手，缠住了对方的身体，使得对手根本无法进行移动。然后它毫不犹豫的向着身体当中的那些剑甲虫发布命令，要它们立刻就开始引爆自己的身体。

　　海息战体这种专门为海战而进化的大型战斗生物，因为要不停在身体当中孵化剑甲虫，因此太的体内有着一种非常特殊生物质，只要通过特殊的体液混合就可以变成高爆生物炸药。一旦被引爆的话，其破坏力相当惊人。

　　海息战体接到的命令是要消灭这些巨大的海魔兽，因此它在最后关头毫不犹豫的选择了自爆这个方法。

　　随着一阵比之前巨大的得多的爆炸，在这个漆黑一片的深海环境当中突然出现。巨大的海魔兽当即被炸得整个上半身都成为了一堆烂肉。而发动自杀式攻击的海息战体，此刻已经变成了那渐渐落向深海当中的大量碎片。

　　像刚刚的这个袭击情况，此刻正在澳大利亚周围的海洋当中不断的上演着。一时间周围海域当中的那些海魔兽损失惨重，而这还只是一个开始而已。

　　当然这次惨烈的大战人类世界是不会有人知道的，而刚刚偷袭了三大国军队的深渊恶魔，还没有得意多久，自己这方面就也被其它的对手给狠狠的来了一下。

　　在以后漫长的岁月当中，海魔兽与水生寄生兽的之间残酷的战斗以此为契机正式展开。

　　……

　　天启组织的地下基地当中，沐尘星等人在完成了攻略悉尼的任务之后，几个主要成员除了一部分正在澳大利亚地区指挥部队之外，其他人都赶回了这里。

　　不过等他们一行人刚刚到达基地之后，就接到了间谍卫星发来的报告。全球三大军事强国竟然在同一时刻招到了核武器的袭击，这可不是什么闹着玩的事情。在地球的所有国家当中，这三国可是拥有最强大军事实力的国家。

　　可以说在当即世界的格局之下，这三大国可谓是牢牢掌控着全球局势的走向。而可以在一夜之间同时袭击了它们的军事基地势力，目前除了自己等人所在的天启组织，拥有这样的能力之外。沐尘星他们还想不出，有什么人拥有着这样的实力。

　　当然寄生兽与恶魔都被怀疑过，不过沐尘星他们有很快解除了猜测。毕竟一个看上去就是一群怪兽，另外一群家伙则明显是使用超自然力量的生物。而核武器却是高科技武器，这些家伙要是会使用的话，那未免也太过于奇怪了。

　　不过这次沐尘星他们却都猜测错误了，因为着两个被怀疑的对象还真的都会摆弄人类的所谓高科技武器。而且这次的大事件，还真是他们其中一股势力搞出来的。

　　地下基地的大型会议室的大厅当中，草薙素子用手轻轻的指着十多幅间谍卫星拍摄到的高清画面，用非常认真的对着在座的众人道：“大家看到的这些就是被中、美、俄三国被核武器摧毁的大型军事基，相信大家都清楚这些事情对于以后全世界的局势带来的影响，现在各位有些什么看法不妨说说看。”

　　此刻画面当中显示的那些地方，都是一个个巨大的弹坑。丝毫看不出任何的一点，这里原本是大型军事基地的样子。可以想象得到这次的核武器袭击事件，人员伤亡绝对不是一个小数目。

　　而在目前这个混乱的国际环境之下，出现了这样严重的袭击事件，而且还是敏感的军事设施。这三大国的现任政府对于这个事件是绝对不会善罢甘休的，原本就不怎么平静的全球局势将再次变得危机四伏。

　　负责情报工作的艾达·王此刻已经换上了一身红色的休闲服，她通过手边的控制器，在虚拟屏幕上调出了一部分在网络当中获取的情报之后，向着大家冷静的开口介绍道：“那我就先来说说不久前截获的最新情报吧，这次三大国被核武器袭击之后，三国政府方面现在已经加大了对于各自国内的侦查工作。

　　我们的情报系统已经截获了中国政府方面下达给各处情报机构的最新命令，要他们现在开始全力在国内调查一切可疑的人员，一旦发现与爆炸事件相关的人或者组织，将不惜一切代价进行抓捕。如果遇到反抗的话，可以召集军队进行围剿。

　　而位于麓山市当中的那个瑶光局，也是接到命令的机关之一。接下来组织位于这个城市当中的基地，暴露的风险将会极大的增加大。

　　我建议尽快将基地的主要设施转移道澳大利亚或者月球方面，这样可以避免暴露的风险。而且就算因为意外被人发现了基地的所在，我们也可以将撤出了研究设备与工作人员的基地予以炸毁，将组织暴露的风险降到最低点。同时那些为我们工作的科学家最好第一时间进行转移，他们可是组织未来发展的重要资产。”

　　本来沐尘星他们是准备继续使用麓山市的这个地下基地，当成另外一处研究所的。可是现在通过艾达·王的说明，大家都清楚目前这个城市当中的风声可是越来越紧。看来计划果然是赶不上变化快，按照目前的情况来看的话这里不再安全了。

　　沐尘星相当清楚政府方面的某些政客的嘴脸，一旦发现了位于麓山市地下这座先进的基地。那不过这里是不是和爆炸事件有关，也会被政府方面强行接占领掉。毕竟这里的研究科技，可是领先当今世界几十年甚至上百年。

　　因此草薙素子等人都一致赞同艾达·王的提议，毕竟现在还不暴露组织实力最佳的时间。如果组织的秘密一旦被各国政府知道的话，那为了这些先进的技术，一定会引发一场腥风血雨的激烈战斗。

　　沐尘星飞快了看完了政府方面下达的最新命令，那是要求所有部门都要全力配合关于核弹袭击事件的最严厉的命令。各地相关部门必须无条件全力配合侦查工作，而那些行动部门将拥有最大的权限，调集一切的力量来对付发现的目标。

　　看来这次政府方面是下定了决心将这个事件查个水落石出了，这次虽然核弹袭击的全都是军事目标。可是谁有敢肯定，下次如果再次出现这样的袭击事件不会发生在各大城市当中呢！

　　当今世界所有的大型都市，可都是各国政治、文化、金融中心，也是达官显贵云集之地。如果下次核武器在这些地方爆炸的话，那可就乐子大了。因此那些政府高官显然不想那自己的生命去开玩笑，因此必然会见异常重视这件事情的侦破工作。

　　沐尘星这时慢慢的开口道：“艾达的这个提议很符合现在我们所面对的情况，这些科学家现在留在这里，安全方面实在是得不到很好的保障。一旦基地被政府方面发现的话，这些科学家也是最容易出事的一群人。

　　将他们尽快转移无疑是最好的安排，不过澳大利亚地区也不是最安全的地点。这次三大国防守严密的军事基地都被人用核武器给夷为平地，悉尼市那是更加容易遭到这样的袭击了。

　　因此将这些人全部转移道月球基地无疑是最佳的选择，目前地球上冒出了几股势力当中，我还没有发现，在太空技术上可以与我方匹敌的存在。”

　　看到卫星照片当中那些被核武器夷为平地的军事基地，沐尘星现在对于澳大利亚方面也不在抱有之前的信心了。如果将这些好不容易才找到的科研人才都放在悉尼市当中，那里却意外遭到核弹袭击的话，那组织方面可是要吐血了。

　　不过如果将人都给转移到了月球基地的话，那可就另当别论了。毕竟地球方面目前还没有出现，可以直接攻击月球的武器。就算是目前各个最先进的洲际弹道导弹，也没有这样好的性能。而且月面基地位于靠近月之暗面的地区，安全与隐蔽性绝对是超一流的。

　　听到沐尘星与艾达·王都提到了月球基地，夏琳玥随即就提出了自己的一丝疑问：“月球基地！可是那里的建设不是还没有完工吗？如果将科学家都给转移到那里去的话，这些人的家属怎么办，显然留在地球上是不可行的。”

　　现在天启组织当中的这些来自欧洲的科学家，之所以老老实实地为组织工作。一方面是因为欧洲实在不是人类可以好好生活下去的地方了，另外就是为了他们的那些家人的安全。

　　如果要将这些科学家都给送到月球去的话，那这些家属必然要跟着一起前去。否则这些人可能会消极慢工之类的，这可是组织不愿意看到的结果。

　　这时负责关注月球基地建设的雅典娜发话道：“月面基地现在的规模已经丝毫不下于我们这处地下基地的面积，因为那些的工程部队可是不分昼夜的在全力进行基地的建设。如果将科学家全部转移到月球的话，也绝对没有任何问题。

　　目前月球基地当中的各种大型实验室都已经组装完毕，只要将各种实验设备安装进去的话，立刻就可以投入使用当中。

　　不过月球基地方面目前还没有任何的生活物资，如果将几百人全部转移到那里的话，我们必须准备大量的物资。

　　同时月球上面目前只有机器人工厂与实验室等区域。人员的生活区还在建设当中，以目前的速度最快要三个月之后才可以投入使用当中。”

　　众人听得雅典娜对于月面基地的建设进度之后，不由得都吃了一惊，没想到那里的基地建设已经完成道了这个程度。其实这也是理所当然的事情，月面基地的建设可不用像在地下基地当中这样，施工的时候要小心翼翼的进行。

　　在无人的月球上面，过程部队可以毫无顾忌的全方位进行不间断施工。而且那里的金属矿石可是相当的丰富，加上加工厂已经完全建设完成，因此建筑材料可以初步实行了就地取材。

　　沐尘星稍微想了想之后，就环视着草薙素子等人开口道：“既然月面基地的规模有地下基地的大小，那么我们就开始转移这些科学家全部转移到月球当中。至于目前人员居住区的问题，我们不是拥有大型宇宙运输船吗。就先委屈这些科学家们，暂时先住一段时间的船舱好了。

　　月面基地的研究设备与物资直接用储物手镯运上去就好了，这次我亲自前往月球一趟。

　　另外只要悉尼方面的工厂改造完成之后，我们先第一时间生产工程机器人，加快月面基地的建设进度。相信不要三个月时间，那些人员居住区就可以顺利的完工。

　　至于他们的家属，暂时先转移到悉尼市当中。等到月球的生活区建立完成之后，在将那些家属一同运往月球。大家看这个提议怎么样！”

　　草薙素子与艾达·王等人相继都点头赞同了沐尘星的这个提议，那种来自《宇宙骑士》世界当中的大型宇宙飞船，内部拥有着相当完善的生活区域。用来临时充当这些科学家的生活区，的确相当的不错主意。

　　而在只要地下基地当中的那些主要的设备都转移道了月面的话，那组织可谓是真正进入了安枕无忧的地步。到时候不管地球变成什么样子，就算是爆发了恐怖的核战争，对于天启组织来说也没有任何实质性的影响。

　　爱丽丝这时却突然对着沐尘星提醒道：“沐先生，眼下还有一个问题是必须要早作打算的。组织进行扩大规模的话，我们必须要进行一定的食物储备了。

　　虽然终结者军团与机器人都不用吃东西。不过那些科学家与他们的家属却要吃饭，而我们之前都没有太注意这方面的事情。

　　现在全球多个地区都因为寄生兽的灾害，出现了不同程度的粮食短缺现象，国内已经开始限制粮食出口了。根据目前的情况发展下去的话，只要我们拥有大量的粮食，在以后的时间当中要召集人手的话将是相当有力帮助！”

　　现在组织当中的主要成员，出来机器人之外。还有克隆人战士与大量的科学家，这些人可都是要吃东西的。而沐尘星之前在剧情事件当中，倒是没有特别去夺取食物之类的资源，因此都没有进行任何的准备。不过目前基地的大型仓库当中，倒是有着几百吨雅典娜在《烈火之炎》剧情世界当中，在法国地区搜刮的食物。

　　虽然现在是够基地当中这些人吃一阵子的，可是如果组织当中的人类成员进行增加的话，那粮食问题就必须予以重视起来。

　　不过显然在现实世界当中，现在要弄到大量的粮食实在是太显眼与困难了。因为这一年当中全世界各地都出现了寄生兽袭击事件，各国政府都开始重视起本国粮食的储备。

　　而原来出口粮食的大国一部分早就在寄生兽的袭击之下彻底崩溃了，比如东南亚的泰国、越南与印度尼西亚现在国家的人都死了一大半，因此它们那里的粮食早就没有出口的可能了。

　　另外一些粮食大国俄罗斯、美国、加拿大等国在目前的这个混乱环境之下，当然是不会将本国的粮食在随便乱卖了，这些可都是要用来稳定它们本国的局势。

　　而沐尘星他们现在可没有掌握那种可以直接合成食物的先进技术，因此对于食物的获取就只能得到那些自然生长的粮食。

　　沐尘星随即点了点同回答道：“我下次进行穿越任务时，会特地去弄它几十万吨的各种食物回来。以此来保证组织对于食物方面的需求，相信这些事情应该不难办到。”

　　之前经历沐尘星经历的大多数剧情世界，里面的时代都是现代社会。那里的产粮大国可是一大推，要想得到了粮食的话，靠着组织掌握的技术那可是很方便事情。到时候用储物手镯带回来几十万吨的粮食绝对不是什么笑话。

　　草薙素子当即就笑着对自己对面的沐尘星说道：“沐，那这件事情可就交给你负责好了。记得多带些最高级的食材回来，反正剧情世界当中引起再大的动静，也对我们没有任何响应。”

　　另外几位女人听完草薙素子的话之后，也纷纷告诉沐尘星下次前往剧情世界当中，要带些什么东西回来。内容之丰富简直叫他叹为观止，从穿得各种名牌衣物道昂贵的化妆品简直无所不包。显然现实世界的欧洲被毁灭之后，很多世界著名的奢侈品都变成了一堆灰烬了。

　　天启组织当中的这群女人因此没有办法得到那些她们喜欢的奢侈品了，现在她们却将主意都打到了剧情世界当中。最后爱丽丝将众人提到的那些东西，全部都输入道了沐尘星戴在手中的那台虚拟计算机当中，这样一来的话，就可以提醒他在进行掠夺东西时，随便将刚刚提到的那些东西都给带回来。

　　在经过了这段小插曲之后，会议室当中再次恢复了之前商议重要事情的场面。

　　艾达·王这时看着草薙素子直接问道：“少校，那之后的时间当中我们找到的那些科学家怎么办？也在第一时间全都送到月球去吗！”

　　现在组织方面还在欧洲地区进行着科学家的搜寻工作，在过不久又会有一批新人被空运过来。不过现在这里的研究基地却要进行大搬家了，因此这些人到底怎么安排就是一个问题了。

　　草薙素子立刻就回答道“至于后来的那些科学家与他们的家属，暂时全都转移到悉尼市为好。等他们在那里工作了一段时间之后，我们再将他们分批转移到月球当中。”

　　夏琳玥看着屏幕上刚刚被雅典娜放出来的月面基地的全息影像图，“基地当中的设备都搬完月球基地吗？”

　　沐尘星这时笑着回答道：“既然月面基地当中的实验室已经建造完成，那么重要的研究机构当然是要全部搬到月球去了。这样一来安全，二来也可以保密。至于澳大利亚与这处地下基地，我们可以将其当成分基地来使用，并且留下一些简单的常规设备。

　　让新加入组织的那些科学家，先在这里呆上一阵子，顺便观察一下他们的能力。然后在决定对于这些人的工作安排，大家看这个方法怎么样！”

　　对于沐尘星的这个方案，在一阵商议得到了众人的一致认可。现在组织接下来的主要任务就是两个，第一对于麓山市地下基地进行搬迁工作，第二对于悉尼市的那些工厂进行改建，使得其可以尽快投入使用。


第四百六十八章 月球基地、新病毒

　　沐尘星在昨天终于第一次前往了这个现实世界当中的月面，看到了那正在一刻不停的建设当中的月面基地。

　　这里果然如雅典娜讲道得那样，基地的建设已经完成了一部分，而且那些工程机器人还在月球坑当中建立了二十多公里长用于一条飞行器起降的跑到。

　　虽然这条跑道在地球上，一定会打破吉尼斯世界纪录。不过在这个面积巨大的环形山当中，却是显得那么的渺小。

　　随着在这条飞行器专用跑道上安全的着陆之后，沐尘星身穿着掠夺者装甲与雅典娜从黑暗之心上慢慢的走了下来。

　　沐尘星随即放眼望去，就见到映入眼前的环形山，那高高的岩壁极为壮观。根据掠夺者装甲系统的观察数据，高度竟然达到了一千两百米，这在地球上可是根本见不到的奇特景观。

　　此刻在沐尘星与雅典娜身边正停在两架机械章鱼，它们的之前就接到了命令，负责带领指挥官进入了已经建设好的基地当中。

　　这座位于月球环形山阴影部分的大型基地，是一种半沉式的结构。整个建筑大约有四分之一露出了地面，另外四分之三则位于地面之下。而为基地提供能量的那座大型弧光反应堆与太阳能发电设备则位于地表。

　　基地当中的一部分基础设施已经基本完成，那些占地广大的实验室也被第一时间建好。不过这次对于实验室的布局却非常的独特，每片大型实验区域之间都没有挨在一起，而是被岩层给彻底阻隔了开来。

　　如果要从一处实验区域前往另外一处区域的话，必须通过一条特殊的真空通道当中前往。之所以是使用这种布局，就是防止一处实验区域出现问题之后，波及到其他的地区。尤其是生化实验区，如果出现事故的话，可以直接将那些区域封闭隔绝。

　　沐尘星看着那些空荡荡的实验室之后，立刻就将自己储物手镯当中那些得至《宇宙骑士》世界当中，赤道环内部的各种先进实验设备统统都那了出来。这些实验设备比起地球上的实验仪器，明显是要先进得太多了。

　　在目前沐尘星进入的众多剧情事件当中，《宇宙骑士》世界的科技可谓是最先进的一个了。那些的各种技术相当的系统完善，比起《攻壳机动队》《拳神》等剧情世界来，在大多数技术上明显要领先得多。

　　因此用得至赤道环当中的各种设备，来完善实验室那绝对是再好不过的事情了。这样一来的话，绝对可以提高以后实验的效率。

　　在雅典娜的一声命令之下，那些机械章鱼立刻进行就对这些先进的未来科研设备，展开了紧张的安装工作。

　　务必在沐尘星他们再次来到月球基地时，这里的实验室可以立刻投入使用当中。毕竟现在因为用大批科学家的加入，组织当中的各种研究项目可谓是进行得如火如荼。

　　看着那些已经开始忙碌起来的机械章鱼，沐尘星当即不在这里碍事了。他再次与爱丽丝来到了基地外面，现在储物手镯当中还有些东西必须要在外面空旷的地方才好拿出来。

　　紧接着大量用于建设工程的大型机械设备就出现在了月球坑当中，这些也是沐尘星在《宇宙骑士》世界当中，赤道环里面得到的战利品。同时大量的建筑材料，与众多整套的工厂设备开始堆得片地都是，这些也全都是来赤道环当中的丰富战利品。

　　如果当然不是因为拉达姆方面的铁加曼实在是太危险的话，沐尘星还会将赤道环当中的那些东西搬得更加的彻底。不过现在这些东西，也足够他们的这个月球基地的建设了。

　　而在这些被摆放在月球坑当中的战利品当中，还有着三块体型巨大的冰山。没错就是那种海洋当中的到处胡乱漂浮，可以撞沉大型船只的巨型冰山。

　　因为基地当中一旦开始启动的话，那么一定会需要大量的液态水，而月球上面却没有任何的水。因此沐尘星直接就前往南极海域，用储物手镯装了三个巨大的冰山，就这么带到了月球上来。初步估算了一下之后，眼前这三座冰山大约可以提供一千一百万吨的纯净淡水。

　　因为基地所处的位置正好的位于月球正反两面的交界处，所以这个月球坑的阴影之下，温度非常的之低，大约是零下一百度之下。因此这几个巨大的冰山摆放在这里，可是根本不会出现融化的迹象。

　　在完成了眼前的这一切之后，沐尘星与雅典娜再次登上了黑暗之心飞离了月球。在回程的过程当中。他们两人还前去那处位于月球与地球之间的那个大型空间站，看了看里面的情况。

　　在这段时间当中这个特殊的空间站面积已经是之前的五倍，它现在担负着的是地球与月球基地以及周围那些宇宙飞船的通讯联络工作。

　　沐尘星他们就在这座先进的空间站当中，与地球方面的基地取得了联系。此刻基地方面已经开始按照之前的计划，开始对于地下基地当中的各种重要的研究设备进行拆卸。

　　……

　　现在我已经开始有些深深的迷恋上了这份新工作，研究所当中的那个奇特的T——病毒，简直就超越了我在以往对于病毒方面的认知。

　　根据研究所提供的资料显示，这种T——病毒拥有强化了重新组合生物遗传因子的特性。这可是在之前全世界所有已知病毒研究项目当中，闻所未闻的恐怖特性。

　　不过这也正是令人最为着迷的地方，拥有这种特殊功能的病毒，要想开发出全新的人造物种简直就是轻而易举的事情。

　　天啊！着简直就是超越了现实的技术。面对着这样不可思议的研究项目，身为一个病毒方面的专家，我没有理由不全力投入到研究当中了。

　　对于这个T——病毒，我在工作人员的用餐区域当中听到了有人说起，这些东西应该只会出现在电影或者游戏当中的虚拟事物，可是现在却真真切切的出现在了眼前。实在是令一部分同事，对于这个事情感到匪夷所思。

　　可是这个恐怖的T——病毒，拥有的吸引力实在是太大了。它不但可以用来制造之前的那些变异生物与生物兵器，而且还可以用来研发一些特殊的药物，用来治疗当今世界上的一些特殊的病症。

　　不过从组织高层对于T——病毒研究制定的方向来看的话，他们对于生产那些特殊的药物明显兴趣不大，而是想将这些恐怖的病毒当成武器来使用。

　　虽然这种要求对于我们这些搞科学研究的人，道德底线明显是个考验。不过在如今的局势之下，为了我们大家的家人能更好的生活下去，相信没有人会反对新雇主的要求。

　　不过这些病毒的杀伤力也实在是太恐怖了，我们曾经亲眼看到了一个被组织抓来的大汉，在被注射了研究所合成了一个T——病毒的分支病毒样本，T——灾祸病毒之后发生了恐怖事情。

　　这种特殊的新型病毒，听说是组织的部队在欧洲地区招雇人员时，击毙了一头袭击队伍的变异猛兽。然后在这个变异生物身体当中，提取的一种全新的变异病毒。

　　之后我们的这个研究小组就用这种新病毒与T——病毒进行了混合改造，实验的过程非常成功，我们很快就研制出了全新的变种病毒。

　　因为这个原病毒是在欧洲那个灾祸横行的地方被发现的，因此产生了这个新病毒，就被大家一起命名为T——灾祸病毒。

　　当时组织方面的高层得知了这个消息之后，立即就对于我们的研究成果给予了高度的关注。这片研究区域的总负责人周博士甚至亲自来到了实验室，观看病毒的实验过程。

　　当时在被注射了T——灾祸病毒大约三小时之后，这个原本还满脸凶悍表情的男人，开始出现了不可思议的转变。

　　那个实验体皮肤开始出现大量的开裂脱离的现象，紧接着身体开始不断的变得强壮起来。那些外露的肌肉组织已经变成了灰色的样子，两只手臂上的手指已经变成了剃刀般锋利的爪子。

　　而实验体的眼睛已经全部充血变成了一片红色，不断释放着凶残嗜血的光芒。而它嘴巴当中的牙齿竟然都全部外露了出来，变得犹如大型肉食动物那样，嘴巴不停的向着地面滴落着口水。口中不断发出呼呼的叫声。

　　看完了整个T——灾祸病毒的感染变异过程之后，我们这些研究员当场都变得面色惨白。大家都没有想到这种全新开发出来的病毒，竟然拥有着这样恐怖的变异感染能力。将一个原本身体强壮的人类，在几小时当中转变成为了眼前的怪物。

　　我亲眼看到了这个实验体，用他那剃刀般的锋利爪子将一根手臂粗的木棍给一掌打断。而且还在五厘米厚的装甲板上留下来了深深的刮痕，着已经不是人类可以拥有的力量范围当中了。

　　随后一只组织当中利用T——病毒开发出来的生物兵器，猎杀者α被投入道了那间实验室当中。没有任何的停留，这只生物兵器与我们的实验体立刻展开了野蛮而残忍的厮杀。

　　随着飞溅的血液很快实验体一号就在与猎杀者α的战斗当中咬死了自己的对手，不过此刻他也是浑身伤痕累累。胸口处更是被对手爪出了一道巨大的爪痕，鲜血是流的满地都。

　　周博士这时对于实验体的战斗力却感到非常的满意，用这位的话来讲。这个被直接感染的实验体，竟然拥有着可以击败生物兵器猎杀者α的战斗力，这可是非常不错的成绩。因此对于我们的工作，他给予了高度的赞扬。

　　并且当场就决定加大这种T——灾祸病毒的研究，我们这组人将专门负责对于这个项目的深入研究。需要任何研究设备与资源，组织方面都会给予优先的支援。

　　我不敢想象如果这种新开发的病毒一旦不小心被传播道了外界，那会是个什么样的恐怖景象。人类会不会因此而灭绝，还好这些病毒都被严格的限制在了实验室当中。

　　而我们的雇主也十分清楚这些恐怖病毒的危害性，因此这些病毒在改造的时候，都加入了一个严格的规定，那就是只能让病毒通过体液为主的进行传播。

　　可是对于这个规定，我却不报什么太大的信心。要知道任何病毒在适应环境方面都会有极强的进化性。这些恐怖的病毒在特定的环境之下，要进化为空气传播的方式，绝对不是不可能的事情。

　　听说我们这个研究区域的另外一组人，正在进行着一种名为G病毒的实验。之前我曾经看到过关于这种病毒的介绍，那是可以直接改变生物的遗传因子，同时还会使受感染的生物在基因水平进化、变异，甚至能遗传给子孙后代，更为可怕的是，它拥有可以使死去的复活的能力。

　　不过那个G病毒是否真的像资料介绍的那些神奇，这个我可是不得而知了。毕竟那不是我参与的研究项目。

　　不管是T病毒还是G病毒，在我开来这些都是不应该出现在世界上的恶魔产物。毕竟只要这两种病毒当中的任何一种，被人恶意的投放道人口密集的城市当中，那绝对会死人类有史以来最大的人物灾害。

　　目前唯一值得庆幸的是，组织方面目前没有向世界各地散播病毒的意识，而是准备用病毒来制造大量的生物兵器。如果可能的话，我真的希望这两种病毒永远不要出现在世界上。

　　当天夜晚回到那个临时的家中之后，我发现芭芭拉今天准备的晚餐异常的丰盛。

　　餐桌之上此刻不但摆放着鹅肝酱，还有黑鱼子酱与松露，这些可是法国大餐当中最好的食材啊，而在餐桌当中竟然还摆放着一瓶罗曼尼康帝葡萄酒。

　　这些可是以前我根本不感想的好东西，之前在法国的家中可没有机会奢侈道喝这种顶级美酒。

　　随后芭芭拉就告诉我了这些美食与美酒的来历，原来下午时分负责发放食物的工作人员，将这些东西给送了过来，说是组织奖励我们这个小组在研究方面取得的显著成绩。

　　看着眼前这些昂贵的罗曼尼康帝葡萄酒与顶级的食物，我已经在心中下定了决心。不过组织要用那些恐怖的病毒来干什么，我都会全力以赴的完成研究工作。不为了其它，就是为了家人没可以经常吃当这样的美食。

　　第二天上午时分，我们这个研究所的负责人安奈特博士突然通知大家，暂停一切的研究项目。然后开始准备撤离这个地下研究所。

　　一时间大家对于这个突如其来的命令感到很吃惊，在我的印象当中。组织对于T病毒的研究是非常重视的，而且昨天才刚刚取得了T——灾祸病毒的实验成果。

　　不过既然组织已经下达了这样的命令，那我们这些雇员当然是无条件的服从安排了。

　　第三天一大早，我与家人们再次登上了那艘曾经乘坐过的大型飞行器，在离开了地狱般的欧洲之后一个月。我们再次要前往全新的地区进行生活，希望那里的生活也会想在这个研究所一样吧……

　　《帝国科学院院长卡洛斯·阿鲁塔伯爵回忆录第四章》

　　……

　　看着渐渐进入了隐形状态当中的运送者消失在空中之后，沐尘星顿时耸了耸肩笑着对着边上的夏琳玥等人笑着道：“现在这些科研人员已经在进行转移完毕了，接下来就是我们这些高层人员了！对了少校你对于这个肉身还满意吗？”

　　原来此刻站在沐尘星身边的这个一头金色齐肩短发的美女，她就是刚刚进行了身体移植的草薙素子。现在她已经正式告别了仪体人的状态，拥有了一具完整的肉身。

　　草薙素子转头对着沐尘星点了点头回答道：“这个肉身我很喜欢，而且拥有的异能也相当的不错。现在我将和艾达一起赶往了澳大利亚地区，沐你什么时候过来？”

　　艾达·王此刻也笑着看着沐尘星，而前方的空地上面一架指挥者正停在了那里，这时专门为他们这些组织高层准备的。

　　沐尘星瞧着草薙素子她们众人，缓缓的开口道“暂时我还在这里有些事情，过几天就前往澳大利亚与你们会合。雅典娜储物手镯你拿着，里面有地下基地当中全部重要的研究设备以及爱丽丝的主机设备。”

　　雅典娜立即就接过了沐尘星递过来的储物手镯，等一下她就会驾驶着黑暗之星直接前往月球基地。将这些重要的设备全部送往正在建设当中的主基地当中，其中爱丽丝的主机系统是最重要的。

　　草薙素子也没有询问沐尘星到底还有什么事情，她于是转身对着边上的爱丽丝开口道：“爱丽丝你也直接前往月球基地好了，那里必须要你负责坐阵。夏博士你是与周博士一起前往越月球，还是和我们一起前往澳大利亚。”

　　既然现在月球基地已经可以初步投入使用当中，那么爱丽丝当然是前往那里进行基地的全方位控制安排。

　　一旁正在与老周闲聊的老夏此刻飞快的回答道：“我和老周都决定好了，到时候和那些科研人员一起前往月球好了。现在当然是去澳大利亚的悉尼好好的来度个假，对了悉尼的那个地方现在已经清理完毕没有，不要我们这些人都去了之后，还是满地的残骸之类……”

　　看来老夏担心这个问题，沐尘星不由得拍了拍他的肩膀道：“放心好了，老夏我们在回来的时候，机械章鱼已经在全力清理城市当中的那些废墟了。而且那些寄生兽对于城市的破坏相当的小，它们只是将城市当中的人都给清理了干净。那些五星级大酒店，海景别墅等都还完好无损的留在了那里，只是房间当中要稍微清理一下了。”

　　听到沐尘星的这么一说，老夏当即就高兴的点了点头然后笑着道：“哈哈哈哈……悉尼港的美景，我可是老早就准备好好的欣赏欣赏了！这个可要好好的休息一阵子在说，以后可能就要长时间待在月球了，这样的机会可不能就这么放过了。”

　　这时夏琳玥看着自己身边的铁心轻笑着问道：“铁心你呢，是不是和我一起过去。澳大利亚的美景可是非常不错的，我们正好休息休息。”

　　铁心这时摇了摇头带着一丝惆怅的表情开口道：“不了我还要去看看母亲那里，毕竟她那里最近……我和沐到时候一起过来好了！”

　　对于铁心她们一家子的事情，在场的众人都知道一点。至从神算子来的了这个世界当中之后，现在这位老帅哥就被夹在两个心爱女人身边可谓是左右为难。

　　一边是自己的旧爱东方雄，对方还为他生了一个女儿。另外一边则是自己的红颜知己火凤凰，与自己志同道合而且温柔多情。她们都是神算子的最爱，因此他这次明显不想放弃任何一个人。

　　可是神算子的身边这两位女人，却明显是水火不容的样子，好几次她们两人都差点打了起来。东方雄至从接受了Terrigen雾的洗礼之后，她的实力明显是水涨船高。手中挥出的那种等离子能量，破坏力可谓是用恐怖来形容。

　　而火凤凰当然不肯这样认输了，她竟然毫不犹豫的就用麒麟血将自己的四肢都淋了一遍。现在这位女士的双手都已经是麒麟臂了，而双脚也是同样的威力。

　　因此在实力上来说火凤凰真的与东方雄打起来的话，到底鹿死谁手，这个结果还真是难以预料。


第四百六十九章 感应与反应

　　在与草薙素子等人告别之后，沐尘星与铁心两人此刻正在麓山市的一条繁华大街上漫步着。看着人来人往热闹繁华的街道，他们两人也不由自主的放慢了自己的脚步，像是在散步一样慢慢的欣赏的这处街道的美景。

　　今天因为是周末的时间，因此街道上此刻正是最热闹的时候。虽然这个城市比起被沐尘星他们占领的悉尼市要小很多，不过那里因为寄生兽的一番扫荡之后，已经没有几个人存在了。

　　因此悉尼市区整个都是冷冷清清的样子，虽然是有一部分的幸存者在城市当中。不过与眼前的麓山市着热闹的街道比起来，那可就相差太远了。

　　明天离开了麓山市之后，也许自己会有一段时间都不会回到这个从小生活的美丽城市了。因此沐尘星今天走在街道上时，看着周围的一切都是那么的用心，仿佛要将这些景象都深深印在脑海当中一样。

　　而铁心此刻仿佛被街上热闹的气氛所影响，原本比较严肃的俏脸，此刻也变得渐渐的轻松起来。对于这个环境优美的麓山市，她在居住了一段时间之后，已经非常喜欢这里了。

　　就在他们两人走的一条人头涌动的商业步行街时，铁心突然对着走在自己身边的沐尘星小声说道：“前面那几个人给我的感觉非常奇怪，他们身上正散发出一种特殊的气息，对了就是那种超自然力量的气息。可是眼前这几个人的实力却都不怎么样。”

　　原来在距离沐尘星与铁心前方大约十米左右的地方，正有三个提着袋子的年轻人。他们此刻应该是刚刚买完东西，准备去吃饭的样子。

　　那几个外表与常人无异的年轻人，不过他们身上却若有若无的释放的一种很奇怪的气息，当然一般人是无法发现的。

　　不过这些对于拥有魔女之刃以及强化异能的铁心来说，这些极为微弱的超自然能量，还是逃不过她那敏锐的感官。

　　沐尘星只是瞟了一眼之后，他立刻用平静的语气回答道：“这些人当中应该有一个就是所谓的觉醒者了，不过力量实在是太过于弱小了。他们身上是不可能出现这种超自然力量的，应该是其中一个人的身上拥有着某件古文物。

　　前面这三个小子当中的那个觉醒者抡起能力来，我看最多就是比普通人要强上那么一点点而已，可能战斗力连我们的鬼兵都比不上。

　　倒是前方三十米靠右侧的服装店边上的那两个女子，她们就将自己的力量隐藏的得非常好，看起来与普通人完全一样。这应该就是那种所谓的高级觉醒者，而且这两人还是政府方面的人。”

　　对于现在全世界人类社会当中不断冒出来的觉醒者，天启组织通过网络可谓是得到了各国非常详细的研究资料。虽然这些拥有特殊力量的人出现的时间非常短，可是各国政府的反应非常迅速。大部分这样的特殊人类，都被政府方面第一时间给招致了麾下。

　　现在全世界大部分国家都出现了觉醒者，而三大国对于觉醒者的研究与安排是最为完善的。其中俄罗斯的觉醒者人数可谓是最多的，他们甚至用这些觉醒者组建了一支规模不小的部队。

　　而中国的觉醒者仅次于俄罗斯，不过大部分也被招雇道了政府部门当中效力。当然民间也是有一部分觉醒者的存在，不过这些人的力量实在是太弱了，因此政府方面也没有强行征召这些家伙。

　　现在全世界对于觉醒者的分级虽然各有不同，不过对于那种拥有远超普通人力量的觉醒者，都被列为高级觉醒者受到了重点的关注。

　　而沐尘星他们眼前的那个觉醒者，典型就是刚刚觉醒不久的样子而且力量等级还非常之低。

　　而沐尘星手指着的前方那两个女人则完全不同，她们虽然可以隐藏了自己的力量，不过却逃不出沐尘星的心灵感应力量。

　　铁心马上就发现了沐尘星所说的人，那是两个长得很漂亮的年轻女子。此刻她们正在观看着一架服装店里面的最新服饰，可是她却没有从对方身上感觉到什么强大力量的存在：“嗯……她们也是觉醒者，你是不是认识她们两人。看来这个城市当中还是有些不错人存在吗！

　　我们组织是不是也要找些这样的人员加入，到目前为止组织方面还没有任何觉醒者的加入。

　　我娘那里倒是有几个觉醒者，包括上次被你们带回来的那几个人。不过他们的等级都不太高，而且那种低级觉醒者特殊的气息根本就瞒不过我的眼睛。可是高级觉醒者我却从来都没有见到过，然后这次不是你特意指出来的话，我还真没有发现对方的存在。”

　　对于沐尘星的感应能力，铁心还是比较相信的。如果他说前方的那两个女人是高级觉醒者的话，那就一定不会出现错误的。

　　不过到目前为止包括铁心在内的组织大部分高级成员，还都没有见到过那些高级觉醒者，这次可是她第一次在大街上遇到这些人。

　　沐尘星显然不想被前方那两个女人看到自己，于是他示意铁心与自己一起走另外一边，同时慢慢的开口回答了她刚刚的那个问题：“那两个女人我的确认识，她们是政府方面的人。

　　而觉醒者在欧洲地区出现的数量，远远比起这里的要多得多。现在前往欧洲的搜寻部队，已经在着手进行这个任务了，不过要找到像那两个女人一样的高级觉醒者，那可是可遇而不可求的事情。一切都只能看运气了。”

　　铁心这时那张英气逼人的俏脸上突然出现了一阵犹豫的表情，然后她转头认真的看着沐尘星出声道：“沐，你说现在这个麓山市当中有多少的觉醒者存在。我娘几天前曾经告诉了艾达，她手下的人在市区扩展势力的时候遇到了另外一些觉醒者的阻拦，遭受了不小的损失。

　　她当时要艾达帮她进行调查一番的，不过当时我们全部的力量动被用道攻打澳大利亚的战斗当中了。所以……能不能用你的那个感应能力对于现在这片区域进行一番探知？”

　　原来铁心是为了自己的那个权力欲望很重的母亲，毕竟现在组织方面的主力与绝大部分情报力量都进行了转移。要彻底了解这个城市当中到底有多少觉醒者的存在，现在就只有靠沐尘星的异能了。

　　因为铁心知道沐尘星虽然不是最强的心灵能力使用者，可是他却用心灵能力开发出了一个非常特殊的辅助技能。用来在一定的区域当中找人那是非常方便的事情，那个技能就算是敌方刻意进行隐藏也可以被找出来。

　　沐尘星对于铁心的这个要求，他非常干脆的就答应道：“没问题，我们先到那边的咖啡厅当中，选一处安静的地方……”

　　随后沐尘星就与铁心来到了街边已经小型家居风味的咖啡馆当中，他们两人就直接选择了一处靠近窗户而且比较的位置坐了下来。

　　随后沐尘星就从右手上戴着的一个戒指当中，拿出了自己的专用武器无限手套，将其戴在了左手之上。他立刻就借助了无限手套的力量征服效果，瞬间就竟然来感知心灵的状态当中。

　　感知领域，沐尘星使用自己的心灵异能开发出来的一种特殊感应能力。可以将心灵力量扩散到一定的区域，然后在脑海当中感应这片地区的生命活动。因此就算是敌方刻意隐藏了自己的身形，只要对方还活着的话，那他的心灵之光是绝对逃不过这个感知的。

　　这个能力没有任何的攻击效果，只是用于侦查而已。就连接触那些心灵探听对方的想法也不行，是一种纯粹的辅助性技能。不过它的优点就是，进行侦查的时候效果非常的隐蔽。对方就算是同样的心灵感应能力者，也根本就感觉不到遭到感应的状态。

　　随着自己的心灵力量在无限手套的加持之后，不断的现在周围的区域进行着扩散。顿时大大小小不同颜色的心灵光团，开始出现在沐尘星的感知范围当中。

　　那些一团团小型白色的光团，就是普通人类的心灵。而一些明显较为大一些散发出不同颜色的光团，则是那些所谓的觉醒者。

　　随着感知的不断扩大，麓山市的一片区域渐渐的都开始笼罩在了沐尘星的心灵感知当中。很快他就再次感应道了很多强大的心灵光团，而且都是远远超越了人类的存在。就连那些之前感应到的觉醒者都远远比不上这些心灵光团。

　　就在这时沐尘星的感应领域当中，他突然发现了一股强大得不可思议的心灵之光，这时完全超越了人类数十倍的存在。而且这个心灵之光释放出来的威压与夏琳玥释放的龙威非常类似。

　　拥有着这样心灵之光的存在，绝对不是什么好对付的角色。沐尘星此刻就用无限手套加强了自己的感知领域的能力，他现在正在收索拥这股强大心灵的主人所在的具体位置。

　　麓山市竟然在不知不觉当中出现了这样的强者，这可不是什么好事。

　　很快沐尘星就感知领域当成就再次出现了两个巨大的心灵光团，那是自己前所未见的存在。而且这两个心灵的拥有着竟然对于自己的感应领域起了反应，他当机立断的就收回了继续探测下去的想法。

　　现在组织的力量已经开始进行转移了，在麓山市当中可没有自己太多的手下。因此沐尘星不会莽撞的前去招惹这些非人类的存在，毕竟现在他只是要确定这个麓山市当中到底有多少的觉醒者存在。

　　……

　　位于沐尘星与铁心所在的那条街道一公里远的一处高级咖啡厅当中，正在悠闲的喝着最纯正蓝山咖啡的天照，突然放下了手中的一边时装杂志。用自己那迷人的美丽杏眼望向窗户外的街道，轻笑着开口道：“嗯……竟然有人在使用隐秘的感应能力，这可是真是有趣。本王还是在这个世界当中，第一次遇到这样的事情。

　　德拉斯你现在就去吩咐战士们做好战斗准备，也许接下来会有好戏看了。同时要准备寄生的孩子们准备好，很快他们就可以得到非常不错的身体了，呵呵呵……呵呵呵……”

　　天照对于这个可以悄无声息的对于这片地域进行感应侦查的人，当即就感到了一丝的兴趣。这种非常隐秘的侦查手段可是非常少见的，如果不是自己也拥有的特殊感应能力。那还真的不会发现这个情况，搞不好就会和现在正在边上的德拉斯就根本毫无反应。

　　拥有这样特殊探测能力的生物，当然值得让他成为自己一族的肉体。

　　“遵命陛下！”德拉斯当即就行礼回答道，他没有对于天照的话有任何的怀疑，虽然自己没有一点感应道被敌人进行了探知情况。不过自己一族的女王，拥有的特殊能力可不是作为部下的自己可以了解的。

　　看到退下去的德拉斯彻底离开了自己的视线之后，天照再次随意的翻动了一下面前的时装杂志。嘴角此刻已经不由自主的露出了一道微笑，现在她非常期待着这个城市当中多出现几个拥有特殊能力的生物，而且越是强大越好。

　　这样一来的话，只要将敌人给制服了。那么自己的麾下又将出现拥有特殊能力的部下了，对于这些事情天照是从来都不会加以拒绝的。

　　按照天照之前下达的命令，在这个麓山市当中已经悄悄的混入了上百位战斗力强悍的四级印罗战士，这些都是周围地区赶来的精锐战士。

　　因为天照不久前就曾经预感到麓山市这里会有重大的事情发生，因此这位印罗族的女王陛下一方面遥控指挥着，位于这一地区的族人暂时偃旗息鼓停下了一切寄生活动，准备静观其变事态的发展。另一方面却调集了一批精锐的印罗战士，悄悄的潜入了市区当中，打起来占便宜的主意。

　　在这位女王眼中靠着自己麾下的这些精锐战士，来进行偷袭的话，相信不管是人类还是那些恶魔都不会是对手的。而且自己还有一张王牌，在澳大利亚转化完成的一只暴雷战体，现在已经携带着数十枚毒刺孢子来到了麓山市附近。

　　现在这件大型战争生物，它此刻正躺在距离麓山市不远处的一条大河当中。只要天照一声令下，那些威力十足的毒刺孢子，立刻就可以飞过来对于眼下的城市进行毁灭性的轰炸。

　　当然如不是到非常时刻天照也不会下达这个命令，毕竟这个城市她还是比较中意的。这里的那些时装与美食都很不错，她还准备多享受一阵呢。

　　可是天照却绝对不会想到，在一天之后她自己就会被卷入一场非常意想不到的战斗当中。而且也根本没有占到任何的便宜。

　　天照动作优雅的再次端起了桌上的蓝山咖啡，慢慢的品尝了一口之后，再次将目光对着了窗外人来人往的街道悠闲的想到：“希望这次可以遇到一些强大的宿主，我族的实力面前还不足以与那些恶魔正面相抗衡。那些家伙竟然用核武器袭击了人类的军事基地，果然够疯狂。不愧是来自混乱阵营的生物，对付这些家伙看来不得不小心应付了。”

　　通过被寄生的恶魔战士脑海当中的那些记忆，天照此刻已经初步了解了深渊当中的大致情况。可是对于她自己手上拿着的那个魔神器的正确用途却一无所知，毕竟像这种传说当中的玩意，也只有弗拉德这样的大法师或者深渊巨龙之类的存在才知道。

　　不过这位女王陛下显然对于恶魔军团的重视，远远超过了对于地球上人类各国的关注。而她不知道的是，那些深渊军团当中一部分的恶魔高层，也是怀着同样的想法提防着印罗族。

　　……

　　已经在魔法的作用之下，彻底伪装成为普通人的那队专门找寻魔神器的恶魔战士。此刻已经全部进入了麓山市当中。他们目前正在一家饭店的豪华包厢当中，放开肚子拼命的享用着丰富的中华美食，那个架势就在就像是刚刚逃难而来的一群饿了很多天的难民。

　　这些来自深渊的恶魔们之前可没有吃道过花样多变的中华美食，他们吃东西可谓是简单到了极点，一般都是将猎物给直接考了就吃，完全没有什么章法之类的。因此他们在尝到了这些美味之后，当即就施展了自己那比起人类来堪称恐怖的好胃口。

　　各种各样的美味菜肴是不断的被服务员被送入了这个宽敞的包厢当中，而这些深渊恶魔对于满桌子的各色精美的菜肴，明显大多数都家伙对于满桌子的那些肉类显然是充满了兴趣。

　　此刻一个由徳亚蛇人变化而来的家伙，正抱着一整头的烤乳猪张开了自己的大嘴，咬得满嘴流油不亦乐乎。而在他边上的是一个光头大汉，这家伙则是一个火蜥蜴战士伪装而成的。他的吃相则更为彪悍，那种大肘子直接被这货整个一口就要掉了一半。

　　而且在吃的时候竟然连骨头都没吐一下，而是直接咬得砰砰直响。显然这个火蜥蜴战士是将这些骨头也当成了美味，不过这也显示了他那一口锋利牙齿的威力。

　　地球上的生物当中，可能除了非洲猎狗之外，还真没有什么可以与他们这些深渊生物相比的了。

　　而那些用火焰恶魔变化而来的，着直接抓着一整只肥鸡塞入了自己的那张大嘴当中，此刻正吃得兴高采烈。

　　相比于这些家伙的难看吃相，深渊法师与带队的那位深渊巨龙明显吃相要斯文不少。他们还知道用刀叉来吃眼前的这些食物，看上去与人类用餐时没有太大的区别。

　　当然了这些食物恶魔们可是不会出钱的，深渊法师在施展了强力的精神控制之后。这个酒楼当中的人，当即就变成了他们的傀儡，按照这些家伙的命令，乖乖的不断送来了大量的食物。

　　正在吃着一碟红烧排骨的深渊巨龙阿雷斯，突然放下了手中的叉子。他的神情一下子变得有些严肃，同时也带着一丝疑惑不解。

　　看到这次搜索部队的队长阿雷斯突然停下了吃饭，他边上的一位深渊法师不由得开口问道：“阿雷斯阁下这么了？是不是出什么事情了，还是这些食物不合你的胃口！”

　　阿雷斯当即转头看向了这个队伍当中法术最强的深渊法师，然后用非常肯定的语气回答道：“我们刚刚被人用魔法之类的手段进行了监视，大家在吃完这餐之后全都要提高警惕！看来这个城市当中还真是有不是强大的家伙存在，竟然可以如此隐秘的探测我们的动静。”

　　听到阿雷斯说他们被人给监视了，这个深渊法师立刻放下了自己手中的一瓶高级茅台酒。开始施展自己的反侦测魔法，他现在要找出那个不怕死来监视他们的人。对于反侦测的手段，在深渊当中没有深渊法师可是拥有着首屈一指的强大能力。

　　不过这位深渊法师才刚刚施展魔法，就感到了自己出现了一阵头昏目眩的感觉。他立刻摇了摇头，努力使自己保持清醒，以确保自己可以集中精神搜索敌人。

　　这些来自深渊当中的法师们虽然吃饭的方式，不像边上那些恶魔战士一样剽悍豪爽。不过他们这些高级知识分子却迷恋上了高度白酒这个杯子之物，此刻他们每人都已经喝了好几瓶。现在没有趴下全靠着那特殊的体质，不过现在因为酒精的作用，显然有些无法集中精神了。

　　这位深渊法师在闭上了眼睛操控着魔法一阵之后，再次张开了自己的双眼，然后他带着一时疑惑的对着阿雷斯问道：“被人监视了！阿雷斯阁下，我们身上的魔法装备为什么没有任何的反应。我并非怀疑阁下的能力，不过我们深渊法师对于这些远距离侦测的手段是最在行的了，可是……刚刚我没有检测到任何的法术波动，或者类法术能力……”

　　阿雷斯当即一边回头扫向四周准备找寻一下那个窥视者，一边开口对着边上的深渊法师说道：“对方的这种监视能力非常特殊，如果我不是碰巧刚好精通精神魔法而且我的类法术能力也是侦测的话，也根本无法发现这个极为隐秘的探知。我们这次寻找的目标很有可能就在这个城市当中，吃完饭之后大家都要行动起来。”


第四百七十章 告知、询问

　　第二天一大早，沐尘星就与铁心立刻离了东方雄那间位于市区当中的高级公寓。现在两人准备在街上再逛一逛之后，就直接搭乘位于山区当中的那架指挥者，然后前往澳大利亚地区与草薙素子等人会合。

　　此刻铁心的脸色显得有些冷漠，显然她的心情不是很好。而走在她身边的沐尘星，此时也非常明智的没有出声，毕竟昨天的事情实在是够让人头疼的。

　　时间回到了昨天沐尘星在检测道了麓山市当中，出现了强大生物存在的反应之后的。

　　当时沐尘星立刻就将自己的发现的结果告诉了铁心：“看来麓山市当中现在不只有觉醒者的存在，现在还有大量非人类生物潜入了进来。其中有两个的力量很强，估计力量还在我们之上。”

　　铁心当即小小的吃了一惊，麓山市当中竟然出现了这样的强者。就连沐尘星都自认为对方的力量比自己强，看来这个城市当中也不怎么安全了。

　　想到这里铁心在心里不由得为母亲担心起来，现在天启组织开始大规模撤出了麓山市当中。如果这里一旦发生战斗的话，以自己母亲的目前的战斗力还正是不好说。

　　铁心于是抬头望着沐尘星立刻开口道：“现在我们赶快前去我娘那里，将这个事情告诉她，要她现在先做好准备以防万一！”

　　沐尘星看着一脸认真表情的铁心，于是开口问道：“你不劝劝你母亲和我们一起离开这里吗？如果这些爆发战斗的话，可是什么都会发生的。”

　　铁心当即轻轻的摇了摇头回答道：“我娘的性格，要她为了这么一个消息就放下一手建立起来的势力，这是完全不可能的。现在我们只要事先提前她注意这一切了。”

　　沐尘星对于铁心的分析不由得表示了赞同，以东方雄那好胜的性格与强烈的权利欲望。要她放弃眼前辛辛苦苦建立的这一切，根本就是痴心妄想的事情。

　　于是沐尘星对着铁心说道：“既然这样的话，那就通知你母亲。如果有必要的话，要她带着手下的核心人员，前往地下基地好了。那里的大型研究设备虽然被拆除了，不过里面的建筑大多都很完整。”

　　铁心当即就站了起来说道：“那我们现在就走吧！现在我娘手下的那些部下，我见到过一些。实力都不怎么样，让他们在必要的时候躲入地下基地也的确是一个好办法。”

　　毕竟现在组织的主力已经撤离了麓山市，如果东方雄的麾下人员与那些非人类生物发生战斗的话，她可不要指望获得大规模的支援。因此沐尘星建议躲入地下基地的方案确实不错。

　　对于自己母亲现在暗中建立的那支小小的私人势力，铁心其实在心中早就显得有些不屑一顾。在她看完了悉尼战役之后，对于天启组织拥有的战斗力也越发的感到吃惊。

　　而自己母亲建立的这个组织，简直就是在进行一场游戏一样可笑。

　　可是自己的母亲却非要组建势力势力，这样她自己才有安全感。其实铁心非常清楚，在沐尘星与草薙素子看来，麓山市当中的这些势力根本就是一个笑话。如果不是看着自己的面子上，组织方面根本就不会提供各种武器与资源帮助东方集团。

　　当沐尘星与铁心两人一起来的东方集团买下的那栋大厦之后，大厅当中的接待人员当即就热情的接待了他们两位。毕竟对于自己老板的漂亮女儿以及沐尘星这个名义上的股东，她们这些工作人员还是知道得非常清楚的认识的。

　　一位容貌姣好的长发接待人员当即面带微笑行礼的说道：“铁小姐、沐先生好！”

　　铁心没有出声只是点了一下头，然后就直接走向了前方的一间电梯的方向。

　　沐尘星则笑着对边上的接待人员道：“你们忙自己的工作去吧！我和铁小姐直接上去就行了！”

　　看着铁心与沐尘星消失在了电梯当中的身影之后，刚刚那几个前台的接待人员当即就聚到了一起，开始叽叽喳喳谈论起了他们两位的关系。

　　很快沐尘星与铁心乘坐着电梯来到了位于大厦上层的董事长办公室外面外面，可是还没有进入道里面。他们就听到了从房间当中传来的争吵声以及一阵阵若有若无的杀气，看来应该是有人先到达这里了，而且里面的声音还想到的耳熟，看来应该是认识的人。

　　他们两人对望了一眼之后，铁心毫不犹豫的就一把推开了董事长办公室的大门。而沐尘星着用自己的心灵异能，控制着这些人命令他们全部不得靠近这间房间当中的二十米当中。

　　铁心可不想要自己的家事被一些无关紧要的人给看了去，然后开始在这间公司当中传出一些流言蜚语。毕竟这里可是人多口杂，一旦不小心暴露了组织方面的事情，那自己母亲麻烦可就大了，这个世界可是比原来的江湖世界危险得多。

　　当沐尘星搞定了外面那些工作人员之后，他一走进那间装饰华丽的董事长办公室。就见到东方雄与火凤凰这两位女强人，此刻正杀气腾腾的狠盯着对方。

　　她们两位一个手上开始出现了一股红色的破坏性能量，而另外一位则手持天神兵凤皇，看那个架势随时随地都会打起了的样子。

　　而此时神算子却满头大汗的挡在两人中间不断的进行着劝说，而铁心此刻也冷着脸，皱着自己的眉头看着房间当中的那三位。明显她现在的心情变得可谓是非常的糟糕，自己好好的赶过来的有事情相告，可是这里却正在上演一处感情纠葛的大戏。

　　沐尘星这时走到了铁心身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，然后露出了信心十足的微笑道：“交给我来解决好了！”

　　铁心当即面无表情的点了点头，她相信沐尘星会飞快解决眼的这一切的。

　　沐尘星立刻就对着还处于对峙状态当中的东方雄与火凤凰，直接就释放出了强大的魔威。

　　一时间这个宽敞的董事长办公室当中，一股恐怖的威压突然开始出现。使得直接被魔威关照的神算子他们三人，感到了一位恐怖的魔神正在凶狠的盯着他们，好像随时随地都会扑过来发起致命的攻击一样。

　　下意识的东方雄与火凤凰都停止了对峙，将自己的注意力对准了刚刚出现的那道威压。毕竟这道威压果然的威胁实在是太大了，她们两人的头上都不由自主的冒出了细密的汗珠。

　　不过随着沐尘星将自己的魔威消散之后，房间挡住的众人都不由得松了一口气。当她们看到来者是沐尘星之后，当即就都收起了敌对的态度。毕竟继续在这么闹下去的话，对任何人都没有好处。

　　看到双方此刻都已经不再处于对垒状态当中了，于是铁心眼神复杂的看了看神算子之后，直接转头对着东方雄道：“娘，刚刚沐用他的感应能力发现了现在麓山市当中冒出了很多实力强大的家伙，您这段时间最好当心一些。”

　　东方雄当即一愣，然后不明所以的开口道：“实力强大的家伙，女儿你难道还派为娘吃亏吗？娘的实力现在已经是少有对手了，而且麾下还有不少身手不错的部下，只要这里的政府不派军队的话，其他人我还不放在眼中。”

　　此刻东方雄后面的话显得相当的霸气，不过她讲道也有一部分的确是事实。以她的剑法与现在拥有的异能来看。麓山市当中的那些人类觉醒者，还真没有一个人是她的对手。可是沐尘星这次感应道的两个强者，明显都不是人类。

　　听到自己母亲那带着一丝狂妄的话，铁心当即冷声提醒道：“感应到的这些家伙可都不是人类，您最好还是做好一定的准备。组织现在的地下基地还可以使用，如果有必要的话可以前往那里就行躲避。”

　　在听到麓山市当中出现了大量强大的非人类存在之后，东方雄立刻就将自己与情敌火凤凰之间的私人恩怨放在了一旁。开始通过电话下达最新的命令，要自己麾下的那些人暂时都老老实实地的呆在各种的地方，最近几天不要到处乱窜。

　　在吩咐完自己的手下之后，东方雄立刻热情的对沐尘星发出了邀请：“沐先生，既然你和铁心一同来了，那晚上不妨到舍下来用晚餐如。铁心这段时间当中，可是一直都麻烦你们照顾了。我这个做母亲的也想表示一下感谢！”

　　对于这个天启组织当中的核心人物，东方雄还是非常清楚与对方搞好关系的重要性，而且她还有另外一个目的。

　　沐尘星突然发现东方雄看自己的眼神有些怪，不过他没有多想还是爽快的答应道：“东方夫人，你实在是太客气了。那我晚上一定到，现在我就先告辞了，不打扰你们继续解决私事了。”

　　于是在铁心诧异的表情当中，沐尘星非常干脆的就离开了眼前的这个是非之地。

　　现在人家一大家子明显要处理家庭问题，自己还是不要参与到其中为好。沐尘星转身望着身后的东方集团不由得笑着摇了摇头，现在他都赶去自己的母校枫林学院去了。

　　当沐尘星来的国术社之后，他惊讶的发现整个社团当中的核心成员，现在一个都不在这里。根据那些学弟的说法，包括雷震在内的所有人在几个月之前，都被一群国家的工作人员给招雇走了，而且学院方面也同意了他们提前毕业。

　　随后这些学弟还告诉了沐尘星一个不太妙的消息，原来那些政府方面的工作人员还到处打听他下落。

　　看来自己已经被政府方面给盯上了，这次撤退到澳大利亚与月球明显是非常正确的一步。

　　到目前为止沐尘星还不想与任何国家势力发生冲突，因为现在还不是将天启组织的全部实力暴露出来的时候。

　　……

　　晚上在东方雄的巨大豪华的公寓当中，沐尘星与铁心这特殊的一家人吃了一顿非常有意思的晚饭。因为不但神算子在这里，而且火凤凰也跟了过来。

　　在餐桌上东方雄与火凤凰两人视线直接不断爆发出激烈的火花，而神算子则十分无奈的看着与自己关系匪浅的两个女人。现在他的实力也是远远比不过她们，而且这件事也似因为自己而起的，因此他也不好继续说什么了。

　　铁心对于这些长辈们的事情，她干脆当做什么都没有看到，只是专心的吃着晚饭，而沐尘星则卓有兴趣的看着这一幕好戏。看来想找两个女强人当老婆，这样的事情可不是那么容易的，一个不好就会变成神算子目前所面对的状况。

　　当这餐充满火药味的晚饭吃完之后，刚刚还在看好戏的沐尘星立刻就变成了接下来的话题。

　　在客厅当中东方雄此刻却用丈母娘看女婿的眼神盯着沐尘星，看得这位老兄心惊肉跳的，这种场面他可是从来都没有遇到过。

　　随后东方雄面带微笑的当着神算子与火凤凰的面，就问沐尘星现在有没有结婚的对象。对于自己的女儿，他有什么样的感觉，他父母现在那里，要不有空大家一起出来喝个茶吃过饭之类的。同时不断的介绍着铁心的优点。

　　沐尘星随即就被这位阿姨的直截了当给问道目瞪口呆，而铁心也被自己母亲的这番话给弄都很不好意思。神算子本来准备开口的，不过被东方雄瞪了一眼之后，这位老帅哥当即就一脸讪讪的表情退到了一边。

　　虽然神算子是铁心的亲身父亲，不过这位可是这么多年来都没有经过任何一点做为父亲的责任。因此对于自己这个女儿的事情上，他还真没有什么太大的发言权。

　　东方雄这个女人之所以这么热心想要沐尘星成为她的女婿，一方面是因为从铁心口中得知了对方建立的那个天启组织的强大实力。如果组织的首领成为了自己的女婿，那她也可以在这个世界当中扬眉吐气了虚荣心也可以得到极大的满足了。

　　另外一方面也是因为沐尘星自身的条件的确非常不错，不但实力强大而在有钱有权。铁心跟着他的话，下半辈子绝对是无忧无虑的生活下去。这么一个金龟婿她当然会帮自己女儿先打听一番了。

　　当沐尘星转头看向一边的另外话题当中的当事人铁心，对方却狠狠的瞪了他一样。看样子对于自己母亲这么直接的就为自己的终身大事乱来关系，不由得感到一阵头痛。

　　于是沐尘星在东方雄那热切的眼神之下，只好老老实实地交代了自己好像有两段婚约。目前却没有什么喜欢的人，自己的父母失踪了。关于对铁心的感觉，他只好说含糊其辞。

　　不久之后东方雄得到了自己想要知道的情况之后，终于满意的不再问任何问题了。而沐尘星觉的这场见家长式的提问，实在是令人有些难以招架。毕竟道目前为止这位老兄还是一个处男，连女朋友都没有交过。

　　而一边的铁心此刻俏脸出现了一抹嫣红同时也有些气恼，没想到自己母亲竟然这么明显的向他人推销自己，好像巴不得将她早点嫁出去一样。

　　因此在第二天一大早，铁心就叫上沐尘星连早饭都没有吃，就直接离开了东方雄的那间豪华公寓。

　　看着铁心的脸上此刻已经慢慢的缓和了下来之后，沐尘星也总算是在心中松了一口气。这位美女将脸冷下来之后，看上去可是非常的吓人。

　　正在默不作声走着的铁心，突然转头看着沐尘星带着一丝扭捏的开口道“你不要将我母亲的话放在心上，她……其实……”

　　沐尘星用手抓了抓自己的头发，然后平静的开口道：“好了我没有放在心上，这个世界当中流行自由恋爱。对于神算子之前说道我们两人今天会遇到危险的事情，而且要我们小心有镜子的地方，对于这个你这么看。”

　　在离开东方雄的公寓之前，不知道神算子突然心血来潮还是怎么的。他主动帮沐尘星与铁心算了一卦，卦相上显示他们两人今日出门不利有凶煞缠身。最好留在房间当中，等到明天再出门。这样可以轻松的避过灾祸。

　　可是当时铁心一心只想立刻离开这里，当然没有将自己那个父亲的话给听进去了。于是沐尘星也只好跟着这位美女一起走了，毕竟两个人一起怎么都会有个照应。他对于神算子的话还是有几分信心的，不过对于自己两人的实力却更加的有信心。

　　铁心至从知道了神算子是自己的老子之后，虽然没有与对方相认。不过也没有再骂对方是神棍了，她稍微想了想之后就皱了皱眉头开口道：“他的预测出来都没有出过什么错误，不过我现在不想呆在这了。看到他们我就来气……”

　　沐尘星不由得点了点头笑着道：“暂时离开这了也好，你母亲她们的事情就让她们自己来处理好了，反正她们也不会真正的打起来。”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，前方不远处的一栋五星级大酒店的高层突然发生了巨大的爆炸声，顿时将街上的行人都给下了一跳。

　　紧接着一股滚滚浓烟就从前方拿出五星级酒店爆炸的地方开始徐徐升起，这个情况立刻就吸引了路上行人的注意力。大家都对着那处地方指指点点议论纷纷，沐尘星此刻不由得与铁心面面相视。


第四百七十一章 酒店当中的突袭

　　就在大街上的众多逛街行人都因为那突如其来的大爆炸，被吸引的纷纷驻足观看的时候。在爆炸现场当中却呈现出另外一番景象，在走廊当中正有一群人在进行着血腥的厮杀。

　　此刻那间发生爆炸的五星级大酒店客房当中，地面一片狼藉到处都是家具的碎片。那些房间当中的摆设已经被炸得七零八落，一部分的装饰正在燃起了熊熊大火，四周的墙壁都被爆炸损毁严重。

　　而在这片烟雾弥漫支离破碎的房间当中，却突然爆出一阵火花同时传出了一阵金属劈砍摩擦的刺耳声音。突然一道人影从滚滚浓烟覆盖的房间里面冲了出来，在远处街道上行人惊讶的目光的当中，竟然直接从高达五十多米的大酒店楼上跳了下来。

　　就地面的一众行人都以为那个黑影是一位住客，他为了逃命而慌不择路的选择着跳楼逃生，为他感到遗憾的时候。紧接着在众人的眼中有出现了另外一个惊人的画面，只见那个还在冒着浓烟的酒店房间当中，再次冲出了两道人影，他们也是毫不犹豫的就向着下方跳了下去。

　　时间倒退道十分钟之前，这栋发生爆炸的五星级大酒店当中。

　　恶魔方面专门负责找寻失踪魔神器下落的搜索部队，在使用了多种方法确定了几处可能藏秘目标的地点之后，立刻就开始进行分头行动。

　　一位经过了蛇神之血强化的徳亚蛇人战士，带领着两位火蜥蜴战士进入了麓山市当中最高档的五星级大酒店当中。这里就是其中一处可能藏秘着魔神器的地点，因此他们这一组将负责这里的搜查工作。

　　此刻这位带队的徳亚蛇人战士，他刚刚已经感应道了一丝微弱的深渊气息存在。看来这个地方应该有来自深渊方面的物品，因为这些气息只可能出现在用深渊环境当中的材料制成的东西上面。

　　随着那若有若无的深渊气息，这些深渊战士乘坐的电梯来到了位于酒店二十五楼的总统套房区域。此刻徳亚蛇人刺客立刻发现了有异常的情况出现，在他们前方的走廊当中有着十多位身穿着黑色西服的大汉。

　　这些看似与人类保镖毫无二致的家伙，根据徳亚蛇人仔细观察这些都不是人类。而且一群其它的生物，他们只是和自己一样用某种方法伪装成为了这样样子而已。

　　走廊当中的那些保镖打扮的印罗战士看到了走出电梯后的三位深渊恶魔之后，他们显然将这些危险的家伙当成了无意当中闯入的人类。

　　于是其中一位戴着墨镜身穿高大的印罗战士当即用中文开口道：“喂你们这些家伙，这里已经被包全部包下来了，现在赶快离开！”

　　对于人类的语言，这些恶魔战士可是听不懂。不过看对方那非常明显手势也明白，那是要他们离开这里。

　　徳亚蛇人当即就用深渊语对着身边的两位火蜥战士说道：“这里的这些敌人就交给你们来应付，我现在前往里面找寻魔神器的下落。”

　　话一讲完这位徳亚蛇人当即发动了自己一族的特殊能力，身体开始与周围的环境同化，渐渐的失去了踪迹。两位火蜥战士则突然从背后拿出了两把明显是加大了的库尔喀弯刀，猛的就冲向了走廊当中的那些印罗族的战士。

　　一时间这个走廊当即就陷入了激烈的战斗，这些印罗族的战士显然没有预料得到，会招到敌人的突然袭击。因此那个开口说话的家伙，立刻就被锋利的库尔喀弯刀砍倒在地。

　　而这位倒霉的印罗战士，他身上那被库尔喀弯刀切开的伤口当中，此刻不断的冒出了黑气。血肉开始迅速的变得枯萎下来，很快就彻底变成了一具干尸。

　　这就是附着在火蜥战士武器上黑暗诅咒的威力，这些大号的库尔喀弯刀，全部都是恶魔强迫地球上工匠制作的。当然按照一贯的传统，这些高级战士的武器上面都会拥有着深渊法师为其加上去的各种诅咒。使得被这些武器砍伤的生物，招受到致命诅咒的袭击。

　　在后方的那些印罗战士看到同族遇袭之后，当即纷纷进入了战斗状态。纷纷迎上了这些突然来袭的敌方，而火蜥战士此刻也解除了身上的伪装，露出了本来的样貌，咆哮着继续挥舞手中的手中的武器冲了过去。一时间整层楼的走廊当中，就响起了一遍喊杀声。

　　很快整个走廊当中的印罗战士就全都被前方遇袭的消息吸引了过来，而那个徳亚蛇人当即趁着机会，在不断躲开了那些向前赶去的敌人之后。飞快的来到了一间总统套房的大门前，若有若无的深渊气息正是成这里面传出来的。

　　在确定了这次的找寻的目标应该是在房间当中之后，这位徳亚蛇人当即就悄悄的用手中的武器划开可门锁。然后慢慢的闪入道了房间当中，此刻位于这件总统套房那装饰华丽的宽敞客厅当中，却正有着三位印罗战士目光炯炯的盯着大门的入口处。

　　糟糕被发现了！这位徳亚蛇人此刻当即就意识到了这一点，他立刻就抢先向着对手发出了抢攻。现在自己是以一对三的进行战斗，因此明显是处于劣势，必须先下手为强。

　　此刻出现在徳亚蛇人刺客面前的这三个印罗战士，他们都拥有着特殊的感觉器官。对于那些可以隐形之类的敌人来说，简直就是克星般的存在。也是因为如此天照才会命令他们时刻留守在房间当中，以防有敌人用特殊的方法潜入进来。

　　徳亚蛇人手中用魔金沙制造的蛇形暗杀短剑，以迅雷不及掩耳之势就刺中了其中一位印罗战士。锋利无比的魔法武器，毫无阻隔的就划开了对方身上的生物装甲，立刻一道黑色的血液开始从伤口出流了出来，空气当中顿时就出现了一股刺鼻难闻的味道。

　　这次专门前来找寻魔神器的徳亚蛇人刺客，可都是经过了蛇神之下洗礼过后的战士，实力绝对可以媲美深渊当中其它种族的高等战士。而他们使用的蛇形短剑，可都是最锋利的武器，上面不但涂抹着沙龙的毒液，而且深渊法师还为其附上了诅咒魔法。

　　因此那位被短剑刺中的高级印罗战士，身上的防御才会如此轻易的被破开。此刻他已经全身中了剧烈的血液毒素，身体还被深渊诅咒给逐步侵蚀着身体。

　　不过印罗战士的反应非常迅速，在自己的同族倒下去的那一刹那间。另外两位当即就发动了凌厉的反击，攻击这个突然冒出来的敌人。

　　一道长长的触手带着强烈的电弧猛得向着徳亚蛇人抽了过来，而另外一边则是一只尖锐的爪子带着破空声挥舞了过来。印罗战士的反击此刻已经第一时间，向着这个还处于隐形状态的对手袭来。

　　随着轰的一声撞击声响起，这位徳亚蛇人战士随即全身被电得有些麻痹，同时被巨大的力量给直接打飞撞向了一边一面墙壁。随着石屑到处飞溅开来，墙上顿时就出现了一个大窟窿。

　　这位徳亚蛇人此刻处于第一次亲身体会道了高级印罗战士的实力，完全比试那种之前在日本富士山下被击杀的低级印罗战士可以比试得了的。

　　还好这位徳亚蛇人战士已经经过了蛇神之血的强化洗礼，此刻他的身体强度已经远远的超乎的对方的想象。否则在这双重的力量打击之下，他的身体早就会出现严重的损伤了。

　　就在两位印罗战士准备靠近那个破洞，看看对方的死活之时。两颗大号的MK3A2进攻型手雷就被从破洞当中被扔了出来，徳亚蛇人战士看到自己面前的情况不利。他当然不会在与对方硬拼，这可是身为刺客的首要条件之一。

　　利用一切武器来削弱敌方的实力，这也是徳亚蛇人刺客常用的手法。而人类发明的手雷，就是这些来自深渊世界的刺客，喜欢使用的武器之一。

　　这些手雷不但使用方便，而且威力还相当的不错，简直都可以媲美一些爆炎魔法卷轴了。因此徳亚蛇人刺客，现在几乎每人身上都会携带上几颗，以备不时之需。显然今天就被派上了用场，那些印罗战士压根就没有想到对方会扔出手雷来。

　　随着进MK3A2进攻型手雷在封闭的环境当中爆炸之后，大量的冲击波产生的冲击力当即就将两个准备寄生兽给直接给震得重重的撞道了房间的墙壁之上。周围的大量物品都被爆炸的火焰与冲击波破坏，尤其是那些玻璃支离的易碎物品，第一时间就被彻底震碎。

　　地上的一些地毯等易燃物品，此刻已经被爆炸的火焰所引燃当即开始发生燃烧。一时间整个房间当中就被浓烟所笼罩，能见度变得极低。

　　在另外一间房间当中的徳亚蛇人当即就爬了起来，然后根据自己的感应飞快的冲向了对面那间被冲击波震坏的房间当中。他完全不顾周围那些正在燃烧的火焰与浓烟带来的危险，凭着自己一族对于魔法能量的奇特感应，飞快的就在一张正在燃烧的豪华大床低下找到了一个表示着深渊封印的大型金属箱子。而它的上面布满了类似藤蔓一样的红色物体，将其牢牢的固定在了地面。

　　徳亚蛇人没有任何犹豫，马上就挥舞着手中的蛇形短剑，将绑在大箱子上面的几条类似藤蔓样子的东西个快速的斩断。身为刺客的他，是不用鲁莽的用手去触碰这些红色的玩意的。

　　那些被蛇形短剑斩断的藤蔓状物体，当即就从断开处冒出了大量的黑色液体，任何不断的扭曲萎缩。显然这种类似生物组织的玩意，在来自深渊的毒液与黑暗的诅咒力量面前是那么的脆弱，转瞬之间就失去了全部的生命力。

　　随着面前的这个金属箱子的被打开，一股浓郁的魔法气息当即扑面而来。一个半米长的圆柱形物体就出现在了徳亚蛇人的面前，看着眼前这个明显就是宝物的东西，他立即就确定了这就是这次任务当中要寻找的魔神器。

　　这位徳亚蛇人当即一把就抱起了这个魔神器，立刻就向着外面跑去，开始东西已经到手了是要马上离开的时候了。可是就在此时一只巨大的利爪，当即就带着破空声向着他高速袭来。

　　徳亚蛇人立刻挥舞着手中的蛇形短剑迎了上去，随即一阵难听至极的刺耳摩擦声开始响彻在这间被滚滚浓烟所笼罩的房间当中。

　　借助着那只巨大利爪的力量，徳亚蛇人当即加速冲向了身后那处被爆炸损害的客厅窗户处。他刚刚就发现了那两个实力强大对手，此刻已经完全的封锁了房间的正面出口。

　　看样子对方在刚刚的爆炸当中，并没有受到什么非常严重的伤势，如果要硬闯出现的话，实在是太困难了。而且现在走廊当中，应该还处于激战当中，根本就不利于他进行撤退。

　　现在这位徳亚蛇人战士心里非常清楚，目前最为要紧的就是将手中的这个魔神器带回去，因此这位刺客老兄毫不犹豫的就选择了，直接向着大楼下方跳下去的这条危险的捷径。

　　这样的高度虽然对于普通人类来说绝对是致命的，不过经历了蛇神之下洗礼的徳亚蛇人刺客来说，这种程度的还要不了他的命，最多也就是搜到一些伤势而已。

　　当那位徳亚蛇人刚刚跳下去没有多久，黑烟笼罩的房间当中两位高级印罗战士，在发现了敌人的动作之后，他们也还不犹豫的跟着就跳了下去。

　　身为高级战士竟然被人在眼前抢走了女王陛下要求看管的物品，这是非常严重的失职。而且还被敌人杀伤了一位同僚，因此着两位印罗战士无论如何也要追上对手，将其立刻给宰了。

　　就在印罗战士不顾一切的追击着徳亚蛇人刺客时，位于城市当中那些拥有着特殊感应能力的人。几乎都在同一时刻感受道了，魔神器散发出来的强大魔法气息。


第四百七十二章 后续发展

　　……轰……

　　随着一声重物坠地的巨大声音响起，这间麓山市最大的五星级大酒店的花坛边上。那坚硬的水泥地面顿时出来了，一个因为冲击力而塌陷的大坑。那些飞溅的碎石当，即就将酒店边上的大型玻璃击碎了不少。

　　紧接着在边上看热闹的路人惊讶目光当中，一个浑身缠绕着灰色布头巾的人抱着一样东西，竟然快速的从大坑当中跳了出来。

　　当即现场的一部分人就彻底看傻了眼，要知道刚才爆炸的地方可是二十几楼，距离地面最少都要六十多米。如果从这个高度摔下来的话，基本上就是必死无疑的了。

　　从地面的那个大坑来看的，就可以知道当时的冲击力有多大了。可是那个跳楼的家伙，如果像个没事人一样，跳出大坑之后拔腿就跑。这未免也太夸张了一点吧！

　　其实这位跳楼的老兄，并不像大家看到的那样毫发无损。由于掉下来的巨大冲击力，徳亚蛇人当即不由自主的吐了一口鲜血，不过因为他头上戴着头巾蒙着面，血液都被喷到了围巾之上。

　　这位老兄现在立刻不顾浑身的疼痛，立刻就开始向着之前预定好的会合地点全力赶去。至于那两位火蜥战士，他刚才在跳楼的同时已经非常撤退的信号，相信以他们的实力应该可以顺利的杀出重围。

　　就在这个徳亚蛇人开始向着前方拼命的跑出了一段路程之后，在他身后刚刚的位置不远处。再次爆出了两声巨大的撞击声，地面此时又出现了两个大坑。

　　两位印罗族的战士已经跟着跳楼追了下来，可是当他们跳出了大坑，出现在地面上时，却引起了边上那些看热闹的群众与看到徳亚蛇人截然不同的反应。

　　看着印罗战士那恐怖的战斗状态之后，边上的看热闹的人群当即就发出了惊恐的叫声与惊呼声：“妖怪……有妖怪……”

　　“妈呀！这位是什么怪物？”

　　“一定是外星怪物……快报警……110……打110……”

　　显然这些高级印罗族战士的外形实在是太过于吓人了，当即有些人用自己手上的手机开始报警。看来徳亚蛇人用头巾保住了脑袋，明显是个非常正确的决定。

　　这些印罗族的战士看到前方正在快速跑路的那个徳亚蛇人之后，他们当即就向着前方猛的追了过去，于是挡住他们前方的一切，都被着两货给强行撞开。

　　看到这个情况之后，那些围观的民众当即跟加恐慌的不断打着报警电话，可是警察现在却根本就没可能出现。

　　就在一部分围观者拼命打着110的时候，突然那间还在冒着黑烟的五星级大酒店，上方再次爆发出了大爆炸。

　　这次不是哪个单独的房间，而是整个楼层都发生的大爆炸，巨大的震动将酒店上方的玻璃震碎了很多，向像下雨一样纷纷的向着下方掉落。吓得那些围观者立刻抱头鼠窜，毕竟被高空的玻璃给砸到的话，那可不是开玩笑的。

　　紧接着一阵非常显眼的火光，从那层楼房当成喷涌而出，吓得众人不由自主的发出了惊呼声。然后这些看好戏的路人，当即开始纷纷远离这栋五星级大酒店。不过现在大家都有些害怕，这栋大楼会不会塌下来。毕竟美国911事件，大家可都是看过新闻的，大楼的结构被大火烧得彻底崩坏，然后整栋楼就这么垮了下来。

　　此刻这栋麓山市最好的五星级大酒店，现在它的大楼中部位置，正不断的释放着滚滚浓烟。里面的那些住客当即没命的向着酒店外跑去，现在很多人都以为这里发生了恐怖袭击。

　　……

　　这道刚刚出现的大爆炸，就是那两位还在酒店走廊当中与印罗战士混战的火蜥战士引发的。当时他们虽然依靠着走廊当中的狭窄环境，与自己手中那含有深渊诅咒的武器，打了对手一个出其不意，不过他们随后的情势却变得异常的严峻。

　　毕竟这些火蜥战士的实力再强，可是面对着占有数量上绝对优势的印罗战士，他们也迅速的变得处于下风状态。

　　在印罗战士的利爪与其它攻击之下，火蜥战士身上的魔法盔甲，此刻已经出现了大面积的破损，而且身上也出现了大量的伤痕。

　　因为顾忌火蜥战士手中那附加着诅咒的武器，印罗战士他们在付出了几位战士的伤亡之后，立刻就改变了与对方硬拼的战术。几个拥有释放毒气能力的战士，当即就向着走廊当中喷出了大量的剧毒气体。

　　看到那些深紫色的气体之后，火蜥战士也不会傻傻的等着那些剧毒气体的来袭。当即他们其中一位就从身上掏出了一个火系魔法卷轴，在撕开了卷轴之后立刻就扔向了前方。

　　紧接着在毒气环绕的地面，一道汹涌的火焰当即就从魔法卷轴当成喷涌而出，同时还顺着走廊开始向着四周迅速扩散，点燃了沿途一切可见的事物。那些紫色的毒雾转瞬之间就被高温火焰焚烧得一干二净，紧接着那些措手不及的印罗战士也被那迎面而来的火焰给彻底吞噬殆尽。

　　面对着那些火焰，火蜥蜴战士当即启动了身上携带着的魔法装备。一道火焰防御壁顿时将他们全是给笼罩了起来，使得那些火焰根本无法伤到他们分毫。

　　而此刻整个楼层已经彻底显然了一片火海当中，紧接着这个楼层就发生了外面那些群众看到的惊人大爆炸。

　　随着爆炸响过之后，走廊当中的那些恐怖魔法火焰终于消失殆尽。此刻在不断燃烧着余火冒着黑烟的地面到处一片狼藉，这时两位火蜥战士放眼望去，就见到地上淌满了那些被烧得焦黑的印罗族战士。显然这些倒霉的对手，都被魔法火焰给烧了个正着。

　　此刻两位火蜥战士也没有功夫进行去检查对手是否已经毙命，他们立刻开始顺着酒店当中的紧急楼梯向着下方进行撤退。身为高级战士的他们头脑相当的聪明，现在这里已经闹出了这么大的动静，如果此刻还不进行撤退的话，那很有可能接下来就将面对随后赶来的人类军队了。

　　这两位火蜥战士的选择非常的明智，刚刚的爆炸以及跳下楼的印罗战士已经引起了外面行人恐慌。这些人当即全部用手机拨打了110进行报警，而麓山市当中的警察与武警都被惊动了。

　　而且位于麓山市当中的瑶光局，此刻也派出了大量人员赶往爆炸现场，同时他们还有一部分则追踪着魔神器释放出来的能量追了过去。

　　……

　　正在远处街道上的沐尘星与铁心此刻刚刚好，将酒店当中出现的大爆炸看得清清楚楚。巨大的火光无一不显示着刚才爆炸的威力，看样子有大事发生了。

　　不过眼前的这一切都与他们两人无关，毕竟沐尘星与铁心对于这样的爆炸场面见得实在是太多了一些。

　　沐尘星看着街道上那些正在向着出事地点赶去看热闹的路人，他不由得摇了摇头，看来国人的这个天性还正是够强的。

　　看了看因为前方爆炸，而显得有些空荡的街道。沐尘星不由对着一边若有所思的铁心笑着说道：“我们还是离开这里吧，前面的那滩浑水最好不要参与，毕竟那与我们无关。”

　　铁心当即就点了点头，然后与沐尘星一起向着相反方向的一条街道走去，同时她转头看着那些还在不断涌现爆炸现场的人们，然后对着沐尘星开口道：“依我看今天早上他为我们两人算的那一卦，很有可能说得就是刚刚的那个事情！”

　　对于神算子这个父亲，铁心到目前为止还是不能接受。因此一直都没有叫过他，不过也没有再骂他神棍之类的话了。

　　对于神算子的那些批言，铁心现在倒是不像以前那么反感了。她对于对方今天为自己与沐尘星预测的事情，其实还是蛮上心的。

　　沐尘星一边大步的先前走着，一边转头看着边上的铁心用平静的语气开口道：“也许吧，反正我们不去靠近那里就好了。就是真的遇到什么事情的话，以我们的目前的实力来说的话，只要认真对待绝对是可以化险为夷的。”

　　铁心这时突然瞟了沐尘星一眼之后，然后看着前方空旷的街道看似随意的开口说道：“对了沐，你上次带回来的那颗龙元准备怎么处理？”

　　听到铁心提到龙元，沐尘星这时才记起来。那颗被自己带回来多时的龙元，直到目前为止都还被放在了储物手镯当中。

　　龙元这个玩意可是个好东西，吃了之后不但可以延长寿命而且还能大幅度增加功力。对于现在天启组织当中的那几位核心成员，都会起到非常重要的帮助。

　　而铁心提到这个，也是想吃掉龙元来提升功力。她现在得到了《风云》当中的《圣灵剑法》，因此想要利用龙元来加快剑法的修炼。

　　虽然铁心清楚在大威力现代化武器面前，她的武技不一定会派上用场。不过对于剑道的修炼，她是绝对不会停下来的。


第四百七十三章 对峙与旁观

　　虽然沐尘星对于铁心为什么突然问起龙元感到一丝好奇，不过他却没有询问这个问题。毕竟每个人都有自己的秘密，于是他直接回答道：“我还真没有想好怎么来处理那个东西，毕竟龙元是要切开来吃的。而是这个大补丸一样的东西，根本就不能吃多了，必须要掌握好分量。

　　既然你提出了这个问题，那这次我们回去之后，就将龙元给切开好了，到时候一人吃一份看看会有什么样的效果。”

　　对于龙元的用途沐尘星还真没有想好怎么用，当然直接分成几份吃了是最快的方法。不过在《风云》的世界当中，用龙元泡在水中的话，好像还可以制造出拥有治病能力的泉水之类的。

　　不过如果可以靠着龙元的力量，使得自己修炼的《上天下地至尊功》达到天罡气诀的境界的话。那沐尘星一点都不会介意，这种依靠外力提升功力的方法。

　　毕竟天启组织当中的那几位核心成员，出了铁心之外其他人可都是半路出家的人，根本就没有任何的内功基础。要是慢慢积攒自身的内力，还太费时费力了。

　　铁心听完沐尘星的话之后，随即就露出了一道微不可查的浅笑。然后她对着沐尘星开口道：“沐，我们比比看谁先赶到基地这么样。一直以来我都想试试看你的实力，不过都没有机会。”

　　沐尘星非常爽快的就回答道：“行啊……不过我们两人的比试最后不要用的异能，否则被人看到了那就麻烦了。”

　　铁心随即就点了点头准备施展自己的身法，而沐尘星此刻也已经准备好了施展，很久都没有使用过的快速移动技巧“剃”了。现在他们两人都准备用比赛的方法，尽快的远离那处爆炸的现场，免得惹上什么麻烦事。

　　可是沐尘星与铁心虽然想要避开前方的麻烦事情，而特意选择了一条相反方向的街道前进。可是往往事与愿违，那位拿着魔神器的徳亚蛇人此刻正在向着他们两人的这个方向快速的跑了过来，而追击他的印罗战士则紧随其后。

　　听到身后传来了一阵阵的惊呼声之后，正准备施展各种身法的铁心与沐尘星，他们当即就提高了警惕。

　　紧接他们两人着就见到一个身手非常灵活的身影，在空旷的街道上快速的奔跑着。而在它的身后，则是那两个已经完全进入了战斗状态的寄生兽，他们此刻像是两头发狂的非洲犀牛一样，发狂的追逐着前方那道身影。

　　就在这时街道对面突然响起了一道警笛声，紧接着一辆110巡逻车出现在了街上众人的眼中。此刻徳亚蛇人与追逐着他的两位印罗战士，正好是向着那辆车的方向飞奔了过去。

　　身手敏捷的徳亚蛇人在街道上施展着自己那诡异的刺客身手，他试图靠着这个方法拉开与追踪者之间的距离。可是因为他在跳楼时身上所受的伤，以及怀中抱着魔神器的关系，因此大大的影响了移动的速度。

　　当这位徳亚蛇人看到前方迎面驶来的警车之后，他当即加速冲了过去。然后在车上警察错奥的目光下，这位老兄灵活的跳起躲开了快速驶来的车辆。

　　就在这两位驾驶着巡逻车的警察还没有从刚才的情景当中反应过来时，另外一场灾难立刻就降临了过来。

　　那两位已经完全进入了战斗状态当中的印罗战士，没有任何像样躲闪的意思，而是直接的对着迎面而来那辆警车冲了过去。

　　其中那位双手已经化为巨大利爪的印罗战士大力一挥自己的巨爪，巨大的力道顿时就将那辆110巡逻车整个打翻道了一边。

　　看着那不断冒出黑烟的车身与破碎的窗户玻璃，里面那两个倒霉的驾驶员看来是凶多吉少了。不过谁叫他们出现的不是时候呢，没事竟然挡在了印罗战士追击的路上。

　　沐尘星看到从身边呼啸而过的两位印罗战士，他不由得对着身边的铁心开口道：“高级寄生兽！他们在追的那个家伙又是什么东西？竟然速度这么快，看来我们还是没能摆脱麻烦啊！”

　　铁心也对于徳亚蛇人的速度感到一丝的惊讶：“前方那个家伙的动作是我目前见到过的最敏捷的，而且他怀着还抱着什么东西。好像就是我们之前感应到的那股强大的能量！”

　　沐尘星这时也注意到了，于是他不由得转头对着铁心道：“我们要不要将那个东西抢过来，反正前面的两帮家伙怎么看都不像是善类。抢劫他们我可是心安理得！”

　　之前虽然不想惹上什么麻烦事，不过现在那个魔神器竟然出现在他们前去了，那么就没有理由放过了。

　　听到沐尘星如此平静的说出抢劫的事情，铁心嘴角不由得露出了一丝微笑。自己身边这个人现在又有的大部分东西，好像都是他在不同的世界当中强抢掠夺过来的。

　　不过沐尘星的这个提议的确非常诱人，要知道刚刚她们两人感受道的那股能量非常明显。说明那间东西绝非寻常物品，如果在离开麓山市前，再次得到一件战利品那也是不错的纪念。

　　显然这一时刻铁心与沐尘星两人，都将神算子今天早上告诫他们的话抛在脑后了。

　　就在铁心开始准备发动魔女之刃，沐尘星准备召唤自己身体当中的红来释放火焰时，前方的情况却发生了意想不到的变化。

　　就在徳亚蛇人准备加速逃跑时，一道焦热的红色光束顿时就飞快的击中了他的后背。随着一身响亮的爆炸声出现，他整个人都被爆炸的火光所吞噬。

　　爆炸产生的巨大冲击力，立刻就将徳亚蛇人整个给炸得失去了平衡。而被他抱在手中的那件魔神器，也因为爆炸的原因给彻底震得脱手掉到了一边的街道当中。

　　随后一身管家打扮的德拉斯，这时从街道边上的一条小巷当中走了出来，此刻他正满脸轻松的盯着街道上的那个魔神器。这可是自己女王要求严密看守的物品，绝对不容许有任何的闪失。

　　看到一身管家服饰打扮的德拉斯，正慢慢的走向了掉在他不远处的那件魔神器，铁心当即转头看了沐尘星一眼，然后开口问道：“要不要现在就动手，否则那个东西就要被别人给拿走了！”

　　沐尘星此刻却停止的召唤身体当中的红，同时他突然拉着铁心退到了一边的一间商铺橱窗低下，然后一脸平静的开口道：“现在还不是我们出手的时候，这场好像才刚刚开始。”

　　随着沐尘星的话刚刚结束，远处空中就凭空出现了几道熊熊燃烧的火焰飞箭。这些危险的玩意当即就射向了，正准备捡起地上的魔神器的德拉斯。

　　面对着来袭的火箭，德拉斯反应相当迅速。就见到他的手腕处，突然释放出来数道红色的热能射线。

　　当德拉斯释放出来的热能射线快速的击中了来袭的火箭之后，当即两股同样具有毁灭性力量的热能因为相撞而发生了大爆炸。

　　因为爆炸的距离相当的近，因此德拉斯不由自主的被冲击波给震得连连后退了几步在停了下来。此刻他身上那套原本干净整齐的高级西服，此刻也在爆炸的火焰当中出现了多处的损坏。

　　而此时天空当中的火箭此刻却再次出现，不过这次攻击的目标却是正在街道上的另外两位印罗族的战士。

　　随着一阵响亮的爆炸声响起，两位实力明显比德拉斯弱的印罗战士，当即就被空中快速袭来的火箭给直接炸飞，撞进了街道两边的小商店当中。

　　紧接着三个长着宽大蝠翼，全身赤红的恶魔战士就出现在了街道的上空。他们此刻双手正燃起的熊熊烈焰，目标冰冷的盯着下方的德拉斯，释放着非常明显的杀意。

　　显然这些恶魔战士正在找寻敌人的破绽，只要德拉斯有任何的异动他们都会毫不犹豫的发起攻击。

　　而此刻位于街道下方的德拉斯，发觉那三个位于空中的对手实力不在自己之下后。他立刻全神贯注的注视着敌方，同时手部那可以释放热能射线的特殊器官，此刻已经完全的充能完毕，随时都可以发起攻击。

　　原本出去逛街的天照再接到了部下的精神感应之后，知道住处被袭击的她当即就带领着部下全力赶了回来。同时还命令德拉斯先一步前往，一旦发现敌人就立刻展开强力的狙击。

　　结果德拉斯在这条街道上的确是狙击道了那位徳亚蛇人战士，不过此刻他却自己独自一人对上了三位高级恶魔战士。

　　一时间双方顿时陷入了短暂的僵持状态，因为他们都发现了对方的实力。

　　看着正处于对峙状态的恶魔与印罗族战士，铁心不由得瞧了边上的沐尘星一眼然后再次将目光对准了现场，同时轻声开口道：“看来你是已经放下了空中的那三个家伙会出现，所有才会准备坐山观虎斗！”

　　沐尘星这时却摇了摇头，同时笑着开口道：“眼前的这几个家伙可不是什么老虎，充其量则是几条狼而已。真正的大老虎现在才开始出现，那些家伙来了……”


第四百七十四章 开战（一）

　　当沐尘星的看着前方的三个恶魔战士与那个印罗战士对峙之后，刚刚将话讲完，现在的状况再次出现了出人意料的发生了变化。

　　在这条目前已经成为战斗焦点的街道上空，两个截然相反的方向，同时出现了两道强大的能量反应。

　　而且着两股强大的能量拥有者，都附带着一股特殊强大的威压，向着这里快速的赶来。感觉早已超越了常人的铁心，当即就惊讶的看着自己身边的沐尘星，却发现对方此刻正露出一副看好戏的表情。

　　很快在着条街道当中的那些普通人，此刻都在空中那迅速靠近的威压面前，不由自主的跪倒在地全身瑟瑟发抖。这是出于生物的本能，天生对于强大生物的敬畏。

　　当中这些人当中并不包括沐尘星与铁心，以他们两位目前的实力来说的话。要想光凭气势就让他们跪下，那可不是一件容易的事情。

　　就在这条街道上那些熙熙攘攘的路人，惊讶的目光注视下。印罗族的女王天照带着二十多位高级印罗战士，夹带着惊人的气势出现在了街道上空德拉斯所在的那一侧。

　　不过悬浮与空中的这些印罗族战士，却没有看向街道下方，而是全部都将自己的目光对准了街道对面的空中。

　　而大街对面的空中，深渊巨龙阿雷斯此刻也带领着深渊法师与另外几个拥有飞行能力的恶魔战士，赶到了大街的另外一边。

　　同时这些恶魔战士释放出来的恐怖情况，比起印罗战士这方更加的令人感到恐惧与害怕。而且他们毫不示弱的用充满杀意的目光，狠狠的盯着自己前方的对手。

　　此刻沐尘星在铁心的惊讶目光注视下，面带微笑的缓缓开口道：“这些家伙才是这次的大老虎！尤其是那两个释放出强大气势的家伙，明显就是属于首领的存在，其个体战斗力之强，在这个世界当中我是第一次见到。这下子可是有一场好戏看了，我们目前还是静观其变得好！”

　　铁心看着已经火药味越来越浓的街道上空，她不由得点了点头同意了沐尘星的计划。现在的确不适合前去抢那个散发着强烈能量的物品，否则很有可能会被卷入到接下来即将爆发的战斗当中去。

　　不过接下来沐尘星的一番话，差点惹得铁心当即就动手主动攻击天空当中的印罗战士。

　　原来沐尘星在话一讲完之后，就抬头看着被一众高级印罗战士环绕着的天照。此刻这个拥有着绝世美貌的印罗女王浑身散发出来的气息，仿佛君临天下一般霸气纵横而又散发出异样的吸引力。

　　沐尘星当即不由自主的开口道：“没想到寄生兽当中，竟然还有这样的绝世美人。这样的美貌简直就是梦幻般的存在，而她的气质则更加的吸引人！漂亮……真的非常漂亮……”

　　此刻位于半空中的天照，身穿着一套纯白身的高级洋装，脚上配着一双同样纯白的长靴。一头乌黑的长发垂落到了臀部，配上那明显是欧亚混血的外貌与无形的霸气。给人的感觉就想是，一位拥有无双美貌的战争女神降临凡间一样。

　　听到沐尘星如此的称赞天上那个女人，铁心当即不悦的剑眉微皱。不过对方的那种绝色美貌，的确就连自己看了都自叹不如。

　　可是越是这样，铁心对于天空当中的天照更加的没有好感。她当即目光锐利的盯着天空，然后冷声道：“这个贱人的样子很美吗！你都快被她给迷晕了，这样的狐狸精还是杀掉得好！”

　　感到身边传来的那阵阵不断加强的杀气，沐尘星当即转头看向了一边。他立刻就发现了浑身杀气环绕的铁心，此刻这位大姐手中的魔女之刃已经缠绕在了手中变成了手甲，看样子准备随时动手。

　　沐尘星连忙对着满脸杀气的铁心劝道：“铁心你可千万不要冲动，我们现在还不是出手的时候。天上那个女人虽然漂亮，可是她的气质又怎么比得过你呢……而且对方还根本就是一个怪物而已，面前我们还是静观其变得好……”

　　铁心听完沐尘星的这番话之后，瞟了一眼沐尘星，看到对方满脸紧张的望着自己，她当即就哼了一声。然后慢慢的将身上的杀气消散了开来，不过却还是用厌恶的目光死盯着天空当中的天照。

　　而位于天空当中正在与恶魔战士对峙的天照，刚才也感到了来自下方的一道针对自己的杀气。不过这道杀气却很快就消散与无形了，她此刻正要全心全意的面对着前方的强敌，因此没有继续去理会刚刚的那道敌视的气息。

　　冷着脸的铁心此刻将自己的目光，对准了远处与天照他们进行对峙的恶魔战士一伙。她这是冷冷的开口道：“对面那个飞翔在空中的家伙，他身上释放出来的气息，与琳玥变身成为火焰巨龙时的气息非常类似。充满着威严与霸道……”

　　沐尘星其实也感觉道了，于是他点了点头回答道：“这个应该就是传说当中的龙威了……那这个家伙很可能就是神话传说当中的巨龙了，看来这次蹦出来的家伙还真是不简单……我们现在就看看这双方在打起来之后，到底会变成什么样子。”

　　随着沐尘星的话讲完不久，天空当中的对峙的两伙势力终于陷入了交战状态当中。

　　……

　　深渊巨龙阿雷斯看着前方那个拥有着比精灵女王更加美丽容貌的女子，他不由得集中了全部的精神，目光变得非常的严肃。

　　此刻对方身上释放出来的气息与自己的龙威完全不相上下，而却她麾下的那些印罗族战士明显也拥有着不下于自己这方战士的气势。看样子这次是遇上了扎手的敌人了，一处大战是免不了。

　　随即阿雷斯开始不动声色的聚集着魔法能量，而他周围的那些战士与法师，也在进行着同样的准备工作。不过他们也发现自己面前的那些对手，此刻全身也在冒出一股危险的气息，看样子也是做着同样的准备。

　　不过阿雷斯决定强行发动攻击，因为深渊当中的战士面对这样的局面，往往会在聚集了一定的力量之后，就会不顾一切的发动抢攻。这就是属于混乱阵营的特色，疯狂而不计后果。

　　就在阿雷斯准备抢先发动攻击时，他突然感到了自己身后出现了大量人类当中的所谓的觉醒者。他知道现在又有不相干的人员，跑出来凑热闹了。

　　此刻从另外一个方向稍微晚了一些时间赶过来的一位徳亚蛇人刺客，看得了现场的对峙情况之后，他当即悄悄的移动到了天照等人的侧面。然后这位老兄飞快的就从衣服当中拿出了一颗美制M68防御型手雷，一把拉开了拉环之后就直接扔向了空中。

　　完成了这项工作之后，这位徳亚蛇人刺客立刻就撒腿开始闪人，飞快的就钻入了边上的一间商店当中。这位兄台相当清楚，自己刚刚扔出去的那个武器的破坏效果，他可不想被那些弹片误伤。

　　而在那个徳亚蛇人对面的沐尘星与铁心，此刻正好将眼前的这一幕看得清清楚楚。他们两人当即就冲入了身后的那间店铺当中，准备躲避接下来的爆炸。

　　虽然这种手雷的威力，对于现在的沐尘星与铁心来讲。其实根本就构不成太大的威胁，只是他们两人发动了自己的力量。那些爆炸出现的弹片，根本就伤不到他们分毫。

　　不过虽然发动自己身上的力量，那就会出现暴露的可能。现在还不想过早暴露身份准备捡便宜的沐尘星与铁心，不介意暂时进行躲避。

　　完全没有预料道下方竟然会冒出一颗手雷的出现，当即在印罗战士群当中，这颗美制M68防御型手雷顺利的爆炸开来。随着一阵火光的亮起，大量的弹片开始四处飞散开来，地面与周围的墙壁上不时出现各种碎片。周边一些商店当中的玻璃当场就被弹片，打出了大小不一的裂缝。

　　虽然这些手雷的爆炸碎片无法破开，四级印罗战士那坚硬的生化外壳。不过这突如其来的袭击却导致了他们的阵型出现了瞬间的混乱，而对面正在找寻下手机会的阿雷斯一行恶魔战士，当即就还不犹豫的扔出了手中那早已准备好的各种魔法。

　　一时间大量的人头大小的火球，锋利的冰箭与黑色的魔法箭密集的射向了前方的印罗战士。

　　立刻天空当中就曝出了大量的爆炸声，各种破坏性能量开始四处乱飞。那些被魔法击中的印罗战士，当即就被这些大威力攻击给直接击落到了地面。

　　一些打偏了的魔法，当即就将被它们击中的物体照成了严重的破坏。一些商铺此刻已经燃起了大火，另外一些着被打得是屑飞溅面目全非。

　　而出于魔法攻击中心位置的天照，此刻全身周围此刻出现了一道能量防护罩，刚刚的那些魔法攻击根本就没有伤害道她分毫。

　　不过当这位女王看到自己的部下，在刚刚的袭击之下竟然被打得阵型大乱，她当即不悦的皱起了眉头。同时手中开始出现了一个蓄含着危险能量的电浆球，她的反击开始了。

　　随着天照的玉手一挥，那颗电浆球犹如一发被射出去的炮弹一样。飞快的向着前方冲了过去，然后在靠近那些恶魔之前当即爆了开来。

　　大量的白色能量电流，开始在空中肆虐起来。


第四百七十五章 开战（二）

　　那条沐尘星与铁心现在身处的商业街道，此刻已经陷入了不断的爆炸与滚滚的浓烟当中。街道两旁的一部分商铺，不时冒起熊熊大火，而剩下的那些则被巨大的爆炸给炸塌了不少的地方。

　　周围原本准备看热闹那些行人，此刻都在印罗族战士与恶魔那些拥有破坏效果的无差别攻击之下，吓得开始纷纷向着前方拼命的开始了逃命的跑动。毕竟看热闹也要分时候的，现在这种情况如果还不溜之大吉，那简直就是在拿自己的生命在开玩笑。

　　而此刻天空当中的两帮非人类的存在，已经彻底进入了激烈的混战状态当中，而他们周围的街道上出现了不断爆炸的情况。

　　印罗战士在招到手雷的突然攻击之后，因为一瞬间的混乱。立刻就遭到了恶魔战士的全力攻击，各种强大的魔法很快就击倒了一些躲闪不及的家伙给直接从空中打了下来。

　　不过随着天照手中那威力惊人的电浆能量弹，飞速射向恶魔战士的阵营当中之后。立刻从其它方向赶了过来进行增援的印罗战士，立刻就全部变身进入了战斗状态，狠狠的冲向了空中那几个正在抵挡攻击的恶魔战士。

　　很快几个位于空中的恶魔战士就被肉搏形态的印罗战士扑到在地，转瞬之间双方就爆发出了惨烈至极的贴身肉搏战。

　　印罗战士手口并用不断的撕咬抓扯着自己的对手，而恶魔战士则毫不示弱的用自己的利爪与短剑之类的武器进行反击。一时间双方那绿色与红色的鲜血开始四处飞溅，而咆哮声开始响彻四周。而且这些好战分子此刻已经变得有些疯狂了，因此双方之间的战斗一开始就变得非常白热化的程度。

　　现在就是比拼到底是印罗战士的生物装甲坚硬，还是恶魔战士的盔甲更强的时刻了。第一时间双方的盔甲上面开始出现大量刮擦的痕迹，显然都是在双方的缠斗都在显现了出来。

　　而双方最强的两位此刻却没有出手，他们都在用锐利的目光盯住了对手。因为他们都清楚，这次的对手实力绝对与自己不相上下。因此这场势均力敌的战斗当中，只要出现了一点的疏忽，那绝对是致命的下场。

　　现在天照与阿雷斯都在仔细的观察着对方的动向，准备随时将自己的对手置于死地当中，而他们身上的能量都在快速的聚集当中。

　　此刻天照那原本老是挂着微笑的绝色面容，此刻已经变得异常的冰冷。而那双美丽的双眼当中，释放出的冰冷目光使得开到的人，都会不由自主的觉得浑身战粟。

　　虽然街道下方的战斗，因为自己部下正在不断赶来而取得了初步的优势。不过她却非常清楚，要消灭了眼前这个浑身释放出恐怖威压的生物，那就先下手为强。根据自己从那些被吃掉的恶魔脑海当中的记忆，眼前的这个家伙可是强大的深渊巨龙，战斗力与现在这个状态之下的自己不相上下。

　　而她的对面阿雷斯那英俊的面容上，也是一派冷酷至极的表情。而他全身释放的杀气更是强大的得离谱，简直达到了骇人听闻的地步。同时他现在已经将自己的注意力高度的击中，因为眼前的这个敌人似的他感到了一股非常危险的气息。

　　铁心此刻看着天空当中还处于对峙状态当中的阿雷斯与天照，现在她心中的武人之血此刻正在不断的沸腾着。这样的强者才是她想要挑战的对手，毕竟只有在打败强敌的过程当中，自己的武技才会得到更加的长足的进步。

　　沐尘星看到边上跃跃欲试的铁心，他就知道这位大姐明显是想准备挑战天空当中的那两位强大的非人类。不过这次自己两人可是不是专程来参与什么决斗之类的事情，而是要那个目前处于双方激战中心位置的魔神器。可千万不要将计划给本末倒置了，那样铁定会印证了神算子的话。

　　不过铁心此刻那颗好胜心一旦被挑起，那就不会那么轻易的熄灭的。她右手上的魔女之刃已经开始按照她的要求，开始迅速的进行着殖装。那套曾经在悉尼战斗当中的银白色盔甲，此刻再次出现在了这位大姐的身上。

　　现在的铁心整个人显得英气勃发，而且还在释放着强大的战意，简直就像是一位女武神下凡一样。

　　沐尘星知道现在铁心既然已经将魔女之刃完全穿好了，那么她是打定主意要动手了，于是无奈的开口道：“铁心你等一下，我要先穿好掠夺者装甲才行。要清楚我可没有你那种自由飞翔与空中的能力，你总不会准备单独去挑战天空当中的那两个家伙吧！”

　　铁心这时才想起来，沐尘星虽然实力不错。可是他却没有可以自由飞翔与天空的能力，可是天空当中的敌人却明显拥有着飞翔的能力。

　　虽然铁心是向要挑战天空当中的那两位非人类的强者，不过她却并不狂妄。自己现在的实力对付一位已经是非常冒险了，如果同时挑战两位那无异于去送死。因此必选要沐尘星缠住其中的一位，然后她才可以放手击败自己想要挑战的敌人。

　　沐尘星此刻一边将储物戒指当中的掠夺者装甲拿了出来，慢慢的开始往自己身上穿戴，一边不由得想到还好自己这次将掠夺者装甲带在了身边。否则遇到这样的场面，没有携带储物手镯的他那可是麻烦大了。

　　既然铁心是下定了决心要前去挑战自己的感兴趣的对手，那自己现在也没有必要阻止了。这次的麻烦是注定要卷入进去的，那就只能好好的面对这次战斗了。

　　沐尘星当即就从储物戒指当中拿出了魔气环绕的魔兵贪龙怨，既然要与天空当中的那两个战斗力强悍的对手进行战斗。那么自己就绝对不能大意，因为他必须要对付其中的一个家伙，而对方的单体战斗力明显要强于自己。

　　而沐尘星最大的优势就是身上这些装备，因此他不会去打没有把握的仗。

　　看着已经拿出了圣剑希鲁达的铁心，沐尘星不由得开口问道：“现在天空当中的两个家伙，你要对付那一个？”

　　铁心将自己的目光对准了天空，然后毫不犹豫的开口说道：“那个长得祸国殃民的狐狸精就交给我来对付，沐你去对付那个释放出龙威的家伙！”

　　听到铁心准备前去挑战天照，沐尘星当即就讶然的看着边上的这位大姐。没想到自己不过是夸了对付几句，这位立刻就将她视为的敌人。现在还有主动挑战对方。

　　以铁心的性格来看的话，她是准备这次要宰掉天照。就在这时天空当中却再次出现了意想不到的变故。

　　……

　　位于麓山市的特殊机构瑶光局，此刻大量精锐人员在局长方莹莹的带领之下，已经快速的赶到了正在发生激战的区域。

　　之前正在会议室当中召开重要会议的摇光局的众人，那些精神系的觉醒者突然感受道了麓山市市区方向出现了强大的不明能量反应。

　　方莹莹当即就命令休会，立刻赶往市区调查这个情况。毕竟自己这方的觉醒者可以感应道这股能量，那么那些潜入麓山市的他国觉醒者同样也可以感应得到。

　　这个散发出能量的东西竟然出现在了自己国家，那么就绝对不允许被其他人给抢走。而这时警察局方面的情报也被送了过来，说是街上出现了怪物。随即瑶光局的众人全都带着大威力作战装备，向着市区方向赶去。

　　方莹莹等人在精神系觉醒者的指路之下，终于是赶到了那处已经陷入全面交战状态当中的街道不远处。

　　看着前方那不断升起的火光与时不时传来的爆炸声，方莹莹当即就命令部下开始登上周围的房屋楼顶，先观察前方的情况在说。她可不想因为过于莽撞从而导致了部队出现不必要的伤亡发生。

　　很快方莹莹就与自己的一帮子属下通过望远镜等设备，看清楚了前方正在进行交战的两帮人的样子。立刻很多人就被天照那绝世容颜给吸引住了，他们还是第一次见到如此美艳的女子。

　　方莹莹虽然也惊叹于天照的绝色容貌，可是她却非常清楚前方那个女人绝对不简单，从那些不断出现的高级寄生兽都围绕在她周围的情况来看。这个身份不明的女人，绝对是寄生兽的指挥者。

　　同时方莹莹也发现了另外一边的那些敌人也不简单，它们的样子就是前段时间当中，总部严令要剿灭的那些恶魔。只是没有想到的是他们现在是如此的明目张胆出现在了麓山市市区当中，而且还将这里当成了一处战场。

　　看着前方那不断乱飞的火球与热能射线，方莹莹当即就显然了为难的地步。按道理她是应给立刻将那些正在破坏城市的家伙都给消灭的，不过从现场双方交战时动用的手段来看的话。自己麾下的这些人，如果要快速的解决战斗那是根本就不可能的事情。而且还会出现不可预料的伤亡，同时对于市区当中的那些市民的人员伤亡也将会不可避免的出现。

　　此刻一位狙击手部队的组长当即对着方莹莹询问道：“局长，现在我们怎么办，要攻击空中的那一方？”

　　此刻前方的空域当中，天照与阿雷斯还在对峙状态当中。而他们下方的街道当中，那些不断赶来的恶魔战士与印罗战士，此时此刻已经再次厮杀到了一起，现场显得异常的暴力与血腥。

　　方莹莹当即对着所有的部下命令道：“所有人暂时不要轻举妄动，狙击手将手中的狙击枪都给我瞄准了那些在市区乱来的混蛋，尤其是空中的那两个家伙。其它警察部队现在立刻疏散周围的人群，同时戒严这片区域，不要让无关的闲杂人等出现在这周围。”

　　既然自己的部下都开始出声询问了起来，方莹莹当即就制定了行动对策。她要擒贼先擒王用瑶光局当中最好的狙击手，一起先将那两个位于半空中的家伙给彻底收拾掉在说。至于剩下的那些寄生兽与恶魔，在派遣部队逐步进行清剿。

　　这是站在方莹莹身边瑶光局的最强精神系觉醒者柳妃焉，此时却用冷静的语气开口道：“局长，我刚刚以及发现了前方那条街道当中，正要有着我们一路追查的东西。”

　　听到这里方莹莹不再有着任何的犹豫，她立刻就下命令道：“所有狙击手听令，现在马上将你们前方空中的那两个家伙都给我全部打下来。地面攻击部队现在就开始快速前进，在前进的过程当中，一旦发现任何不对劲的地方，立刻就开枪射击。”

　　一时间那些正对着前方街道的几栋大楼之上，开始在同一时刻爆发出了大口径枪械射击时发出的火光。二十多颗大口径狙击穿甲弹当中呼啸着飞向了前方的目标。

　　当狙击枪的大口径穿甲弹快速射向了空中的天照之后，众人印象当中的爆头场面并没有出现。

　　那些高速袭来的穿甲弹，此刻全都被一层无形的防护罩给当了下来。在空中显得是那样的明显，这就是天照释放出来的生物力场。

　　这种由能量构成的防御技能，可以抵御物理攻击与能量攻击。而且可以随心所欲的被使用者释放出来，是一种很实用的防御性技能。不过这个能力除了部分强化过这个方面的四级印罗战士之外，那就只要身为五级印罗女王的天照可以使用了。

　　而那些射向深渊巨龙阿雷斯的狙击子弹，同样也没有消灭自己的敌人。在就要击中对方的脑袋是，被一面凭空出现的魔法护盾给险险的挡了下来。

　　原来阿雷斯身上的那件长袍之上，可是却拥有着相当强大的守护魔法。这种被动防御魔法此刻开始发动它们的威力，将那些快速袭来的大口径穿甲弹全数的弹了开开这是深渊巨龙为了抵御像是精灵族那些特殊的魔法箭而准备的。不过此刻用来抵御狙击枪的效果，看来是非常成功的。

　　……

　　虽然天照与阿雷斯都成功的挡下了来自远方的狙击枪的攻击，可是他们也被这些挑衅超过给的给全都激怒了。

　　他们实在是没有想到，那些人类目前还是如此的胆大包天，竟然展开了偷袭进攻。现在如果不将这些突然出现前来搅局的人类军队打发掉的话，那保不住在接下来的战斗当中，还会出现什么令人意外的事情。

　　几乎是在同一时间，部分印罗战士立刻就将自己的目标对准了刚刚暴露了位置的人类狙击手。这可是女王陛下刚刚下达命令，现在任何敢于攻击他们的人，全部都是敌人，他们可以自由的加以攻击敌人。

　　一时之间大量的生化毒刺开始向下雨一样，哗啦啦的一片射向了那些狙击手所在的地方。

　　紧接着瑶光局的大部分狙击手，就这么死在了他们刚刚开枪发动攻击的位置。显然对于印罗族的反击速度，他们这些人类就狙击手根本就没有做好如何的准备。

　　令人意想不到的是印罗族的德拉斯此刻趁着街上与空中一片混乱的机会看，他立刻就冲到了魔神器的边上。


第四百七十六章 开战（三）

　　就在天照命令部下攻击人类部队狙击手的那一刹那间，战斗经验极为丰富的深渊巨龙阿雷斯立刻就抓住一闪即逝的机会发动了凌厉的反击。

　　就见到阿雷斯右手指尖上突然出现了大量的黑暗系能量，然后瞬间形成了一根长达半米的晶莹剔透的黑暗长矛，整个长矛身上正在释放着令人感到担心的危险气息。

　　这道能量长矛在迅速成型之后，立刻脱离了阿雷斯的指尖。闪电般飞向了正前方的天照所在的位置，准备开始施展自己那特殊的威力。

　　阿雷斯此刻使用的魔法名字叫做黑暗之枪，是一种黑暗系六级法术，属于典型的中级法术。这种黑色的短枪全身都是由最纯正的黑暗之力构成，拥有强大的穿透力与腐蚀效果。

　　大多数被这种魔法击中的对手，基本上被命中的地方都会出现一个相当恐怖的大洞。而且伤口出还会招到黑暗能量的侵袭与腐蚀，为受害者带来非常痛苦的第二次伤害。

　　虽然这个魔法算不上最顶级的破坏性法术，不过它却可以按照使用者的力量大小来增加威力。同时最重要的一点是黑暗之枪，拥有着强大的穿透力，只要使用得当的话，是可以击穿各种魔法防御。

　　因此这个魔法在深渊巨龙一族当中，可是相当受欢迎一种法术。利用这个魔法的特效，在深渊当中不知道有多少实力高强的法师，就丧生在这根黑色的短枪之下。

　　阿雷斯刚才一刹那就观看了天照抵御人类部队狙击时，释放出来的生物力场之后的一系列情况。他立刻就意识道了对于拥有相当厉害的防御手段的人而言，选用速度快、穿透力强的黑暗之枪无一是最佳的选择。

　　果然阿雷斯选择的这个机会相当的成功，当天照发现迎面而来的攻击时。黑暗之枪已经击中了她的生物力场，强大的黑暗之力立刻击穿了部分力场护壁。

　　不过接下来的情况却大大出乎于阿雷斯的意料之外，天照在黑暗之枪击穿自己的生物力场的瞬间。身前的空间突然发生了不自然的扭曲现象，强行将袭来的这道攻击给转移了方向，射向了下方的一处商铺当中。

　　瞬间那间被黑暗之枪击中的商铺，当即就在黑暗能量的腐蚀之下被彻底倒塌了下来。

　　这就是印罗女王天照的另外一种的绝招，小范围扭曲空间偏转来袭的攻击的特殊防御手段。这可是相当厉害的一种手段，不过施展的范围却不是很广，因为空间扭曲实在是消耗能量了。

　　在成功转移掉了来袭的这道攻击之后，天照的立刻就在手中再次聚集了一颗破坏力惊人的电浆弹。随着她的玉手向前一挥，立刻犹如一颗出膛的炮弹射向了阿雷斯。

　　对于眼前这个强大的对手，天照此刻在心中可是充满了不悦。就是因为那些人跑出来进行搅局的，使得现在根本就不可能回收那件珍贵的战利品。

　　而此刻阿雷斯手中再次现成了一道黑暗之枪，然后迅速的射向了来袭的那颗释放着白色电弧的电浆弹。

　　随着天空当中爆出了强烈的光芒与爆炸声之后，天照手中的电浆球与阿雷斯释放的黑暗之枪在狠狠的撞击在了一起相互泯灭消失于空气当中。可是爆炸产生冲击波还是将周围很多房屋的玻璃都给彻底震碎。

　　而此刻街道上的情况已经开始变得逐渐的明朗去来，那些印罗战士此刻正在靠着人数上的优势，逐渐的压倒了恶魔战士。……

　　刚刚招到了印罗族战士一番致命毒刺的洗礼之后，麓山市瑶光局的特殊部队此刻已经伤亡了将近三分一。这对于一个特殊部门来说，显然是非常不利从状态。

　　尤其是那些刚刚发起攻击的狙击手，他们招到了印罗战士释放出来的毒刺重点的关照一方。因此无一幸免全部阵亡于对方大范围无差别的攻击之下，此刻他们那惨死的身体面前还停留了前方的一些楼顶之上。

　　此刻人类发明的防弹衣等装备，此刻在生化毒刺的面前显得那样的脆弱。瑶光局配备的那种强化身体机能的战斗服，根本就抵挡不了这样的攻击。

　　其实这样的情况也是理所当然的，在沐尘星他们进行悉尼战役的时间。大量的终结者就是被这样的毒刺给直接击毁的，还有部分多足战车也是同样的结果。这些用高强度合金制造而成的机械都无法抵挡这些生化毒刺，因此一般的防弹衣或者强化服在这样的攻击面前简直就是一个笑话而已。

　　因为距离较远而且位置不同的关系，方莹莹与身边的柳妃焉等人非常幸运的躲过了一劫。可是出现在她们面前却是一场惨不忍睹的景象，位于靠前位置的那些人员现在都已经被毒刺给洞穿了身体，那些鲜血已经布满了前方的一些屋顶处。

　　通过柳妃焉等精神系觉醒者的探测，前方的那些人员全都失去了精神反应。这就表示他们已经统统的死亡了，没想到这次的敌人竟然如此的强悍，只是一次反击就几乎将瑶光局的行动部队给打残了。

　　看着部队一时间的伤亡情况，方莹莹这位局长脸色当即变得异常的凝重。现在瑶光局的行动部队，才刚刚展开进攻却已经变成了这番模样。那接下来的战斗伤亡将变得难以承受。

　　不能在这样下去了，必须要用非常手段了。想到这里方莹莹立刻对着身边的通讯兵命令道：“现在立刻通知麓山市周边的空军部队，请求他们派出战斗机对于前方市区当中的街道进行空袭。务必要将这些出现的敌人全都消灭掉，同时通知公安部门的同志，要他们将周边半径五百米处的市民强行进行撤离。”

　　听到方莹莹下达的命令之后，通信兵虽然对于局长要求空军轰炸市区感到不太理解。不过身为从军队调派过来的专业人员，他非常忠实的执行了长官的命令。

　　看到柳妃焉等人都有些疑惑不解的望着自己时，方莹莹却将自己的目光对准了前方空中正着相互发动攻击的天照与阿雷斯两人，然后用异常冷静的语气坚定的开口道：“现在前方的寄生兽与之前会议当中那些报告提到的恶魔，它们的战斗力已经远远超出了我们之前的预计。因此必须要趁着前方一边混乱的机会，将这些拥有恐怖战力的生物都消灭在这片区域当中。一旦空袭结束之后，我们立刻开始扫荡残余的敌人！”

　　现在方莹莹对于夺取前方那个释放着不明能量的物体，已经不再指望可以夺取了。现在她心中想到的首要任务就是将那些寄生兽与恶魔都消灭掉，尽可能减少无辜市民的伤亡。

　　已经初步具有特工样子的原国术社主将雷震，此刻还是忍不住开口询问道：“局长，对麓山市市区的繁华地段，使用空军进行轰炸的话。那对于这片区域的破坏性可是非常严重的，而且那些区域当中现在都无法确定是否还有普通市民的存在，这样是不是太……”

　　方莹莹没有开口回答雷震的问题，反而是身为她副手的刘玉玲此刻却无奈的对着雷震解释道：“局长这么做也是逼于无奈，这些寄生兽与恶魔一旦离开这片区域。在市区其它地方继续进行战斗的话，那照成的破坏更加难以估计。因此破坏这片区域就可以将麓山市市区的损失减少道最少。”

　　听完刘玉玲的解释之后，包括雷震与柳妃焉等加入政府秘密部门不久的这些觉醒者。当即都默不作声，显然他们对于这样的处理方式感到有些难以接受，不过却也知道这是最后的解决办法。毕竟麓山市市区可是拥有着数百万的居民，一旦那些寄生兽跑到其它人口密集的地区造成破坏的话，那接下来的死亡可就是难以估计了。

　　看来到目前为止，动用非常手段来处理这件事请，无疑是最好的决定。

　　方莹莹此刻再次用不容置疑的语气开口命令道：“柳妃焉你现在负责带领所有精神系觉醒者，对于前方那些寄生兽与恶魔的动向进行检查。一旦发现有任何一只会离开前方的那片区域的话，立刻进行报告不得有误！”

　　现在方莹莹在心中有些当心的就是，这些家伙进行激烈战斗的同时，会不会来看将战火引向了麓山市其它的地区，这可是非常严重的问题。

　　拥有着一头柔顺长发的柳妃焉望着此刻面无表情的方莹莹，她显得相当冷静的回答道：“知道了局长，我们不会放过任何一个敌人的动向。”

　　方莹莹不由得满意的点了点头，她非常清楚柳妃焉这个姑娘的性格。虽然她看上去有一点高傲与冷漠，不过对于任何答应的事情都会全力以赴的。

　　于是方莹莹转头看着边上的其他人，面容严肃的飞快开口道：“雷震、刘钢你们负责带领其他物理系觉醒者战士时刻待命，一旦前方确定了有寄生兽走出了周围的范围。你们必须要不惜一切代价，将对方给消灭掉或者重新赶回到了预定的区域。”雷震与刘钢接到了命令之后，当即面容一正用异口同声的用坚定的语气开口道：“是局长！”

　　而此刻前方的街道战场当中，情况却再次出现了状况。

　　……

　　就在阿雷斯与天照还在空中进行着激战的同时，已经完全准备好了的铁心与沐尘星此刻也走出了刚刚他们影藏的那间房间当中，来到了现场已经变成为一片混乱的大街之上。

　　铁心丝毫不理会周围那些混战到一起的印罗战士与恶魔战士，还有那些不断爆炸出现的爆炸与飞溅的碎片。她已经将全部的注意力，对准了天空当中的那个长得祸国殃民的女人。

　　随着一身银白色的魔女之刃盔甲背后那华丽的剑翼用力一扇，铁心当即犹如利剑一般扑向了空中正在全力与阿雷斯进行交战的天照。

　　几乎是眨眼之间，铁心就来到了天照的身后就是狠狠的一剑劈了过去。此刻她可是竭尽全力的发出了这道斩击，对于眼前这个女人不知道为什么，她就是非常的反感。

　　而感到了来自身后的突然袭击，天照此刻却无法进行分神来应付。不过她在察觉的对方使用的武器，是一把冷兵器长剑之后。立刻就没有将这道偷袭放在眼中，因为这位美艳的印罗女王，对于自己的生物力场相当的充满自信。这些冷兵器的物理攻击，简直就是一个笑话。

　　可是随着圣剑希鲁达在铁心本身的异能加持之下，顺利切入了生物力场当成的那一瞬间。天照就发动了空间扭曲能力，同时自己立刻就加速向着下方迅速的进行了躲避行动。

　　因为天照非常肯定自己的生物力场会被那把剑破坏掉，因此她还不犹豫的就放弃了与对手进行硬悍的想法。此刻位于空中的阿雷斯当即对于眼前这一突如其来的变故感到惊讶，而就在他迟疑的这一瞬间。一道蓝色的能量弹，此刻已经毫不留情的射向了自己现在说着的位置。

　　立刻天空当中就爆发出了一道璀璨的蓝色爆炸光芒，立刻就吸引了周围所有生物的注意力。

　　而沐尘星的掠夺者装甲上面，此刻正有着的一门小型的费米子炮在释放的热量，刚刚那道攻击就是他发射出来的。因为这位老兄很想看看，那些恶魔的防御能力，在强悍的费米子能量之下是不是比拉达姆兽更加的坚硬。

　　在完成了着一系列的动作之后，沐尘星再将飞快的将费米子炮转向了另外一个方向。然后毫不迟疑的进行了开火，因为他还有另外一个目标要攻击。

　　而这次招到费米子炮攻击的倒霉蛋，则是天照麾下实力最强的战士德拉斯。此刻这货已经将掉在地上的那个魔神器拿到了手上，而且显然是准备进行撤退了。

　　不过沐尘星可不打算就这么放过对方，毕竟他可是要抢这个东西当成战利品的。对于挑战什么高手，说实话目前他还真没有什么太大的兴趣。

　　面对着突如其来的费米子炮的攻击，德拉斯当即就向着一边闪了过去。不过这位显然不会知道，这种能量武器在爆炸时的威力是多么的厉害。

　　于是现在德拉斯虽然成功的躲开了被费米子炮直接的命中，可是在费米子能量弹爆炸的波及之下，这位老兄非常不幸变成了失去双腿的状态。

　　德拉斯的双脚在费米子能量的作用之下，立刻就被炸得粉碎。他身上的生化装甲，显然根本就没有起到任何的作用。

　　失去了双腿的德拉斯当即重重的摔倒在了地上，而刚刚才被他拿着手中的那个魔神器，此刻再次滚到了街道的另外一边。

　　看到这个情况之后，沐尘星立刻就冲向了那个魔神器。准备在这个玩意一到手之后，他就立刻叫上铁心离开这里。因为之前他已经截听到瑶光局的通讯，知道对方已经要求当地的驻军出动战斗机了。

　　虽然自己都是不怕那些战斗机的轰炸，不过目前还不想暴露实力的沐尘星显然不愿意与政府方面有任何的瓜葛。

　　当沐尘星将那个滚动了一边的魔神器顺利的捡起来之后，他本人还没有来得及高兴一下。一把巨大的黑色利刃就凭空对着他砍了过来。

　　沐尘星当即就挥舞着手中的魔兵贪龙怨迎了上去，顺着一声刺耳的金铁交击声响起。沐尘星顿时自己人被巨大的力道打得飞了出去，然后重重的撞在了路边的路灯柱上面。巨大的冲击力当即就将坚硬的路灯柱，整个给撞弯了起来。

　　而此刻一道浑身还冒着黑烟的身影出现在了刚刚沐尘星所在的位置，而这个家伙正是之前招到费米子炮攻击的深渊巨龙阿雷斯。

　　原来当时在招到了费米子炮的攻击时，阿雷斯身上携带着魔法防具已经第一时间展开了护盾。不过在面对着费米子能量，显然它们的防御力还是不怎么够的，不过却也成功的抵挡下了不少的破坏性能量。

　　因此阿雷斯全身的使用魔法防具全都在费米子能量的爆炸之下，被彻底的击毁殆尽。而他自己也被烧得全身漆黑，不过还算走运的是，深渊巨龙那强悍的身体总算是挡下了被削弱的费米子能量弹的攻击。

　　在将沐尘星成功打飞之后，阿雷斯当即不顾自己现在还全身冒着黑烟的状态，直接伸手取捡那个再次掉到地面的魔神器。只要这个东西到手之后，他的任务可就要算是完成了。

　　这时在阿雷斯对面的街道上，突然六道强劲的生物热能射线却在第一时间射向了他。使得这位不得不挥起手中的黑色巨剑进行抵挡，可是那接二连三的爆炸力震得他不由得全身一阵摇晃。而接下来又是一道电浆弹击中了阿雷斯手中的那把黑色大剑，这次巨大的爆炸力使得这位身强体壮的家伙再也坚持不住了。当即那魁梧的身体，就被爆炸的威力给直接震飞了开来。原来躲过了铁心攻击的天照，看到阿雷斯准备捡起魔神器时，她立刻就向着这个对手射出了一发电浆弹。

　　虽然因为时间仓促的关系，这颗电浆弹的威力无法彻底杀死眼前的敌人。不过依靠它的爆炸力，应该可是阻止阿雷斯得到魔神器。现在从这个攻击的效果上来看的话，显然这次攻击的目的已经达到了。

　　刚刚完成了这次攻击的天照，此刻却根本抽不出任何的时间来回收那件战利品。因为铁心此刻还挥舞着圣剑希鲁达，对着她展开了连绵不绝的必杀攻势。

　　不过天照立刻就通过精神力，命令了最近的一位印罗战士前去捡起那个魔神器然后先一步离开这里再说。

　　……

　　身为深渊巨龙的阿雷斯在被震飞之后，他立刻就再次站了起来。此刻他却发现刚刚还在不远处的魔神器，已经消失不见了。看样子是被对手派人给拿走了。

　　眼看着到手的鸭子就要飞走了，阿雷斯当然是极为不甘心了。于是他立刻从自己的嘴巴里面吐出了一个巴掌大小装饰精美的镜子，然后直接就将其抛向了高空。

　　而这面被阿雷斯抛到高空的精美小镜子，此刻却非常诡异的悬浮在了半空当中。同时释放出了大量的金色光线，顿时就将这片交战范围当中所有生物都给迅速的抚过。

　　沐尘星刚刚从剧烈的撞击当中回复过来，就看到了迎面而来的金色光芒。而正在激烈交战当中的铁心与天照对于这道突如其来的光芒却没有太在意，毕竟这两位美女此刻正在进行拼命的占地当中，根本就无瑕估计周围的其他事情。

　　位于远离交战区域当中的那些瑶光局战士们，此刻也被那金色光芒个照了一个正着。

　　紧接着众人就发现自己身上完全没有任何的问题，不过他们却发现眼前的所看到的景象开始出现了严重的扭曲显现，甚至是分离的情况出现，这些完全都不符合逻辑。紧接着这些被魔戒的金色光芒照道的人，特殊突然开始出现了透明化。然后渐渐的消失在了还在熊熊燃烧的大火的街道当中。而一些离得比较远的人员，则是亲眼见证道了大活人凭空消失的罕见事件。现在前方果然开始变得渐渐的安静了下来，刚才还在不停咆哮的那些寄生兽，此刻也是消失得无影无踪了。

　　现在加入争夺这个物品的家伙是越来越多了，事情已经超出了阿雷斯明显可以控制的范围。现在战斗的现场当中，自己带来的那些部队的成员。已经在寄生兽的围攻之下，死得差不多了。于是阿雷斯当即就毫不犹豫的处抛出了他所掌控的一个非常特殊的神器。

　　那个神器的名字叫做迷乱魔镜，是深渊当中小有名气的一件特殊能力的武器。这个迷乱魔镜之所以会小有名气的，着全都要怪它所拥有着的那种鸡肋功能。

　　迷乱魔镜没有任何的攻击手段，不过它却可以将被自己的光芒照射道的生物转移镜子当中的镜像世界当中。

　　听起来这个功能非常的牛逼，可以将人直接转移道镜子当中的镜像世界当中。可是却有着一个非常重大的缺陷。那就是这件神器释放出来的那些金色光线，可以被任何魔法结界完完全全抵挡了开来。

　　而且被转移当镜像世界当中的那些家伙，按照实力的高低最多拘留三小时。……之后就会被原封不动的释放出来。

　　因此对于这个神器，深渊当中都笑着称呼这个神器是怎么欺负弱者的道具。因为这件神器实在是太容易被敌人防御住了，而用这个神器对付那些不会任何魔法的野蛮人之类的，倒是相当的不错，可是除了关人之外，这个玩意也没有什么其他的用途了。

　　而这次阿雷斯使用这个神器，将现场当中的所有生物都给吸入了镜像世界当中。也是逼不得已的才想到的方法，毕竟魔神器应该是被现场当中的某位给拿走了，他必须要找到这个东西才可以回去交差。

　　……

　　沐尘星此刻看着眼前那灰蒙蒙一片的天空，与周围难安静得令人感到害怕的街道。他清楚现在这里绝对不是麓山市的街道当中，看来自己进入某个相当类似的环境当中。

　　于是沐尘星对于身边已经还在搜寻天照下落的铁心开口道：“看来我们这次是进入了某些特殊的环境当中。现在你最好暂时先停一下。我们还是想想怎么离开这里的方法在说？”

　　铁心这时缓缓的收起了身后的剑翼，然后缓缓的点了点头然后望着天空当中这些怪异的环境出声道：“看来只好如此了，不过这次被带到这里来的好像还不只有我们几个人而已。那些寄生兽与恶魔也出现在了这里，不过现在他们却都不约而同的停下了攻击四散了开来。”

　　原来刚刚铁心在追击天照的时候，发现那些原本还在厮杀的寄生兽与恶魔，竟然开始向着不同方向离开。

　　就在铁心的话刚刚讲完，沐尘星此刻却通过自己身上的掠夺者装甲发现了前方出现了非常不妙的情况：“看来现在的事情麻烦起了，铁心准备好进行战斗了没有？敌人现在要来了！”

　　铁心当即好奇的问道：“敌人？寄生兽还是那些恶魔？”沐尘星摇了摇手，然后指着前方的街道开口道：“两者都不是，你自己看前方的街道就明白了！”

　　此刻在远处的街道上，大量手持武器排着整齐队形的死亡骑士，开始渐渐的向着沐尘星与铁心两人的所在地靠了过来。


第四百七十七章 开战（四）

　　此刻灰暗的镜像空间当中，那些触不及防被吸入其中的一众不同种族的家伙们，此刻全都陷入了大量突然出现的魔法生物的攻击当中。

　　铁心此刻用自己手中的圣剑希鲁达，将一位死亡骑士的身体一剑给砍成了两段之后。看着盔甲内部那成青灰色的肉体，她立刻皱了皱眉头开口道“这些东西到底是什么？虽然盔甲里面的肉体都是尸体，不过却行动如此迅速，简直与我们的鬼兵有得一拼！”

　　原来在之前铁心与沐尘星在进入了这个镜像世界当中之后，就在第一时间遭到了一队死亡骑士的攻击。不过在他们两人的实力面前，那些死亡骑士虽然都被彻底砍成了现在地上的那些碎块。

　　不过在与这些突然出现的敌人交手过程当中，铁心惊讶的发现这些身穿着重甲的对手。行动非但没有任何的迟缓，而是还相当的灵活。每次挥舞的手中的那种双手大剑时，攻击的力量也相当的大，简直就可以与经过T病毒强化过后的沐尘星不相上下。

　　当然这些死亡骑士的力量如果与铁心比起来的话，那还是要弱上很多的。毕竟这位大姐可是拥有着惊奇女人的异能基因，可以轻易举起十多吨的重物。

　　沐尘星用念力将一具被费米子炮炸碎的死亡骑士提了起来，在仔细的观看了一阵之后，他转头对着身旁的铁心回答道：“如果我预料得没有错的话，这些家伙应该都是死亡骑士。是一种用法术制造而成的特殊战士，他们与组织制造的鬼兵拥有着本质上的区别。这些可是被称为不死系生物的存在，而我们的鬼兵可是还拥有着生物的大部分特征。”

　　对于玩过西方游戏的沐尘星来说，对于这些不死系高级兵种实在是在太熟悉了。这些在魔法得作用之下，从死亡状态当中恢复了行动能力的骑士。此时他们的身体在本质上已经完全没有任何生命的特征，可以说就是一具可以自由活动的尸体。

　　而组织开发出来的鬼兵却与死亡骑士完全不同，鬼兵的身体虽然原来也是尸体。可是却在科技力量的改造之下，强行反转了死亡的过程拥有了再次行动的能力。不过他们的身体却拥有着活着的生物一样的生命特征，而不是像死亡骑士那样就是一具会动的活尸。

　　看着地上那些因为死亡骑士攻击，而出现了各种大剑斩击而来的裂痕。铁心目光凝重的注视着一把还插在地上的双手大剑，她用带着一丝赞赏的语气开口道：“这些死亡骑士的武技还真是不错，他们的剑法相当的简洁狠辣。全都是那种战场之上以命搏命的杀人剑法，而且他们之间的配合简直无懈可击。相当的老道娴熟！”

　　在与对方交手的短暂过程当中，死亡骑士那一往无前的气势，给铁心留下了非常深刻的印象。同时那些纯粹是战场上用来厮杀的杀人剑法，与对方相互之间那可以说是行云流水般的配合，也给她在一开始制造了不少的麻烦。

　　铁心毕竟是一个武林高手，她擅长的是江湖中人的战斗方式。而那些死亡骑士却是完全一副军人的作风，他们为了可以给自己的同伴制造攻击对手的机会，都会毫不犹豫的主动前去缠住自己的对手。当然这其中也可能包含着，他们原本就是不死系生物的关系。

　　沐尘星这是用念力将那具死亡骑士的残骸扔到了一边之后，他再次将掠夺者盔甲的头盔带了起来，然后伸手拿起了铁心前方那把还插在地面的双手大剑看了起来。这把长剑的主人在攻击他时候，因为没有击中自己的对手，因此被深深的插入了地面当中。

　　当然随后这位死亡骑士就被沐尘星用魔兵贪龙怨，直接给砍成了几段，成为了地面众多残骸当中的一员。

　　通过头盔当中的观察系统的数据分析，沐尘星发现了这把双手大剑上面附着着一层奇特的不明能量。他立刻就目标这些古怪的能量就是魔法诅咒之类的玩意，于是他立刻提醒铁心“铁心你与这些死亡骑士进行近距离格斗战时，一定要小心他们的那些符文长剑。刚刚我看了一把长剑，上面全部都附着的黑暗的诅咒之类的力量。被砍到的话，那可不是闹着玩的事情！”

　　虽然铁心身上穿着魔女之刃现成的盔甲，而且她身上的异能也使得普通的武器很难伤到她的尸体。

　　不过沐尘星却不敢肯定，这些附着着魔法的武器，如果砍伤了铁心又会照成什么样的后果。毕竟魔法实在是太诡异了，虽然他也会心灵系魔法，不过却对于魔法却没有什么研究的天赋。只是将这些当成了一个技能来使用而已。

　　说道心灵魔法，之前沐尘星曾经尝试着用自己掌握的这种魔法攻击对手。可是那些死亡骑士却对此毫无反应，根本不受这些状态魔法的影响。看来亡灵死亡免疫一些魔法，这个事实果然是真的，那些西方奇幻游戏也没有完全的说谎。

　　听完沐尘星的话之后，铁心轻轻的点了点同然后慢慢的开口道：“难怪刚刚与这些死亡骑士交手的时候，我就感到了他们武器上面。会时不时出现的那些给人一种邪恶感觉的能量，不过我手中的圣剑希鲁达，可是会对这些家伙起到相当的剧烈的伤害。这些死亡骑士想要伤害道我，可没有那么容易的事情。”

　　沐尘星看着铁心手中那把剑身正释放着微微白光的圣剑希鲁达，不由得笑了笑然后在心中想到，显然这位大姐是不清楚她手中武器的来历与威力，这可是绝对不下于任何天神兵与魔兵的绝世神器。

　　圣剑希鲁达在奇幻游戏《幻世录》当中可谓是相当强大的一件神器，它之前是被称为封神剑，是一把连神都可以伤害的神兵利器。在那个剧情世界当中一千年前的魔神战争时期，剑皇布莱特就是靠着这把神剑击败了三个魔神，拯救了整个世界。

　　因此用这把剑来对付这些骑士，简直就不用费如何吹灰之力。凡是被铁心用这把剑砍到的死亡骑士，他们那坚硬的魔法盔甲与奇特的肉体，当即就犹如一块破布一样被顺利的切开。

　　在圣剑希鲁达剑身附带的力量之下，这些死亡骑士身体当中的那些亡灵之力当即就迅速被彻底的消散。真正成为了一具再也不能乱窜的尸体了。

　　就在沐尘星还准备说些什么的时候，这是他却再次发现了前方又出现了一队死亡骑士。他当即就将手中的费米子炮对准了那些高阶的不死生物，只要这些敌人在靠近的话。他就准备用掠夺者装甲上，这最具威力的武器来就对方彻底炸碎了账。

　　可是这次那些死亡骑士却在距离沐尘星与铁心大约五百米的距离，就停下了前进的脚步。然后他们突然齐齐的从自己身后，拿出了一把一人多高的巨大弓箭，并且在上面放上了一支支的金属箭矢，看样子是准备发动远距离的打击。

　　看到对方的这个动作之后，沐尘星不由得感到一阵好笑。这些大弓射出来的那些箭矢，是根本不可能伤到自己两人的。这样的攻击根本就破不开他们两人，现在身上的这些盔甲。

　　当那些死亡骑士在同一刻松开了手中紧紧拉着的弓之后，那些长长的大型金属箭矢立刻就飞向了沐尘星与铁心他们两人的所在位置。

　　而这些箭矢在飞了出来之后，箭头立刻就燃起了黑色的熊熊火焰。这些就是深渊当中的死亡骑士，拥有的特殊射击技能，魔法箭——魔焰之箭。

　　凡是被这些缠绕着黑色火焰的箭矢击中的地方，立刻就是发生大爆炸。向着四周飞溅着那些拥有着腐蚀力量的黑暗能量。

　　铁心此刻丝毫不在乎天空当中出现的那些魔焰之箭，她反而将自己的目光对准了天空远处的地方，然后对准准备释放念力冲击波击散来袭箭雨的沐尘星开口道：“空中那些用石头构成的怪物现在又飞过来来，沐！那些东西可就全都叫给你了！”

　　原来此刻远方的空中，一大群的石像鬼正拿着大量的武器，迅速的冲了过来。

　　……

　　镜像世界当中的另外一处地区，不走运的方莹莹等人此刻也遭到了前所未有的猛烈攻击。

　　此刻大量身穿着古代盔甲的骷髅兵此刻，正在向着的位于房顶之上的方莹莹他们这些瑶光局的战士快速的逼了过来。

　　看着那原本应该在众人眼中慢腾腾行走的骷髅兵，此刻却挥舞着手中的武器，撒腿跑得飞快的向着瑶光局的战士们疯狂冲了过来时的情景，他们这些人当即就大吃一惊。

　　显然大家都没有想到，这些骨头架子竟然拥有着如此令人惊讶的运动能力。

　　其实这也不怪方莹莹她们会如此的吃惊，因为眼前这些正猛冲过来的骷髅兵。其实根本就不是那种战斗力低下的普通武装骷髅，它们全都是经过黑暗魔法改造而成的魔骸兵。

　　这种魔骸兵是深渊当中一群半神级的巫妖开发出来的特殊亡灵生物，为的是用来制造出一群特殊的高级战力。结果他们的研究相当的成功，这种魔法骷髅的战斗力相当惊人。

　　这些魔骸兵的那些骨头原本也只是普通的生物骨骼而已，不过那群半神级巫妖发明了一种特殊的魔法药剂。在将这些骨头浸泡在药剂当中一段时间之后，那些原本比较脆弱的骨骼在吸收了药剂当中的特殊成分之后。渐渐变得像钢铁一样的坚硬，而且还拥有着良好的附魔特性，身体上也没有任何邪恶气息。

　　在经过一些特殊的黑暗魔法加持与改造之后，这些战斗力毫不逊色与死亡骑士，行动敏捷的超越了普通生物的特殊骷髅兵就此诞生了。

　　而这种不死系生物在深渊当中一出现之后，立刻就引起了深渊当中很多大法师的注意。毕竟这些玩魔法的老家伙在近身战当中可是相当的吃亏，而且在魔法使用完之后也需要护卫保护。

　　这些对于使用者忠心耿耿的魔骸兵，不但近身战实力强大，而且还可以使用魔法。更加重要的是，这些骷髅兵全身还不会释放出任何一丝的魔法气息。因此在那些深渊法师看来，这些东西简直就是完美的护卫。

　　于是魔骸兵这个玩意当即就在深渊法师这个群体当成流行了起来，而制造这些东西的那群半神巫妖。在之后靠着贩卖这种特殊的商品，目前已经是深渊其中一层里面，富甲一方的存在了。

　　此刻方莹莹她们现在正是面对着超过两百位这样的魔骸兵的大举进攻，显然这可不是什么好消息。而更加危险的是，天空当中此刻还出现了几十个黑曜石制作而成的石像鬼。

　　看着越来越近的魔骸兵，方莹莹当即就下达了攻击的命令。立刻大量的子弹开始犹如冰雹一般，狠狠的砸向了前方的那群长相恐怖的敌人。

　　魔骸兵的身体虽然与金属的硬度相差无几，不过在人类现代化武器面前，还是被击毁了不少。而那些空中的石像鬼，瑶光局当中的一些人立刻就用随身携带着的榴弹发射器，向着自己的对手发动了攻击。

　　那些位于空中的黑色石像鬼，看到下方来袭的枪榴弹之后。他们当即灵活得煽动着自己的翅膀，迅速的就躲开了这次的袭击。不过还是有两个倒霉蛋，因为躲闪不及时被炸了一个正着。

　　这些被瑶光局使用的枪榴弹，可是进过了特殊改造而成的型号。在弹头的位置安放着特殊的大威力炸药，原本就是为了在野外对方那些拥有着坚硬外壳的寄生兽而准备的。

　　因此在那些石像鬼被击中之后，当即他们那用坚硬岩石制造而成的身体。立刻在巨大的爆炸当成被彻底炸碎，然后变成了大量的碎石块开始纷纷的掉落道了地面当中。

　　不过此刻瑶光局众人目前的情况却并没有得到好转，一部分手持盾牌的魔骸兵当即就顶着枪林弹雨冲了过来。而另外一部分则开始不断的释放出各种低级魔法。向着躲藏与镜像楼房上的敌人发起了压制性的攻击。

　　很快一部分魔骸兵就冲道了那些还在拼命开枪射击的人类战士面前，这些不死系生物当即就挥起了手中的长剑狠狠的劈了下去。

　　显然瑶光局战士身上的防弹衣，根本就抵挡不了那些魔骸兵手中的魔法长剑的劈砍。一时间楼顶上的士兵立刻就不断的发出了死前最后的惨叫，鲜血开始到处流淌着。

　　而那些位于空中的石像鬼此刻居高临下的对着下方，也发出了强大的攻击。时不时的将一些人类战士抓上空中，然后直接就给扔了下来。

　　当即瑶光局的众人当中，雷震与刘钢两人立即就带着那些体能型的觉醒者毫不犹豫的迎上了那些还在不断靠近的魔骸兵。

　　这时一位瑶光局行动队的大队长，正向方莹莹报告道目前部队的情况。：“局长，现在我们怎么办？那些石像鬼与骷髅战士可是越来越多了。部队现在还剩下不但三分之一的人数了，弹药目前虽然还没有见底，可是兄弟们都快撑不下去了……”

　　在与寄生兽交手没有多长的时间，瑶光局的战士可谓是损失惨重。如果照这个样子发展下去的话，用不了多久他们就要全军覆没了。

　　方莹莹看着那些还在悍不畏死猛的向着这边冲了过来魔骸兵，她当即大声开口道：“全体人员现在都给我坚守给自的防守区域，将那些已经不幸阵亡的战士身上的武器都集中起来。现在我们要合理的利用每一份的力量，然后好好的活下去。接下来再慢慢想办法离开这里，同时要大家小心，对方的武器拥有相当奇怪的力量，不要被轻易擦伤了。”

　　刚刚她可是看到了一位战士一个不注意，被对方的武器砍中了之后，立刻就面部发出了诡异的黑色，而后重重的倒在了地上，再也没有了任何的反应。

　　就在方莹莹的话刚刚结束不久，就有另外一个队长报告道：“局长，前方有一些外国的觉醒者刚刚跑到了我们的防线周围。他们要求与我们进行联手，您看要不要答应对方的这个提议？”

　　虽然对于那些违法潜入麓山市的外国觉醒者没有任何的好感，不过方莹莹却清楚眼前的情况，是需要集中每一份的力量。然后在这个完全陌生的地方找到回去的路。

　　方莹莹稍微想想之后，立刻就点了点头然后用非常冷酷的语气开口说道：“答应他们，不过必须告诉这些家伙。在加入了我们的防卫当中之后，就必须一切都得听安排。否则我不建议在这个危险的环境当中，将那些不听话的家伙给从这个世界当中消除掉。”

　　“是局长！”那个通讯员看到自己这个美女上司此刻那严肃的样子，他当即就开始快速的执行起了命令来。

　　方莹莹此刻却突然开口向着站在一边的柳妃焉问道：“你的精神感应对于这个奇怪的空间有什么结论没有？”

　　柳妃焉当即就摇了摇头然后回答道：“局长，目前在这片区域当中的其它方向，此刻也有激烈的战斗爆发。而且其中两处的能量反应非常剧烈，已经完全超过了我方……”


第四百七十八章 开战（五）

　　听完柳妃焉的报告之后，方莹莹不由得稍稍吃了一惊。没想到在眼前这个奇怪的空间当中，竟然冒出了两股强大的能量拥有者。这可不是什么好消息，毕竟她们完全不清楚那两股巨大力量的拥有者与自己这方是敌是友。

　　现在对于眼前的这个不利局面，方莹莹迅速开始在脑海当中计划着对策。她可不想要自己麾下的人马全部就这么稀里糊涂的死在了这个鬼地方，因此无论如何也好从这个怪异的空间当中出去。

　　现在必须先确定那两股强大能量的位置，然后自己这方才可以指定相应的对策。于是方莹莹转头对着身后的柳妃焉出声问道：“你看看可以确定对方的位置所在吗？还有那件释放出特殊能量的物品，如果可能也帮我找出它的位置来！”

　　既然那两股能量的拥有着相当的强悍，那方莹莹不介意将眼下自己等人面对的这些怪物都给引到对方那里。让他们为自己等人来挡灾，不过这个计划却非常的危险。

　　毕竟一个处理不当的话，她们这一行人很可能就会招到那些拥有着强大能量的生物敌对的攻击。毕竟现在这两股强大能量当中，其中一个方莹莹可以非常肯定对方就是那个不久前在天空当中控制着寄生兽的那个女人。

　　那个美丽得有些过分的女人，在之前与另外一个家伙在空中进行对战时，随手挥出的那种类似雷电的攻击。方莹莹可是相当清楚，那种能量是多么的恐怖。自己这方可能没有人能承受得了这样的攻击，被打中的话绝对是致命的下场。

　　而另外一个强大能量的拥有者，估计也不是什么省油得灯。自己的这个计划，必须要非常的谨慎才行。

　　至于要柳妃焉继续探索那个释放出神秘能量的物品的下来，那是因为方莹莹不想这次在损失了这么多的人手之后却一无所获。

　　柳妃焉看着边上一脸认真的方莹莹，她当即点了点头回答道：“这个我可以试试看，那些目标释放的能量反应都非常强大。要找到正确的位置应该不困难，不过需要一定的时间。”

　　方莹莹清楚这些精神系觉醒者在进行感知的时候，是不能受到打扰的。尤其是进行精确定位收索时，那就跟加必须集中全部的精神。于是她立刻保证道：“这个没有问题，我们大家暂时会拖住这些骷髅之类的玩意，你就放心的进行探测之类的工作好了！”

　　柳妃焉当即点了点头，然后立刻闭上了自己的美丽双眼。开始将精神力向着远处的区域进行扩展开来，还好这片区域的面积不是非常大。否则就算她是目前最强的精神系觉醒者，那也对于眼下的情况无能为力。

　　看到柳妃焉现在已经开始继续收索之后，方莹莹立刻对着自己最信任的副手兼好友刘玉玲开口道：“玉玲，你现在立刻就监视那些新加入我们防线当中的外国觉醒者。如果他们赶有什么小动作，立刻全部都为我杀掉。对着这些准备浑水摸鱼的家伙，我根本就信不过。如果机会合适的话，就……”

　　做了一个杀掉的手势之后，方莹莹再次将目光对准了前方那些还在向着这里进行冲击的魔骸兵。她其实早就准备将那些突然冒出来的外国觉醒者全部都给干掉了了账，对于这些明显也是冲着那种神秘能量而来的家伙。她此时充满了厌恶的感觉。

　　刘玉玲当即认真的点了点头之后，她立刻就带着几位部队向着前方赶了过去。对于那些外国觉醒者，她同样也没有任何的好感。只不过面前的局势使得他们还具有一些利用价值，可以用来抵达一下那些奇怪的魔法生物。

　　就在刘玉玲离开时还不久，柳妃焉突然抱住自己的脑袋发出了一声痛苦的惨叫声：“……啊……”

　　一旁的方莹莹眼明手快一把扶住了向前倒去的柳妃焉，她立刻就发现自己怀中的这个丫头面色变得非常不好。整个人脸色惨白而且眼睛当中还出现了不自然充血，鼻子当中更是露出了一丝丝的鲜血。

　　显然柳妃焉目前的状况非常的差，于是方莹莹立刻紧张的开口问道：“柳妃焉……妃焉……你怎么了……医疗员快过来……”

　　随着方莹莹的话，边上几个带着急救器械的医护兵当即赶了过来。准备为柳妃焉进行检查与急救。

　　这时柳妃焉却伸手一把抓住了方莹莹的胳膊，然后面色惨白的语气虚弱的开口道：“局长……对方发现了我的精神感应……他们刚刚展开了反击……我现在无法确定对方的……位置……”

　　方莹莹立刻轻轻的拍了拍柳妃焉的手，然后用温柔的语气开口道：“这个我知道了，没有关系的。现在你先接受治疗再说，记住现在开始安安静静的不要在乱动了！其它事情我会处理的！”

　　看到柳妃焉听话的比试了疲惫的双眼，开始老老实实地接受医护兵的紧急治疗之后。方莹莹的脸色突然变得凝重起来，现在自己队伍当中的眼睛可谓是失去的功效，这将会对接下来的计划产生不可预见的严重影响。虽然队伍当中还有着其它精神系的觉醒者战士，不过他们的能力全都无法与柳妃焉这个姑娘相比。

　　对方竟然可以攻击道使用精神力进行探测的柳妃焉，看到这些目标的实力必须要重新进行评估。否则的话接下来的战斗，瑶光局可是会付出非常惨重的损失。

　　就在方莹莹想到这里的时候，一位负责部队之间联络的觉醒者战士当即报告道：“局长，前方部队报告说，敌人目前正在撤退当中。我们现在已经打退了那些怪物的攻击……”

　　听到这个消息之后，方莹莹当即精神一振，不过她随后就冷静了下来然后开口道：“什么对方现在居然撤退了？要前方部队一定要确认清楚不可以大意，以防是对手故意展开撤退的假象！”

　　现在自己等人面对得可不是一群没有智慧的野兽，相反这些不明身份的敌人相当可怕与狡猾。而且在进行战斗的几方当中，他们这些人类的实力可谓是最弱小的。一个大意的话全军覆没那是绝对可能发生的。

　　……

　　而在距离方莹莹大约五条街区之外，沐尘星与铁心此刻已经与自己的对手再次混战在了一起。

　　五分钟之前，面对着死亡骑士射出来的那些威力相当不错的魔焰之箭。沐尘星立刻就施展出了念力冲击波，将这些即将靠近的箭矢统统都给吹飞了开来。

　　同时掠夺者装甲上安装的那些微型导弹也纷纷射向了空中的石像鬼，这些被击中的目标当即就发生了大爆炸。那坚硬的岩石身体被彻底炸得粉碎，显然这些微型导弹的威力相当强劲。

　　几乎是一瞬间，沐尘星就秒杀了天空当中那些来袭的全部石像鬼。而那些正准备再次射出魔焰之箭的死亡骑士，此刻也遭到了几发费米子炮的轰击。

　　随着蓝色的能量弹飞入了正排着整齐阵型的死亡骑士当中之后，威力十足的爆炸当即就出现在了前方。

　　那些被费米子炮击中的死亡骑士，第一时间就被炸得粉碎。而另外一部分位于后排的，则被爆炸产生的冲击波给震倒在地。

　　就在这些死亡骑士准备再次爬起来是，他们的灾难却降临道了面前。此刻铁心已经飞快的来的了他们的身体，然后挥动了手中的圣剑希鲁达，毫不犹豫的砍向了周围这些对手。

　　随着圣剑希鲁达不断的发出一道道威力十足的斩击之后，那些死亡骑士身穿着坚硬盔甲的身体，纷纷被砍得残缺不全得散落了一地。

　　沐尘星此刻看得铁心已经前去进行攻击了，他当即就解开了掠夺者装甲的左手盔甲。然后带上了自己的无限手套，他准备用手套的力量来探知眼前这个其它的空间。然后找出离开这里的方法，毕竟呆在这里实在是有些危险。

　　可是就在此时，沐尘星突然却感到一股精神力向着自己这里探测了过来。因为无法分辨对方的身份，他当即及用心灵感应发动了攻击。紧接着他就感觉道了，刚刚那个对于自己进行窥探的精神力，立刻就犹如潮水一般退了下去。

　　此刻已经戴上了无限手套的沐尘星，在用强大的心灵感应，将自己那个名义上的未婚妻给打伤之后。他当即就见自己的目光对准了天空当中的那些石像鬼。

　　费米子炮虽然威力巨大，不过掠夺者装甲上能携带的能量却有限。如果光是用费米子炮来对付这些石像鬼，凭空没多久这件武器的弹药就要消耗殆尽了。这个必杀的武器，沐尘星还准备应付着更加难缠的敌人。因此他绝对用空中的那些石像鬼，来试试看自己无限手套的威力。同时也用心灵之石来感应一下那件魔神器的下落。

　　反正现在的战斗已经变成这个样子了，那么沐尘星没有理由放弃那个战利品。不过一想这里他就感到一阵恼火，不久前自己慢慢就要得到那个物品了。可是接下来自己却突然挨了一击，巨大的力量都将他整个人都给打飞了起来。

　　虽然掠夺者装甲非常尽责的当下了很多的力道，不过他还是感到了浑身不舒服。当他再次站起来的时候，却发现自己与铁心已经出现在这个鬼地方了。

　　看着那些由飞过来的石像鬼，沐尘星立刻就飞到了空中。对着前方的敌人，启动了无限手套当中那枚物质分解魔戒的能力，随着一道白色的分解光线立刻就被射出。

　　凡是被分解光学击中的石像鬼，他们的身体被击中的地方，那坚硬的岩石身体立刻就开始迅速的分解得一干二净。不过除了一部分被扫中了翅膀，从天空当中掉下去的石像鬼之外。

　　其它那些被击中了手臂或者是脚部的石像鬼，却继续的向着沐尘星冲了过来。这种魔法生物可是没有任何的痛觉存在，如果除非将他们彻底击碎。否则这些家伙在缺胳膊少腿的情况之下，仍然可以毫无在乎的继续与对手进行战斗。

　　看到那些还在继续靠近的石像鬼，沐尘星脸上不由得露出了一丝冷笑。随着他将无限手套对着前方，然后发都了一颗老夏特地安放上去的魔石拥有的能力之后。

　　那些即将靠近沐尘星身边的石像鬼，突然全都向着下方急速的掉了下去。他们那强劲的翅膀方法被什么力量压制了一样，在煽动的时候变得非常的困难。

　　沐尘星居高临下的看着那些全都摔倒地面，因为撞击而变得支离破碎的石像鬼之后。他立刻看了看自己带着的无限手套之上的那颗黑色的魔石，刚刚就是这颗魔石发动了强大的能力，才使得这些靠近自己的石像鬼纷纷掉落了地面。

　　这个黑色的魔石拥有的能力是控制一定范围当中的重力，老夏是专门为沐尘星的这个全新的无限手套开发出来的。他相信只要沐尘星使用得到的话，这枚魔石将会起到相当重要的作用。

　　现在事实证明，老夏的这个发明的确相当的成功。沐尘星现在可以使用这可魔石，在自己身前二十米的范围当中，制造出一处由他自由控制的重力领域。

　　看着下方还在与死亡骑士进行战斗的铁心，沐尘星当即就从空中俯冲了下去。同时再次施展出了那个重力空中领域，与此同时他身上的那个炎之天使——红，也从他的身体当中冒了出来，向着下方发出了高温的烈焰。

　　……

　　在沐尘星他们交战的相反方向，此刻的天照与她麾下的几十位印罗战士，已经陷入了大量石像鬼与死亡骑士的围攻当中。

　　密集的各种魔法不断向着这些印罗战士袭来，牢牢的将他们限制在了一定的范围当中，显然他们的对手是不希望自己的目标到处乱窜。

　　虽然印罗战士好几次都想进行突围，不过只要他们到达了一定的区域之后。空中就会出现直径两米左右的巨大爆炎，向着他们袭来。那巨大的威力使得几个躲闪不及的印罗战士，当场就被彻底炸得粉身碎骨。

　　看到实在是突围无望，于是在天照的命令之下，印罗战士开始排出了防御的阵型，瞄准着前方的那源源不断涌了过来的魔法生物。

　　那些拥有着强大肉搏能力的印罗战士，此刻都站在了最前排。然后任何靠的过于接近的死亡骑士或者石像鬼，都会被他们手中的利爪或者其它的特殊战斗器官给彻底击毁。

　　另外那些拥有远程攻击力的印罗战士，则在德拉斯的带领之下不断的对着敌人进行着远程的轰击。不断的削弱着敌方的数量，不得不说这些专门走生物进化路线的种族战斗力的确惊人。

　　那些身穿着附魔重甲的死亡骑士，在被生物热能射线击中之后，立刻就发生了大爆炸。高度集中的热能轻易的就击穿了那些魔法重甲，高温更是将那些王者的肉体彻底烧毁。

　　而一部分被爆炸毒刺击中的下场则更为凄惨，那些拥有着强悍穿透力的毒刺轻易就刺破了魔法重甲。毕竟这些毒刺在悉尼战役当中，曾经击穿过大型多足战车和猎杀者飞行器那厚重的装甲。与大型机械单位的重装甲比起来，这些死亡骑士的骑士甲实在是显得太过于薄弱了。

　　随着这些毒刺的爆炸响起，立刻被击中的死亡骑士统统都被巨大的爆炸给变成了满头飞往的碎片。

　　不过面对着这样坚强的防御，这些死亡骑士与石像鬼仍然是毫不犹豫的继续发动冲锋。那些死亡骑士射出来的魔焰之箭，渐渐的开始给位于前方的印罗战士照成了一定的伤亡。

　　看到现场的战斗，自己与族人简直就是被对手压着在打。天照此刻面如寒霜，她虽然有心亲自去打开一条缺口，冲出对方的包围。可是每当她准备行动的时候，对面总是传来了一股若有若无的威压，时刻威胁着她，使得自己根本无法全力出手。

　　……

　　此刻正在一处黑暗笼罩的区域当中，深渊巨龙阿雷斯看着镜像城市当中的战况。他此刻的脸上也没有露出什么轻松的表情出来。

　　当时为了预防对手带着魔神器逃跑，阿雷斯使用了神器迷乱魔镜将这些对手全都拖入了镜像世界当中。

　　其实阿雷斯当时也不确定自己的这个手段会不会成功，因为这个迷乱魔镜的那种光线实在是太容易被当下来了。在深渊当中使用这个神器，根本就抓不住任何稍微懂魔法的家伙。

　　不过这次迷乱魔镜倒是成功将它照射范围当中的目标，全都拖入了自己的镜像世界当中。可是这时候阿雷斯却高兴不起来了，因为他没想到被拖入镜像世界当中的家伙居然这么多。而且其中几个的战斗力已经远远超出了他的预计。

　　于是阿雷斯当即命令自己麾下还没有战死的深渊法师，立刻用一切办法尽可能的削弱那些对手的实力。


第四百七十九章 激战（一）

　　接到阿雷斯的命令之后，那几位残存下来的深渊法师们立即就将自己那用于保命的护卫部队都给释放了出来。

　　在之前的激烈遭遇战当中，因为时间紧迫的关系。这些深渊法师根本就来不及施展自己的这些护卫，因为他们这些战场老手都清楚在激烈的混战状态当中，是根本没有时间来安安心心打开魔力卷轴，施展召唤魔法之类的。你的敌人随时都会趁着这个机会，要了你那小命的。

　　在进入了迷乱魔镜那犹如迷宫一样的镜像城市之后，这些深渊法师现在可是有着充分的时间，老安安全全释放那些魔法生物构成的护卫。来实现他们一贯所提倡的围殴计划。

　　很快大量石像鬼、死亡骑士与魔骸兵就出现在了镜像城市当中，然后按照阿雷斯的指示开始向着前方那些被吸入镜像世界当中的敌人发起了猛烈的攻击。

　　当然这些攻击也是经过精心安排的，比如人类军队方面遇到了袭击力道没有就是最轻微的。只是一部分魔骸兵的对于他们的围攻而已，不过却也够这些没有携带重武器的人类受的了。

　　而得到了魔神器的天照与她麾下的印罗族战士，此刻却招到了这些魔法生物最为猛烈的攻击。甚至就两阿雷斯与深渊法师也参与了进来，使得他们招到了意想不到的损失。

　　而另外一部分战斗力较强的死亡骑士，则被派往对付沐尘星与铁心两人。因为他们身上出现的力量也被阿雷斯当成了一股威胁，不过显然没有天照这些家伙大。因此就摆出了一部分部队缠住了他们，以防对方会出现搅局。

　　不过阿雷斯等人显然是低估了这次被他用迷乱魔镜带到镜像世界当中的对手，在大量魔法生物的围攻之下这些敌人不但没有被打垮，而且还是的自己这方的损失加剧。

　　在这个镜像世界当中，虽然这里是一个非常好的困敌场所，可是这里也有着一个非常严重的问题。那就是空间当中根本没有任何魔法元素，因此像样使用魔法的话，那就只能依靠自己身体当中的魔力。着显然就是限制了魔法师们的能力，而且这个效果还不分敌我。

　　因此这也是迷乱魔镜被深渊当中的生物成为鸡肋神器的原因，毕竟连自己这方都不能这个空间当中使用魔法，那还会占有什么优势。

　　可是这次阿雷斯选择的这些对手，全都不是使用魔法的敌人。他们的能力也是各自的特殊能力，相对于深渊魔兽的类法术能力。因此不受到这个镜像空间的限制。

　　看着眼前的这些战况，阿雷斯不禁动起了使用禁咒卷轴的想法。这玩意可是事先就将禁咒的全部能量都个封印了进去，在使用时同样也不会受到禁魔空间等特殊效果的限制。

　　不过这个想法马上就被阿雷斯自己给否定了，因为禁咒的威力就和人类发明的核武器差不多，当然数量也是相当的希少。破坏力实在是太大了，在这个镜像空间当中使用的话，一个不好会将这次任务的目标，魔神器都给破坏掉。

　　不过很快阿雷斯就想到了对方前方这些敌人的办法了，他当即就对着边上的深渊法师询问道：“现在你们身上还有多少种魔法卷轴，禁咒的不算我说的是类似诅咒、石化等这一类的特殊效果魔法卷轴！”

　　深渊法师因为是施法系职业，因此他们往往在身上带了大量的魔法道具以防不时之需。在这样缺乏魔力的环境当中，这些不用消耗外部魔力的魔法道具就显得非常的珍贵。

　　位于阿雷斯左边的那个深渊法师点了点头然后回到道：“阿雷斯阁下，这类辅助类型的魔法卷轴我们准备得到是非常多。我这里有混乱卷轴二十个。迷雾卷轴十个、衰弱卷轴与瘴气卷轴十个……”

　　另外一个深渊法师此刻也慢慢的开口道：“我手中有两个石化卷轴，五个泥泽卷轴、与荆刺卷轴，同时还要二十个蒜味卷轴与三个狂暴卷轴……”

　　听到这个深渊法师说手中竟然拥有着三个狂暴卷轴，阿雷斯不由得惊讶的看着对方：“狂暴卷轴！你竟然准备了这种危险的玩意，实在是没有想到。看来这次我们可以在这个环境当中，为那些敌人找些乐子了。”

　　狂暴卷轴顾名思义，是可以使得生物变得狂爆起来的特殊魔法卷轴。当时制作这个卷轴的炼金术师，原本是向制作一种使得部队可以快速进入狂暴嗜血状态的辅助卷轴。这位老兄在经过几年的潜心研究之后，的确是研制成功了。

　　不过可能是因为这位恶魔炼金术士制作的实在是太过于完美了，使得这种狂暴卷轴的功效变得非常恐怖。那些被这种卷轴的魔法覆盖过的部队，的确是顺利的进入了狂化状态。可是却不在接受任何的命令，完全陷入了疯狂当中，满脑子都是最原始的破坏冲动。结果这些疯狂的战士在战场当中当场破坏，使得敌我双方遭受到了严重的损失。

　　这位制造出了这种危险的魔法狂暴卷轴的炼金术师，当即成为了过街老鼠被损失惨重的恶魔大君追杀。而这种恐怖的狂暴卷轴也成为了深渊当中出名的管制品，一般都是严禁在大规模混战或者攻城战当中使用。

　　不过那些经常玩魔法的深渊法师们却发明了一种是用这个狂暴卷轴的方法，那就是将这个狂化效果好的过分的魔法道具对自己的对手使用。使得对方狂性大发，然后自己就可以躲在一边偷偷看着对方进行表演就好了。

　　不过也是因为狂化卷轴实在是太危险了，对于大部分生物都具有相同的效果。因此制造这种卷轴的炼金术师也是凤毛麟角，而且在法师之间的流通也非常的稀少，而且价格相当的昂贵。

　　不过现在看到其中一个深渊法师身上竟然佩戴着这种狂暴卷轴，而且还有三个之多，这要是在平时可是难以想象的。

　　阿雷斯看着这些危险的魔法卷轴当即就想到了一个非常不错的主意，自己的对手正好都是一群生物，这些狂暴卷轴刚刚好可以派上大用场了。

　　……

　　镜像城市当中的战斗还在继续进行着，印罗战士虽然是陷入了敌人的重重包围当中。可是他们在天照的指挥之下，还是顽强的在抵挡着一轮轮的攻击。

　　在他们的前方已经有不是的死亡骑士与石像鬼的残骸，不过此刻在天照身边的印罗战士也只剩下三十多位了。一部分的战士在对方不计伤亡的疯狂攻势面前，成为了地上一具残缺不全的尸体。

　　而在离他们远处的一处地方，方莹莹带领的人类军队正在向着天照与印罗战士所在的发现开始小心的移动着。显然他们准备前往那处激战的周围，看看能不能探明前方的情况，同时伺机找到离开这里的方法。

　　显然魔骸兵在加入了围攻天照等印罗战士的行动之后，方莹莹他们这边可谓是暂时脱离了苦海。不过这些人可不愿意就这么在眼前这个陌生的环境当中等死，因此他们才冒险前往前方交战区域，准备找出照成现在这个状况的主谋出来。

　　这时沐尘星与铁心也是在向着同样的方向前进着，不过他们此刻却是位于空中。因为在消灭了石像鬼之后，他们两人就选择在视野开阔的地方，俯视面前他们所在的地方到底是个什么样子。然后准备找出一条离开这里的出路。

　　随着沐尘星与铁心飞向了空中之后，此刻他们所处位置的全貌渐渐的都出现在了两人的眼前。原来下方的那种城市街道此刻已经被放大的百倍都不止，而在城市的边缘地区则是与天空一样是一片混沌不明的空间。

　　而这时下方的整个城市当中，正有着一处地点在爆发出激烈的。那正是天照与印罗战士的所在地，那处空域当中布满了石像鬼，而地面则是生物骑士不断的在发射着魔法箭矢。而那些魔骸兵则飞快的挥舞着手中的武器，向着前方发起了冲锋。

　　印罗族则用凌厉的反击不断击退着那些魔法生物的进攻，现场显得异常的火爆。大爆炸与火光不断的在闪现，而沐尘星与铁心此刻则停在了空中，以一副旁观者的身份观看着下方发生的一切。

　　这次沐尘星他们有见识道了印罗战士其它的一部分能力，比如那些射程远威力大的生物热线炮。起威力完全可以比试得了猎杀者飞行器的粒子炮，那些被击中的击中的死亡骑士都是被彻底炸裂烧毁。

　　而另外一种释放超音波炮的印罗战士，起诡异的攻击方式简直令人防不胜防。那不可捉摸的攻击可以轻易就将那些身穿重甲的死亡骑士给震成了粉碎，那些盔甲根本就无法防御当声波的攻击。

　　而空中那些身体坚硬的石像鬼，在遇到了这些超音波炮的攻击之后，那些岩石构成的身体立刻开始土崩瓦解，成为了一堆碎片。

　　拥有这种能力的印罗战士，虽然数量只要四个。可是他们却消灭了最多的魔法生物，因为这些超音波炮是可以快速连续的展开攻击的，其它那些生物热线炮和爆炸毒刺的攻击显然不可能达到这要的效果。

　　沐尘星暗暗的比较了一下着两种新发现的印罗战士，如果当时在悉尼战役当中，出现了这两种类型的敌人。那当时部队方面的损失绝对是相当的惊人，终结者对于那些超音波炮同样没有什么太大的抵抗力。

　　而那些大威力的生物热线炮，对于机甲单位来说，可是有着相当严重的破坏力。

　　看来组织以后在澳大利亚地区，绝对不能大意了。只看对方这两种新兵种的战斗力，就可以想象如果对方的数量在多一些的话，那对于沐尘星他们而言绝对不是什么好消息。

　　可是沐尘星却并不知道，其实这些还只是印罗族的第一世代的精锐。而那些拥有大型战争能力的第二世代生物兵器，在不及之后就会出现在这个世界当中。那时候印罗族的实力，才会慢慢的展现在各大势力面前。

　　铁心看着下方战场当中毫无惧色的天照时，她当即不惜赞赏之词：“没想到那个女人也不是一个花瓶，看来这次我还真是选了个不错的对手。现在我越来越有兴趣打败对方了，只是希望她不要死在这里就好了！”

　　位于铁心身边的沐尘星这时将下方那些印罗战士展示出了的各种特殊能力加以记载之后，他于是慢慢的开口道：“这些寄生兽的实力还真是不错，面前来看那些石像鬼之类的玩意想要击溃他们的防御可不是那么容易的事情。而这次下方的战斗，我可是得到了不少交战双方的战斗资料，相信这对于我们以后对付这两种奇怪的生物会起到一点的帮助。”

　　看着穿着掠夺者装甲的沐尘星，铁心不由得指了指下方的那些人类部队，然后用无所谓的语气开口问道：“那下面那些人现在应该已经发现我们了，要不要飞远一些。你不是常说现在不想要那些人知道我们的存在吗？”

　　沐尘星随意的看了一样下方的那些人类幸存者一眼之后，他用非常冷静的语气开口道：“既然被他们看到了那也没有办法，这次只要离开了这个奇怪的地方。我们马上前往澳大利亚，这些人根本就没有办法找到我们任何的信息，而且他们能不能逃过眼前这一劫还是一个未知之数！”

　　这也是一句大实话，在面前这个情况不明的状态之下。下方这些人类觉醒者的确是最容易全军覆没的一伙，毕竟他们的实力实在是太弱了一些。

　　看着那数量众多的魔法生物，沐尘星不由得想到，如果这时自己的储物手镯还在手中的话，那这个事情可就好好办多了。

　　那种魔法生物在沐尘星眼中，与自己手镯当中的那支终结者部队比起来。简直就是不堪一击，这一大群的死亡骑士，只需要一发杰里科导弹就可以彻底被消灭得干干净净的了。至于那些石像鬼相信在猎杀者飞行器面前，也不会抢到那里去的。

　　可惜的是沐尘星昨天将储物手镯交给了雅典娜进行基地的搬迁工作了，结果现在沐尘星身上就是一套掠夺者装甲与无限手套还有魔兵贪龙怨了。看来自己是不可能完人海战术了，只好再次靠自己的实力来解决眼前的困境。

　　随即沐尘星就通过了自己的心灵感应，很快就发现了下方那件魔神器的踪迹。原来那个东西目前正在天照的脚边，他那平静的语气再次从掠夺者装甲的头盔当中传来出来：“下方那群寄生兽当中有我们要抢的那个战利品！看来这些恶魔也是发现了这个情况，所以在这么拼命的进攻着他们。”

　　铁心不由得看着下方突然笑了笑开口道：“我们要不要趁机出手去将那件战利品给抢回来！”

　　此刻沐尘星发现铁心的目光又再次瞄准了正在指挥战斗的天照，看来这位大姐还是没有放弃与她的交战的意向。

　　不过目前可不是与天照交手的好时机，这个空间明显就是那些恶魔搞出来的事情。因为目前首要的任务是要找出那些，造成了目前这样情况的恶魔，然后离开这里再说。

　　沐尘星于是对着铁心平静的开口道：“现在我们面对的情况可不再适合与下方的寄生兽发生冲突了，那些恶魔才是目前首先要对付的。至于那个寄生兽的首领，我想以后你一定会有机会与对方进行交手的。”

　　就在沐尘星将这些话讲完之后，他们两人的身影此刻真的被下方的人类觉醒者给发现了。

　　……

　　就在这个时候一个视觉强化的觉醒者，在无意中抬头看着天空时，突然发现了前方空中出现了两道身影。一开始这位老兄还以为是石像鬼之类的，他当即就紧张的发动了自己的能力来观察那个目标的动静。现在他们这些人可是被那些石像鬼与魔骸兵给吓坏了，对方的那凶悍的战斗方式简直就是令人印象实在是太深刻了。

　　可是当这位老兄看清楚天空当中的身影之后，他立刻不由自主的用英语开口道：“我的老天，快看空中有钢铁侠与天使……这到底是怎么回事……”

　　他的同伴在听到了这个消息之后，还以为自己这位兄弟在这个奇特的环境当中精神出现错乱了。可是当他抬头看向空中的时候，立刻就同样惊讶用手指着空中，然后大声叫道“真的是钢铁侠……还有天使……”

　　随着两个觉醒者那惊讶的叫声，正在小心前进的这种人类部队，当即就不由得停了下来。然后众人都转头不满的盯着那两个大呼小叫的家伙，现在大家可是在小心谨慎的前进当中，可是没想到这两个人却如此的大声喧哗。

　　可是随着两个人指着的空中的方向，其它人在抬头看向了天空之后，当即也不由得发出了一阵惊呼声。


第四百八十章激战（二）

　　正在带领着自己部队小心翼翼前进的方莹莹，此刻在听到自己队伍后方发出来的那一阵骚动之后，她立即皱了皱眉头。

　　现在可不是大呼小叫的时候，眼前的这个怪异城市当中可谓是危机四伏。刚刚他们就在路上陆陆续续消灭掉了几只落单的石像鬼与魔骸兵，用处接下来的行动不必要安静小心的进行。

　　方莹莹立刻转头看向了边上好友刘玉玲，然后明显不悦的开口道：“玉玲，那些队伍当中的外国人到底怎么了？大呼小叫的，难道不知道这次行动要小心谨慎吗？你去看看情况，如果有人想借机闹事的话，马上给我解决掉。”

　　这时刘玉玲却带着一时惊讶的语气指着空中开口道：“你快看看空中的情况吧，那里正有着两个东西在空中飞行着，而且还是蛮有名的玩意！”

　　显然刘玉玲没有将方莹莹的话给听了进去，她此刻正向着其它人那样。也抬着头看着空中的某处的，满脸的惊讶的样子。

　　“两个东西？”方莹莹看到刘玉玲惊讶的样子，她立刻就抬头看了过去。

　　随后方莹莹与自己麾下的那些战士都将空中的情况看得清清楚楚，沐尘星的黑色钢铁侠造型与铁心的大天使造型，此刻已经被深深的印在了众人的脑海当中挥之不去。

　　当即方莹莹这位瑶光局的局长对于眼前的事情感到了一丝荒谬，虽然之前出现了恶魔与寄生兽，也使得她出现过同样的表情。不过都没有这次看到的来得强烈，因为这些东西根本就是电影当中的玩意。

　　天空当中那个长得像天使一样的人，方莹莹还可以理解的。毕竟现在神话当中的恶魔都出现了，有天使也不奇怪。

　　可是那个黑色的钢铁侠，这东西可是电影当中才会出现的玩意。现在的科技面前还根本生产不出这种东西，可是现在它就这么大刺刺出现在了这个可疑的空间当中。

　　那套飞行于天空当中的装甲服，方莹莹之所以不会认为是其它国家开发的出来的东西，那是因为这个玩意可是划时代的好东西。如果那个国家拥有的话，是绝对不会轻易就怎么派到它国来的。

　　毕竟她也看过关于《钢铁侠》的电影，知道这种可以飞行的战衣是含有多么强大科技。

　　当即方莹莹就对于天空当中的沐尘星打起了注意，想要将这个玩意据为己有，于是她立刻对着的刘玉玲问道：“玉玲，我们队伍当中还有侦查记录设备吗？”

　　刘玉玲当然清楚自己这个好姐妹打得是什么主意了，于是她随即笑着开口道：“放心好了，我刚刚已经要负责侦查任务的同志，开始将这个情景记录下来了。不过莹莹，我还是要先提醒你一下。如果空中的那个玩意真得是类似钢铁侠的装甲服，那以我们目前的战斗力根本就不是对方的对手。你最后暂时不要打他的注意，毕竟立刻这个鬼地方才是首要任务。”

　　方莹莹当即无奈的笑了笑，她刚刚的确是对于沐尘星身上的掠夺者装甲起了歪心思。身为瑶光局的局长，她对于国家机密情报还是有所了解的。

　　美国方面就是利用得自麓山市的那套神秘的机械技术，开发出来大批不同类型的机械装甲。现在他们的陆军实力再次超越了各国，如果不是因为好样当中出现了大量魔兽破坏了海陆交通，可能这位世界警察早就满世界展现自己的武力了。

　　虽然国家方面之后得到了身体强化服的技术，不过与那种美国方面得到的机械技术比起来。

　　显然身体强化服是不可能比得上那些机甲技术的，而空中的掠夺者装甲技术，明显就是一种非常先进的装备。

　　如果国家方面得到了这个技术的话，那在以后的国际大形势之下，确定更大的话语权那是绝对的事情了。

　　不过方莹莹的这个想法是注定要失败的，因为穿着这套盔甲的沐尘星可不是一个傻瓜。他根本就不会和任何国家政府结构进行联系合作的想法。而且在离开这里之后，他就会和铁心一同前往澳大利亚。

　　现在方莹莹非常怀疑，空中的那个类似钢铁侠装甲的东西就是她们瑶光局，在麓山市当中一直找寻的那个卖出之前超级动力系统的家伙开始出来的。

　　因为眼前这个奇特的装甲，明显就是出现在麓山市当中的。之后因为某些特殊的原因，与他们一样被吸入眼前的这个其特的地方。因此方莹莹有理由怀疑这个东西的出处。

　　就在这时被两位女性队员搀扶着的柳妃焉，要人将自己扶到了方莹莹与刘玉玲身边之后，她用略显疲惫的声音开口道：“局长，我之前探测道的那两股强大的力量，其中一股的应该是空中那两个人当中的一个。你们一定要小心，他们的精神力之前我是前所未见……而且非常危险……一点要注意……”

　　看着柳妃焉那严肃的表现，方莹莹与刘玉玲在点了点头之后，都感到非常的惊讶。没想到空中的对手实力竟然如此的强大，这已经完全超出了她们的预计。

　　现在所有的觉醒者当中，精神系觉醒者的实力可谓是最强大的。而且攻击方式同样也是以诡异而著称，柳妃焉之所以是面前全国最强大的觉醒者，也就是因为这个原因。

　　可是现在连她都感到恐怖的强大精神力，这样不是什么好消息。如果对手向自己众人发起攻击的话，那很可能就是一个全军覆没的下场。

　　方莹莹与刘玉玲当即就开始命令周围的那些战士，千万不要向上方发动攻击。免得激怒那两为身份不明的家伙，为自己这方带来不必要的麻烦。

　　……

　　而下方的情况也被沐尘星他们发现了，不过这两位却完全没有任何进行躲避的想法。反正现在这里的情况已经变得非常的混乱，下面那些人能不能活着逃出这里还是个问题。

　　不过沐尘星却没有想到，自己的那帮同学与名义上的未婚妻都在下面。如果知道的话，他这么也会出手般对方一把。

　　而现在倒好，沐尘星不但没有帮助这群政府机关的人。而且还将自己的未婚妻给打伤了。

　　此刻下方的战斗还在继续当中，印罗战士那严密的防御阵型显然成功的抵挡了魔法生物的强大攻势。在他们防御正线前方，已经铺满了死亡骑士与魔骸病的残骸。

　　就在这时下方的那些街道当中，突然开始冒出了大量的浓雾。而且蔓延的非常的迅速，几分钟时间就笼罩了大部分的地区。在空中沐尘星与铁心向着下方看去时，发现那里的能见度已经几乎为零了。

　　不过这还不是最为糟糕的，在那些被浓雾掩盖的区域还有更加恐怖的事情即将发生。

　　很快天照就发现自己麾下的那些精锐战士开始出现问题了，他们与自己的精神连接明显就是出于了混乱状态当真。

　　在浓浓大雾笼罩的环境当中，那些位于最前排的印罗战士开始全部彻底进入了狂暴状态当中。这些疯狂的战士开始凭着自己的原始本能，攻击这周围的一切可见的生物。

　　就见到几个死亡骑士正准备撤退时，在大雾当中突然冒出了一个暴着青经的巨大利爪。在高速的挥击当中，当即就将他们全部打得高高的飞起，然后重重的撞入了边上的房屋当中。

　　而这些遭到巨爪重击的死亡骑士，那些坚硬的骑士盔甲竟然都出现了凹进去的一大片。

　　这还是身穿着重甲的死亡骑士，而那些防御力明显要低得多的魔骸兵。在浓雾当真被另外一些印罗战士的巨爪狠狠的击中了之后，这些高级骷髅战士当即就被打得成为了地上的一堆骨头碎片。

　　那些释放毒刺的印罗战士，此刻变得比那些肉搏为主的印罗战士攻击的危险。在狂暴卷轴的影响之下，这些开始变得疯狂的战士纷纷打开了自己身上，那些发射毒刺能力的特殊器官。

　　紧接着这些印罗战士开始向着周围那些被浓雾笼罩的地区，展开了无差别的疯狂攻击。那些拥有高爆炸力的毒刺，立即在各处无规则的爆炸了起来。

　　有几发毒刺甚至还射上了空中发生了大爆炸，看到沐尘星与铁心面面相视。显然他们对于下方的情况感到非常的好奇，为什么在突然出现了这场大雾之后，那些寄生兽的攻击竟然变得如此的杂乱无章。

　　沐尘星当即就发挥出了自己的感应领域，开始向着下方进行详细的探测行动。很快他就发现了下方的不对劲，那些处于浓雾当中的一大群生物，此刻那些灵魂都处于不正常的狂躁状态当中。

　　同时那些灵魂还在变得不断的强大的起来，显然他们的本体已经陷入了疯狂当中。看来这又是那些恶魔搞的鬼了，现在那些寄生兽与人类都处于了一阵类似狂化一样的状态当中了。

　　沐尘星立刻就将眼前这个情况，全部都告诉了一旁的铁心道：“下方的那阵浓雾当中果然有古怪，里面的大部分生物都开始出现了疯狂的状态。应该是那些恶魔动的手脚，还好我们现在的选择是明智的。在空中是不会受到那些雾气的影响。”

　　铁心这是却看着远方的空域，然后离开就握紧了手中的圣剑希鲁达，然后冷声道：“看来我们目前的选择也会遇到麻烦的，前方那些讨厌的石像鬼又来了，准备来一场危险的空中战斗吧……”

　　随着铁心的出声提醒，沐尘星立刻就转头看向了前方。空中当即就出现了黑压压一大片的石像鬼，此刻正气势汹汹的向着他们两人所在的位置冲了过来。显然这些家伙不是过来大众的，看来这次空战是不可避免的了。

　　沐尘星当即一马当先冲向了前方的石像鬼群，而他身体当中的炎之天使红此刻也出现在了空中，然后也扑向了前方的敌人。

　　看到沐尘星如此主动的迎向了前方的敌人，铁心不由得露出了一道微不可查的微笑。然后她立刻就煽动着自己身后，那宽大的剑翼向着前方的石像鬼军团冲了过去。

　　随着掠夺者装甲的加速性能，沐尘星飞了的就冲入了石像鬼群当中。而他这次没有使用大威力的费米子炮进行攻击，而是毫不犹豫的发动了无限手套当中的那颗重力魔石的能力。

　　立刻一圈诡异的重力领域当即就在空中被展现了出来，那些冲入沐尘星周围二十米范围当中的全部石像鬼，当即翅膀就像被绑住了一样。

　　原本还可以煽动的那些翅膀的石像鬼，此刻在重力加倍的情况之下。立刻行动力招到了极大的限制，而这些家伙的体重又非常的大。于是纷纷控制不住自己的身形，开始向着下方直接掉了下去。

　　不过在他们离开了那个重力领域的范围当中之后，这些石像鬼的飞行能力就再次得到了解放。可是在这时候，致命的打击去出现在了他们面前。

　　火焰天使红，此刻早已在下方等候多时了。就见到她的翅膀当中，不断的释放出了深红色的火焰之箭，迅速的轰击着那些刚刚脱离限制的石像鬼。

　　使用石像鬼的身体对于火焰有着非常不错的抵抗力，不过红用来攻击对方的火焰之箭，全部都是瞄准了对方翅膀根部，那脆弱的部位进行打击的。

　　这些石像鬼当即就被纷纷炸断了背上的翅膀，而体重惊人的这些家伙，在失去了翅膀的那一刹那之间。他们的最终命运其实就已经被决定好了，在如此高度之下摔下去的话，就算不是粉身碎骨，也绝对不可能再次进入战斗当中了。

　　而空中的沐尘星当然不会就这么被动的等着石像鬼冲入重力领域了，他的攻击同样是接踵而至。与红采取的方法一样，他也是重点打击着这些石头制成的敌人最大的要害。

　　于是大量各种不同的能量射线，开始纷纷招呼到了前方那些石像鬼宽大的翅膀之上。

　　铁心此刻也冲入了石像鬼群当中，她靠着自己的灵活身手。以及手上圣剑的无比锋利的特性，同样不断的对着周围那些对手的翅膀发动了精确凌厉的攻击。

　　显然石像鬼在空中的灵活程度远远比不上铁心，因此根本就无法躲开对方那致命的攻击。

　　一时间天空当中石屑飞溅，这些体型庞大的石像鬼在被打断的翅膀之后。立刻就像空中的大冰雹一样，开始不断的向着下方掉了下去。

　　就在沐尘星与铁心联手清理着空中那些石像鬼时，位于下方的那被浓雾城市当中。突然出现了强烈的电弧，随着那些电光越来越明显，慢慢的那些异常浓厚的大雾开始以肉眼可见的速度被消解殆尽。

　　……

　　此刻位于下方的情况至于是渐渐变得明朗起来，随着大雾的大雾散去。刚刚印罗族战士所在的地方，此刻却变得到处都是废墟一片。大量的死亡骑士与魔骸兵的残骸，此刻已经布满了前方的街道当中。

　　而一部分印罗战士的尸体则散落在了各地，显然这些就是刚刚进入狂化状态当中的那一部分。周围那些破坏就是他们在疯狂的状态当中，无意识攻击产生的结果。

　　目前现场当中，还在天照身边的印罗战士目前只剩下五位了。而且他们还全部身上有伤，还都伤得一点都不轻。看样子也是在刚才自己战友的无差别攻击当中出现的，毕竟刚才那个环境当中，那些疯狂的印罗战士发出的攻击可是相当具有破坏性。

　　而位于他们这些战士的中心位置，天照却毫发无损。这位印罗族的女王陛下，在面对那些乱飞的身体毒刺导弹时，她只是稍微施展了一下自己的空间扭曲能力。立刻那些来袭的攻击就纷纷被弹了开来。

　　不过面对着眼前的这一群疯狂的部下，以及不利的环境。天照立刻施展了电浆能量特技，强大的电流加速了空中的浓雾被消解的速度。同时也毫不犹豫的出手击杀，那些不要命开始靠相了自己的失控战士，毕竟在某些时候干掉那些以处于疯狂的家伙也是无奈的方法。

　　不过此刻天照女王的表情却非常的糟糕，因为她根本就没想到。自己会与麾下的高阶印罗战士遇到这样的事情。

　　竟然被恶魔战士用特殊的方法给困在了这个地方，而且麾下的战士还在各种各样的攻击当中，简直就快要损失殆尽了，天照实在是有些开始要发怒了。

　　要知道现在就在离麓山市不远处的地方，按照天照的命令，可是聚集了不少的印罗战士。而且还有一架爆雷战体也是那里待命。

　　如果用这些大型武器的话，那要消灭眼前的这些敌人简直就像是在玩一样。

　　可是现实切就是如此的残酷，在这个镜像空间当中。天照等人根本就不能联系道自己的后续部队。而那些进攻的魔法生物现在就是死伤累累的样子，不过现在还在继续的向着他们发动了进攻。

　　就在此刻在整个市区当中那些残存的生物突然，在同一时间动赶到了一阵强大的威压。紧接着天空当中立刻就出现了一个巨大的生物阴影，之后在看道了这个巨大生物的全貌之后，地面上的那些幸存者当即不由自主的发出了惊叹声。


第四百八十一章集中

　　此刻出现这个奇怪空间上空的是一只体形巨大的黑色巨龙，这条巨龙身长已经绝对超过了三百米的长度，比地球上最大的航母母舰还要大的多。

　　那颗巨大的龙头更是犹如大型运输机机头一样显眼，其嘴巴当中的那一颗颗比成年人还高大的龙牙，巨大的眼睛不时的散发着冷酷的光芒，加上了脑袋上的那两颗巨大的龙角。使得这货的外形显得异常的恐怖狰狞，宽敞的龙翼仿佛遮天蔽日一样。

　　而在这条黑色的巨龙背上，此刻还站着数个高大的身影。不过与他们身下的那个家伙比起来，却是显得如此的不起眼。

　　原来阿雷斯此刻在看到下方的天照等人，在魔骸兵与死亡骑士等部队与之前的狂化卷轴之下，实力已经被消耗得差不多了之后。他当即就决定速战速决，于是立刻就恢复了自己的真身出现在了天空当中。

　　等人阿雷斯也没有忘记沐尘星与铁心这个不安定的因素，因此他不惜使用出来了一张非常珍贵的镜像魔法卷轴。放出了拥有三分之二力量的镜像替身来对付这个不安定的因素，而他自己则亲自前去抢回那件魔神器。

　　镜像魔法卷轴顾名思义就是一种制造镜像的魔法卷轴，在理论上它可是完美的制造出一个拥有本体相当实力的镜像生物出来。然后与本体一起进行战斗。

　　不过实际上这种镜像魔法制造的镜像生物，在复制强大的生物时，却不可能百分之百的完成这个任务。因为镜像魔法复制出来的生物，如果本体越强大，那么镜像的生物相应威力则会有所下降。而且在两个小时之后，这些镜像生物就会自动的消散。

　　虽然镜像魔法卷轴有着这样的不足，不过它确实是深渊当中非常稀少的魔法卷轴之一。比狂暴卷轴还有珍贵，基本上是属于有价无市的玩意。

　　毕竟只要拥有了这个卷轴，在战斗最危险的时空只要使用它的话，那对手很快就会陷入被两个对手围攻的下场。这在激烈的战斗当中可是非常致命的，因此这些镜像卷轴显得是那样的珍贵与稀少。

　　一般的战斗当中，拥有这种卷轴的家伙。不到万不得已都不会将这个杀手锏给用出去来，毕竟会制造这种魔法卷轴的炼金术师实在是太少了。

　　随着阿雷斯身上其中一位深渊法师在撕开了手中那张特殊的魔法卷轴之后，随着一阵魔法的光芒亮起。天空当中突然从无到有的再次出现了另外一头一摸一样的深渊巨龙，一样的恐怖气息威压，一样该人的巨大体型，简直就叫人难以分辨真假。

　　这个新出现的深渊巨龙当即就将那些看到这个情况其它那些人给看得目瞪口呆，大家都没有想到刚刚空中才冒出了这么一个明晰不断释放出危险气息的大家伙，可是在转眼之间却又再次冒出了另外一个一摸一样的来。

　　在看到了深渊巨龙那巨大的体型与浑身释放出来的恐怖威压之后，包括沐尘星在内的所有人都清楚眼中的这货绝对是个强敌。可是大家实在是没想到，天空当中竟然还有另外一个家伙。可是绝对不是什么好消息。

　　阿雷斯根本没有任何的拖延，他当即就与自己的景象相互点了一下头之后，立刻开始了分头先动。他的本体毫不犹豫的就冲向了此刻已经实力大损的天照与她麾下的那些残存的印罗战士。现在他的首要任务还是要抢回那件失落的魔神器，这可是事关入侵这个位面的大事。

　　而那个阿雷斯的镜像则调转了自己的方向，浑身冒着实质性的杀气看着不远处空中的沐尘星与铁心。然后他立刻就煽动了自己的巨大翅膀，向一道闪电般冲向了自己的目标。

　　……

　　铁心看到那呼啸着扑了过来的深渊巨龙，她不由得大吃一惊。这可是她第一次面对如此巨大的生物。而且对方释放出来的恐怖气息，立刻就让她联想道了自己曾经面对过的蚩尤与灭霸两大绝世强者。那样庞大的威压与杀气可是世间罕有，看来这次是碰到了扎手的硬点子了。

　　看到空中那个来袭的深渊巨龙，沐尘星却并没有想身边的铁心那样的一脸的惊讶。因为之前对于这种巨大的爬虫，他早前就已经见到过了，而且还抓了三只带回来当成了战利品。

　　此刻沐尘星正在通过掠夺者装甲，对于眼前这头深渊巨龙继续详细的分析。很快他就发现这货，比起自己带回来的那三个战利品明显是要大的多。

　　那些罗德斯岛的五只巨龙，虽然在身体大小上与眼前这个大家伙相差无几。可是却都没有对方这种压倒性的杀气与恐怖的气势。

　　而且眼前这个巨龙现在还全身释放出强大的能量，已经远远超出了之前的那些罗德斯岛上的那些巨龙。这些倒是非常令沐尘星感到意外的事情，毕竟这些……

　　看着那越来越近的深渊巨龙的身影，沐尘星当即语气认真的对着铁心大声道：“看来这次我们要进行屠龙了的行动了！还不知道能不能成功，铁心接下来可是要打起精神来了……大姐你倒是听我说啊……那个女人还是下次在来对付吧……”

　　这时沐尘星却发现铁心还时不时将自己的目光看向了远方天照的所在地，显然这位大姐还惦记着另外一个方向的对手天照。因此立刻就铁心了这位大姐，还是先好好的应付眼中这个怪物在说，因为这个对手可不是那么简单的存在。

　　铁心当即与沐尘星开始向着天空进行飞升，拉开了与深渊巨龙之间的距离，然后非常冷静的开口道：“现在要怎么杀掉眼前的这个巨龙，对方的显然不是我们之前面对的对手。难道挥剑硬砍吗？”

　　得到了沐尘星的提醒之后，铁心当即就集中了自己的全部精神。开始对付自己眼前的这个巨大的敌人，她清楚现在必须要先打到眼前的这个对手，接下来再有机会与天照交手。于是她将手中的圣剑掠夺者握得紧紧得。

　　沐尘星一边将掠夺者装甲上的费米子炮准备好了之后，一边对着铁心开口道：“不要问我，对于屠龙这件事情，我上次也只是一个旁观这而已。行动的人员的都是那些终结者部队。

　　等一下你去吸引对方的注意力，我用美杜莎之眼来给这个对手致命的袭击。”

　　现在眼前的这个敌人明显不是什么好对付的家伙，而这次自己的大部队有没有在身边。因此沐尘星决定一旦有机会，他会毫不犹豫的用美杜莎之眼来终结这个对手。毕竟只要是血肉之前，不过你的体型有多大，还不是照样变成石头。

　　此刻深渊巨龙已经靠的沐尘星他们两人非常近了，对方那巨大的翅膀扇出的巨大风压。他们两人现在都明显感觉得到了。

　　沐尘星立即就用手中的费米子炮对准了眼前这个体型巨大的目标，然后还不犹豫的就发动了连续的射击。立刻空中就出现了五六颗散发出着蓝色光芒的能量弹，现在深渊巨龙狠狠的扎了过去。

　　费米子炮的威力可是沐尘星现在掠夺者装甲上威力最大的武器了，这种对于拥有强大防御力的拉达姆兽起到一击必杀作用的能量武器。沐尘星想应该对于眼前的这个巨龙，也会起到相同的作用才是得。

　　可是这时那个深渊巨龙此刻也在同一时刻选择了发动进攻，就见到他那巨大的嘴巴当中立刻就喷出了焦热的火焰，向着沐尘星他们两人扫了过来。

　　于是在空中蓝色的费米子能量弹与红色的龙焰当即就撞在了一起，两股拥有同样恐怕破坏力的能量在狠狠的撞到了一起之后，当即就发生了巨大的爆炸。

　　强力的冲击波立刻就以爆炸中心位置为基点，开始像这四周进行扩散。沐尘星与铁心一下子没有预料得到这个情况，于是被着随即而来的震动在高空当中不由自主的开始一整摇晃。

　　那个深渊巨龙面前的情况也时，却在这方面占了不小的便宜。他那巨大的体型当即就发出了一定的影响。

　　看到这个情况之后，沐尘星立刻就抓做了对方的这个大意情况，立即就冲了过去。

　　……

　　阿雷斯他当即就一扇自己的翅膀加速想着天照所在的位置冲了过去。紧接着一道焦热的龙炎从天而降，迅速将地面的那些接到化为了一片火海。

　　现在下方的那处区域当中，倒在地面的那些亡灵骑士与魔骸兵族立刻就与那些街道当中的房屋一起被熊熊燃烧的大火给彻底点燃，其中还包括那些已经失去了生命的印罗族战士的尸体。

　　面对之后那汹涌而来的火焰狂潮，天照此刻却没有露出任何惊慌失措的表情。毕竟要应付这些大火，她还是非常有自信的。

　　天照立刻就展开了自己的生物立场，一道无形的能量障壁立即就以她为中心，瞬间就扩展道了这边的五米范围当中。将那些火焰全数都阻挡在了外面。而那四个身受重伤的印罗战士，此刻也被包裹在了其中。

　　显然天照也不希望自己的这些部下全军覆没，同事这位女王的手指前段开始亮起了缠绕这强大的电流。她的反击此刻已经开始准备好了。

　　随着火焰的消失，天照再次发动了最危险的一种攻击。一道比她自己还大的电浆长矛出现在了她的手中，然后被顺利的射向了空中。

　　显然天照的这场袭击已经彻底击毁了阿雷斯释放出来的防御魔法，不过却没有伤到对方的身体。

　　显然阿雷斯已经被对方的攻击给打出了火来，他当即就再次喷出了焦热的烈焰。

　　面对着敌人如此狂怒的攻击，天照此刻却临危不乱。她立刻就用手中的电浆弹展开了激烈的反击战斗。

　　天照非常清楚眼前这个敌人在体型上是有着绝对的优势，与其进行面对面的肉搏战显然就是找死的行为。

　　因此天照立刻就用电浆弹展开的连续不断的攻击，就见到她将大量的电浆弹对准了自己的对手翅膀周围，连续不断的轰击。

　　天照的意图非常明显，现在就是先要限制阿雷斯的行动能力。将对方从空中给逼下来再说，毕竟居高临下的攻击对于自己实在是太不利了。

　　与此同时在天照周围的那些幸存的印罗战士，此刻也纷纷不顾伤势，在自己女王的精神指挥之下，以同样的步调开始加入了对于阿雷斯的打击当中。

　　随着一阵连续不断的爆炸之后，阿雷斯显然还不清楚自己等人眼前即将遇到的情况。因此他那巨大的身体当即就被炸得摇摇晃晃的，竟然一不小心就从空中掉了下来。

　　深渊巨龙那巨大的体重加上半空中掉下来的冲击力，当即就见地上的很多的房屋都给彻底的压碎了开来。

　　……

　　此刻在另外一处天空当中沐尘星与铁心对抗那只用镜像的产生的深渊巨龙，此刻他们两人在与对的交战之后，才之后眼前的这个对手是多么的难缠。

　　在费米子炮与龙火相撞之后，沐尘星还准备再次发动攻击时。那头深渊巨龙一刻已经冲道了他们两人的面前，而且布满了巨大锋利牙齿的大嘴已经咬了过来。

　　铁心与沐尘星都没有想到眼前这个深渊巨龙的速度是如此的惊人，就这么一瞬间就已经这么靠近自己等人了。

　　面对着那种巨大的嘴巴与大的有些吓人的利齿，沐尘星与铁心立刻就选择了撤退躲避。毕竟他们可是不想用自己的身体去测验对方牙齿的咬力，对于眼前的这个大号的敌人必须要有足够的耐心才行。

　　看准了机会沐尘星立即就飞到了深渊巨龙的眼睛边上，此刻他身上的掠夺者装甲里面的头盔突然打了开来。然后那释放着致命光线的石化光线，显然他准备用自己手中的这种力量，来一个速战速决的行动。

　　可是这次沐尘星的这个计这次却出现了问题于是他不由得惊叹道：“这个家伙竟然不怕石化光线，看来对方身上的除非拥有在抵抗石化效果的道具之后。那就是对方完全不怕石化……”

　　这次沐尘星的猜测非常正确，他与铁心面对的就是一位可以免疫大多数状态魔法的角色。

　　这是这条深渊巨龙当即挥起了手中的利爪，对着沐尘星狠狠的抓了过去。显然这位老兄是想一爪子拍死对方。不过他的对手却不是傻子，立即就飞快的离开了对方的攻击范围。

　　就在这个深渊巨龙准备继续发都攻击的时刻，突然它不由自主的开始大叫了起来。而此刻铁心已经无声无息的悄悄来到了对方的背上，然后这位美女立刻用手中的圣剑希鲁达，对着身下的对手狠狠的砍了下去。

　　当即这条深渊巨龙那坚硬的外壳，就在铁心手中的圣剑希鲁达锋利的剑锋的攻击之下，划开了一道巨大的伤口，奇怪的是他身体当中却并没有出现血液流出。

　　感到疼痛难忍的深渊巨龙，当即一扇翅膀，就直接摆脱了对方的追击。同时嘴巴当中开始不断念颂着古朴的深渊咒语，它在发现自己的对手行动的灵活之后，立即就准备改变自己的攻击方式。

　　……

　　此刻在现实当中的麓山市，那条不久前才爆发出来众多冲突的大街上。再次迎来了一大批政府方面人，此刻正在对于这片已经被封锁的地区与周围的进行收救任务。

　　而那些负责赶来这里进行支援的军方，在看着空荡荡的街道与周围那不断在燃烧的商铺之后，当即就询问了周围一部分旁观者事情的前前后后。

　　不过他们却没有得到任何的结论，那些侥幸没有被吸入镜像空间的瑶光局的工作人员也说不出一个所以然来。

　　毕竟现在整个世界当中的科技，对于亚空间的研究可是相当的原始。而之前方莹莹等人正是进入了一处特殊的亚空间领域，因此这些人根本就不知道怎么解释。

　　看着地上那些因为战斗而坑坑洼洼的路面与周围那些被炸塌的房屋，此刻一位明显是军方负责人的军官当即开口问道：“你确定这里在不久之前还有着好多人吗？”

　　那位被问的瑶光局成员立刻用肯定的语气回答：“是的长官，我可以肯定这里当然有很多人存在！当时我们的局长带着一部分同事在这里与敌人发生了激烈的交火。可是随着一阵金光闪过之后，当我们再次回过神来的时候，就发现这个地方现在已经变成了空无一物的鬼蜮。包括那些寄生兽与我们的人在内，竟然都凭空消失得无影无踪了。”

　　这位军官当即认真的开口问道：“金光？你们看清楚是什么东西发出的那些金光吗？”

　　那位被询问的瑶光局的工作人员不由得摇了摇头道：“不知道，我们根本就没有看清楚事情的过程。只是在金光闪过之后，前方就突然变得安静了起来。而那些的所有生物竟然就这么消失的无影无踪了。”

　　听完回答之后，这位军官当即就皱紧了眉头。这次的事情麻烦了，他们这些驻军在接到了命令前往麓山市进行支援时，同时就受到了明确的命令。瑶光局大部分人员遇到特殊事故，因此他们这支增援部队活要见人死要见尸。

　　可是现在的这个情况却使得这些大兵们根本无能为力，毕竟现在他们要找的人可是消失得无影无踪了。


第四百八十二章 激战当中

　　随着阿雷斯的镜像被铁心手中的圣剑希鲁达砍伤之后，这个家伙当即就意识道了这个身体的弱点。

　　虽然阿雷斯的原本形态深渊巨龙拥有着无可比敌的强大力量，可是在灵活性方面却有所欠缺。对上一般的对手时可能还没有什么，但是一旦自己的对手拥有着类似沐尘星与铁心这要的身手，那这个巨大的身体随即就会变成一个非常显眼的打靶子。

　　于是随着一阵魔力的波动响起，在沐尘星与铁心的注视之下。原本与一艘航空母舰大小的阿雷斯当即就迅速变成了一个与普通人类差不多的大小的样子。

　　然后阿雷斯立刻双爪当中附着了大量黑色的能力，然后开始念颂起了深渊魔法出来。

　　看到了对方将身体缩小了之后，沐尘星与铁心当然是不会放过这样一个好机会了。于是他们立刻就向眼前的这个对手猛然的扑了上去，准备曾经将对手给直接干掉在说。

　　可是那个已经变小的阿雷斯，却突然在正向着这个方向飞过来的沐尘星与铁心面前消失得无影无踪了。

　　看到这个情况之后，沐尘星与铁心都大感意外。没想到眼前的这个敌人竟然如此的不济，竟然现在就跑得个无影无踪了。

　　不过紧接着出现的事情却完全否定了铁心与沐尘星的这个猜测，因为这个深渊巨龙此刻却再次出现在了他们的眼前。

　　原来就在沐尘星的左边，阿雷斯再次出现然后这位深渊巨龙当即二话不说。立刻就展开强悍猛烈的反击。

　　阿雷此刻全力一爪击打向了沐尘星，由于这个镜像具有着真身的八成力量。因此这一击的速度非常之快，转瞬之间就带着强大的力道击打向了正准备进行闪避的沐尘星本人。

　　面对着阿雷斯这个突然的利爪攻击，沐尘星下意识的就发动了重力领域想要限制这个敌人的行动。可是他明显低估了对方的实力，虽然重力领域的确是影响了一下那只缠绕着黑色能量的利爪。

　　不过来袭的利爪速度还是非常惊人，之后就准确的击中了沐尘星自己抬起来的左手。

　　随着一身细微的咔嚓声响响起，沐尘星那只带着无限手套的左手，整个手臂的骨头当即就在阿雷斯那巨大的力量面前，被彻底震断成为了几节。那些筋脉与肌肉都遭到了最严重的伤害，整个皮肤当开裂流血，然后立刻软绵绵的落了下来，而他的口中也不由自主的吐出了一口鲜血。

　　现在沐尘星已经在阿雷斯的这一击突然攻击之下，被彻底费去了一臂同时也出现了一定的内伤。刚刚对方的那利爪上传来的力道实在是太大了，就连他身体当中自动发出了地霸气诀都被彻底击溃。

　　一击得手的阿雷斯立刻闪电般出脚，一下就踢在了沐尘星的腹部。将他像颗足球一样，直接的踢向了下方。当即随着一身撞击声响起，地面的一栋房屋就被打出了一个直径两米的大洞。

　　而完成了这一击的阿雷斯立即就将黑色的气劲部分全身，紧接着他身后就传来了一整金铁交击的声音响了起来。无数的剑气不断的斩击在了他的背上，顿时冒出了大量的火星出现。

　　不过这些攻击还没有结束，当阿雷斯靠着自己那强化的身体强行转身时，一道势大力沉的斩击就狠狠的击中了他的腹部。

　　随着一阵利刃入体的声音响起，阿雷斯那被黑色气劲环绕的身体已经被圣剑希鲁达给砍入了进去，周围的零件可是在到处乱飞。不过身为镜像生物的这位老兄根本没有任何痛苦的感觉，不过他却立刻就收缩了自己被砍中地方的肌肉，强行夹住了这件可以伤害自己的武器。

　　不过这次发出攻击的可不是沐尘星，而是力量明显要强得多的铁心。立刻阿雷斯就被砍得不断的后退，同时他清楚自己的身体在这么下去的话，很快就会被彻底砍成两截。毕竟圣剑希鲁达的锋利程度可不是盖的，用它来砍人更是无往而不利。

　　阿雷斯立刻就挥出了自己的龙爪击向了对手，铁心与人对战的经验可是要比沐尘星丰富得多。她当即就变招立刻抽剑离去，而背上的那两对锋利的剑翼，却毫不留情的再次刺向了对方的腹部。

　　攻击落空的阿雷斯部分伤口再次招到重创，立刻就被撕裂的一道大口子。这位镜像生物立刻就感到了不妙，如果再这样下去的话。他不用多久就会被消灭掉。

　　……

　　沐尘星此刻感到一阵阵的剧痛不断的从自己左臂当中传了出来，现在他清楚目前自己这只手臂是废了。不过现在他却发现位于左手的费米子炮此刻也出现了故障，根本无法正常的进行工作。

　　不过空中的那个刚刚使得自己受了重伤的家伙，此刻还在与铁心进行战斗。那自己现在就必须前往，参与这次的战斗。

　　沐尘星当即忍着剧痛，用念力将自己戴在右手的上的储物戒指给拿了下来。然后用拿出了魔兵贪龙怨，现在他要前去宰了那个家伙。

　　想到了这里之后，沐尘星当即就强忍着手臂当中传来的剧痛，他立刻就发动了掠夺者装甲，直接向着空中飞了出去。

　　不久之后当沐尘星飞出了那间房屋的废墟之后，他立即就看到了刚刚将自己击落的家伙。此刻阿雷斯正在与铁心进行缠斗。

　　显然对方在空中的缠斗当中拥有相当大的优势，他那双环绕着黑暗能量的双爪竟然可以与圣剑希鲁达打得不相上下，在空中时不时的冒出了火花。

　　而且从情况上来看的话，阿雷斯的力量明显是要比铁心的大。因为每一次圣剑希鲁达与对方的那双龙爪互砍之后，铁心总是被震得一阵摇晃。

　　阿雷斯刚刚用自己的双爪与铁心硬拼的一记之后，还没有来得及稳定好自己的身形。一道犹如龙卷风一般的刀气，从下而上直接对着他杀了过来。转瞬之间的封锁了周围的那些空间，凌厉的刀气不断的在他身上来回切割。

　　巨大的刀劲当即就在阿雷斯那坚硬的身体之上，留下了很多浅浅的刮痕。而他则被这道突然其来的攻击，给直接震得不断的飞退。

　　随后沐尘星单手持着贪龙怨飞了上来，然后满头大汗的用严肃的目光盯住那被七大限——暴风，刀气击退的阿雷斯。不过此刻他的左手还是软趴趴的样子，根本就提不起来。

　　然虽然沐尘星此刻身体当中的T病毒带来的自愈功能已经开始启动，已经在恢复那受伤严重的左手。不过也仅仅是对于肌肉方面的修复，那些被打断的骨头却不可能给恢复过来。

　　铁心看到沐尘星飞上来之后，她立刻就来到了对方身边，然后认真开口问道：“沐……你现在怎么样了？身体没有……你的左手那道……”

　　对于沐尘星刚刚挨到了那一击，铁心是看得清清楚楚的。对方的力量刚才自己也亲亲身的体会了一番，那一击的力量已经远远超越了自己。

　　因此挨了这样的攻击之后，沐尘星是不可能毫发无损的样子。很快铁心就发现了他的手臂被废的事情。眼下的情况当中，这可不是什么好消息之类的。

　　沐尘星打开的掠夺者装甲的头盔，露出来那张因为受伤而显得更加苍白的脸笑着道：“呵呵呵……没事的，只是左手断了而已。等回去之后用神农尺马上就可以痊愈，现在我还可以继续进行战斗。你不要担心了，还是一起联手宰了眼前的这个家伙再说……”

　　看到沐尘星那面露认真的表情，铁心知道对方已经下定了决心。于是她也不再说什么要对方休息的话，而是得点了点头道：“那好我们现在就联手对付眼前这个家伙，我负责主攻你就协助进行攻击！”

　　对于铁心的这个安排，沐尘星没有任何意见。他非常清楚现在大家所面对形势，现在可不是逞强的时候。还是要第一时间打倒那个难缠的对手再说，至于那些战利品之后在慢慢的重新计划好了。

　　这时刚刚被暴风刀气所逼退的阿雷斯的镜像体，这是两手当中开始燃起了黑色的熊熊烈焰。然后这位老兄口中发出了一声听不懂的语言，就现在沐尘星与铁心两人猛的扑了过来。

　　……

　　阿雷斯一时大意被天照与那几位印罗战士联手的攻击打下来之后，他的对手当然是不会错过这样的一个痛打落水狗的好机会。

　　于是天照当即撤掉了防护罩，然后迅速的现在阿雷斯坠落的地点猛然的扑了过去。而同时她的手中再次出现了一颗电浆弹，不过这颗的体积却比之前的那些要小很多。

　　看到了阿雷斯刚刚的战斗力之后，天照就准备将这个对手干掉然后吞吃掉对方的血肉。眼前的这个深渊巨龙的战斗力已经明显超过了预期。

　　为了要成功的进化成为印罗族当中非常稀有的战争主宰，此刻天照可是需要大量富含着强大能量的猎物才行，而眼前的阿雷斯则正好完全符合了她进食的要求。

　　如果吃了对方之后，靠着深渊巨龙那富含着丰富营养的身体，天照非常有信心再次将自己的实力提升一大截。此刻如果阿雷斯得知自己竟然被对手当成了一顿美味可口的食物，那真是不知道他的心里会是一个什么样的滋味。


第四百八十三章 复杂的情况（一）

　　可是就在已经全副武装的天照高高跃起，准备飞向阿雷斯所在的方向展开攻击的时候。突然空中开始出现大量的密集的大型火球，它们像是太空中掉落地球的陨石一样，带着惊人的高温与速度猛然撞向了地面。

　　而刚刚好天照就处于这些从天而降的大型火球的领域当中，那些蓄含着惊人破坏力的火球向着她直接就砸了过去。立刻那片区域当中就响起了连绵不绝的爆炸，大批火焰开始到处肆虐起来。

　　处于爆炸位置的天照的身影立刻就被那不断爆炸的火焰给彻底吞噬殆尽，而那些冲击波更是开始到处扩散。那几个在之前的魔法攻击当中侥幸生存下来的印罗战士，立刻开始狼狈的到处找寻地方进行躲藏。因为以他们现在的身体状况，如果直接面对着那汹涌而来的冲击波，一定会没命的。

　　在距离被火球轰炸的区域不远处，一道巨大的魔法防御墙此刻将来袭的冲击波与火焰统统的挡在了外面。在这道魔法防御的另外一边，深渊巨龙阿雷斯此刻还头昏脑胀的倒在了地上。之前招到印罗战士联合攻击，虽然大部分对于恢复了巨龙之身的他没有起到什么非常严重的伤害。不过令人意外的是那种超音波攻击，对于这位老兄的却起到了想到严重的冲击。

　　那种高频声音虽然没有震碎阿雷斯的鳞甲，不过却通过他的耳朵刺激着脑袋。使得这位防御力超强的深渊巨龙立刻头昏脑胀的直接从高空掉了下来，重重的摔在了地上。

　　于是刚刚一位深渊法师看到来袭的天照之后，他清楚眼前这个敌人的实力已经超过了自己可以对付的范围。而阿雷斯此刻明显还没有在刚刚的坠落当中回过神来，于是他立刻就撕开了一张大范围攻击的魔法卷轴，释放出了流星火雨这个破坏力想到强劲的攻击魔法。

　　那些被流星火雨魔法所笼罩的区域，当即就犹如被轰炸机攻击一样。立刻就开始出现大面积的爆炸，那些镜像街道立刻就被这个突如其来的破坏性魔法给炸得面目全非，地面变得到处地上坑坑洼洼的，大量灰尘与硝烟开始到处弥漫。

　　就在流星火雨刚刚结束不久，随着深渊法师的一声令下。那些在之前的战斗当中还残存下来的死亡骑士与魔骸战士立刻就涌入了爆炸的现在，开始搜寻天照的下落起来。

　　这位深渊法师非常清楚，虽然流星火雨的威力的确是非常的强劲，不过这个大范围的攻击魔法对于天照这种拥有强大单体战斗力的目标，起到的作用将会是相当的有限。她根本就不会就如此轻易的死在这样的攻击之下。

　　于是这位深渊法师才会如此快的立刻命令那些魔法生物前往攻击区域，他不指望这些魔法生物可以抵挡得了天照这样的强者，现在就是要这些忠实的部下们尽量拖延时间而已。

　　因为他们这方当中只有阿雷斯的战斗力才可以与天照相抗衡，因此必须等这位实力强大的深渊巨龙清醒过来才可以。

　　另外几个深渊法师此刻正在使用魔法，帮助阿雷斯加速清醒过来。毕竟战斗进行到了现在这个阶段之后，结果实在是太出人意料了。

　　天照果然如同那个深渊法师预料到的一摸一样，那个大型的攻击魔法流星火雨根本就没有对她起到什么实质性的伤害。在空中那些火流星爆炸的第一时间，这位女王就已经及时的展开了自己的生物力场。

　　在拥有强大防御力的生物力场面前，那些爆炸产生的冲击波与火焰纷纷都被挡在了外面，天照因此没有遭到任何的损伤。不过就在爆炸的硝烟刚刚结束，她正准备向着阿雷斯所在的那片区域，进行报复性的攻击时，一群敌人已经毫不犹豫的冲了过来向着她展开了进攻。

　　面对着几个挥舞着手中骑士剑的死亡骑士，天照脸上不由得露出了一道充满不屑意味的笑容。同时她的双手迅速开始环绕着大量的电光，紧接着她就对着来袭着挥出了一条纯粹有能量组成的电鞭。

　　于是那些正在进行抢攻的死亡骑士，当即就被抽得四分五裂。他们身上的那些盔甲根本就无法抵挡得了天照手中的能量长鞭的打击。

　　不过这些死亡骑士与随后赶来的魔骸兵却丝毫不在乎，他们还是前仆后继的冲向了天照。因为他们的任务就是拖住眼前的这个敌人，因此不过付出多大的代价都不会让天照顺利的向着前方前进一步。

　　随着天照将自己的手从一个魔骸兵的身体当中给抽出来之后，现在她的周围已经散落了不少的魔法生物碎片。显然这些围攻她的这些敌人都不是一回合的对手，可是这也成功的拖住了她的脚步。而且加上远处时不时飞来的魔法攻击，使得她目前根本无法靠近自己的目标一步。

　　显然面对着这些还在拼命涌来的魔法生物与魔法攻击，天照已经感到非常的厌烦了。她这一刻决定消耗一定的能力来发出大招，速战速决消灭这些难缠的小卒子。

　　于是随着天照的意念，她的身前当即就展开了大量浓郁当惊人的雷电能量。虽然这些能量随着这位女王大人随手的一挥，立刻在她的周围现成了一道雷电的区域。

　　立刻凡是在那片区域当中的生物，当即就遭到了超级闪电的烧烤。而死亡骑士与魔骸兵身上又有大量的金属装备，于是他们立刻就成为了最好的导体。

　　在超级闪电的高温之下，那些死亡骑士的肉体与魔骸兵的骨架，当即被烤的成为了一堆残骸，有些甚至还发生了大爆炸。

　　就在天照迅速的解决了这些围攻她的魔法生物，准备继续自己的计划时，一道焦热的火焰当即就将她整个人都给彻底的淹没了起来。

　　……

　　就在沐尘星与天照两帮人正在与各自的对手进行激烈的战斗的时候，位于他们一定距离的人类部队此刻却刚刚解决对手。

　　方莹莹率领麾下的那些战士在前往天照所在区域时，在中途也遭到了大雾的干扰。曾经在日本东京经历过这样事情的方莹莹，她立刻就命令部队全部停止前进。

　　那次在日本东京的遭遇实在是令她的印象实在是太深刻了一些，她们当时一大群人在笼罩了大半个东京市区的浓雾当中，遭到了寄生兽的追杀。而此刻又再次遇到这样的情况，当然是要安全第一。

　　然而就在这些人类战士，准备顺着大雾当中传来的声音小心确定各自的位置时，另外一道攻击此刻却接踵而至。

　　就在方莹莹准备命令众人向着自己靠近的时候，浓雾当中却传来了一声惨叫声。紧接着就听到接连不断的枪声开始不断的响起，而且自己这方的战士大声呼喊的声音也在迅速的开始传开。

　　方莹莹立刻就知道了这是自己不小遇袭的事情发生了，可是面对着这能见度几乎为零的魔法大雾，她却没有太多的办法。毕竟人类还是要靠眼睛来发现目标得，可是面对着这样特殊的环境，他们有没有携带专门的准备因此现在大家都只得各自为阵，全部小心翼翼的预防这来自浓雾当中的袭击。

　　不过还好这样的不利局面很快就结束了，随着一阵强烈的电光在远处的大雾当中亮起之后。这些魔法形成的碍眼玩意，当即就迅速消散于无形当中。

　　紧接着出现在方莹莹等人眼前的情况就是，十多个死亡骑士此刻正挥舞着自己手中的骑士剑正在攻击着自己这方的人员。在大雾的掩护之下，显然他们的偷袭相当的成功。地面已经到了一大帮子的人，都是被他们用剑给直接砍死的。

　　于是方莹莹等人立刻就抬起了自己手中的给自枪械，对准了那些还准备进行挥剑砍杀的死亡骑士立刻就进行了猛烈的扫射。

　　虽然这些死亡骑士身上都穿着附加着魔法的盔甲，不过方莹莹等人使用的枪械可是为了对方寄生兽而专门准备的大威力大口径重型枪械，使用得的全部子弹都是钢芯穿甲弹。

　　很显然那些魔法盔甲的硬度还是没有办法抵挡钢芯穿甲弹的穿透力，这些死亡骑士立刻就被巨大的穿甲弹打得直接倒在了地上。而他们那原本已经死亡的肉体，也在弹头的破坏下开始变得千疮百孔。

　　可是在就在方莹莹等人刚刚将那些死亡骑士，用手中的枪械将其打成了塞子之后。突然一部分位于前方的士兵，开始用手中的枪械对着周围胡乱的进行着扫射。

　　此刻这些士兵的样子像是发了疯一样，有些甚至开始开始互相残杀起来。显然这些来自最精锐的部队的战士，此刻都出现了问题。

　　看着这个情况之后，方莹莹当即就准备命令没有出现这种情况的战士，准备好应付接下来可能的突发事件时，混乱却先一步产生了。


第四百八十四章 复杂的情况（二）

　　那些已经开始变得狂暴起来的士兵，在将他们手中的武器终于准备对准那些还处于正常状态当中的战士时。

　　方莹莹这个指挥官当即毫不犹豫的率先发动了攻击，她飞快就用自己手中的自动手枪将一个准备将枪口对准自己的士兵给直接爆了头，同时还冷声嘴对着周围那些有些不知所措的战士命令道：“所有人立刻将眼前这些士兵全部击毙，现在他们已经是敌人了……快动手……”

　　虽然对于自己的战友开枪的确是有些不太好受，不过那些还算是正常的战士，现在也清楚在当前的这个复杂环境之下，方莹莹这位局长的这个冷酷命令是正确的。

　　于是在这片区域当中，立刻开始枪声四起。原本还是一同奋战的战友，此刻却不得不相互开始进行无情的厮杀。

　　虽然方莹莹等人是抢先发动了攻击，不过那些已经变得疯狂起来的士兵，反击的速度也想到的快。因为他们原本身上就穿着政府特地开发出来的生体强化服，而且现在因为处于疯狂状态当中的缘故，所以这些人竟然无视射中自己身体的穿甲弹带来的致命伤害，浑身鲜血的带着狰狞的面孔转身，用手中的武器疯狂的胡乱进行着扫射。

　　立刻一部分士兵就被那些处于疯狂状态当中的同僚击倒在地，因为双方的武器使用的都是大威力的穿甲弹与破甲弹。因此一旦被击中，往往人类的身体都是承受不起穿甲弹与破甲弹带来的伤害，于是伤亡几乎是转瞬之就出现了。

　　可是这场人类之间的内战持续的时间却非常的短暂，毕竟那些进入疯狂状态当中的士兵，可以说已经毫无理性，根本就不知道怎么躲避。因此很快这些家伙就全部都被击毙。

　　看着那些倒在血泊当中的士兵，方莹莹不由得叹了口气，然后向着自己身边的刘玉玲问道“那些士兵的情况怎么样了，伤亡大不大？”

　　刘玉玲当即语气显得相当沉重的开口道：“觉醒者战士的伤亡倒是不大，只有三人阵亡。不过那些普通战士则伤亡惨重……”

　　刚刚刘玉玲清点了一下目前队伍人员的残存数量，她发现经过刚刚的那场突如其来的内战。现在她们的这只队伍大约还剩下不到三分之一的人，其他人都陆陆续续在一系列的战斗当中阵亡了。

　　这可是在瑶光局成立以来，首次出现这样的情况。伤亡如此的严重，刘玉玲清楚如果她们安然回答麓山市的话，瑶光局在短时间当中也是会处于瘫痪转头。

　　望着自己这个好姐妹那显得凝重的表情，方莹莹清楚这次的事情严重了，于是她再次开口道：“那些外国人的觉醒者还剩下多少人？”

　　对于那些潜入麓山市的不安定分子，方莹莹可是一刻都不放心。这些人前来这个城市当中的目标她非常清楚，因此这些家伙早就被列入了将要被铲除的名单当中。

　　对于方莹莹的这个提问，刘玉玲当即露出了一道冷酷的笑容道：“全死光了，一部分是被疯狂的士兵用枪给直接干掉，而另外一部分的则是被我们下手干掉的。”

　　方莹莹当即就点了点头然后开口道：“是吗！这些对于国家不怀好意的外国觉醒者死了也是应该的，不过你看看这个日本觉醒者抱着的吉娃娃，在刚刚的战斗当中，却异化成为了一个与那些寄生兽差不多的怪物。看来那些日本人现在对于生化研究又有开始了不为人知的行动。”

　　刚刚一个日本人因为招到攻击，于是他手中的抱着的那只小巧的吉娃娃，立刻开始变成了一头巨大的猛兽。不过这玩意还没有来得及干些什么，就被那些的穿甲弹与破甲弹当场打得血肉模糊。

　　对于脚下的这种类似寄生兽的奇怪生物，方莹莹知道这一定是对方开发出来的一种特殊的生物兵器了。日本这个资源匮乏的岛国是最喜欢研制开发这些武器的了，在几十年前他们就因为战争而专门研究过生物武器，而在还用活人进行试验，可谓是犯下了累累的血案。

　　因此方莹莹看着地上这些死状恐怖的怪物，她此刻不由得开始皱起了眉头。这些日本人显然有开始可走他们的老路了，这次如果回去的话，那自己一定要将这个情况如实的反映给上头知道。

　　刘玉玲随即就用厌恶的目光瞟了一眼地上的这个怪兽化的吉娃娃，对于日本人的这些恶心的生化研究，她是相当的厌恶，于是点了点头道：“这群家伙看来也是不太安分了，我们必须要通知中央。”

　　方莹莹这时不由得点了点头，然后冷静的开口道：“这件事如果我们可以回去的话，一定会向中央进行报告。不过从目前的情况看来这次我们都太低估这次的对手了，现在最好还是静观其变的得好！显然正在进行交战当中的那些家伙，破坏力都远远超越了我们的想象，这已经不是我们这些人可以参与的战斗了！”

　　刘玉玲此刻对于方莹莹的决定感到非常的认同：“我同意你的意见，那些家伙的战斗力简直就与大型武器差不多。我们如果在继续靠近的话，很有可能会被他们给误伤到……对了之前的战斗当中，那个钢铁侠已经被空中另外一个对手给打到了地下去了！”

　　因为刘玉玲是一位罕见的精神系觉醒者，因此她在当时的战斗当中。还时刻在关心周围的一些情况，于是就看到了沐尘星被阿雷斯给直接打到地面当中的情景。

　　方莹莹当即转头看着刘玉玲问道：“什么？对方还是那个巨大的黑龙吗？”

　　这时刘玉玲不由得摇了摇头开口道：“我也不敢太过肯定，应该算是吧……不过这个黑龙与之前我们看到的那一个明显不同。那块头要小的多，可是从战斗力来看，却是属于非常强悍的一级！”

　　方莹莹对于刘玉玲的回答感到一丝的惊讶，她于是不由得看着前方那还在爆发出战斗的区域开口“这个我们遇到的到底是群……要还可以继续战斗的人，马上准备战斗。前方又出现骷髅兵了，赶快搞定这些家伙……”

　　这时远处的街道当中，方莹莹等人的眼中此刻再次出现了一群手持武器的死亡骑士与魔骸兵的身影。从对方的行动方向上来看的话，现在这些魔法生物显然是特地冲着他们而来的。

　　刘玉玲此刻也发现了这些再次出现的敌人，于是她立刻用精神感应通知道：“大家准备战斗，敌人现在又上来了……准备战斗……”

　　……

　　天空当中的阿雷斯双手此刻已经燃起了黑色的深渊魔域之火，这是深渊巨龙一族强者拥有的特殊能力。

　　这种黑色的魔焰相当的消耗魔力，可是却拥有黑暗的特殊力量。往往被这种火焰烧到的敌人，会在很短的时间当中被烧得连渣都不剩。

　　此刻这个镜像生物阿雷斯使出的这个技能，看来是摆明要与对手进行最后的较量。他准备用这个方法，来干掉眼前的两个难缠的对手。

　　沐尘星面对着阿雷斯发射出来的这种散发出邪恶气息的魔域之火，他当即就是就使出了七大限当中的第三式——烈火。立刻一股焦热难当的熊熊烈焰顺着魔兵贪龙怨挥向了前方，顿时就在天空当中与黑色的魔焰撞到了一起。

　　天空当中一黑一红两股火焰当即就在空中相互发射着激烈的冲突，高温的热量使得周围的温度开始迅速的上升。显然着两种火焰的破坏力都是非常的惊人，一时间这里的打斗动静很快就吸引到了其它地方那些处于战斗当中另外几方的关注。

　　显然来自深渊当中的魔火比起人间界的高温火焰，明显是要强的很多。现在这道黑炎已经开始渐渐的压到了过来，眼看烈火刀劲的火焰就要被压了下去了，不过此刻沐尘星身体当中的火焰天使红，立刻就从他的身体当中冲了出来，一头扎入了前方的火焰当中。

　　原本在对抗当中处于劣势的七大限烈火，在加入了红的火焰之后立刻开始威力大增，于是就和深渊魔焰打得不相上下。因此火焰当中不断的爆出了大量的红黑火点落于地面当中，将一些房屋给点燃开来。

　　看着空中那僵持不下的火焰对垒的场面，沐尘星这时再次变招使出了七大限暴风。

　　紧接着空中的场面当即就充分证明了火借风势的这个道理，沐尘星使出的大火立刻开始渐渐的占有了优势。而那些火焰暴风当中的，此刻还夹杂着龙卷旋风刀势。

　　就在阿雷斯正在全力施展着黑色火焰的时候，铁心却悄无声息地的冲向了他的背后。此刻圣剑希露达与辉煌之器两把绝世神剑，都已经出现在了她的手中。


第四百八十五章 镜像破灭

　　面对着拥有着强大防御力的阿雷斯，铁心立刻就使用出了心剑神诀当中的心仁—剑皇。铺天盖地的剑气加扎着两把神剑上的特殊力量，狠狠的刺向了自己的对手。

　　心仁—剑皇是心剑神剑当中最高层次的两招之一，在发招的同时可以牵引天空当中的雷电同时落下，击杀自己的敌人。

　　在之前铁心的功力还远远达不到使用这招的条件，不过在天启组织的帮助之下。现在她的功力比之之前要强上三倍都不止，因此使用这招心仁—剑皇已经是绰绰有余的了，不过最后一式空情通神——心忘，剑神，因为修炼的时间实在是太消耗时间了，因此她还没有展开修炼。（这个最后一式好像是要修炼十多年才可以成功，显然铁心面前是无法学会的。）

　　不过在这个镜像空间当中，天空里面根本没有可以产生雷电的云层。因此现在这一招没有附加破坏性极强的雷电，不过却拥有着两大神剑的特殊能量，力量反而比之前更加的强大。

　　心仁—剑皇发挥出来的凌厉剑气，铺天盖地的笼罩了正在操控深渊黑炎的阿雷斯。将他四周的空间完完全全封锁殆尽，使得对方根本就没有任何可以躲避的可能。

　　感到身后袭来的剑气带来的危险，阿雷斯立刻就运气了黑暗力量笼罩于自己的全身。同时一只操控黑炎的手，此刻挥向了自己身后，准备展开反击。

　　可是阿雷斯明显低估了这招心仁—剑皇的破坏力，随着凌厉的剑气以超快的速度破开空气，准确的命中了他的身体之后立即就曝出了一阵火花以及刺耳地摩擦声。

　　这些强大的破坏性剑气立刻就破开了阿雷斯的那身护体的黑暗能量，然后狠狠的就在他那布满鳞片的身体当中刺出了众多的剑痕。

　　那两把神剑上附着的力量，当即就侵入了他的体内，使得阿雷斯身上的黑暗之力遭到了犹如深渊生物最讨厌的圣光的烧灼一样。

　　虽然这种烧灼的情况非常的轻微，不过那连绵不绝的剑气却在阿雷斯全身上下不断的进行着来回的切割。使得他那一身原本漆黑的龙鳞之上，顿时出现了大量白色的刮痕。全都多处地方都慢慢出现了细小的伤口。

　　这时拥有强大防御力的阿雷斯终于感到了极度的危险，于是他立刻将原本对抗着沐尘星发出的火劲力量撤回了部分，然后通过自己的另外一只手释放了出来。准备用这些深渊黑炎来对抗还在继续破坏着自己身体的那些剑气，毕竟现在那些用于护体的黑暗力量已经不能起到防御的作用了。

　　竟然防御能力没有的话，那阿雷斯就选择用更加有效的方法，直接用强大力量来击溃这些敌人的攻击。

　　随着霸道无比的深渊黑炎的来袭，那些蓄含着特殊力量的凌厉剑气当即就在深渊黑炎的烧灼之下，被强行全部击溃得消散与无形当中。

　　而且这些深渊黑炎还顺势飞快的反攻向了铁心，不过阿雷斯此刻身上已经出现了十几道大型的剑痕。显然是被心仁—剑皇给强行破开了坚硬的龙鳞，伤到了下面脆弱的肉体，使得动作当即开始变得有些迟缓起来。

　　显然光靠剑气还是无法给予阿雷斯致命的伤害，不过铁心手中的圣剑希鲁达与辉煌之器还没有靠近对手，那些深渊黑炎就是已经快速的席卷而来了。

　　铁心的力量与阿雷斯比起来还是不可避免的有些差距，而且就算对方是镜像复制体，可是他的本体却是深渊巨龙当中的千年龙。

　　这些在强者为尊的深渊当中，常年厮杀的千年龙可是经验丰富的战斗专家。也是深渊巨龙一族当中的精锐力量，无论是经验还是战斗力可不是铁心这个人类武者可以比试都了得。

　　面对着那快速袭来深渊黑炎，铁心看到进行闪避已经太迟了，于是她背上的那两对剑翼当即快速伸展开来。形成了一道蓝白色的剑翼护盾，将来袭的火焰尽数都抵挡在外面。

　　还好铁心的魔女之刃防御力还不错，使得她根本没有被那些黑色火焰给烧到。不过一时间她也失去了反击的机会，不得不进行着被动的防御起来。

　　而就在阿雷斯使用深渊黑炎攻击铁心的同时，他正前方的沐尘星却看准对方分心的机会，立刻就展开了凌厉的反击。

　　感受道前方那些汹涌澎湃的深渊黑炎力道明显减弱了不少之后，沐尘星立即就命令还在空中火红当中的红，加大了对于这些深渊之火的侵蚀。而他则将手中的贪龙怨对准了已经被心灵感应给锁定了位置的阿雷斯，这次的攻击可是雷霆万钧的一次必杀攻击绝对不能出现任何的查处。

　　同时沐尘星为了增加成功率当即还用心灵感应，通知了另外一边正在抵挡深渊黑炎的铁心，要她看准了机会就与自己一同动手。

　　感受道前方的深渊火焰已经被红控制的烈焰消耗得非常薄弱之后，沐尘星立刻就启动了自己的掠夺者装甲的最高速度。然后快若奔雷般直接冲向了自己前方那个早已被锁定好了的目标。

　　于此同时沐尘星右手握在的贪龙怨，已经被他在刀身附上了自己目前可以施展的最强程度的地霸气诀。而那只目前已经被废了的左手上戴着的无限手套，此刻也开始发挥了重要作用。

　　沐尘星忍着粉碎性骨折带来的强烈疼痛，发动了无限手套上面魔精玉的能力。立刻在自己身前现场了一道防御魔法防御壁。本来他是准备施展心灵传输直接出现在阿雷斯身边展开偷袭的，不过对手身边的魔力实在是太强了。

　　因此沐尘星根本就无法靠使用心灵感应靠近这个阿雷斯身边，现在就只好正面进行强行突袭。

　　显然正在攻击铁心的阿雷斯根本就没有想过，沐尘星会强行冲出深渊魔焰出现在自己面前。因此他根本就没有来得及进行躲避这道突如其来的突刺，随着一声金铁交加的声音响起，魔兵贪龙怨成功的破开了深渊巨龙那坚硬的鳞甲与那些用来护体的黑暗能量，将对方的身体刺穿开来。

　　随便贪龙怨刺入了阿雷斯身体当中之后，沐尘星还不犹豫的发劲开始让魔刀在对方身体当中快速的进行旋转。准备因此来加大破坏敌人的身体，同时掠夺者装甲背上的那些多功能触须迅速就缠绕住了对方的四支。

　　当即阿雷斯就感到自己身体当中的力量在迅速的开始流失，显然这次的攻击已经使得他那强悍的肉体出现了不可逆转的严重破坏。那些被他控制深渊黑炎，此刻因为失去了魔力的支持。当即开始迅速的熄灭消失。

　　在失去可对抗的目标之后，炎之天使红立刻就扑向着了前方的被沐尘星限制了行动的阿雷斯所在的方向。而铁心此刻也解除了自己的防御，立刻冲向了自己前方的目标。

　　招到魔兵重创的阿雷斯，当即就感到了身体当中那不断肆虐的强横气劲。虽然他是给镜像生物，对于大多数伤害都没有什么感觉。可是如果当他真的感到了身体上的伤害之后，那基本上就离死不远了。

　　此刻地霸气劲的力量已经在阿雷斯身体当中照成了严重的破坏，那些内脏当即就被震伤了不少。使得他身上的气息迅速开始变弱起来，这明显就是镜像生物即将奔溃的情况。

　　阿雷斯的这个镜像当即及下定了决心，就算是自己要消失。那也必须要干掉这两个敌人当中的一个，为本体在之后的战斗减轻压力。

　　于是阿雷斯立刻不顾贪龙怨继续在身体当中不断旋转，用自己的爪子死死的抓住了缠绕着自己身体的那些掠夺者装甲上面的多功能触手。

　　同时阿雷斯还用自己那条粗壮有力的大尾巴，一把就将沐尘星的身体给紧紧的缠住。

　　而此时红已经赶到了这里，她看到与沐尘星纠缠在一起的敌人之后。这位炎之天使当即就张开了自己的双臂，看似非常温柔的一把抱住了阿雷斯。

　　不过红的拥抱可不是那么好享受的，她的怀中绝大多数的时候都只会带来死亡而已，一瞬间阿雷斯就被火焰给点燃了。此刻这个家伙却是完全豁出去了，完全无视身上那熊熊燃烧的烈焰，而是开始念颂起来深渊魔咒。

　　沐尘星此刻穿戴的掠夺者装甲，当即就显示周围的温度已经在急速的飙升当中。而且眼前的阿雷斯这个难缠的家伙，此刻全身正冒出了大量火焰燃烧是产生的黑烟。可是这货还是没有任何要放开自己的意思，反而嘴巴当中念颂的咒语是越来越快了。

　　就在阿雷斯准备拼尽全力也要来沐尘星同归于尽之时，早已接到了心灵感应通知的铁心。此刻已经挥舞着手中的两把圣剑向着对方的头部，以雷霆万钧之势砍了过来。

　　因为遭到魔兵贪龙怨的重创，此刻的阿雷斯虽然感应道了来自身后的危险。可是他的身体却无法跟上反应，随即在两声利刃切入肉体时发出的那种特殊的声音响起之后。

　　阿雷斯的镜像此刻整个脑袋已经被两把圣剑此刻直接砍开，随着最为重要的要害被击毁。

　　这个战斗力强悍非常的镜像生物当即犹如一阵细沙般，迅速变成了尘埃消散于天空当中。


第四百八十六章 再战（一）

　　看着在空中消失于无形的阿雷斯镜像之后，沐尘星与铁心都不由得轻轻的松了一口气。没想到这个敌人竟然如此的难缠，而且最后的结局会如此的诡异。

　　沐尘星看着刚刚阿雷斯还存在的位置，立即就将自己掠夺者装甲的多功能触手给回收了起来，然后他转头看着一边的铁心沉声开口道：“这次我们的敌人实力之强吗，已经仅次于灭霸与蚩尤了。而且在死亡之后还化成了灰尘消散于无形，这绝对不是什么正常的事情。如果以后还有这样的敌人出现的话，我们最后还是调集大军进行围观来得好。与其进行面对面的直接战斗，实在风险太大了些。”

　　显然对于阿雷斯的战斗力，沐尘星在今天的这一战当中可谓是印象深刻。对方的单体战斗力之强，简直匪夷所思。比起那些在澳大利亚于到的高级寄生兽，不知道要强上了多少倍。

　　不但自己的美杜莎之眼对其没有任何效果，就来红所释放出来的火焰也无法起到决定性的伤害。对方的力量比他们这些强化人要大得多，根本就不是可以轻易去硬碰的，自己的左臂就是与对方碰撞之下的下场。

　　对于沐尘星的这合理分析的一番话，一贯高傲的铁心也不由得点了点头表示赞同。她刚刚自己也亲身体会道了阿雷斯的强大，自己用圣剑发出的凌厉剑气竟然无法对这个对手产生致命的伤害。如果换成是人类或者寄生兽的话，早就被撕成了碎片。

　　而且阿雷斯的攻击力之强，也是令铁心印象深刻。对方操控的深渊黑炎那恐怖的破坏力，可是自己第一次见到，凡是被其烧到的东西都会彻底消失于无形之中。还有当时她身上穿着得是黑暗与光明力量结合而产生的神奇——魔女之刃，否则还真是难以抵达这样的攻击。

　　优雅的煽动着自己背部蓝白色剑翼铁心，看着边上沐尘星那条盔甲破碎的左臂，她不由得的带着一丝关系的开口问道：“沐，你的左臂现在怎么样了，还可以动吗？”

　　沐尘星看了看自己那已经停止流血的手臂，不由得摇了摇头，用略显沙哑的声音回答道：“现在的肌肉伤势已经好些了，不过骨头都已经全部被震……咳咳……震碎了……目前这条手臂算是废了……”

　　要是在以前沐尘星受到如此严重的伤势，他才不会如此的淡定。不过现在情况可是不同了，组织方面不但拥有着相当不错的医疗技术，而且现在还拥有着可以迅速治疗伤势的神农尺与治疗一切肉体创伤的生命之杖。不要说是现在手臂的粉碎性骨折，就是伤势在严重一些，也可以得到最快的治愈。

　　当然这一切的前提是沐尘星可以安然回到了组织的基地当中，现在他身体当中的T病毒的自我疗伤特性已经启动，不过过程就是比较的缓慢。

　　听到沐尘星的那几声咳嗽声之后，铁心不由得飞到了沐尘星的身边一把扶住了他，然后带着一丝紧张的语气开口问道：“沐，你是不是已经受了内伤？快将手给我……”

　　对于内伤对身体的伤害，那可是可大可小的事情。铁心知道这些看似不起眼的小伤，随时都会在战斗当中出大乱子，因此江湖中人受到了内伤一般都会第一时间进行处理。

　　看到铁心准备为自己把脉，沐尘星不由得开口道：“我们还是先……咳咳……咳咳……先下去在说好了……”

　　显然他们两人目前还在空中，是非常显然的目标。还是先降落到下方那些复杂的街道当中为好。反正现在前方正打得热量，因此不会有什么强敌出现的。

　　随着沐尘星与铁心来的了下方不远处的一栋大楼顶层之后，他随即慢慢的解开了掠夺者装甲。将自己的手臂移到了边上的这位美女面前，让她进行查看自己的伤势状况。

　　铁心一边用手探着沐尘星的经脉，一边看着对方那面色苍白布满汗水的脸，没多久她就一脸认真的开口道：“沐，你还真是够大意的。现在你的五脏六腑全都受了不轻的内伤，如果过上一段时间还没有用神农尺进行治疗的话，那后果将会不堪设想。这是你带回来的血菩提，现在赶快吃了它用来稳定伤势。”

　　铁心随即就从自己储物手镯当中拿出了一个小玉盒，在打开之后就递给了沐尘星。之前在剧情世界《风云》当中得到了血菩提之后，这种东西除了一部分被用来进行研究之外，还有一些被交给了火凤凰来炼制各种特殊的药物。

　　而铁心也特意要了几枚当成了疗伤药，放在了自己的储物戒指当中，用来以备不时之需。没想到这个准备，在今天的这个特殊的环境当中，还真是起到了非常不错的用处。

　　在再将血菩提吞下去之后，沐尘星立刻就开始运行自己学习的地霸气诀来消化这种特殊的果实。用来慢慢的治疗不久前，因为与阿雷斯对了一掌之后，对于身体产生的那一系列不良后果。

　　看到沐尘星已经开始闭目调息之后，铁心终于是放心了不少。虽然血菩提不可能马上治好沐尘星身上的伤势，不过对于稳定那些内伤倒是还可以，等一下他们两人最主要的事情就是离开这个鬼地方了。

　　毕竟现在沐尘星必须要尽快进行治疗，他的那些伤势可不是光靠一颗血菩提就可以完全得以治愈得了的。铁心虽然是非常想与天照进行比试，可是她却不是一个不懂轻重缓急的女人。

　　就在这时远处突然出现了一道巨大的爆炸声，立刻就吸引了铁心的目光。

　　……

　　天照刚刚击垮了那些围攻自己的死亡骑士与魔骸兵，此刻却再次陷入了对手更加猛烈的攻击当中。而这次出手的不是深渊法师了，而是已经清醒过来的深渊巨龙阿雷斯。

　　这位深渊巨龙在经历了一阵头昏脑胀之后，他清醒过来的第一件事情就是向给自己造成伤害的天照发出了最猛烈的攻击。他立即张大了自己那长满锋利巨齿的嘴，对着敌人毫不留情的喷出了龙焰。

　　面对着那些焚金融铁的高温龙焰，天照此刻反应也是相当的迅速。她立刻就将自己的生物力场发挥到了最大的程度，将这些致命的火焰全数都挡在了外面。

　　天照看着自己的生物力场明显开始出现不稳定的不动，她这位一直以来都是处变不惊的印罗族女王，此刻不由得小小的吃了一惊。虽然之前已经尽量对于深渊巨龙的战斗力进行的估计，可是在真正与对方直接交手之后，才得知之前的那些预测还是对这种深渊当中的顶级生物低估了不少。

　　不能在这里继续进行被动防御了，天照当即就在手中再次聚集起了一颗蓄含着惊人电流的电浆弹。她现在就是在等待着最佳的反击机会到来，眼前的这个大家伙可是自己进化的大补品。因此干掉对方可是自己的一项非常重要的计划，因此她没有丝毫的心急，慢慢的等待着时机。

　　天照的耐心等待果然是对的，深渊巨龙的火焰虽然威力惊人，不过却也不可能持续很长的时间。随即阿雷斯就停下了继续喷吐火焰的行动，显然这位老兄是要回气了。

　　看准了这个一闪即逝的机会，天照立刻解开了自己的生物力场。然后玉手一挥，那颗白色的电浆弹，立刻就带着无比的破坏力冲向了前方体型硕大的阿雷斯。

　　电浆弹蓄含着强大的破坏性能力，立刻就冲向了阿雷斯的那颗目标明显的大脑袋。显然天照是准备直接将对方给爆了头，然后在慢慢的享用对方的身体。

　　眼看电浆弹就要击中目标了，可是却突然在半途当中突生了巨大的爆炸，那些电流立刻顿时在空中四散开来。而原本将会被电浆弹给爆头的阿雷斯，此刻却老神在的盯着刚刚发出了这道攻击的天照。

　　天照此刻皱了皱眉，因为她已经发现了阿雷斯身前此刻正拥有着一道透明的能力力场。刚刚就是这个力场挡住了自己那发电浆弹的攻击，看来这次这个对手显然不是什么省油的灯。

　　阿雷斯此刻眼光当中立刻就露出了一道危险的光芒，他此刻一摆自己的身体，那强健的龙尾当即就犹如一条巨大的皮鞭一样，以横扫千军之势扫向了前方的天照。

　　龙尾那巨大的力量，顿时将地面上的那些的建筑给扫倒了不少。而天照看着来袭的巨大龙尾，她没有现在进行硬抗，而是灵活的选择了躲避。立刻刚刚她所在的位置，马上就被一股强大的力量给彻底夷为平地。

　　飞上了空中的天照立刻就再出发动了反击，小型电浆弹不断打向了阿雷斯。炸得他身前的魔法防御不断出现剧烈的波动，可是却还是没有打破对方的防御。

　　阿雷斯这时却立刻喷出了一道深渊黑炎，将天照下方那些可以落脚的区域全部都变成了火海一片。而他背上的那些深渊法师则趁着机会，不断释放出给自魔法道具当中储存的魔法与各种卷轴，准备将对方给逼到地面当中去。

　　天照当即就明白对方的目的是什么，他们显然是向将自己逼到进入那些危险的黑炎当中。于是她立刻就再次打开了生物力场，同时在空中高速的进行着移动。

　　就在这时天照的突然感应道了自己侧面后方的沐尘星与铁心两人的存在，于是这位女王当即就想到了一个祸水东引的好办法。她当即一转身就快速的冲向了前方。在落到地面之后，立刻就开始高速穿梭在那些街道当中，使得那些深渊发生根本无法确定敌人的方位。

　　不过天照却相当肯定，已经对自己其了必杀之心的阿雷斯一定会立刻追过来的。

　　果然已经杀意大起的阿雷斯当然是不会就这么看着眼前的敌人逃出自己的攻击范围了，他立刻就气势汹汹的追了过去。不过这次他倒是没有飞翔于空中，而是在地面发力狂奔。

　　虽然深渊巨龙拥有无与伦比的飞行能力，不过却很少有人清楚。其实这些体型巨大的生物在奔跑的时候的速度也是相当的迅速，因为他们每一步的跨度都相当的大，因此大部分生物根本就赶不上他们的步伐。

　　此刻阿雷斯迈起了自己那强健的四肢开始进行奔跑之后，那三百米的巨大体型带来的无比威势顿时被展现的淋漓尽致。沿途那些镜像房屋，此刻在他那巨大的身体与高速的撞击之下。几乎是一碰即溃，彻底被撞得粉碎。

　　而阿雷斯那巨大的体重，使得他每一次的奔跑，都在地面产生了巨大的震动。犹如引发了一场小型地震一般，使得周围的房屋都遭到的不同程度的破坏。有一部分甚至直接的倒塌了下来，而这些震动透过地面立刻就向四周开始传递开来。

　　那些巨大的震动当即就被正在远处与死亡骑士进行战斗的方莹莹等人给感觉道了，她们此刻不由得有些吃惊的一边攻击敌人，一边看着那尘土飞扬的前方，纷纷猜测到底是发生了什么事情。

　　阿雷斯奔跑是弄出的那巨大动静，当即就引起了铁心与真正疗伤的沐尘星两人的注意力。很快他们就发现了那疾驰而来的天照，对方在看到他们之后，立刻就发出了一记威力十足的电浆弹。

　　沐尘星与铁心两人立刻就开始快速躲开了这道攻击，随后阿雷斯的咆哮声很快就传了过来。

　　看着天照在不远处不怀好意的看着他们两人，铁心当即就对着沐尘星道：“这个狐狸精竟然敢自己送上了门来，那就交给我来对付好……那个大家伙……你最好避开为妙……”

　　沐尘星看到天照手中再次开始聚集能量，于是他立刻对铁心笑着说道：“你去放心对付那个女人吧，画面那个家伙我想办法来拖住对方的脚步。”

　　看到沐尘星的说话的样子非常的认真，于是铁心二话不说立刻就一扇自己的剑翼，飞快的冲向了自己的对手。她相信沐尘星虽然没有力量击毙后方来袭的深渊巨龙，不过如果要拖住对方的话，那还是非常有可能的。

　　看到铁心已经冲向了不远处的天照，沐尘星当即转身看向了自己的身后，此刻他那苍白的脸上再次布满了汗珠。

　　感受着地面传来的强烈震动，沐尘星在看了看那渐渐即将靠近的阿雷斯。他顿时就对于天照这个女人的险恶用心感到一阵恼怒，眼前这个大家伙可不是那么好对付的，如果被对方给撞到的话，那乐子可就大了。

　　自己躲开倒是非常的容易，可是铁心此刻正与天照纠缠在了一起。如果不挡住阿雷斯那极具破坏力的野蛮冲撞的话，那后果将会不堪设想。

　　“那个阴险的女人最好被铁心直接给砍了！”沐尘星当即在心里一边诅咒天照，一边开始拿起了贪龙怨对着了那不断靠近的阿雷斯发动了攻击。

　　随即沐尘星嘴里的一阵陌生的语言快速闪过，顿时一道充满了各种怨念的庞大力量突然猛的冲向了还在高速奔跑阿雷斯。

　　剧情世界《幻世录》当中的最强心灵系法术——死骸腐灵狱，此刻被沐尘星通过魔兵贪龙怨使用了出来。虽然他掌握着心灵系法术，可是却很是使用，尤其是这个最强的法术。不但可以给予对手肉体与心灵的双重伤害，而且还可以在敌人身上留下了多种的不良状态。

　　不过这点带着不详气息的能量团刚刚靠近阿雷斯，就被对方身上爆发出来的一阵黑色的光芒给彻底挡在了外面。

　　原来那几个还在阿雷斯身上呆着的深渊法师，早就对于身下的这头深渊巨龙释放了大量的防御魔法。使得他现在对于各种状态攻击拥有着强大的抵抗力。

　　看到自己的心灵系魔法没有起到任何作用之后，沐尘星当即就用贪龙怨对准了地面直接用处了七大限当中的灭地。凌厉的刀罡邪锋立刻被打入地面，随后裂缝如蛛网般迅速往四方八面扩散，沿途的那些房屋遭受地震一般纷纷倒塌。

　　虽然沐尘星没有蚩尤那般强横的力量，可以一击之下发出有如十级地震般的破坏力，而且手中也不是天神兵虎魄神刀。可是他并不是要用这招来击杀眼前的这个对手，因为他发出清楚以自己的目前的功力使用出来的灭地，是不可能对于眼前的敌人起到一击必杀的效果。

　　因此沐尘星这次使用出灭地的目地，其实是要阻挡阿雷斯那前进的脚步，然后在想其它的办法来对付眼前的这个敌人。

　　不过为了加强破坏效果，沐尘星在打出灭地的同时，还用无限手套对于这招进行了力量增幅。使得招式的威力起码达到了蚩尤发挥的四成功力，前方的地面立即开始在刀劲的破坏之下，迅速开始分崩离析出现了众多大小不一的坑洞。

　　正在高速奔跑当中的阿雷斯立刻就看到了前方那不断倒塌的房屋，以及地面迅速出现的裂痕。可是此刻他却一时间根本停不住自己的脚步，一下子前脚踏入了一条裂缝当中，然后那巨大的身体当即就不由自主的随着惯性重重的摔倒了下去。

　　随着阿雷斯的摔倒，地面顿时再次激起了一阵巨大的灰尘。而那些从地面夹缝当中反射出来的灭地刀芒，此刻正不断的斩击着这条深渊巨龙那庞大的身体。与那附着在他身上魔法防御之间爆发出了大量的火花，虽然没有破开对方身前的防御，不过却使得这货感到了一阵疼痛。

　　那些位于阿雷斯身上的深渊法师，当时还好看到情况不对，都一早使用漂浮术，因此没有随着对方一起摔到。

　　沐尘星在使出了灭地之后，立刻牵动了身上的伤势。口中随即不由自主的吐出了一口鲜血，不过他还是不过身上伤势带来的剧痛，再次握紧了手中的贪龙怨准备继续使用七大限当中的最强一式——吞天。

　　七大限——吞天，是吞天灭地七大限当中最强的杀招。这招是吸纳天地精华转化成强横杀力，此招刀势一起，天象异变反常，阴阳失衡冲突。是名副其实的必杀招式，沐尘星曾经在《钢铁侠》的世界当中，靠着凤凰之力的帮助。在无意识之下使出了这招，与当时来袭的灭霸进行了战斗，当然以他的实力还是没有取胜。

　　面对着正狼狈不堪爬起来的阿雷斯，沐尘星清楚如果不尽快重创对方的话，那接下来的战斗自己绝对会是稳输的局面。

　　于是沐尘星这才不顾自己身上的伤势，准备再次使用吞天这道必杀绝技来攻击对手。不过此刻因为大家都处于镜像空间当中，因此根本及没有任何天地精华元气可以供现场这些家伙使用。那些深渊法师也是因为这个原因，那些大型魔法都是直接用魔法卷轴来进行释放的。

　　沐尘星此刻却想到了另外一个代替的方法，他立刻就开始全力吸纳手中魔兵贪龙怨的力量，同时还要无限手套的力量之石对其进行振幅用来代替天地元气。不过这个方法确实非常危险，因为魔兵的魔气可是非常危险的一种能力，控制不好的话随时都有被侵蚀魔化的危险。

　　立刻大量玄阴魔气开始汇集于沐尘星的身体当中，然后在无限手套的增幅之下开始迅速的壮大当中。立刻他就感到了全身的力量正在不断的飙升当中，而且原本还因为强行使用灭地而剧烈疼痛的身体，此刻竟然痛苦全消。

　　沐尘星清楚这就是玄阴魔气带来的效果，不过同时他也发现自己的负面情绪是越来越强了。尤其是心中的贪念与杀意，简直就像是一头怪兽一般随时随地都要脱出自己的控制。

　　发现自己已经不能在控制身体当中的那些玄阴魔气之后，沐尘星此刻已经是双眼赤红浑身散发着黑色气劲，样子显得十分的邪恶。他当即毫不犹豫的就发动了吞天刀式。


第四百八十七章 重创

　　此刻由玄阴魔气使出的吞天刀式形成的气劲，在空中形成了一道黑色的气旋。

　　而在气旋周围几十米的范围当中，再次出现了诡异的失重状态。地面上的一些石像鬼的碎片和部分位于周围的死亡骑士、魔骸兵等残骸，开始纷纷随着气旋漂浮到了天空当中。

　　立刻镜像空间当中的所有人都在这一刻感到道了天空的诡异的迹象，因为那浓重的玄阴魔气实在是太过于显眼了。

　　在周围众人看不到的地方，持刀的沐尘星正在这道黑色气旋中央位置。而他此刻浑身正不断释放出紫黑色的魔气，手中的贪龙怨刀身上正不断冒出各种恶龙的虚影，断断续续的发出阵阵的咆哮声。

　　现在沐尘星的样子给人的感觉是那样的邪恶，简直就与那些深渊恶魔没有什么太大的区别。那近乎实质性的杀意，将他周围的空间变得异常的危险。

　　阿雷斯此刻四肢都意外陷入了灭地造成的地面裂缝当中，因此他正在全力摆脱这个境地。因为身为深渊巨龙一族当中的强者，在经历过无数惨烈的战斗之后，他对于各种危险都有着相当的经验。此刻的天空异象，使得他清楚这绝对是拥有相当破坏力的攻击。

　　于是阿雷斯立刻对着自己身上的那些深渊法师大声用深渊语叫道：“你们还在看什么，赶快攻击那个气旋。这次敌人的攻击可不是开玩笑的，我这里有禁咒卷轴，现在立刻就准备使用，一定要杀了对方！”

　　几个深渊法师这时候当即就被阿雷斯从天空异象的景象当中叫醒了过来，因为刚刚他们都感到了空中的气旋当中那精纯的黑暗魔力。虽然与深渊魔气有所不同，不过在本质上对于他们这些恶魔有着相当大的吸引力。

　　立刻这几个深渊法师纷纷掏出了自己储物手镯当中的各种攻击魔法卷轴，然后向着空中施放了起来。

　　顿时空中就出现了大量流星火雨、冰雹、雷电、黑暗能量等等攻击魔法，全都向着那道越来越粗的黑色气旋砸去。

　　可是这些不同属性的攻击能量，在撞上由玄阴魔气现成的吞天刀势现成的气旋上之后，立刻纷纷被搅得粉碎。

　　在经过了无限手套的不断强化之后，沐尘星此刻不顾一切吸纳玄阴魔气释放出来的吞天，已经威力再次提升，显然已经快要接近战神蚩尤五层功力的境界。因此这些气旋的防御力相当的恐怖，一般的攻击根本就没有办法突破。

　　看到这个情况，那个手拿着阿雷斯从口中吐出来的禁咒卷轴的深渊法师，当即就紧张的开始解封这个大杀器。

　　禁咒卷轴因为破坏力相当的惊人，因此在制造完成之后，往往会在卷轴表面形成一道特殊的能量封印，防止因为意外而被人给启动。只有在解封之后，才可以释放出那毁灭性的威力。

　　不过此刻天空当中的强大攻击此刻却先一步降临了过来，随着已经蓄劲达到巅峰状态的沐尘星，狠狠的将手中贪龙怨全力挥下之后。无数黑色的刀劲立刻凭空出现，开始向着下方与四周急速开始肆虐。

　　此刻整个镜像空间仿佛受也要被那恐怖刀劲劈开一样，那些混沌不明的天空当即就出现了激烈的动荡。而地面更是不断出现裂痕，大量的房屋开始被刀劲的气压彻底摧毁。

　　这些刀劲当中，一道最大的正直接向着阿雷斯等人的所在地急速的冲了过去。

　　这时刚刚爬起来的阿雷斯立刻就感受到了那恐怖的危险气息，他清楚自己如果被这道攻击打中的话，那一定会死得。不过这位老兄现在却来不及做出什么反应了，因为他才刚刚将四肢从地面的裂缝当中抽了出来。

　　眼看阿雷斯这货就要被吞天刀式给劈了时，这时风云突变。另外一道同样具有毁灭性威力的攻击，此刻终于在千钧一发的时候出现在了阿雷斯的头顶。

　　这时那些跟着阿雷斯身边的深渊法师，此刻却在这最关键的时刻出手救了他。那个拿着禁咒魔法卷轴的深渊法师，在解开了卷轴上面的封印之后，一把将其给撕开就释放了那恐怖的魔力。一道巨大的火球当即从卷轴当中冲了出来，然后高速向着来袭的吞天刀劲撞了过去。

　　此刻那颗飞出卷轴的金黄色火球，就是有名的火系禁咒——混沌爆炎。这个魔法是以破坏力著称，在产生巨大的爆炸同时，那恐怖的高温还可以焚烧掉一切。

　　随即在镜像世界的天空当中，黑色的吞天刀劲与红色的火系禁咒两股不同的力量，立刻就在空中狠狠的撞到了一起。

　　然后没有任何的意外就爆发出了惊天动地的大爆炸，那焦热的火焰能量当即开始四处飞速，将一切遇到的东西都给点燃殆尽。而同时那些无比锐利的刀劲也开始到处肆虐，见一切挡在前方的东西全部击毁。

　　位于空中的沐尘星当即就被乱飞的火系能量给直接击中，随即就被炸飞了开来。同时掠夺者盔甲上的计算机系统，当即就开始不断的报警，装甲表面的温度刚刚一下子飙升的得非常的快。简直就要达到装甲达到了极限，不过还好此刻无限手套再次发挥出了效用。

　　无限手套上的魔石早就在沐尘星的掠夺者盔甲面前现成了一道五彩缤纷的魔法护盾，将大部分来袭的火系禁咒能量都给挡在了外面。否则以掠夺者装甲的防御性，根本就不可能抵挡得住火系禁咒的超高温度。

　　相比沐尘星这里靠着无限手套挡住了火系禁咒的威力，阿雷斯那方面则情况要糟糕得多，吞天刀劲可不是那么好抵挡的。

　　此刻阿雷斯身前的那些防御魔法简直犹如纸片般脆弱，立即就被来袭的吞天刀劲给直接破开。而那些坚硬的龙鳞也显然是无法抵挡得了破坏性刀气的侵袭，被玄阴魔气加持由无限手套增幅强化刀劲直接砍开。

　　金黄色的龙血开始不断的从伤口当中迅速流淌而出，阿雷斯此刻不由得发出了一阵震耳欲聋的惨叫声，显然这位老兄遭遇可是比他自己的镜像要凄惨得多。

　　因为还没有来得及起身的关系，阿雷斯此刻防御可谓是最弱的情况，因此被吞天刀劲砍得偏题鳞伤。

　　那些四处乱飞的刀劲还在不断的破坏着四周的一切，而那几个深渊法师则见识不妙，赶忙都躲到了阿雷斯身下，将他那巨大身体当成了挡箭牌。因此这些家伙再次相当走运的逃过了一劫，不过他们此刻也被吞天刀劲那恐怖的破坏力给吓得半死。

　　这些深渊法师没想到沐尘星发出的攻击竟然可以击散禁咒——混沌爆炎，这已经完全打破了他们所知道的魔法常识。这些来自深渊当中的家伙当然不会明白，眼前的这个招式可是战神蚩尤的独门绝技，比起魔法禁咒都是毫不逊色。

　　此刻阿雷斯已经被四散的吞天刀劲给砍得再次趴到了地上，而躲在他身体之下的那几个深渊法师，随即连滚带爬的跑出了他的身体之下。显然如果再不跑路的话，那这些体制脆弱的法师可是经不起深渊巨龙那恐怖的体重，一定会被压成肉泥的。

　　不过因为吞天的刀劲在与混沌爆炎的相撞当中消耗了部分力量，因此阿雷斯这个倒霉的家伙，虽然被伤到很重不过却也没有被当场给打死。

　　虽然沐尘星这次攻击是一击得手，不过此刻他却并不好受。玄阴魔气入体本来就不是什么好事情，更何况还被无限手套给进行了增幅。

　　现在沐尘星身体当中的那些残留玄阴魔气现在开始发挥出那特殊的性质了，他当即就感到自己心中有着一股狂暴的杀意正在不可预制的骚动着。

　　在那越来越浓厚的杀意影响之下，沐尘星仿佛想要将这个镜像空间当中的那些活着生物都给宰了。这种冲动他根本就控制不住，因此他的双眼已经完全变得血红一片充满了嗜杀的目光，而且脸上更是变得极度的冷漠无情。

　　不过这些玄阴魔气倒是稳定住了沐尘星身体当中的那些内伤，使得他现在根本就感觉不到任何的痛楚，反而精神相当的亢奋。那个样子比之前与镜像生物交战的时候，显然是要精神得多。现在他的脑海当中充满了无尽的杀意，各种负面感情更是不断被放大。

　　沐尘星已经完全陷入了入魔状态当中，他身上的玄阴魔气此刻变得相当的浓厚，此刻看上去比那些深渊恶魔更像邪恶的黑暗生物。

　　看到前方已经受伤的阿雷斯还没有起来，沐尘星当即杀气腾腾的挥舞着贪龙怨再次扑了过去，显然是要乘机宰了对方。

　　……

　　就在沐尘星挥刀冲向被刀气给重创的阿雷斯时，连同德拉斯在内的那几个印罗族的高级战士，此刻这拿着魔神器躲藏在了一间房屋的废墟当中。

　　而在他们没有察觉的情况之下，不远处正有两道已经融入了周围环境当中的身影正在悄悄的靠近当中。


第四百八十八章 突变

　　在天照亲自前往对付深渊巨龙之时，她就特意命令自己麾下的那几个已经受了不同程度伤势的部下全部都找地方藏起来。

　　同时天照还将魔神器交给了德拉斯，要他将这件重要的战利品保护好。千万不能再次被深渊恶魔给夺走。

　　这次德拉斯他们也没有想到，这些深渊恶魔的战斗力竟然如此的强大。在开战之初的那些优势，很快就在对方那些怪异的手段当中，渐渐全部消失殆尽了。

　　之前占有人数优势的印罗战士们，在对于这些恶魔发动了围攻之后。立刻杀得对手只剩下寥寥几人而已，可是谁知道大家突然一下子就来到了眼前的这个特殊空间当中。

　　接下来在那些魔法生物的人海战术面前，这些印罗战士一个个的倒在了对方那悍不畏死的拼命攻击当中。最后就只剩下他们现在这五个了，其余的都不幸成为了地上的一堆尸体。

　　现在他们这几个幸存的印罗战士随即就开始商议接下来的行动，一位拥有着发射超音波的印罗战士首先开口道：“我们不能在继续躲在这里了，刚刚传来的巨大爆炸声与那些火焰可以证明，现在外面的战斗已经进入了最关键的时候。最好现在就出去看看到底发生了什么事情，如果陛下需要帮助的话，那正好我们可以通过有效的支援。”

　　德拉斯身为天照的首席部下，在听到了这些话之后当即就开口道：“的确我们是有必要前去外面查看情况，不过陛下交给我们的任务必须要坚定不移的完成。因此必须要有战士留下来看守这个战利品，否则再次遗失的话，那可是责任重大。奥拉，你既然提出了这个问题，那前去侦察的任务就交给你了。我们所有战士当中，你是唯一拥有远距离感应能力的战士，因此不要让大家失望了！”

　　那个拥有超音波武器名叫奥拉的印罗战士，此刻用自己那张东方人类的外形却布满了甲胃的脸孔坚定的回答道：“我奥拉一定会不负大家所望的，布达诺你和我一同前前往吧，大家相互也好有个照应！”

　　那位被叫道的战士布达诺是一位拥有着生物热线炮的印罗战士，同时他也长着四只利爪，近战能力相当的不错。是相当高级的四级进化体，他当即看着周围的同伴点了点头。

　　德拉斯这时环视了一下身边的四位同伴，任何一脸认真的开口道：“既然大家对于眼前的安排没有任何的意见，那就这样开始行动吧。相信女王陛下是会需要我们的支援的……大家……”

　　就在这些印罗战士商议决定之后，正准备分头行动之时。德拉斯突然感到了一丝危机感，他立刻就直接向着反方向将身体一缩。与此同时随着一阵利刃斩击的声音响起，一股绿色的鲜血当即在众人眼前喷洒了出来。

　　随着一只附着着白色盔甲的手臂掉在了地上之后，德拉斯抱着自己的断臂正准备进行反击时，却发现这个狭窄的空间当中突然充满了一阵灰蒙蒙的雾气。立刻他与其它那些印罗战士就感到空气当中出现了不知名的毒素，于是立刻就封闭了自己的呼吸器官。

　　这时拥有远距离感应能力的奥拉，立刻释放出了超声波然后不顾毒气大声道：“这里有隐形状态的敌人，他们正在向着房间出口跑去。”

　　拥有精神感应的德拉斯当即就，直接用精神感应通知同伴道：“对方抢走了那件女王陛下的战利品，奥拉你负责定位这些家伙的位置，我们现在就追……”

　　敌人竟然在他们这些高级印罗战士的眼皮底下抢走了魔神器，这可是对于他们的严重藐视。因此德拉斯当即不顾自己的伤势，就要直接前去追击敌人，抢回那件战利品。

　　“……轰……”

　　随着一声巨大的爆炸与突如其来的火光，在狭窄的环境当中立刻就出现了一股冲击波。由于是近距离的爆炸而且还是没有任何的先兆，因此将触不及防的德拉斯与其他印罗战士给炸得东倒西歪。

　　就在德拉斯这个几个印罗战士正从冲击波的撞击当中慢慢的爬起来时，在距离他们所在的房间不远处。两道与周围房屋街道景色相同的身影正不过周围那到处燃烧的火焰，正向着深渊巨龙阿雷斯所在的方向急速刚去。

　　这两道可以将自己身体融入周围环境当中的身影，就是两位在一系列激战当中幸存下来的高阶徳亚蛇人。他们两位当中一个是之前抢到魔神器，然后被德拉斯打伤的那一位。另外一个则是在将手雷扔进印罗战士大军当中的那些老兄。

　　在当时进入了镜像空间爆发激战之后，着两位印罗战士就立刻躲藏了起来。并且一直都徘徊于印罗战士周围，等待着再次下手的机会。

　　徳亚蛇人此刻那深渊刺客的耐心随即就得到了充分的展现，他们在之后印罗战士遭到死亡骑士围攻时也没有出手。因为当时天照还在周围，对方的力量明显不是他们可以对付得了的。

　　因此直到天照自动前往前方对付阿雷斯时，着两位徳亚蛇人刺客这时才慢慢的靠近了德拉斯等几个负责看守魔神器的印罗战士所在地。

　　在看准了机会之后，两位徳亚蛇人战士立刻就用迅雷不及掩耳之势发动了偷袭。其中一位用手中的蛇形短剑一举砍断了德拉斯拿着魔神器的那只手，然后一把抓起了魔神器就直接向着外面猛然冲了出去。

　　而另外一位徳亚蛇人刺客则立刻释放出了他们一族用来阻敌的毒粉，同时还悄悄扔下了一颗进攻性手雷。在眼前建筑物内部的狭窄环境当中，这种可以产生冲击波的手雷可以发挥出最强的破坏力，用来拖延对手的行动是最好不过的方法了。

　　显然这为徳亚蛇人也清楚，光是靠着这颗手雷是不可能杀掉那些印罗战士的。因此他在扔下来手雷之后，也第一时间溜之大吉了。

　　此刻已经成功得手的这两位徳亚蛇人战士，当即就向着阿雷斯等人所在的方向全力赶去。现在魔神器已经再次回到了他们手中，因此现在可以结束这场惨烈的遭遇战了。

　　……

　　就在沐尘星施展的吞天刀劲与深渊法师释放的禁咒魔法准备对撞的前一刻，天照此刻正遭到了铁心的全力的攻击。

　　面对着铁心全力释放出来的剑气，天照根本就来不及展开反击的机会。与阿雷斯那些家伙的魔法攻击不同，眼前的这个敌人手中的武器，对于自己的生物力场有着相当的侵蚀作用。使得这位印罗女王不得不打起精神来应付对手。

　　看着铁心手中那两把将自己的生物力场砍得颤动不已的神剑，天照立刻快速移动，同时手中的指甲开始变长，显然是准备再开近身肉搏战了。不过她的脸上却露出了充满魅惑的笑容，看着眼前的这个难缠的对手突然用汉语开口道：“还不去救你那个相好的，他可是就剩下半条命了！那条黑色的巨龙可不是那么好对付的，在不过过去的话，他可是会要死了。”

　　面对着笑脸如花的天照，铁心当即挥剑杀向了眼前这个不怀好意的女人同时冷声道：“贱人，你的想法本姑娘难道会不清楚吗！等我们与那条黑龙打得两败俱伤，你好出来占便宜。看剑……”

　　铁心立即就使出了心仁——剑皇，凌厉的剑气当即就直接杀向了天照。虽然她嘴上是说现在一定要杀了天照，其实现在对于沐尘星的状况也是担心不已。

　　之前铁心是要沐尘星自己先躲起来，然后自己来缠住天照。让身后那条巨龙来对付这个罪魁祸首，因为她非常有自信自己可以顺利摆脱其中。可是没想到沐尘星却为了她，竟然还那条巨龙对上了。

　　刚才天空当中的那种异象可是铁心这一生当中，第二次看到了。那可是战神蚩尤的吞天灭地七大限当中的最强杀招吞天，之前她看到过蚩尤曾经施展过，当时的威力可是令人印象深刻久久不能忘怀。

　　相信现在身后的那条黑龙，如果被这招给击中的话那下场绝对好不到那里出去。不过以沐尘星现在的状况实在吞天，铁心实在是有些担心他的身体是否可以撑得住。

　　目光敏锐的天照看到铁心的剑势明显比之前要缓了一线，于是她立刻就准备发动准备已久的反击。可是就在这时天空当中的吞天刀劲已经与魔法禁咒狠狠的撞到的一起发生了巨大的爆炸，讲着两位正准备继续进行火拼的两人给吓了一跳。

　　看到那些因为爆炸而四散的刀劲与火焰能量蓄含的破坏性力量之后，当即这些致命危险就逼得正在交战的天照于铁心两人不得不展开防御，抵挡这些毫无章法胡乱攻击的能量。

　　天照当即就将自己的生物力场展开到了最强的程度，而铁心背后的剑翼则在她的身前化为了一团，蓄含着能量的剑翼防护罩，牢牢的抵挡住了来袭的火焰与刀劲。

　　就在天照与铁心两人成功抵挡住了那些到处乱飞的攻击之后，当她们再次准备进行对垒之时，却发现自己周围的环境此刻却开始发生了改变。


第四百八十九章 再战（二）

　　深渊巨龙阿雷斯此刻虽然是浑身出现了多道的刀痕，鲜血不断的流淌着。可是他的战斗力还是非常的恐怖，毕竟吞天刀劲在与禁咒魔法相撞之后，威力已经被减弱了一部分。因此没有伤到他的要害。

　　阿雷斯此刻对于沐尘星发出的吞天刀劲的威力，也是感到十分惊讶。没想到在这个魔力贫乏的位面当中，竟然还出现了可以发出这样威力招式的生物。之前他们在来的这个世界之后，得到的情报是这个地方的人类，单体的战斗力十分贫弱不堪。出来那些名为科学的炼金术比较特别之外，就是人口众多，根本没有其它的特征。

　　面对着浑身散发着魔气再次挥刀扑过来的沐尘星，阿雷斯毫不示弱的就准备起身挥出自己的龙爪与对手进行火拼。虽然他已经发现了自己。

　　可是偏偏这个时候深渊法师却传来了消息，说是德亚蛇人战士已经得到了魔神器。这个好消息立刻就使得阿雷斯改变了主意。

　　看到浑身释放这魔气的沐尘星一眼之后，阿雷斯虽然对于这个魔气大盛对手感到有些疑惑。不过他非常懂得权衡目前的局势，既然魔神器已经到手了。那与眼前这个浑身魔气环绕的对手对着显然是相当不明智的，于是他当即就不再与对方继续进行纠缠。

　　阿雷斯立刻就用意念控制着这个奇特的迷乱魔镜，将眼前的镜像世界迅速加以解除。随后所有还在这个神器当中战斗或者先动的生物，几乎是在转瞬之间就全都发现自己所处的环境再次发生了改变。

　　当周围的空间完全稳定之后，所有当然还在镜像空间当中活着的生物，此刻大部分都在毫无准备的情况之下，再次突然出现在了现实世界当中的街道当中。

　　现在包括沐尘星等人在内再次出现在了麓山市的街道当中之时，而他们现在所在的位置也不同程度的发生了一定的改变。比如正在挥刀扑向阿雷斯的沐尘星，此刻与他的对手之间再次被拉开了距离。

　　显然这也是这件神器的一项特殊的能力，可以任意的调换被释放出来人员的位置。不过在大多数时候，这项功能却派不上用场。

　　看着突然凭空冒出来的众人，那些已经赶到了麓山市当中，正在封锁街道进行详细搜索的大批军方人员，当即目瞪口呆的看着眼前这匪夷所思的一幕。

　　毕竟现在凭空出现在自己眼前的景象实在是令人感到不可思议，天空当中此刻不但出现了钢铁侠（穿着掠夺者装甲的沐尘星），而且还有一个美丽耀眼的天使（伸展着剑翼的铁心）与另外一位凌空飞翔的绝世美女（天照女王）。

　　当然最让人感到吃惊的则是阿雷斯这货，毕竟深渊巨龙那凶悍的外表，看起来这么都不像是善类。而是属于那种一眼望去就知道是反派人物的外形，更别说现在全身伤痕累累还留有血迹的样子。

　　虽然面前的状况的确是叫人感到不可思议，不过这些士兵们转瞬之间就纷纷将自己手中的武器对准位于空中正在进行对垒的铁心与天照等人与那些印罗族的战士。

　　当然沐尘星这个钢铁侠此刻也被大量的军人用枪瞄准了起来，空中甚至还在远处飞来了几架军方最新的直武——10武装直升机，将大量武器瞄准了浑身魔气环绕的他。

　　毕竟沐尘星此刻看起来也不是什么好人，因为他给人的感觉实在是太邪恶了。

　　不过在这其中还是巨龙形态的阿雷斯更是受到了重点的关照，大部分的士兵都将手中的武器对准了他，地面的那些装甲车与空中正在盘旋的武装直升机也是同一个动作。只要他一旦有任何的异动，就会发动猛烈的攻击。

　　看着自己等人终于安全回到现实世界之后，方莹莹与瑶光局的那些幸存者当即就兴奋不已。终于是从那个鬼地方出来了，这次对手的实力之强简直匪夷所思。部队在那样危险的环境当中，没有全军覆没真是值得庆幸的一件事情。

　　方莹莹正准备与周围的军方取得联系的时候，现在诡异的状况突然急剧变化。

　　面对着人类军队的戒备，这时阿雷斯这个深渊巨龙去抢先发动了强攻。他的那张大嘴当中当即就喷出了焦热的龙炎，随即就见前方那些举枪瞄准着他的士兵与装甲车等武器全部给吞噬了进去。

　　立刻那些被火焰覆盖的士兵，当即就被高温的火焰被烧得发出了阵阵的惨叫。一部分位于最前端的士兵，甚至连惨叫都来不及发出就化成了一堆灰烬。

　　而那些陷入了火海当中的装甲车，此刻也好不到那里去。在高温的龙之火洗礼之下，当即就发出了巨大的爆炸。

　　前方的一整片区域更是陷入了一片恐怖火海当中，幸运的是这个地区在之前就被军方给彻底封锁了，因此那些着火的房屋当中倒是没有任何平民的存在。否则的话这次火焰的焚烧将会照成不可估计的人员死亡，毕竟龙炎可不是什么生物都可以抵挡的。

　　看到地面部队遭到火焰袭击之后，天空当中的武装直升机当即就对阿雷斯发动了攻击。那些大口径机炮立刻凶猛的喷射着火舌，同时火箭弹也犹如冰雹一般，持续不断的砸向了它们的目标。

　　立刻那片遭到攻击的区域顿时就陷入了一片火海当中，持续不断的爆炸使得地面升起了滚滚浓烟，将阿雷斯这个巨大的身躯都笼罩在了一片滚滚浓烟里面，也不知道是死是活。

　　因为阿雷斯的不友好举动，立刻位于空中的沐尘星与铁心、天照三人当即就同时遭到了武装直升机的攻击。火箭弹与机炮此刻开始不断的射向了他们，很快天空当中就出现了因为爆炸而产生的大量黑色烟云。

　　方莹莹等人随即就被眼前的这一系列的变故给搞得目瞪口呆，显然他们也没有料到军方会这么快就与眼前那些身份不明的对手发生了冲突。

　　此刻完成了一轮攻击的武装直升机当即就停下了攻击，然后立刻就将现场的状况开始向着指挥部方面进行报告。毕竟刚刚地面部队可是遭到了袭击，从目前的情况来看的话，估计是损失得相当的惨重。

　　就在围攻沐尘星的那些武装直升机当中，一架准备慢慢靠近攻击区域观察攻击结果时。突然异变在转瞬之间就发生了，一道黑色刀气形成的巨大龙卷气劲以迅雷不及掩耳之势，从黑烟当中猛然冲了出来。

　　那架武装直升机还没有来得及有任何的反应，就被这道黑色气旋给撞了给正着。巨大的旋转气旋当即就将武装直升机给搅得面目全非，使得这架先进的飞行器，当即就在空中立刻就发生了大爆炸。

　　面对这空中着突然起来的状况，另外几架武装直升机的驾驶员当即一边拉升自己的机体，一遍向着指挥部报告到：“报告……空中部队遇到袭击……重复……空中……”

　　可是这些直升机驾驶员的话还没有讲完，他们驾驶舱前方那坚硬的玻璃当即就被彻底粉碎。而这些驾驶员的头部也被巨大的冲击力打得血肉模糊，失去了控制的直升机随机就开始歪歪斜斜的向着地面撞了下去。

　　……轰……

　　随着武装直升机撞上地面之后燃起了熊熊烈焰，沐尘星此刻浑身魔气环绕的出现在了刚刚击毁直升机的位置。

　　原来在遭到了军队的武装直升机攻击之后，沐尘星虽然靠在无限手套的力量，没有丝毫的收到任何的损伤，不过这一举动却成功的惹怒了已经有些入魔的他。

　　于是沐尘星毫不犹豫的就对准了那些武装直升机发动了攻击，随着凭空出现的念力冲击波的定点攻击。他轻易的就用最直接的方法，轻易的就干掉了直升机驾驶员。

　　显然处于魔气环绕的沐尘星，对于任何敢向自己发动攻击的人都会毫不留情的进行最致命的反击。至于这样做的后果，现在则完全不在他的考虑范围当中。

　　而就在沐尘星击落了自己身边的那几架武装直升机的同时，空中的其它几次地方也爆发出了几道巨大的爆炸。

　　铁心与天照两人在遭到的攻击之后，她们也是毫不犹豫的进行了反击，将自己身前的武装直升机给直接击落在地。

　　当时面对着来袭的火箭弹与机炮的攻击，天照第一时间展开了自己的生物立场，而铁心则用自己背后的剑翼现成了一个保护罩。

　　因此那些武装直升机发射出来的火箭弹与机炮，纷纷都在她们的防御手段面前失去了应有的杀伤力。而铁心与天照两人的反击则极为致命，凌厉的剑气与大片的雷电当即就将她们周围那些武装直升机，给一个不漏的全部击落在地。

　　在远处的空域当中，那些离得稍微远一些的武装直升机此刻的下场也好不到那里去。在它们的上空不断凭空冒出了大量的冰雹与火球，任何没有任何预兆密集的砸了下来。


第四百九十章 再战（三）

　　面对着铺天盖地的冰雹与火球，那些正在远处赶来进行增援的武装直升机，在进行了一番徒劳的躲闪之后，统统都在空中发生了大爆炸，然后直接一头栽了下来。

　　一部分位于封锁区之外被击毁的直升机，那熊熊燃烧的残骸当即就撞到了那些人来人往的街道当中。立刻就吓得那些市民发出了惊恐的尖叫，显然他们都被这些从空中掉下来的危险玩意给吓得半死。

　　而一部分躲闪不及的倒霉蛋，则被那些熊熊燃烧的直升机残骸给撞了一个正着，当即就提前去阎王那里报到去了。同时部分街道当中的建筑也被天空当中落下的火球给点燃，开始燃起了熊熊大火，滚滚浓烟当即开始在城市当中迅速的升起。

　　此刻天空当中的那些武装直升机部队，此刻已经被沐尘星与天照、阿雷斯三方人马给彻底全灭了。而这时那些地面幸存下来的部队情况也好不到那里去，那几个印罗战士与深渊法师，此刻不约而同的使用各自的方法，开始对着那些士兵展开了冷酷的击杀。

　　不过就在这片已经被大火点燃的区域当中，方莹莹与麾下的那些觉醒者此刻正在一处还没有遭到火焰侵袭的房屋当中看着外面此刻正在发生的情况。

　　看着已经基本处于全灭状态当中的那些陆军部队，方莹莹当即就对着刘玉玲找到的一位军方通讯员命令道：“士兵，你现在赶快联系指挥部，要他们不要再派士兵前来这里了。赶紧派出战斗机携带空对地导弹前来着进行增援，记住要快……”

　　因为方莹莹之前就将自己等人的相关证明递交个了发现他们的军方人员，因此在那些地面部队大多数都葬送在了熊熊燃烧的龙之后当中之后，她反而成为了现场官阶最大的一员。

　　那个接到了方莹莹命令的通信兵，立刻就开始使用通讯器向着远处的指挥部进行着报告：“指挥官，这里是搜寻现场部队……我们这里刚刚遇到了敌人的袭击……请求派出战斗机进行支援……重复，我们现在需要战斗机的空中火力支援……”

　　方莹莹此刻目光炯炯的看着那些陷入了一片火海当中的区域，她不由得叹了一口气。这些突然冒出来的敌人，战斗力都太过于强悍了。不说刚刚一把火就将地面部队几乎全面的深渊巨龙阿雷斯，就是位于空中的天照与铁心。从他们刚刚轻易击毁那些国内最新型武装直升机的动作来看，就可以知道这些身份不明的家伙实力是多么的强大了。

　　自己麾下的这些觉醒者战士，与这些家伙比起来。根本就不是对方的对手，因此方莹莹才会要那个通信兵，赶快通知指挥部不要再派地面部队前来送死了。

　　就在方莹莹眼神复杂的看着相当显眼的深渊巨龙的身影时，刘玉玲此刻走到了自己这位好友身边冷静的开口问道：“局长，现在我们要怎么办？是否继续留在这里观看情况，还是马上撤退立刻这个危险的地方。”

　　因为周围还有其他的人在，因此刘玉玲还是称呼方莹莹为局长。毕竟这可是关系到她的威信的问题，身为好姐妹的自己当然不会犯这要的低级错误了。

　　方莹莹听到刘玉玲的话之后，她当即就回头看着自己的好友然后认真的开口道：“这里的战斗已经轮不到我们参与了，与其出现不必要的伤亡，还不如将这里交给空军来解决。玉玲你马上就通知大家，我们现在就立刻这片危险的地区。”

　　此刻方莹莹非常果断的就下达了全体撤退的命令，她清楚自己与部下们继续呆在这里也不会起到任何的作用。毕竟前方那个力量的战斗，已经远远超出了她们可以干预的范围当中。

　　……

　　天空当中此刻气氛变得越来越凝重起来，虽然人类军方的直升机部队已经被全灭了。不过天空当中的三方人马，此刻却都开始暗自打量起了自己的对手来。

　　铁心此刻飞到了沐尘星的身边，不过她当即就感受道了对方身上那浓重的魔气与那惊人的杀气。尤其是看到魔兵贪龙怨上面那不断涌动的那些诡异的魔影之后，她对于沐尘星的身体状况更加的担心了。

　　不过已经有些入魔的沐尘星，当即就用贪龙怨挥出了七大限当中的冰雹。阴冷奇寒的刀劲，随即就将空气当中的水分化为了冰雹，开始向着阿雷斯那一伙狂风暴雨般密集激射而去。

　　现在沐尘星身体已经不可能再次施展类似吞天恐怖招式了，因此他立刻就选择了这种远程的攻击方法，毕竟现在阿雷斯等人也受了大小不一的伤势，用这个方法用重创对手也是一个相当不错的选择。

　　面对着那突如其来的大量冰雹，目前还是巨龙形态的阿雷斯。当即就抬头对着空中喷出了一道龙之火，高温转瞬之间就将很多来袭的冰雹个彻底蒸发殆尽。而那些深渊法师则纷纷也开始施展各种魔法，开始抵御空中那些不断落下的冰雹。

　　沐尘星看着还在不断到处喷射这火焰的阿雷斯那顽强的样子之后，他的当即就通过掠夺者装甲的通讯系统与位于麓山市上空，太空轨道当中的大型粒子炮取得了联系。

　　此刻这件天启组织目前最强的天基武器，当即就开始调整了自己的位置，将炮口对准了位于地面的麓山市。因为目前太空轨道当中，除了这台大型粒子炮之外，还有数颗专门为它提供详细侦查的间谍卫星的存在。

　　因此麓山市的详细地图早就被输入道了粒子炮的程序当中，而瞄准那个体型庞大的深渊巨龙当然是易如反掌的事情了。

　　此刻太空轨道当中的粒子炮当即展开了自己的太阳能电板，将大量的太阳能开始迅速注入到了高能粒子加速器当中。然后这些不断补充的能源与那些事先储存于能源系统当中的能量，立刻被迅速转化成为了一股巨大的带电粒子束。

　　粒子束武器按照其特殊性，可以分为电粒子束武器与中性粒子束武器。它们因为各种细微的差别，因此在用途上面也有着不同的功效。

　　大气层内的带电粒子束，其特点是粒子束流为电子束流，而不是中性束流。在大气中，它虽有衰减，但可以传导而且宜于使用。

　　而在大气层外的外层空间当中因为是完全的真空状态，导致了带电粒子之间的斥力，因为带电粒子束会在短时间就内散发殆尽，因此中性粒子（中子）束更适合在外层空间使用。

　　不过天启组织因为之前的技术原因，制造的这件粒子炮只要就是为了攻击地面目标，用于对地压制作战。因此选择的是电粒子束作为粒子炮的攻击方式，不过为了给这个大家伙提供足够的能量攻击地面目标。

　　目前组织已经对于天空当中的这件威慑性武器进行了数次改装，比如为其加装特殊的弧光反应堆，使得其可以得到源源不断的能量。对于地面目标展开连续不断的轰击，否则光靠太阳能的话，那是根本不可能支持这件高耗能武器的战斗能量消耗。

　　很快在粒子加速器的前端，也就是炮口处顿时就聚集了浓厚的粒子能量。然后随着控制系统下达了发射命令之后，一道白色粗大的电粒子束当即犹如九天落雷一般，就凌空直射而下了击打向了麓山市的那个目标。

　　于此同时已经击溃了沐尘星发出了冰雹之后，阿雷斯很快就与那两位得到了魔神器的徳亚蛇人安全会合了，他当即就准备开始进行撤退。因为着家伙相当清楚，虽然自己的实力相当的强大，不过现在这里可不是之前的镜像空间。人类发明的那些大型武器，如果对这自己发动攻击的话，他很有可能会挂在这里。

　　何况前方还有一个挥舞着魔法武器，正准备攻击自己的家伙。对方不久前那打散禁咒的攻击，可是让他们这些深渊战士大吃一惊。

　　就在此刻阿雷斯身边的深渊法师，此刻已经掏出了瞬间转移卷轴，开始释放出了这种专门用来逃命的特殊魔法。

　　虽然瞬间转移卷轴是非常好的保命道具，不过这东西却有着一个非常明显的瑕疵。那就是它的传送完完全全的随即产生的，使用者根本就不可能得知接下来自己到底会出现在何处。

　　就在阿雷斯的身影在魔法的作用之下，即将消失的一瞬间。天际的一道显眼的高能粒子束，当即就击中了这些深渊战士刚刚所在的位置，巨大的能量当即就使得被攻击的区域爆发出了巨大的爆炸。

　　目标区域那坚硬的混凝土地面，当即就被高能粒子束给直接轰动石屑飞溅。部分位于攻击中心位置的确，甚至还出现了部分地面融化的迹象。而那些因为粒子束爆炸产生的强大电磁场脉冲，此刻再次发挥出了第二次破坏力。

　　在爆炸周围的一部分地区，大量的电子设备纷纷都被烧毁。而那些通讯设备则在同一时间受到了强烈的干扰，在短时间当中陷入了瘫痪状态当中。尤其是位于粒子束爆炸中心位置，半径两公里位置当中，那些市民使用的手机，几乎是在同一时间都出现了信号中断现象。

　　因为现在的时间是大白天，因此那从天而降的高能粒子束，当即就被麓山市的大部分市区给目睹道了眼中的这个其它景象。

　　大部分的市民都看到了那耀眼的白色粒子束，而随后那响彻四周的爆炸声更是传遍了周围。使得大部分市民的注意力都开始纷纷聚集道了那处被军方封锁的区域，这些人立刻就充分展开了自己那天马行空的想象力，猜测着前方那处浓烟滚滚的地区到底发生了什么事情。


第四百九十一章 撤离

　　这次在大白天沐尘星使用外太空轨道上的粒子炮，直接攻击城市当中的目标这一行动，现在造成了非常轰动的效果。不但市区当中的那些市民都看的清清楚楚，而且位于麓山市周围的多处雷达设施，都顺利检测道了这一情况。并且迅速将这个事情报告了政府高层，可以说天启组织的这件秘密武器现在已经被很多人知晓了。

　　不过此刻浑身魔气环绕的沐尘星对此却没有任何一点后悔的意思，为了能够消灭战斗力惊人的深渊巨龙阿雷斯。现在暴露就出这件天启组织用于对地压制攻击的大型天基武器，在他看来觉得值得。对方显然就是一个高价值的目标，而且还是他现在要追杀的目标。

　　之前沐尘星可是一直都尽量避免与现实世界当中的政府发生冲突，同时也一直都在低调的行事，不想引起各方势力的关注。

　　可是这次遭遇战使得这个情况开始急剧变化，先是沐尘星与铁心击毁了多架军方的武装直升机，紧接着还在人口密集的市区使用天基武器进行不计后果的攻击。因此他们现在可谓是与现任政府完全处于对立面了。

　　不过现在沐尘星已经在魔气的影响之下彻底看开了，自己之前也实在是太小心谨慎了。其实以组织现在的实力，就算是政府方面知道了天启组织的存在那又怎么样。

　　现在天启组织手中的这件武器，对于当今各国来讲绝对是一件非常具有威慑性的武器。这种大型天基武器，目前全世界没有任何一个国家可以生产出来。因此也是毫无有效的对抗的方法，毕竟目前各国的武器还没有先进到处于直接冲地面攻击太空轨道上目标的能力。

　　当然人类的科技还没有达到随意攻击外层空间目标的实力，不过一部分的特殊飞弹还有可以达到这个高度。不过对于目前缺乏卫星的地球各国来说，用导弹来对付天基武器显然是不太现实的事情。很可能这些玩意还没有来得及靠近目标，就会被彻底击毁在了半空当中。

　　而且天启组织目前在地球轨道当中，可是拥有着相当不错的军事力量。光是那架大型的飞行空母女妖三号，与它携带的那些战斗机就可以击毁大多数来袭的导弹了。

　　此刻在玄阴魔气的影响之下，沐尘星心中的杀意与各种负面情绪是越来越强。他此刻如不是竭力使用心灵之石控制着自己的心神，恐怕他会命令太空当中的粒子炮开始对麓山市进行大规模炮击行动了。

　　就在沐尘星使用无限手套控制自己心神的同时，那些位于这片交战区域当中的其它那些家伙都被天际武器的威力与攻击的突然性感到不小的震惊。

　　尤其是方莹莹他们这些人类战士，看着那突然从天而降的粗大粒子束轰击地面的壮观场景。当即就将这些看过不少科幻电影的年轻人给看到目瞪口呆，他们实在无法想象以往只可能出现在电影当中的情况，此刻竟然会出现在现实世界当中。

　　与此同时刚刚还与天照在空中处于对峙状态的铁心，此刻也不由自主的被粒子炮那巨大的威力该吸引了注意力。

　　惊讶于天基武器攻击时产生的巨大动静，铁心此刻再次对于现代化武器的威力有了新的认识。

　　像这样的手段，在铁心原来的世界当中，相信只用那些所谓的神仙中人才会掌握的手段。可是现在这种手段，却在天启组织手中。

　　当铁心再次将自己的目光转回了看向天照的所在地的时候，却发现那个女狐狸精却早已消失得无影无踪了。

　　原来天照在看到了沐尘星召唤出的粒子炮攻击之后，她非常明智的就选择了立刻撤退。对于那种居高临下发动轰炸的天基武器，在印罗族的基因基因当中还是有部分印象的。

　　印罗族在宇宙当中不断入侵其他星球时，曾经也遇到过部分拥有类似天基武器的种族。

　　当时这类天基武器对于印罗族的地面部队曾经造成过严重的伤害，为此印罗族的特地为此进化出了，拥有着从星球表面直接攻击太空轨道的特殊武器。就是为了对付那些拥有着这种武器的文明，当然如果印罗族真的进入了第二世代的话，那么他们进化出来的强力兵种，将会有着对付轨道武器的办法。

　　此刻天照清楚自己如果还继续待在这里的话，那下一个遭到天基武器攻击的那就是自己了。虽然这些攻击不一定可以击中自己，不过眼前的沐尘星与铁心可都不是好对付的。自己现在的那些部下，此刻都已经受了不同程度的伤，根本无法为自己提供什么有效的支援。

　　而且天照此刻也没有通知位于麓山市郊外的暴雷战体，因为她相当清楚擅长与大气层当中作战的这种生物体，如果一旦出现在空中。那除了成为天空当中粒子炮的活靶子之外，根本就没有什么太大的作用。

　　因此天照毫不犹豫的就选择了立刻撤退，同时还通知了那些部下们。趁着目前这里还处于一片混乱的状况当中，赶紧从离开这里。

　　其实在撤退的同时，天照也是非常不甘心。这次她与自己的部下可谓是大输家，不但魔神器这个好东西被对方给完全给抢去了，而且自己麾下聚集起来的高级印罗战士，此刻可谓是损失惨重。现在的情况是典型的赔了夫人又折兵，可是她偏偏没有任何的办法。

　　此刻已经混入了远处人群当中，正在不动声色快速离去的天照。此刻已经开始计划起来，要生产那种生物武器来击毁太空当中的那个危险的武器。毕竟轨道粒子炮就像是高高悬在各方势力头上的宝刀，随时随地都会在出奇不意对着地面就是一通狂轰滥炸。

　　……

　　看到消失得无影无踪的天照之后，铁心显然是不准备让那个女狐狸就这么顺利的溜走了。于是她立刻就煽动着自己的剑翼，迅速的飞上了高空当中。

　　就在铁心于空中居高临下搜索着天照的踪迹之时，沐尘星通过掠夺者装甲的观测系统却，发现前方的那个大坑当中并没有出现刚刚遭到粒子炮攻击时，那个体型相当巨大的对手的尸体。

　　看来在最后的关头，对方还是成功的躲过了粒子炮那来自天际的致命攻击。然后使用魔法全都溜了回去。

　　看着那空空荡荡的大坑，沐尘星不由得感到一阵恼火。自己付出了几乎都快要被魔化以及断了一只手的代价，还提前暴露出组织秘密武器的情况，可是现在看来也好像是会血本无归的样子。

　　这次他们要抢的那个战利品魔神器，现在也早就不知所终了。难道这次的战斗自己两人将会一无所获吗，如果是这样的话，那也未免太不走远了吧！

　　带着这样略显失望的情绪，沐尘星随即对着铁心开口道：“敌人已经逃了，看来这次我们可能会一无所获，一起去前方大坑当中看看就与指挥者会合吧……然后直接前往澳大利亚。这个麓山市我现在只想早点离开。”

　　原来在之前沐尘星通知太空当中的粒子炮发动攻击之后，他紧接着就通过掠夺者盔甲连接道了位于麓山市市郊的那架指挥者。要它立刻就来这里与自己还有铁心进行会合，因为沐尘星已经监听道了通讯器当中，人类部队最新的动向。

　　位于麓山市周边地区的那些人类空军部队的战斗机，目前已经起飞正在全力向着这里赶来了。这些玩意的火力可不是武装直升机可以比试得，而现在自己这里有只用两人而已。

　　当沐尘星与铁心飞临了那个粒子炮炸出的大坑当中时，他们两人这时却发现那个还冒着黑烟的大坑里面此刻除了石头之外，还有些其它的东西存在。

　　沐尘星立刻就降落到了大坑当中，用掠夺者装甲背部的那些多功能触手，从地面上拿起一颗连皮带肉的巨大眼球。

　　沐尘星看着眼球的这个眼球一阵之后，他立刻用冷冷的声音对着铁心开口道：“这颗眼球就是我们的战利品了，现在立刻离开这里！快……要不然等一下重型战斗机出现的话，事情可就不妙了。”

　　虽然铁心对于沐尘星着命令式的口吻感到反感，不过她看到现在还浑身魔气环绕的沐尘星。不由得皱了皱眉头，看来这些这个样子应该就是魔珠带来的影响了。

　　生性高傲的铁心对于那些魔气显得格外的反感，显然她对于沐尘星身上的那些玄阴魔气也是异常的敏感。

　　不过铁心却知道，沐尘星现在全身都是魔气的样子也是逼不得已。七大限——吞天可不是那么好对付的了，在无法吸纳天地元气的地方，依靠魔珠的力量也是无奈之举。

　　可是这样做的最终代价是什么，那时候就只有看沐尘星的状况了，现在铁心也是在观察着。


第四百九十二章 检查

　　就在方莹莹等人注视着地面情况之时，天空当中此刻却出现了几架战斗机。这些来自空中的支援部队，已经用最快的速度赶到了麓山市上空。

　　这些空中部队离开就通过无线电开始与地面指挥部取得了联系，显然他们在到达了预定区域之后。他们在空中除了看到那些正在熊熊燃烧的街道，与地面慌乱的人群之外，根本就没有发现任何的可疑目标。

　　显然这些战斗机飞行员在飞机的雷达上，根本就没有发现身穿掠夺者装甲的沐尘星与天使一样造型的铁心。因为这两为已经与前来接他们的指挥者刚刚会合了，此刻这架处于隐形状态的飞行器，已经飞到了数万米的高空当中。

　　至于那些消失与街道当中的印罗战士，不要说是空中的战斗机。现在就是方莹莹她们这些觉醒者，也根本无法找到那些刻意影藏了气息的家伙。

　　此刻照成了这片区域出现如此严重破坏的那三伙势力，现在却跑了个干干净净。而方莹莹她们这些政府方面的精锐力量，此刻却要为此来收拾眼前的这个烂摊子了。看着大坑周围那遭到严重破坏的各种建筑，方莹莹等人不由得感到一阵气馁。之前众人还以为他们在成为了觉醒者之后，再准备了最新型的战斗服，应该战斗力大增对付起那些寄生兽来，也不会出现向上次像是在东京时出现的情况。

　　可是之后她们却发现自己的对于当时现场的情况的完完全全估计了错误，在那个镜像空间当中。方莹莹等人可算是第一次亲眼见识道了高阶印罗战士那恐怖的战斗力，同时上位恶魔那诡异莫测的魔法也使得他们印象深刻。也是因为如此，使得瑶光局的主力部队在镜像空间当中，招到了至建局一来最严重的人员损失。现在还幸存下来的成员，就是位于方莹莹身边的这些觉醒者了。其它人大部分都成为了镜像空间当中的尸体，统统实在了死亡骑士的大剑之下。

　　看着从头顶一闪而过的战斗机一眼之后，方莹莹再次与麾下的这些觉醒者将目光对准了眼前的这个被粒子炮轰击出来的大坑。这个从天而降的攻击，刚刚留个众人的印象实在是太过于深刻了。

　　原本大家都以为这种武器面前还只是存在于科幻小说当中，可是没有想到的是，今天这种先进的武器竟然就这么大大方方的出现在了众人的眼前，实在是令他们这些人大开眼界。“嗯……这是……”真正观看着粒子炮威力破坏力的方莹莹，很快就发现了下方那处大坑当中，竟然出现了某些有意思的物体。于是她当即就跳了下去，现在目标快速的赶了过去。“局长，你小心些……等等我……你们其它人都等我的信号……”看到方莹莹跳入眼前的大坑当中之后，刘玉玲当即就跟着跳了下去，追着自己的这位好友的脚步而去。毕竟于公于私她都不会放心，对方独自一个人行动的。

　　现在大坑当中的还在冒着丝丝的黑烟，情况显得非常不明朗，两个人下去的话还有有个照应。当刘玉玲下到大坑当中，然后快步来到了方莹莹身边之后。她却发现自己这位好姐妹手上，正不嫌脏的拿着一块沾着灰尘的肉块碎片聚精会神的看到起劲。

　　要知道在平时方莹莹对于这些玩意可不感兴趣，可是现在她却一反常态的看得手中的这一大块碎肉非常的认真。看着方莹莹如此认出的盯着手中的肉块，刘玉玲当即好奇的开口道：“这个是什么？”方莹莹随即露出了一道笑容然后回答道：“这就是我们这次任务的战利品，我估计是那条龙身上的肉……好了，玉玲我们现在就收队回总部进行休整。这次的遭遇战，我们的确见识到了蛮多的东西！也是时候好好的做一次战术总结了。”

　　当时那道突然从天而降的攻击，从方向上看就是攻击深渊巨龙的。虽然后来对方不知道用什么方法消失得无影无踪，不过大坑当中留下来的这些大块的碎肉显然非常可能是对方的。

　　因此方莹莹当即就准备将这些残留在大坑当中的碎肉，当成这次战斗的收获来交给上面。免得这次的行动出现了部队伤亡惨重，而最后却一无所获的尴尬局面。

　　当方莹莹与刘玉玲再出出现在大坑外面之时，她们两人手中此刻都拿着一块带着黑色鳞片的肉块。

　　这场发生在麓山市市区突如其来的混乱战斗事件，在当天夜里就被政府高层得知了情况。显然对于这次严重的事件，国家高层相当的重视，因此开始连夜召开了紧急会议。在看完了方莹莹等人发回来的报告，以及现场拍摄到的部分视频之后。这些领导人当即就清楚的明白了此次事件的严重性，没想到寄生兽与那些恶魔的战斗力竟然如此的强大。

　　不久之后他们这些人就看到了。

　　原本方莹莹还担心因为这次部队在行动当中出现可严重的伤亡，自己会受到上头的严肃处理。可是在接到了来自总部方面的报告之后，意外的发现自己不但没有受到上面的然后处分，反而还得到了高度的赞扬。

　　而且因为方莹莹与刘玉玲两人带回了两大块深渊巨龙的关系，现在她们两人都被官升了一级。同时上头还决定立即就从各地调遣精干的人员，来补充这次瑶光局的损失。尽快恢复这里的运行与加强这个分部的战斗力。

　　同时中央还是再次发布了命令，要求她们加快调查这次事件当中那几方不同人马的底细。而沐尘星则是被重点进行关注的对象之一。

　　谁叫这位老兄当时身上穿着了那间掠夺者装甲的外形与钢铁侠如此的像相，因此被人当成是类是钢铁侠一样的存在也是理所当然的事情。而且现在他身上的这件高科技武器，已经成为了中央指定要夺取的东西之一。


第四百九十三章 魔气的解除方法

　　对于掠夺者装甲的科技，如果政府与军方看到了之后还不动心的话，那就真是有问题了。这可是关系到国家军事与科技实力的重要情况，那些老狐狸是不会犯这样的低级错误。

　　因此政府高层特地命令方莹莹麾下的瑶光局，全力搜索已经不知所踪的沐尘星与铁心。因为根据大量参谋人员的分析之后，很有可能影像当中这套类似钢铁侠的盔甲，就是上次卖出机甲技术与强化服技术的同一伙人。

　　因此这次只要找到对方的下落，那么就可以顺藤摸瓜的得到那些先进的科技。

　　这些政府高层的猜测的确不错，沐尘星他们之前确实是在麓山市当中。可是那时不久前的事情了，不过现在他们却早就开始前往澳大利亚的路上。

　　所以就算是瑶光局将整个城市都反过来继续搜查，相信也只是徒劳无功而已。

　　……

　　麓山市那场惨烈遭遇战结束的第二天，身处于澳大利亚悉尼的沐尘星与铁心两人此刻已经恢复了生龙活虎的样子。

　　原本全身多处都已经受了不同伤势的沐尘星，在神农尺与高科技设备的治疗之下，已经彻底治愈了肉体上的那些创伤。

　　这次的战斗虽然沐尘星受了不轻的伤势，可是在经过了这次的惨烈战斗之后，他竟然与铁心一起意外的成为了觉醒者。

　　不过沐尘星他觉醒的能力可不是什么精神力或者强大的力量，而且特殊的回声定位能力。对于本来就拥有着强大的战斗力的他而言，这个类似蝙蝠拥有的能力，却是相当的有用。靠着这个特殊的能力，现在他可以靠着这个新觉醒能力，在眼睛不能视物的黑暗地区可以准确的找到敌人的范围。

　　而铁心觉醒的能力则是超常的视力，那是类似老鹰一样的敏锐的视力。对于自己的这个新能力，身为剑客的这位大小姐可是相当的满意。这种动态视力对于她来说，简直就是量身定做的一样，使得她在用剑是将会更加的得心应手。

　　对于这沐尘星与铁心两人身上发生的这个觉醒现象，随即就引起了老周等人的好奇。不过此刻显然不是要分析这些事情的时候，今天在位于天空当中的飞行堡垒戴德勒斯上的实验室当中，天启组织的这几位核心成员将要商讨另外一项重要的事情。

　　此刻在一张宽敞的实验台上面正放着一个大金属盒子，而沐尘星与草薙素子等人都环绕在周围看着眼前的这个玩意。

　　随着沐尘星将实验台面前金属盒子慢慢的打开之后，一颗小西瓜般大小的火红色物体就出现在了众人的眼前。而东西此刻还在释放着微微的热量，看上去非常的神奇。

　　没错这就是沐尘星当时在剧情世界当中得到的龙元，这个玩意当然在得到之后。就被老周拿去做研究了，因此一直都没有被众人给吃掉用来增加功力。

　　不过沐尘星现在身体当中的魔气却无法被彻底清除，铁心她们此刻已经试过了多种方法。可是那股被这小子强行吸入身体当中的魔气却已经牢牢的与整个身体融为了一体，普通的方法根本就没有任何的效果。

　　不过老周却提出了两种也许可以解决玄阴魔气的办法，一种就是使用特殊的能量来强行进入沐尘星身体当中来清除那些魔气。

　　另外一种则是沐尘星将这些玄阴魔气炼化，使之成为自己身体当中的力量。为他所用，不过这两个办法却都有着一定的危险。

　　于是为了拔出那些缠绕着沐尘星的玄阴魔气，铁心她们都使用了天晶子剑，毕竟天晶的灵力可是魔气的克星。可是子剑的力量还是无法解除魔兵的释放出来的那些魔气，因此第一个方法差不多失败了。

　　今天沐尘星等人正准备吃掉龙元，他想试试看龙元的力量能不能驱逐玄阴魔气。因为这颗东西是至刚至阳的大补之物，对于魔气应该会有这一定的作用。而就算不能驱除这些魔气，也可以为自己增加功力，来为第二个方法打好基础。

　　毕竟要炼化那来自原始天魔的精纯玄阴魔气，可不是什么容易的事情。一个不小心就会出现招到魔化的危险情况，可是如果一旦成功的话，那么沐尘星的实力就将凭空得到很大的增强。

　　可是龙元也不是那么好吃的东西，因为这东西是龙全身精华的所在。因此拥有着强大的力量，人体根本就无法承受它那霸道的力量。必要要将其整个给切开分成几份才可以食用，在原著《风云》当中，这东西也是被帝释天用冰刃给分成了七份来食用的。

　　看着眼前这个还不断释放着微微热量的龙元，老夏转头看着沐尘星开口道：“这颗龙元真得要切成十份吗？《风云》世界当中这玩意可是被分成七分，现在你要分成十份来使用的话，那它的那种特殊的功效不是会被大幅度的减小了吗！”

　　沐尘星当下就点了点头然后平静的回答道：“分成十份是最为保险的，这个龙元当中蓄含的力量实在是太过于庞大的。风云当中断浪那货，因为想要得到强大的力量，一人独自吃了七份之二的龙元。当然他是得到了强大的力量，可是却也变成了一头半人半兽的怪物。

　　现在将这个类似大补丸一样的东西，分成十份的话虽然力量减弱了不少。可是却更加的有力与我们来吸收消化！”

　　龙元的特性就是人可长生不老，增强功力。长生不老对于目前的天启组织来说，这道不是什么难事。毕竟血兰花与T病毒都拥有相同的功效，而且数量还远远比龙元要多得多。

　　不过目前天启组织当中拥有在短时间里面，使得人增加功力的东西却非常的稀少。血菩提虽然有这个效果，可是在吃了多次之后，效果就会逐步减弱。而龙元却恰恰可以在短时间当中为沐尘星等人快速的增加自己的功力的好东西。

　　沐尘星此刻用纯阴玄气将面前的一盆清水，迅速变成了一把冰剑之后，他就将这个临时用来切割龙元的武器递给了铁心。毕竟他们这一群人当中，也只用她对于力量的控制是最为精准的了：“铁心接下来的事情可就要看你的剑术了，记得我们要的可是十份龙元！”

　　铁心点了点头，一把接过了冰剑。然后在稍微大量了一下眼前这颗有西瓜大小的龙元一阵之后，很快就找到了最佳的切入方位。

　　随着铁心手中的冰剑一阵快速闪动，原本还在众人眼前完整无缺的龙元。此刻已经这位美女切成了十份，散落于那个原本装载着它的大盒子当中。

　　看着盒子当中那大小完全相同的十份龙元，众人当即都不由得对于铁心的剑术露出了赞扬的眼神。现在这位美女的剑法是越来越精准了，在他们这群人当中论单体战斗力的话，目前最强的就是她了。

　　沐尘星随即用自己的念力将十颗小型的龙元给直接升了起来，然后就这种大补丸分发道了在座的几位手中，然后笑着道：“现在龙元已经被可以食用了，少校、铁心、我、老夏、老周、琳玥一共六人，可以吃掉六颗。而另外四颗，两颗老周准备用来进行研究，炼华与美雪两人也可以吃一颗。不过最好要她们也选一门内功来修炼，免得浪费了这东西的功效。”

　　此刻沐尘星虽然是面带微笑，不过铁心与草薙素子她们却敏锐的感觉道了他身上那些魔气有开始有些从身体当中冒出来一样。不过这位老兄却完全没有然后的感觉，看样子现在要他吃龙元果然是准确的，希望这个玩意当中的至刚至阳的力量，可以克制得了玄阴魔气。

　　就在草薙素子她们担心的看着沐尘星身上那不自然展现的魔气时，他却突然再次开口问道：“对了美雪现在的情况怎么样了？”

　　老周望着手中的这可红色的龙元，然后抬头对着沐尘星回答道：“这个小姑娘的身体上出现的毛病现在已经被治好了，不久之后只要在接受一定程度的身体强化。相信在以后她就可以随时随地的变身成为铁加曼战士了，我们组织又将会增加一位高端的战力。

　　对了沐小子，你身上的那些玄阴魔气又开始外泄了，现在感觉这么样了？”

　　虽然美雪变身的那个铁加曼战士，在所有的铁加曼战士当中战斗力可谓是垫底的存在。不过在现在各个世界当中，除非使用大威力核武器，否则还真没有什么东西可以威胁道这个小姑娘。现在只要将她的攻击力提升上去的话，那在天启组织当中绝对是排的上号的强者。

　　至于老周说自己身上的魔气，沐尘星此刻回头看了看。果然发现了一丝丝紫黑色的气息，此刻正不断的从他的身体当中冒了出来。不过他本人却没有任何察觉，而且浑身也没有感到任何的不适应。

　　其实这就是玄阴魔气最麻烦的地方，被它给缠上的生物。如果没有特殊的原因，是根本就无法发觉这些魔气的存在，而这些奇特的力量却会不断的影响着生物的情绪，使得负面感情会被加大的释放。


第四百九十四章 新同伴与新部下

　　沐尘星感受了一下身体当中的情况，发现自己没有任何不妥之后。他耸了耸肩对着都紧张的看着自己的众人，一脸无所谓的说道：“目前我还没有发现什么不妥的情况，只是精神变得比以前还要好。对了在吃了龙元之后，我再去进行穿越行动好了。

　　这次对战的那些敌人，战斗力相当的强悍，而我们基地发展的时间也实在是太短了。各种相关的基础设施都没有跟得上，这次前往剧情时间，我会尽可能的夺取所有对于组织有帮助的物品。”

　　此刻沐尘星在说话的时候，眼神当中毫不掩饰的暴露出来强烈的贪婪。配上那因为说话而不断闪现的魔气，使得他看上去就是一个贪婪成性的地狱魔鬼，这么看都不像是善类。

　　当然原本沐尘星也不是什么善男信女，不过此刻他给周围这几位的感觉是格外的强烈。

　　铁心看着那不断冒出的紫黑色魔气，她当即就皱了皱眉头对着沐尘星道：“沐，你现在的样子给人的感觉实在是不怎么舒服，简直就像一个彻头彻尾的邪派人物。看来魔气对于你精神方面的影响已经出现了！”

　　这时草薙素子也接口道：“铁心说的一点都没有错，你的那把魔兵贪龙怨还是就是你利用自己的贪欲转化而成的吧！现在你又强行吸纳了魔气入体，现在看来这些玄阴魔气是在放大你心中的贪婪。这可不是什么好兆头……”

　　贪欲之心虽然平时看起来没有什么大害，毕竟只要是人都会有贪欲。而且一部分人还会在贪欲之心奋发图强，不过如果这个尺度没有被把握好的话，那铁定是会出事的。这样的事情在现实社会当中可是屡见不鲜，比如某些官员管不住自己那膨胀的贪欲，最终掉了脑袋的事情可谓是数不胜数。

　　而沐尘星的贪欲之心在草薙素子看来，如果不认真控制的话。那绝对会出大事情的，要知道这位可是准备前往祸福难料的剧情世界。

　　那里会遇到什么是他们完全无法准确预料道的，如果沐尘星在里面无法控制自己的贪欲。情况可是会变得非常棘手，毕竟剧情世界当中的小强可是非常多的。

　　对于草薙素子与铁心的话，当即老夏与老周等人都表示了赞同。沐尘星可千万不能出事，他可是天启组织的核心，而且也是组织方面力量的来源。

　　老夏更是语重心长的给沐尘星出了一个以防不时之需的主意：“沐小子，这个诡异的玄阴魔气如果用龙元无法清除的话，那暂时就用无限手套对于自己的贪欲进行压制。这样的方法虽然之治标不治本，不过却可以暂时延缓一下魔气的影响！等你小子的实力达到一定的程度之后，在将身体当中的魔气进行炼化。”

　　对于老夏的这个提议，沐尘星在稍微想了想之后立刻就回答道：“这个主意不错，如果真的成功将那些魔气炼化成功，搞不好我的天罡气诀都可以练成了。

　　对了老周你是用什么方法就将美雪的身体治好的，我记得她身体上的那个隐患可是相当的严重。前几天你还没有把握可以完全治愈的，怎么眨眼之间情况就发生了这么大的转变？”

　　对于沐尘星的疑问，老周这时笑着望着他开口道：“呵呵呵……这次美雪身上的隐患可不是我治好的，还记得之前你看到的那个魔女卡拉吗。这次就是她使用生命之杖，用那特殊的魔力直接治愈了美雪身体当中的那些伤势。至于那些铁加曼系统的排斥，其实只要美雪的身体素质被强化了，那很快就会自动消失的。”

　　灰之魔女卡拉，之前沐尘星与铁心两人在乘坐指挥者回到悉尼时，就见到了这位魔力强大的新成员。她那是时候已经正式加入了天启组织当中，完成了专门负责超自然研究部门的负责人。

　　听夏琳玥说好像是草薙素子亲自找道了这个灰之魔女进行了一番单独的谈话，之后卡拉就非常爽快的答应了加入天启组织当中。至于这两位女人之间到底谈了些什么具体内容，这大家可都不清楚了。

　　如果是卡拉的话，那生命之杖的确是可以顺利的被利用。毕竟这位魔女原本就是魔法王国时代的人，对于那些魔法咒语那是再熟悉不过的了。而目前组织当中还没有人会使用沐尘星带回来的那些战利品，倒是老周最近正在研究太守之秘宝当中，记载着大量古代魔法王国文献资料的知识的额冠。

　　因为老周已经得知了罗德斯岛世界当中，古代魔法王国是通过魔法传送门，来实现各个都市之间远距离的移动。因此他想将这个魔法用现代组织的技术加以还原，如果成功的话，那他们来往与地球和月球之间将会变得异常的方便。

　　这也是组织在没有掌握时空科技之前，唯一可以使得组织的人员可以进行瞬间转移的办法。

　　对于在罗德斯岛世界当中搞风搞雨的女人，沐尘星可是没有什么好感。毕竟卡拉在那个世界当中所作的事情，用现代社会的目光来看的话，完完全全就是大规模的恐怖活动。

　　不过对于这个女人加入组织的事情，沐尘星倒是没有提出什么异议。不久草薙素子亲自与卡拉交谈过。相信已经跟她说明了利害关系，而且这个世界也不是罗德斯岛，组织当中的这些核心人物，没有一个人的战斗力会在她之下。

　　同时卡拉的弱点却被众人所熟知，既然草薙素子亲自邀请了对方加入组织。相信这位大姐一定会防着对方，不是让那个女人对于组织造成损害的。

　　沐尘星这时点了点头，然后慢慢的开口道：“是吗，没想到这么快我们的组织当中就又将迎来两位高手了。不过美雪的战斗力的确是需要加强一下了，少校这件事情看来还是交给你最合适了。还有那个灰之魔女卡拉，她给我的感觉总是那么叫人不怎么放心！”

　　夏琳玥这时将自己的龙元放入口袋当中之后，她随即对着沐尘星道：“尘星，这个你倒是不用太担心了。素子早就对此有安排了，如果对方敢玩任何鬼花招的话，保证要她吃不了兜着走。目前看来卡拉这个女人还是比较上道的，目前已经帮我们解决了好几个棘手的问题。

　　上次你从《忍者龙剑传》世界当中捕获的那个血魔神——伊丽莎白，在古代魔法咒语的作用之下，她已经完完全全向我们效忠了。

　　以后这个魔神将会成为你的直属部下，用她来对付那些会使用魔法的敌人是在好不过的了。屏幕上就是这次我们最新完成的生物兵器——T灾祸暴君，目前唯一适合量产的生物兵器。这也是特地为你准备的部下……”

　　随即实验室当中的虚拟屏幕当中就出现了十多个样子非常像是暴君T——103的大汉，这些家伙就是夏琳玥刚刚提到的最新生物兵器——T灾祸暴君。

　　这种战斗力与暴君相当，可是制造却相对简单的大型生物兵器，目前组织方面正在进行小规模的批量生产当中。此刻这些最新生物兵器的各种数据，开始非常详细的展现在了沐尘星的眼前，使得他可以非常清晰的了解道这些武器的性能。

　　看完了屏幕当中那些为自己准备好的新部下之后，沐尘星非常满意的开口道：“这些部队的实力相当的不错，既然他们已经准备完毕了。那么我准备先前往月球基地一趟，毕竟至从基地开始建设之后，我这种组织的总指挥还从来都没有却看一眼了！然后在拿回储物手镯之后，在将这些部队全都装进去。”

　　听到沐尘星的这句话之后，铁心这时也开口道：“那我也和你一同前去吧，毕竟对于天上的那个月亮到底是个什么状况，我本人还是想亲眼看看！”

　　在来到了这个世界之后，铁心就一直想去月球上面看看。不过因为组织最近一段时当中实在是太忙了一些，因此根本就没有任何机会前往那里。

　　这时在一旁的老周突然笑着开口道：“既然铁心也和你一同前往的话，那我们可就放心多了！”

　　沐尘星随即转头无奈的开口道：“什么意思！当我是个小孩吗，还不放心……你们这些人真是……”

　　老夏此刻却盯着沐尘星大声道：“谁叫你小子现在整个人都被魔气给入侵了，难保不会突然出现什么状况。铁心跟着你一同前去的话，好歹也有个照应。”

　　……

　　月球表面巨大的月球坑当中，沐尘星与铁心终于是第一进入了这个组织正在全力建设当中的大型基地。

　　这里现在可是处于二十四小时不间断的施工状态当中，那些章鱼机器人此刻正不断的将外面堆积的各种建筑材料用于基地的扩建当中。

　　现在基地内部的一些设施已经可以进入运行状态了，比如大型的中央控制室、大型实验室和主计算机室。当然那间专门用于穿越行动的穿越之间，也在第一时间被从新建筑完成了。

　　此刻身穿着自己那件特殊的掠夺者装甲看着眼前一切的铁心，此刻心情还是有些处于兴奋的状态当中。对于来自古代的这位美女而言，能亲自踏上位于天外的月亮上面，这样的难道的机会使得一贯冷静的她，也很难保持冷静。


第四百九十五章 月面基地

　　虽然来这里之前，铁心就已经清楚知道了月球的真实状况。那里根本就不是传说当中，拥有仙人宫殿的迷人仙境。而是一片荒芜死静没有任何生命存在的世界，可是在感受道那轻飘飘的低重力环境之后，她还是不由自主的感到了一丝新鲜与好奇。

　　先对与铁心的那一丝兴奋，沐尘星则明显要沉稳得多。对于月球他也不是没有去过，宇宙骑士的世界当中，他就曾经前往了那里参加了攻打拉达姆战舰的活动。

　　此刻沐尘星正在通过已经开始工作的中央计算机系统，全面的广阔着基地的各项进度。而爱丽丝现在则在基地当中，负责为他详细的解释着面前的一切。

　　现在这个基地当中除了不久前运输物资前来的雅典娜之外，就是本体已经成功被安放当了基地当中的爱丽丝。在就她这个组织的核心计算机系统成功转移出了地球时候，包括沐尘星与草薙素子在内的所有人，此刻就都松了一口气。

　　在月球上爱丽丝的安全就目前来说，那应该是没有任何的问题了。

　　爱丽丝的全息影像此刻用手之中画面当中的基地立体图，面带微笑着开口道：“指挥官，目前我们的月球基地已经完成了计划任务的百分之三十。按照现在的工程进度来看，只要各种资源可以跟得上的话，两年之后这个基地就可以完全按时完工。如果加大工程机器人的投入量，那相应建设进度也会继续增快，基地也可以提前完工。”

　　随着爱丽丝控制的屏幕上的画面进行着变化，上面顿时出现了此时在月面基地当中工作的机械章鱼的数量。已经其它工程机器人工作的画面，此刻基地从内到外都是忙得热火朝天。

　　沐尘星看着那些不停在忙碌着的部下们，满意的点了点头然后再次开口道：“两年吗！虽然不是太长，可是以目前地球上的局势来看，基地还是要越快建设成越好。我总是觉得对于现在这个局势有些不放心。爱丽丝你继续加大过程机器人的生产好了，务必尽快完成基地的建设。我想要将组织的核心力量在短时间当中全部转移道这里来！如果有什么需要的话，就和我们说。”

　　在经过了麓山市的遭遇战之后，沐尘星现在不在轻视那些出现在地球上的奇怪对手了。对方上次使用的那种诡异的空间手段，天启组织目前都没有掌握这样的技术。而寄生兽的战斗力却也非常出乎于意料之外，都不是什么剩油的灯。

　　而且现在地球三大国都在前不久遭到了核武器的攻击，目前的国际局势可谓是一边混乱。虽然沐尘星他们已经占领了已经被人遗忘的澳大利亚大陆，可是那也不一定就表示那个地方是完全安全的。

　　在沐尘星看来，目前只有这个远离地球的月亮上面，组织安全才可以得到最安全的保障。地球上的那些乱七八糟的势力，相信目前好没有能力可以来到这个地方。

　　可是沐尘星这次却想错了，因为地球目前的那些势力当中，还真有一方拥有着可以在太空当中进行战斗的力量。在以后的日子当中，天启组织就会与这些敌人在外太空展开一场激烈的战斗。当然了这些都是后话，现在不提这些了。

　　爱丽丝当即就认真回答道：“这个应该没有问题，基地的扩展非常迅速。工程部队到目前为止已经在基地所处的月球坑当中，建成了两座大型金属加工厂。基础建筑材料的问题目前是得到了解决，不过基地内部一些用于研究工作的硬件设备，我们目前还无法生产。

　　如果要加快基地的完成度，那么最好直接将这位组织目前还办法大规模生产的硬件设施，在各地直接夺取，然后送到基地进行安装。这样不但节约时间，而且还可以迅速完成基地的建设进度。”

　　沐尘星听完爱丽丝的这些话之后，他也清楚在前段时间当中夺取的大部分资源都是建筑材料之类的。而基地当中那些必须安装的各种设备却很少夺取，要他们现在来特地建立生产工厂显然是不太现实的，还好上次在赤道环当中得到了不少这方面的材料。否则基地的建设可没有这么快的。

　　没有任何的犹豫，沐尘星立刻就开口道：“光缆、计算机系统与研究设备这些基地内部的硬件我会尽快想办法的，不过就像爱丽丝你说得那样，现在现实世界当中要大规模得到这些东西实在是太麻烦了。我看只能将这些物资放到剧情世界当中却夺取才可以，你现在就将基地当中以后将要用到的那些东西列一张清单给我。”

　　爱丽丝笑着对沐尘星开口道：“指挥官，清单我早已经列好了。现在就传送到你手中的多功能计算机当中了，里面已经详细的列出了所需物资的数量与型号以及代替物品的资料。”

　　看着自己手中那台多功能计算机，沐尘星立刻就开启了虚拟屏幕。结果发现爱丽丝列出来的东西还真是蛮多的，显然她已经早就做好了想要准备向沐尘星提要求。

　　于是沐尘星转头看着爱丽丝的虚拟影响点了点头笑着说道：“看来你是早有准备的了，我再次执行穿越任务的时候，就会将这些物资列为优先项目加以夺取的。对了基地虽然才完成了三分之一的规模，那防御系统建立得怎么样了？”

　　虽然基地是位于远离远离地球的月球，不过对于基地的安全沐尘星还是非常上心。毕竟在以后相当长的一段时间里面，这里可是组织的老巢所在地了。

　　随着画面的转变，顿时一批防空导弹就出现在了屏幕上面。爱丽丝指着画面当中的这些武器介绍道：“目前因为基地还在建设的原因，我们的防御力量主要是五十部战区防空导弹系统。而在基地跑到附近，还有二十架猎杀者飞行器，随时都处于待命状态当中。以目前的情况来看，相信应该是足够了。至于其他那些大威力的防御设施，则会在随后的时间当中逐步进行完善。”

　　沐尘星看着那些瞄准着基地上方的自动防空导弹，不由得点了点头然后开口道：“不错吗，这样的安排的确非常让人安心。对了现在的穿越之间可以使用吗？我想去看看！”

　　爱丽丝当即就在屏幕上标出了穿越之间的位置，然后说道：“当然可以使用了，我已经对那里做了最有效的安排。比起麓山市基地里面的穿越之间，现在的这个无论是安全还是实用性都有了非常大的提升。保证指挥官你满意！”

　　沐尘星立刻就来了兴趣，于是对着爱丽丝道：“是吗，那我好真是要好好的看看这个最新的穿越之间了。爱丽丝你先去负责当基地当中的其它事情好了，我自己一个人去那里就行了！”

　　爱丽丝的虚拟影像当即就点了点头，然后笑着道：“那我就先告辞了，指挥官你就自己慢慢的参观！”

　　……

　　从基地中央控制室当中出来之后，在穿过了一条特殊的通道。沐尘星独自一人来到了月面基地当中，那间全新的穿越之间外面。他立刻就开始打量起了眼前的这个特殊的房间，处于安全考虑这间特殊的房间位于一个单独的区域。

　　这间穿越之间四周的墙壁全部都是由坚硬的次及埃德曼合金制成，可以抵抗相当规模的爆炸。而在房间的顶部有着一处可以打开的小型通道，在房间当中如果出现什么特殊事故的时候，比如剧情世界当中的毒气、或者怪物冒出来时，可以直接打开这个地方，使得内部迅速变为真空状态。消灭那些不安定的因素，同时也可以用来当成来逃生的特殊通道。

　　而这个穿越之间当中，此刻还是老样子显得非常的宽敞空荡。里面出了一面巨大的虚拟屏幕之外，什么东西都没有摆放。而那台用于穿越行动的计算机则隐藏与金属墙壁之后，如果没有特殊的命令是不会被释放出来。

　　当沐尘星对着虚拟屏幕发出了命令之后，中央计算机系统当即就对照了沐尘星的个人资料。然后在他的前方墙壁上，立刻就自动被从中间给打了开来，那台计算机立刻就缓缓的出现在了他的面前。

　　沐尘星来到了自己那台特殊的计算机面前之后，他当即就拿出了自己挂在脖子上的立方体。看着这个宝贝开始发出穿越的光芒之后，他立刻就迫不及待的打开了操作界面，进入了那些装载着各种影视漫画文件的文件夹当中。

　　现在沐尘星非常想知道下一个可以进入的剧情世界又是那一个，毕竟现在的穿越对于天启组织来说，就是一个最简单获得力量的途径。同时也是他增加自己量力的机会。

　　可是沐尘星没有注意到的是，他身后那慢慢冒出的紫黑色魔气。而他眼睛当中此刻也再次冒出了贪婪的光芒，显然自己在不知不觉当中又被魔气影响了。


第四百九十六章 剧情分析

　　随着沐尘星操控着鼠标慢慢的打开了收藏电影的文件夹之后，他意外的发现这次电影收藏夹当中竟然没有任何电影出现了反应，看来这次自己可以进行穿越的不是那些电影世界了。

　　难道会是漫画世界，想到这个可能的沐尘星立即就打开了那专门放置漫画的文件夹当中，可是那些美式漫画与日本漫画同样都毫无任何动静，静悄悄的呈现的灰色不能启动的状态。

　　看到漫画与电影都没有在这次可以穿越的范围当中，那么接下来就只剩下放置动画与游戏的两个文件夹了。不过相比那些之类繁多的各种动画，沐尘星这台计算机当中收集的游戏却相当的有限，而且还都是有些年头的单机版游戏。

　　因为沐尘星对于网络游戏接触得实在是太少了，因此他的计算机当中根本就没有任何比如《魔兽世界》、《剑侠情缘》等有名的网络游戏。

　　于是沐尘星决定先来查看一下那个放置游戏的文件夹，随着这个文件夹的被打开。立刻一个闪烁着白色光芒的游戏图标就出现在了他的眼前，没想到这次可以再进行穿越的是电脑游戏的剧情世界了。这可是既《幻世录》之后，再次出现这样的特殊世界。

　　当他看清楚了显示器上面这次可以进入的游戏世界的名字之后，沐尘星当即就不由自主的露出了兴奋的表情。因为这个游戏可是他一直以来最喜欢的一款单机RPG单机游戏——《幽城幻剑录》，没想到这次进入会怎么好运有机会进入道那个世界当中。

　　这个游戏可是沐尘星目前为止最喜欢的一部老游戏了，2001年11月由游戏公司汉堂国际发布的好东西。当年在这部游戏发行之后，得到了相当高的评价。不过因为游戏的难度实在是有些变态，导致了很多玩家都在没有详细攻略的情况之下，根本就无法完美的完成剧情故事。

　　因此当时很多游戏玩家都抱怨过这个游戏的变态难度设定，而沐尘星也是其中的一员。不过不可否认的是，汉堂制作的这部《幽城幻剑录》的确是一部非常经典的RPG单机游戏。

　　这个游戏本身设定得相当的出色，在故事上它突破了中国传统的神话故事。全新打造了一个三神创世的全新神话世界，里面不但出现了大量的各国神话人物，而且还非常出色的将其完美的融合了在于其，甚至还将故事情节带入了到了真实的历史当中。

　　游戏《幽城幻剑录》的主要故事是发生在北宋初年，也正是昔日西汉征伐大漠，在西域建立莫大功业的一千年后。故事的主角是一位金发青年夏侯仪，他在一次为了给自己老师买药的过程当中，遭遇了一系列的忽如其来的奇怪事件，慢慢的这些改变了他一生的冒险故事就随之展开。

　　看了看画面当中显示的这个游戏，沐尘星当即就通知了爱丽丝，要她将与这部游戏的相关资料都给整理的出来。现在他准备好好的计划一番，在前往《幽城幻剑录》的世界当中之后，要夺取一些什么重要的物品。毕竟像这样的神话剧情世界当中，各种隐藏的宝物实在是太多了。之前的《诸神之战》的剧情世界当中，因为自己实力不够的关系，导致了那次错过了太多的好东西没有来得及夺取。

　　因此这次沐尘星下定了决心，要尽可能的将《幽城幻剑录》当中可以到手的好东西，全部都给一件不剩的全部带回来。

　　不久之后沐尘星就在基地当中，已经建好并且投入使用的大型多功能休息室里面和已经参观完基地各处的铁心一起，正在观看着各种资料图片同时听着爱丽丝对于剧情的分析：“《幽城幻剑录》是讲述了在北宋年间，西域大漠地区一位金发青年夏侯仪，在一次出门买药的过程当中。无意间与一名来自中原的女术士封铃笙相遇之后，渐渐原本停止了千年的悲剧宿命开始再次慢慢的运行起来。

　　之后夏侯仪遇到了自己宿命的爱人，来自另外一个世界的美女冰璃。同时也渐渐开始觉醒了自己前世的记忆，慢慢的一场关于创世三神之间恩怨纠葛开始展现在了他们的面前，其中更是牵扯道了古代西域古国楼兰消失的秘密。

　　因为剧情是一个神话背景的古代世界，所以这里拥有着传说当中的各种神魔存在。而且根据故事当中出现的西方炼金术师与恶魔来推测，西方世界的天堂等传说当中的地方也是存在的。因此这里面实力强大的家伙非常多，危险也相当的大。

　　如果指挥官要前往这个世界的话，最后不要引起那些天地之间拥有大神通的神魔注意。否则就算是动用手镯当中的全部部队，我方也没有任何胜算。

　　在《幽城幻剑录》的世界当中，除了那些神魔之外。可以对于指挥官的掠夺任务造成妨碍的人物大约是以下几人。

　　首先是时轮宫的时轮尊者，这些为了维护所谓的时轮正常。可是什么事情都干得出来的，剧情当中就是因为他们的固执，从而导致了夏侯仪悔恨一生的悲剧发生。

　　第二位则是在人间神出鬼没的剑圣武英仲，这位原天界的神将是最喜欢管闲事的了。而且实力相当的强悍，目前我方还没有任何人可以与其在单独对着当中取得绝对的优势。

　　第三则是那些隐藏于各处的妖魔与散仙，这些家伙的虽然平时默默无闻，可是每一个的实力都不可小视。

　　因此在遇到这些对手时，指挥官你必须打起全部的精神来应付。负责情况将会是非常危险的，使用前往不能大意。最好是利用我方的技术优势，在暗中悄悄的进行着掠夺行动。”

　　……

　　听完爱丽丝对于在剧情世界当中可以出现的敌人相关介绍之后，沐尘星与铁心都没有出声，因为他们清楚接下来的关于这次剧情的分析还没有完。

　　果然爱丽丝接下来就对于要可以进行物资搜刮的几处地点进行说明：“在这个神话世界当中，虽然很多不为人知的地方隐藏着众多的宝物，不过指挥官你在执行任务的时候，时间是有限的，因此这几个地点你可以重点前去进行搜索，绝对会有意想不到的收获。

　　第一处地点，那座一千年前被罗睺祭使霍雍使用封幽死界保护着的楼兰王城。在进入到那个世界当中之后，我方可以靠着猎杀者等飞行器，轻易的到达那位于天空当中的幻城楼兰。

　　不过之前需要破除守护这座位于天空之中幻城的封界，在这座城市当中除了那些楼兰的金银财宝之外。最重要的就是那里到处都隐藏着来自幽界渊兽，这些异界生物身上产生的魔兽骨片、浊凝血露、鬼煌幽实、厉魂之晶可以合成玄魄幽壤。

　　玄魄幽壤则是罗睺一族用来创命神技的独门秘法，我方可以最大程度的夺取。相信对于组织以后的生化科技，会起到意想不到的作用。

　　第二处地点，可以说是剧情世界当中隐藏的支线区域，位于中土神州之下的地界幽都。

　　通过与《幽城幻剑录》相关连的前传《寰神结》，以及还没有开始的《神魔至尊传》当中的剧情资料显示，目前我方最少有四条通道可以前往地界当中。

　　在地界当中拥有着相当丰富的特产可以夺取，其中打造邪煌霸剑绯魂铁、地界玄海中央灵阙潭的魂浆、玄海的绝凛冰晶、离魂幽原当中的化烬劫火、赤炼渊当中的那把九仪天尊剑，最好都将其到手。

　　不过灵阙潭的魂浆、赤炼渊的九仪天尊剑，在夺取时会遇到相当大的风险。指挥官你必须要做好进行大战的准备。

　　按照剧情时间来看，灵阙潭当中应该浸泡着上代九黎幽姬胧夜的尸身。我方到那里夺取魂浆的话，有很大的几率对上已经化身为魔人的殷千炀与整个九黎族。

　　而去赤炼渊夺取九仪天尊剑，则会遇上实力高强的剑圣武英仲。对方是不会轻易让我们得到那把神剑的。

　　同时地界当中那分隔万物生死两界的幻海对面的死界，应该拥有着特有的物产。尤其是那用来炼制特殊物品的冥华紫晶，非生命体的终结者部队应该可以进入那个世界。如果可以尽可能多的得到那种特殊的晶石。

　　第三处地点，则是整个剧情当中最为奇特的存在。那就是位于天幕另外一侧幽界当中的罗睺城与计都城。

　　这两座城市当中拥有着想到超时代的魔法科技，这些从罗睺城当中那座可以撕裂天幕的天动仪就可以看出。因此里面那些技术，只要是可以夺取的，都应该全部带回来。

　　可是罗睺城当中，我方将要面对的敌人则是创世三神之一，掌控幽垠之力的罗睺神。对方的实力将可能是我方至今为止遇到的最强的对手。

　　第四处地点，楼兰城位于地下的遗迹。那里有着另外一座由霍雍建造的天动仪，不过当中会出现相当多的渊兽。

　　接下来就是那些《幽城幻剑录》剧情世界当中的特有物品了，包括蚩尤的角、各种珍贵稀少的矿物……”

　　沐尘星与铁心此刻听着爱丽丝滔滔不绝的讲出了她的分析时，都有种后悔的感觉。因为现在对方显然还没讲完她的分析，看样子这次没有一两个小时是肯定无法结束这次剧情分析了。


第四百九十七章 各自的目标

　　虽然爱丽丝的这番对于下次剧情世界的详细分析进行了差不多快两个小时，不过沐尘星与铁心对于这次任务都有了相当程度的认识。

　　此刻他们两人正在慢慢的查看着被爱丽丝单独列出来的，关于剧情世界当中的咒法与武技的详细介绍。

　　沐尘星对于那些御剑术倒是没有太大的兴趣，因为他不擅长使用剑术。所以他反而对于那些大威力的法术相当的感兴趣，尤其是那些大威力的黑暗系咒术以及恐怖的禁咒。

　　果然沐尘星自己掌握了这些强力的咒术，那么下次在遇上什么突发的状况时。自己也好使用这些大威力的咒术当成杀手锏，免得出现这次自己掠夺者装甲上的费米子炮被毁坏之后，自己竟然知道挥舞着冷兵器与敌人玩肉搏。当然自己的肉搏实力也的确是不弱，可是这却不太是这位老兄想看到的事情。

　　沐尘星还是比较喜欢围殴，当然了是他派出大部队上去围殴自己的对手。

　　而与沐尘星不同，铁心对于那些法术不感兴趣。她倒是对于那些各门派的御剑术非常感兴趣，毕竟这可是练剑者最梦寐以求的境界了。自己的心剑神决的最后一式也是属于这个范围了，不过显然比起天玄门的那些正宗御剑术，无论是威力还是功效都要差远了。

　　同时对于接下来这个剧情世界当中的那几把威力无比的神剑，铁心同样也是非常的感兴趣。尤其是罗睺神麾下剑使冰璃的那把，晶莹剔透美丽无比的幻剑煌镐，看得她是心动不已。不过如果沐尘星使用心灵感应得知了这位大小姐的这个想法，他立刻就会全力劝她打消这个不切实际的想法。

　　幻剑煌镐可是一把世间至凶至强的神兵，罗睺神当时可是收集太初开辟时留于此幽垠中的浑沌化厉，然后这位创世神将它以创命秘法塑造为剑魔的形与魄。可是这玩意被制造出来之后，本性太过凶厉，当时就连使用者剑使冰璃都无法驾驭。

　　罗睺神不得不使用神力将幻剑煌镐一分为二，将那凶性十足的剑魄封禁在了罗睺城当中。结果那东西居然最后变成了恐怖的剑魔，一直都没有被任何人收服。

　　以目前铁心的实力，不要说控制那把凶剑了。就连打败剑使冰璃，她都还欠缺一些火候，对方的剑术可是异常的恐怖。而且要得到幻剑煌镐，那就必须要杀掉剑使。

　　可是这样一来的话，那摆明就是要对上故事当中主角一行人了，显然对于沐尘星他们这些掠夺者来说根本就没有这个必要。

　　沐尘星转头发现铁心还在盯着画面当中关于神兵与武技的介绍，双眼此刻这不断散发出看到心爱物品时的兴奋之光。于是他好奇的出声问道：“铁心，你看上了《幽城幻剑录》当中的什么好东西，说来听听看我进入这个世界之后就给你弄到手！”

　　这个世界当中虽然拥有着大量的神魔存在比较危险，不过同时也相应拥有着相当丰富的宝物与其它高价值的玩意存在。如果这次自己进入这个剧情世界的话，只要运用得当的话，那收获绝对不会比在宇宙骑士的世界当中小。

　　而在这个《幽城幻剑录》的世界当中，沐尘星刚刚才想到还可以找到一位实力非常强大的人加入到自己的队伍当中，而且还是目前天启组织相当缺乏的人才。

　　如果铁心想要什么的话，自己在执行掠夺任务时，可以为她顺道一起抢过来就是了。反正只要计划得当，那个世界当中的很多对手都不可能挡住现代化部队的全方位立体打击。

　　对于沐尘星说得弄到手，铁心却相当清楚恐怖免不了是强抢之类的手段了。不过她却不介意，因为这次剧情世界当中的东西实在是太吸引她了，于是非常认真的开口道：“我对于这个世界当中的那些御剑术非常感兴趣，比如这个天玄门的天烈五剑，还有这个剑邪的诛天剑阵等一系列的大威力剑术。这些剑术的威力已经明显超越了一般的武功，对于现在的我来说是再合适不过了。

　　还有那把九仪天尊剑，显然是一把可以与天晶不相上下的绝世神剑，至于另外一把蚩尤的佩剑也是好东西。这次我和你一起去执行这个穿越任务，这样一来在你遇到危险时，也好有个照应。不要想甩下我，独自一个人悄悄的溜走！”

　　天烈五剑可是天玄门的御剑绝学，每一剑的威力都相当具有破坏力，而且还拥有不同的属性，可以说每一剑都要比铁心面前掌握的心剑神决最强一式——心仁·剑皇强。

　　而那个曾经出现在《神魔至尊传》与《寰神结》当中的诛天剑阵，威力则比天烈五剑更加的强悍恐怖。沐尘星估计就算上次的那条深渊巨龙，只要挨上这么一招的话，就是不死也会重伤。那根本就是专门用来越级挑战对手的招式，而且攻击力会随着使用者身上的煞气不同，导致杀伤力也出现相应的变化。

　　可是使用这招却有一个不太好的副作用，那就是容易引动元灵煞气，让人丧失心性。可是这招的确是非常适合铁心这位剑术高手使用，以她现在的实力，如果学会这招之后，那在以后的战斗当中将会发挥非常不错的用途。

　　铁心在看到这些关于《幽城幻剑录》的相关资料的之后，她就对于支线剧情当中的这些大威力的剑法非常感兴趣。

　　沐尘星看着铁心显然是下定了决心与自己一起前往剧情世界，他当即就笑着点了点头道：“……呵呵呵……放心好了这次的穿越行动就我们两人前去，不会甩了你的，反正现在我们两人也没有什么事情可干……而且你的实力在那个世界当中可是能得到相当的充分的发挥。我也知道那些特殊的剑术对于你的吸引力……呵呵呵……我自己也是对于《幽城幻剑录》当中的那些咒术相当的期待……”

　　的确这次前往的《幽城幻剑录》的世界，那些逆天强者可谓是比比皆是。一个不好的话，自己随时都会挂在那里也说不定。因此铁心与自己一同前去的话，在安全方面也有些保障。

　　这次沐尘星之所以会特地与铁心同去进行穿越任务，也是因为现在基地当中，目前好像就是他们两人没有什么固定的事情要做，可以说是闲的都有些无聊。

　　关于铁心要的那些剑法，在剧情当中有两个地方可以得到。一个是故事当中位于中原地区的天玄门，而另外一个则是地界当中，原天玄门弟子现在已经转身成为魔人的殷千炀那里。

　　因此这些御剑之术，要得到其实并不难。不过剑使冰璃掌握的那些剑术可是有些难度了，因为那可是罗睺神亲自传授的。根本就没有任何秘籍来供其他人去学。除非是找罗睺神或者剑使去学习，不过这有些不太现实。

　　不过如果铁心真的想要学那些来自幽界的剑法，沐尘星到时也会想办法的，不过此刻他的思想却集中道了另外一件刚刚想到的事情上面。

　　一想到进入《幽城幻剑录》世界之后，前往地界的支线任务。沐尘星当即不由得皱了皱眉头，地界当中可是妖魔与蚩尤族裔九黎族的大本营。如果自己想要得到那里的宝物之类的，那与那里的居民发生冲突显然是不明智的。

　　不过九黎族与妖魔对于人类可是没有什么好感的，自己如果冒然前往的话那可是不是什么明智的选择。毕竟如果一旦在地界与对方开战的话，那实在是非常的浪费时间。肯定会耽误接下来计划当中的其它任务，因此必须要想个两全其美的方法才行。

　　随即沐尘星就陷入了短暂的沉思当中，一旁的铁心看到了这个情况之后。她也没有出声去打扰对方，而是自己一个人再次看起来虚拟屏幕上面的那些《幽城幻剑录》的相关资料。

　　很快铁心就再次发现了一些沐尘星与爱丽丝都忽视的重要情报，因此她立刻就要爱丽丝调出了全世界给地的神话传说与相关的大量资料。

　　然后铁心要爱丽丝帮忙，将这些神话传说与《幽城幻剑录》的资料进行对比。结果得出了非常惊人的发现，在那个世界当中如果不出意外的话，可以找到相当多的各国神话传说当中的宝藏。

　　而就在爱丽丝与铁心正在对于那些各国传说当中的宝藏，具体位置进行赛选考证时对照时。沐尘星却结束了自己的沉思，显然他是找到了自己那个问题的答案。

　　沐尘星这时一脸平静的对着爱丽丝的虚拟影像吩咐道：“爱丽丝，你立刻帮我联系澳大利亚方面。要卡拉与老夏赶快与我进行视频对话，我有重要的事情要询问他们！”

　　爱丽丝当即及点了点头，同时出声道：“明白指挥官，请稍等一会儿！”

　　……

　　澳大利亚地区的悉尼市，这座曾经被寄生兽占领了相当长一段时间的大城市，此刻在天启组织的手中正在慢慢的复兴当中。

　　之前市区当中那些激战时留下来的痕迹，此时此刻在大量机械章鱼的努力之下，已经大部分都看不出来了。街道当中的那些随处散了，堵塞了交通的那些各种废弃的车辆，也全部得到了清理。那些遭到破坏的路面，此刻则在工程机器人的抢修之下，正被一点点的填补完毕。

　　现在悉尼市这座大城市，已经差不多恢复到了被寄生兽占领之前的样子。不但各个区域的供电与供水得到了恢复，城市当中的那些主要干道也变得畅通无阻起来。那些工业区的工厂，此刻正在接受着工程机器人的加班改造，争取早日恢复到生产状态当中来。

　　不过此刻偌大一个城市当中，街道上却显得相当的冷清。除了那些还在城市各处街道上，不断进行维修工作的过程机器人之外。就只剩下在城市各处进行巡逻的终结者与猎杀者部队了，至于人类的话可是可是相当的少见。

　　不过这也是没有办法的事情，原本居住在悉尼市当中的那四百多万居民，早就在寄生兽的攻击之下，不是变成了对方用于寄生的身体。就是进入对方那饥饿肚子当中，成为了帮助寄生兽生长的营养物。

　　因此当天启组织完全占领了这个大都市之后，这里简直就与怪兽乐园没有什么两样。除了那些数量烧得可怜的幸存者之外，根本就看不出这里曾经是南半球最繁华的城市。

　　随后天启组织就进行了大搬家，将位于麓山市基地的人员都给撤到了这座大城市当中。再加上接下来从欧洲与其它地区赶过来的各终结者部队，带回来的那些新一批科学家与他们的家属，因此这座城市当中才再次变得有人居住的状态。

　　可是天启组织的全部研究人员，加上他们那些家属再内。也不到一千八百人，如果算上那些克隆人战士的话，这里的活人也没有超过两千两百人。这么点人放在这个曾经拥有数百万人口的大都市当中，是显得是那么的稀少与不起眼。

　　因此除了那些科研人员与他们的家属居住的地方之外，悉尼市区绝大部分地方还是处于空无一人的特殊状态当中。

　　此刻位于悉尼市的那些高级研究所当中，原本那些空无一人的实验室当中再次充满了各种各样的研究员。

　　原来天启组织的部队当时在收复了悉尼市之后，第一时间就修复了这些高级研究所。因此当麓山市基地的人员全部被撤离到了这里之后，很快就在最短的时间当中，再次投入道了被打断的研究工作当中。

　　而此刻位于悉尼市区当中，那些由大型太空船临时改建而成的实验室里面，部分高级研究工作也在有条不紊的进行当中。而老夏与老周等人，这段时间就是在这些临时研究所里面，进行着他们亲自领导的研究项目。

　　不过今天老夏却非常意外的没有出现在研究实验室当中，而是在大型通讯基地里面正在与位于月球方面的沐尘星进行着超远距离的通讯。而此刻老周也出现在了通讯室当中，加入到了这次特殊的谈话当中。

　　大约半个小时之后，老夏终于是结束了与月球基地当中沐尘星的卫星通信。然后他就转头望着老周，摇了摇头然后无奈的开口道：“哎……沐小子又准备进行穿越行动了。这小子也真是够心急的，他的伤才好了不到两天的时间。

　　刚刚在通话的时候，我看到了他的眼神当中可是充满了贪婪的欲望，看来他的精神又开始受到魔气的影响了。不过这次还好铁心也跟在了他的身边，我想应该不会出事才对……”

　　老周也不由得点了点头说道：“是啊，我刚刚也从沐小子的口气当中听到了那贪婪的欲望，看来必须尽快想个办法来为他解决这个特殊的问题。要不然继续这样下去的话，迟早会出事的。不过这次有铁心看着他，应该问题不大。”


第四百九十八章 开始行动

　　老夏这时看着通讯室当中大屏幕上，显示的那些位于各处研究所的工作情况。他不由得笑着开口道：“反正这次沐小子是准备再次和铁心两人进行穿越行动了，听他的口气来看。这次的任务当只要处理得当，将会迎来非常不错的大丰收。

　　这小子还向我要了不少的生化武器，看样子是准备大干一场了。我们现在就在这里等待着他的好消息就行了，希望这次的行动真的犹如他说得那么轻松就好了。”

　　老周这时点了点头，虽然还是比较担心沐尘星与铁心的这次穿越行动。不过此刻他们也知道，现在只有看着两位年轻人的努力了。

　　很快通过外太空当中的女妖三号的报告，老夏在了解道了不久前出发的运输船已经到达外太空之后，他当即就安心了不少。那些可是专门为沐尘星进行穿越行动而准备的生化武器，现在那些武器会在外太空，被转移道特殊的高速运输船上面，然后直接飞向月球基地方向了。

　　老夏再次看了一下外太空卫星发回的图像资料之后，他于是转头对着边上的老周平静的开口道：“看来那些武器的运输还算是安全的，那我现在还是继续进行那台还未完工的平行时空穿梭机的研究……”

　　听到老夏提起了平行时空穿梭机，老周当即惊讶的看着自己的这位老友出声问道：“是从毁灭博士那里得到的那台半成品吗……不是说因为技术不足的原因而无法使用吗？老夏你难道破解了时空穿梭的技术！”

　　对于之前沐尘星等人在《钢铁侠》世界当中，与统治着拉托维尼亚的毁灭博士交易得来的那台行时空穿梭机。老周还是有些印象的，理论上这个东西可是打开平行世界的通道。可是当时他们带回来的却是一个半成品，因此根本就不能进行使用。

　　老夏当时在看过了这个行时空穿梭机的相关资料之后，他曾经为此可是冥思苦想的好一段时间。可是就是没有想到完善这个装置的方法。不过在一次意外当中，他终于发现了有可能进行的修复的方法。

　　老夏对于自己老友的惊讶，他则是面露笑容的回答道：“这个也不完全是，时空穿梭技术我已经通过其它的途径来完成了……呵呵呵……”

　　看到老夏一副得意的样子，老周当即就开始催促道：“其它途径，好了你还是不要在卖关子了，你知道我还有其它工作要忙。”

　　面对心急的老周，老夏也没有想要继续卖关子的样子，于是立刻笑着回答道：“还记得那台一直都没有被修好的T——无限吗，我就是用它身体当中的时空穿越系统与毁灭博士的发明尝试进行着融合，过程虽然有些麻烦。不过目前看来就要离成功不远了，呵呵呵……到时后有的是不同时期的地球来让我们进行资源的掠夺。”

　　在老夏看来，只要可以顺利打开平行世界的大门。那就等于天启组织有了一个可以随时随地的继续。

　　老周听完老夏的话之后，随即就笑骂道：“难怪你这些天老是神神秘秘的，没想到竟然就这么神不知鬼不觉的进行着这项研究，看来你这家伙是准备给我们大家一个突如其来的惊喜是吧。不过说实话，对于平行世界我还真是比较期待，真想看看平行时空当中的自己。老夏现在可是全都看你的了！”

　　对于老周的这个问题，老夏立刻就开口回答道：“没问题，我会尽快将这个装置完成的，到时候你的那个愿望绝对会实现的。哦……对了你最近在干些什么研究，我记得T病毒的研究计划不是已经交给安奈特博士研究了吗！你整天也是大部分时候都看不到人影，到底在忙些什么？”

　　老周这时露出了一丝微笑的回答道：“我在进行超级士兵计划！”

　　老夏当即讶然的看着对方开口道：“超级士兵！是不是用强化药剂制造一大堆美国队长一样的肌肉汉出来，这应该不需要你亲自出马吧！”

　　显然那些使用药物制造的强化战士，是不需要老周这个生化研究项目的总负责人来亲自关注的。在老夏看来这些事情完全可以交给底下那些工作人员就可以了，他应该要关注更加重要的研究项目才对的。

　　看来老夏误会了自己的话，老周于是笑着摇了摇头回答道：“这个计划可不是制造一群肌肉汉出来，你们上次在《钢铁侠》的世界当中不是得到了很多超级战士的基因吗。我正在使用其中一个的能力来大量制造士兵，相信一定会成功的。”

　　老夏当即就好奇的开口问道：“你是利用的是哪一个家伙，我们上次带回来的超级英雄的基因实在是太多了。”

　　因为那些被沐尘星用各种手段，带回来的生物基因实在是太多了。而这些与生化科技相关的研究又是老周负责的，因此老夏对于己方的战利品也不是非常的清楚。

　　老周轻松的笑着开口介绍道：“是蜘蛛侠！我准备复制他身体当中的能力，然后制造出一大批拥有他那样身手灵敏、力量强大、可以飞檐走壁的超级士兵。”

　　老周之所以看中了蜘蛛侠的能力，以此来生产超级士兵。只要是在以此偶然的机会之下，看了美国蜘蛛侠漫画当中的介绍而冒出了这个主意。因为在漫画当中，美国政府就是想用这个方法来制造大量的超级士兵，而蜘蛛侠的老对手绿魔曾经也打过这样的主意。因此还真是被他们制造出了几个克隆的蜘蛛侠能力的家伙。

　　而天启组织当中，却刚好拥有着完善的能力移植技术。要批量生产蜘蛛侠能力的超级士兵是不会出现什么困难的，毕竟那些克隆人士兵就是非常不错的实验品。

　　老夏这时突然想到了什么，于是他再次开口对着老周问道：“既然如此的话，你为什么不用更加强悍一些的生物细胞。我记得沐小子可是弄回了不是稀有生物的细胞，比如《幻世录》当中的魔神细胞，以及《罗德斯岛》当中破坏女神的残骸之类的。”

　　显然老夏对于生物技术是不怎么了解，在他眼中只要用最强细胞与人类完美的结合，那就可以制造出更加强悍的生物出来。可是他却忽视了那些特殊细胞的危险性。

　　……

　　随着一阵空间扭曲的出现，很快沐尘星就出现在了一片茂密的树林当中。使用了心灵感应发现周围五百米范围当中都没有人类出现的踪迹之后，他立刻就从自己的储物手镯当中拿出了一个冬眠舱，将这个玩意放在了地面。

　　随着冬眠舱的舱门被迅速的打开，身穿着黑色战斗服的铁心慢慢的从里面坐了起来。然后在踏出了冬眠舱当中之后，她立刻就开始舒展自己的身体。顿时那凹凸有致的妙曼身形，就被淋漓尽致的展现在了沐尘星的眼前。配合着她那一头披肩的乌黑长发与英气勃发的俏脸，使得这位大姐全身充满了异样的吸引力。

　　沐尘星当即就看得呆了呆，不过还好此刻铁心正在舒展身体感受着周围的清鲜空气，因此没有发现他此刻的样子。

　　很快沐尘星就清醒了过来，此刻他也感受道了周围那充满植物清香味道的空气。比起现实世界当中那充满了工业废气的混浊空气，这个古代世界的环境简直就是非常。

　　铁心在结束了热身运动之后，她看了看周围这片森林一眼之后，就对着沐尘星开口问道：“沐，现在我们的位置是在那里？”

　　沐尘星看着铁心摊了摊手回答道：“我也不清楚，在降临到了这个世界当中之后。我还来不及对于周围进行观察，现在就释放侦察机好了！”

　　话一讲完沐尘星立刻就从储物手镯当中释放出来几十架小型侦察机，在他一声命令之下。当即就迅速的向着四面八方迅速的飞离了开来，开始执行起了侦查的任务。

　　看着那些迅速消失与空中的小型侦察机，铁心缓缓的开口问道：“现在我们怎么办，就在这里等那些侦察机的报告，还是也开始四处查看一下？”

　　沐尘星环视了周围的那些森林一圈之后，他笑着开口道：“按照以往的情况来看，我们应该是在剧情人物周围所在的区域附近才对，以侦察机的搜索功能来看的话。相信很快就会有消息传回来了。现在我们就当休息好了，这里的环境比起那个世界来，实在是要好上太多了。”

　　听到沐尘星的话之后，铁心对于他说的环境问题也深有同感。毕竟来自古代世界的自己，可是从来都没有接触过充满废弃的都市空气。

　　果然没多久沐尘星就接到了侦察机发出的报告，在大约距离他们两公里处的一处树林当中，已经发现了人类的踪迹。对方此刻正在与一只巨大的蝎子在进行战斗。

　　听到巨大的蝎子，沐尘星当即就转头对着一旁满脸轻松表情的铁心笑着开口道：“看来这次侦察机已经找到了剧情人物了，铁心我们现在就可以赶往那个地点，一同来见见这个《幽城幻剑录》故事当中命运坎坷的男主角夏侯仪了……”


第四百九十九章 任务（一）

　　没想到这么快他们两人就遇到了主要的剧情人物，铁心当即点了点头道：“好啊！我也想看看这个罗睺神祭使千年之后的转世。”

　　之前看过了天地劫系列故事的介绍之后，铁心就对于夏侯仪这个满怀悲剧命运的人还是蛮好奇的。尤其是对方在觉醒了前世的力量之后，那强大的程度简直匪夷所思。

　　当沐尘星与铁心从空中飞快的来到了之前侦察机发出信号的地方时，下方的战斗此刻已经结束了。就见到一个满头金色短发身穿着白色短袍的年轻人，此刻真正对着一个满脸泪痕的小家伙说着什么。

　　而在他们不远处的地方，一只犹如大狗一般大小的蝎子，此刻已经浑身留在鲜血倒在了地上，一动也不动的。从其身上的刀伤来看，显然是被夏侯仪给干掉的。

　　沐尘星看着下方此刻还稍显稚嫩的这位罗睺祭使，他平静的观察的对方的一举一动，同时对着身边的铁心缓缓的开口道：“看来这应该就是夏侯仪居住的河州镇附近了，眼前的这一幕显然就是游戏当中的一个支线任务。我们最好还是不要参与道其中为好！”

　　显然沐尘星面前是不想破坏《幽城幻剑录》的主要剧情，因为之后发生的那些剧情事件，会对于自己的掠夺计划起到相当不错的掩护。

　　铁心此刻靠着自己的异能凭空的悬浮在了空中，她凭着自己那觉醒之后超长的视力，看着下方那只是比普通人强上一些的夏侯仪。不由得摇了摇头，因为她实在是无法将现在的这个年轻人与实力强大的罗睺祭使画上等号。现在自己与沐尘星都在对方的上空不远处，可是这个年轻人却没有任何的发现。

　　看来在前世的记忆与藏身在魂魄当中那幽煌的力量还没有觉醒之前，夏侯仪根本就是一个非常普通的年轻人而已，根本就不具备任何强大的力量。

　　当夏侯仪与他身边的那个小孩离开了这座森林当中之后，铁心转头看向边上的乘坐着绿魔飞行器的沐尘星开口道：“现在那个夏侯仪已经离开这里了，我们接下来是不是应该要展开之前就早已制定好的作战计划了！”

　　沐尘星随即的点了点头，一脸平静的开口道：“那是当然了，这次对于这个世界当中的掠夺计划也是不能出现丝毫的差错。一旦错过了一些东西，我们可就再也没有办法得到了……”

　　在与铁心一同降落到了夏侯仪刚刚消灭大蝎子空地上之后，沐尘星立刻就从自己的储物手镯当中释放出来了一位T——900终结者与一架绿魔飞行器，然后他立刻就开始使用自己手中的多功能计算机，向着眼前的这个手下输入了《幽城幻剑录》的相关资料。

　　然后沐尘星这才对着这个终结者，下达命令道：“你现在马上在暗中悄悄的跟踪夏侯仪，监视他的一举一动。记住不要被对方发现了。同时伺机使用微型采集机器人，采集神阙宫斋女的血液。”

　　接受了命令的终结者立刻就登上了绿魔飞行器，然后在热光学隐形装置的开启之下，在沐尘星与铁心两人的注视之下彻底消失在了空中。虽然是不会去干扰剧情，可是对于夏侯仪的监视却不会停下来。免得出现什么意外的变故，到时候使得自己手忙脚乱的。

　　毕竟这次的任务实在是太过于重要了，沐尘星可不想出现任何意外，导致了此次的掠夺任务出现什么变故。

　　铁心看了看周围的这片空地，她当即就皱了皱眉指了指地面开口道：“我看这里的空地应该不适合部队的展开，你准备前往那里进行大部队的部署？这次任务的时间也不是非常长，而我们要夺取的东西实在是太多了一些，还是尽早行动得好！”

　　在前来这个世界的时候，铁心与沐尘星已经通过爱丽丝的分析，得知了这次行动的时间最多不会超过三个月的时间。而他们却发现可以夺取的东西实在是太多了一些，其中一些意外发现的支线任务，如果要顺利完成的话，那时间将会显得相当的紧迫。

　　沐尘星当然清楚这些事情了，于是他看了看自己手中的多功能计算机，然后笑着回答道：“刚才侦察机已经在右边五公里处发现了一大片空旷的荒地，周围也没有什么人类出没的踪迹。显然是非常适合我方部队的展开，我们现在就可以前往那里了！”

　　听到这个情况之后，铁心立刻就施展起了自己的异能飞翔到了空中，同时还对着沐尘星喊道：“那还等什么，我们现在就马上赶去好了，继续留在这里纯粹是耽误时间而已！”

　　沐尘星看到铁心那快速身上空中的身影之后，他当即笑了笑。看来这次这位大小姐对于人物还是非常用心的，显得比自己还要积极得多的样子。

　　……

　　不久之后在距离夏侯仪居住的河州镇东边五公里的位置，在那处空旷的荒地当中。大量不属于这个世界当中的高科技飞行器，此刻正整整齐齐的停在了这里，显得是那样的特别。

　　于此同时一大批终结者也出现在了猎杀者与运送者前方，正在等待着沐尘星这个指挥官下达最新的作战命令。

　　而此刻老周专门为沐尘星制造出来的那几个特殊克隆人战士，现在也全副武装的正在等待着他的命令。这可是这些拥有着强大战斗力的特殊战士的首次任务，因此也受到了他们的指挥官格外的关注。

　　毕竟这些克隆战士可是作为高级特殊兵种进行制造的，单兵战斗力可是相当的不错。而且老夏还未他们专门量身制造了特殊的武器，使得他们平时也可以更好的担负起保护沐尘星的工作。

　　可是按照沐尘星的意思，不管强化战士的战斗力再怎么样强大。只要还没有经过情况复杂的实战，那他是不会百分之百的认同的。因此他准备趁着眼前的这个机会，来好好的测试一下这些特殊战士的能力。

　　沐尘星看着全副武装的部下们，他非常满意的点了点头。这些终结者全身释放出来的强大气势，无不显示着这些经都是过多次战斗的精锐力量。

　　的确这些终结者部队的成员，可不是那些刚刚被生产出来的新型号。他们全部都参加了多次的战斗，而且悉尼战役也是全程加入到其中，拥有的战斗经验可是相当的丰富。

　　毕竟这些终结者的处理器都拥有学习功能，因此只要经历越多的战斗，他们的经验也就越发的丰富。（当然这一切都是建立在没有被击毁的前提之下。）

　　随着自己掌控的任务资料都被传递道了各部队的手中之后，沐尘星看着这些精锐的部下大声道：“现在各部队都应该清楚自己的任务了，那么我就不再多说什么废话了。部队出发！”

　　将口中的命令下达之后，沐尘星本人也与铁心快步走向了边上的那架特殊的指挥者当中。不久之后在森林当中的飞鸟与野兽惊慌的目光之下，这些特殊的先进飞行器连续升上了高空进入了隐形状态，然后迅速的开始分散向着四面八方迅速的散去。

　　……

　　现实世界当中的澳大利亚基地当中，当得知沐尘星与铁心两人已经进行了穿越行动之后，草薙素子与夏琳玥等人当即就不由得摇了摇头。

　　这两个人到底是这么了，前不久才遇上了那么危险的事情。这才回到基地过上了几天安分的日子，这下可好竟然再次进入了剧情世界当中去冒险了。

　　在听完沐尘星已经前往的剧情世界的一些信息之后，草薙素子当即就调出了相关的资料与夏琳玥等人认真的看了起来。虽然老夏他们都说对方去的世界应该不太危险，而且还是比较落后的古代神话世界。

　　可是草薙素子她们还是有些不放心，果然在看完了《幽城幻剑录》的剧情资料之后。她们当即就有些色变，这次这个世界可是危险程度相当高的神话世界。里面实力逆天的家伙根本就不在少数，如果沐尘星与铁心不注意的话，很有可能会死在里面也说不定。

　　显然沐尘星手中的那个储物手镯里面的终结者部队，在面对那些拥有移山倒海实力的神仙时，好像还真得不够看的。

　　于是夏琳玥当即转头望着老夏与老周，不由得对着两位不靠谱的长辈抱怨道：“父亲、夏伯伯你们这么也不通知我们一声呢！这次尘星他们前往的世界竟然这么的危险，里面那些神魔之类的可是真实的存在……如果遇到危险那可这么得了啊！”

　　老夏这时语气明显有些底气不足的回答道：“我想应该不会吧……沐小子那么机灵，而且铁心还在他身边……再说他们两人的实力也不弱吗……”


第五百章 任务（二）

　　看到自己这个老爸竟然说得如此的随意，夏琳玥不由得摇了摇头叹息道：“爸爸，你……哎……我真不知道要这么说才好，这次的剧情我们刚刚研究过了。显然没有尘星说得那么轻松，而且以现在他那在魔气影响之下不断膨胀的贪欲，不知道会不会去惹一些剧情当中隐藏的强力人物……而且《幽城幻剑录》可是一个神魔力量强大的所谓高魔世界，我们则在魔法发明的力量却是最薄弱的环节。”

　　在看完了《幽城幻剑录》的剧情资料之后，夏琳玥对于这个剧情世界就有了相当程度的了解。这个看似落后的古代世界，危险性相当的大。里面那些神魔之类的家伙可是没有一个是剩油的灯，而沐尘星与铁心的实力，如果对上这些强大的神魔，那赢面将会是非常的稀少。

　　看到夏琳玥还是非常担心的样子，老周这时慢慢的开口道：“琳玥啊！其实你也不要那么担心，现在沐小子经过上次遭遇战的教训，他已经不会那么莽撞了。现在这个小子对于自己手中无限手套以有了一个清晰的认识，只要使用得当的话，这件武器的威力是不可想象的。

　　加上手中的那些武器与军队，只要他不昏了头去攻击神界之类的地方。应该没有什么其他势力可以对付得了他们两人的！”

　　老夏这时也接口道：“的确，在沐小子与铁心两人前往剧情世界之前，他们还特地要了一批生化武器与大当量的核武器。看来这次他们是准备的相当的充分，我看担心的还是那个世界当中的人。”

　　对于沐尘星的性格相当清楚的老夏与老周知道，这个看起来像小白脸的小子，如果被激怒或者遇到危险的时候，那可是什么事情都会干得出来的人。因此这次剧情事件当中，出现大规模使用核武器那绝对不是什么稀奇的事情。

　　一旁的草薙素子这时走到了夏琳玥身边，拍了拍她的肩膀，然后在对方的目光注视之下慢慢的开口道：“我们现在就只能等着那两位安全回来了，琳玥你现在担心也无济于事了。还是关心一下我们接下来的任务好了，要知道现在的澳大利亚可不怎么平静！”

　　……

　　剧情世界的天空之中的云层里面，一架大型指挥者此刻正在十多架猎杀者飞行器的保护之下，正在高速的向着中原地区的某处地点全力赶去。

　　至从在西域各部队开始分头向着其它地行动之后，沐尘星他们也在第一时间赶往了这次前往中原地区。

　　此刻沐尘星与铁心两人率领的这只部队，正向着计划当中的第一个目标地区，西岳华山疾驰而去。

　　坐在了指挥者那间特别改建的客厅当中的沐尘星，背靠着舒适的真皮沙发，手中正拿着一杯热茶慢慢的品味着。那个悠闲的样子一点都不像是要前去执行任务。反而有点吃完饭之后，在家里客厅当中休息的感觉。

　　而此刻铁心则是靠在沐尘星对面的另外一个沙发上喝着一杯冰果汁，那个样子也是显得异常的轻松。

　　铁心以前在女扮男装的时候是比较喜欢喝白酒的，没办法古代的江湖人士大多数都是比较喜欢喝酒。而这位大小姐当时可是假扮男人，因此也是拥有不错的酒量。不过至从来到天启组织之后，恢复了女装的她在夏琳玥那帮子女人的建议之下开始了喝各种新鲜果汁的习惯。

　　现在铁心已经很少喝白酒了，而是改喝具有美容效果的果汁。看来爱美的天性是每个女人都拥有的，就算是她这个武林高手也是不例外的。

　　至少沐尘星到目前为止都没有在看到铁心再喝酒了，因此他还感到一阵好奇。不过当他看着天启组织当中，那些女人们都在喝果汁之后，就非常明智的没有在多问什么事情了。

　　看着自己对面满脸悠闲喝着极品龙井茶的沐尘星，铁心笑着摇了摇手中的那杯粉红色的混合草莓果汁，在美美的喝了一口之后。顿时她就感到了一阵水果的特有清香，开始充满了自己的口腔当中。

　　于是一道迷人的微笑顿时就出现在了铁心那英气逼人的俏脸之上，显然她是非常满意机器人调制出来的这杯果汁。

　　随后铁心将手中的果汁随意的放在了身前的桌子上之后，她立刻对着沐尘星语气轻松的开口问道：“沐，按照之前的计划，我们是先在中原地区得到蚩尤右角等物品才会前往地界的。不过传说当中的蚩尤当年与轩辕黄帝争锋时使用的佩剑，具体的位置情报当中可是没有说明。爱丽丝也只是怀疑大概的位置可能会在逐鹿之战的遗址附近，那里的面积可是不小，你准备怎么找……要知道我们这次的任务时间可是相当的紧张！”

　　沐尘星听到铁心的这番话之后，他当即就轻轻将手中的茶放在了眼前的茶桌上面。然后笑着对铁心回答道：“不用急，这次为了找到这些信息模糊的东西，我可是特地将这件好东西给带了过来。”

　　随着沐尘星的话讲完，同时一颗紫色的水晶球当即就出现在了铁心的面前。当即就吸引她的目光，立刻她就想起了这个是什么东西：“这个是……真实之镜……难怪你对于找到那些信息模糊的宝物如此的信心十足。那我就等着看好戏了，不过这个东西可是要使用特殊的魔法能量才可以启动，你会吗？”

　　原来沐尘星是将太守之秘宝当中的真实之镜给带了过来，而这件宝物拥有可以印照出所有事物真实一面的力量。并可以观察到很远地方发生的事情，因此用来寻宝那是在合适不过的装备了。可是要使用它的话，则必须要相关的魔力才可以。

　　如果是普通人得到了这个太史之秘宝的话，那是根本就无法使用的，不过沐尘星显然不属于普通人的范围当中。

　　沐尘星却胸有成竹的回答道：“这个当然是没有任何的问题了，其实有件事情我还没有和你说清楚。其实我还是一个法师，而且琳玥也同样是法师。在执行任务之前，我已经特意问过了卡拉，得到了使用太守之秘宝的那些咒语。第一下在到达目的地之后，就让你见识一下，本人的魔法之力好了……”

　　……

　　中原地区西岳华山，自古以来都是以风景秀丽、气势磅礴而著称，尤其是它的险要地势更是得到了“奇险天下第一山”之誉！同时这里也是历朝历代兵家必争之地，因此在历史上曾经在这里爆发过很多的战争。

　　今天这处著名的风景名胜地区却迎来了一批非常特殊的客人，在华山的崇山峻岭之间，大量小型侦察机犹如四处采集花蜜的蜜蜂一般，在空中到处的飞舞着。它们接到的命令是要找出隐藏与华山某处的蚩尤右角冢的下落，可是因为这个地区的地势实在是太过于复杂了，因此直到目前为止都没有找到目标的下落。

　　华山上空当中处于隐形状态的指挥者里面，沐尘星与铁心此刻正通过神器真实之镜查看着下方的侦察机的动静。

　　之前沐尘星已经通过了真实之镜找出了蚩尤右角大概的位置，不过因为封印的关系却无法显示出最详细的位置。因此这次派出了侦察机前往进行地毯式的仔细搜所。

　　此刻一架侦察机在下降道了华山一处被茂密植物所覆盖的区域之后，很快一片造型奇特的巨石组成的石头出现在了眼前。而在那些石柱环绕的中心位置，一颗布满着封印咒符黑色岩石想到显眼的出现在了眼前。

　　看到这个石阵与资料当中记载的蚩尤右角冢完全一致之后，这台侦察机立刻就发出了找到目标的信号。很快位于天空当中的指挥者就接到了这个重要的情报。

　　沐尘星立刻就盯着前方虚拟屏幕上面，侦察机刚刚传回来的侦查画面。看着那几根特殊封印石柱，他立刻就高兴的对着身边的铁心开口道：“找到蚩尤右角冢的位置了，看来真实之镜配合侦察机实在是寻宝的最佳搭配。铁心现在我们可以收获第一件战利品了……呵呵呵呵呵呵……真是个不错的开头……”

　　看到部队已经找到了目标之后，铁心也不由得露出了高兴的笑容，同时也带着一丝好的开口问道：“你使用的方法的确不错，可是为什么不用影界玉呢？这个东西的使用方法可是简单得多，不想真实之镜在使用之前还得念颂什么咒语。”

　　显然身为剑士的铁心，对于那些法术之类的玩意是不怎么感兴趣。她还是比较相信自己手中的剑与天启组织的科技，因此对于那些魔法什么的她的确是不怎么清楚。

　　沐尘星立刻就摇了摇头，然后直接回答道：“这个恐怕不行，因为影界玉有个非常明显的弱点。那就是它只要遇到强大力量的干扰，就会完全无法显现出任何的影像。之前我已经在你去拿水果吃的时候进行了尝试，在华山这片区域当中，显然是拥有着强大的守护力量。好了我们现在就马上赶往拿出封印之地，然后回收第一件战利品。”

　　……

　　不久之后搭载着沐尘星与铁心的那架运送者，随即就在两架猎杀者的保护之下，顺利的降落道了蚩尤右角冢所在的山谷当中。

　　随后大量的终结者立刻第一时间就走出了指挥者的后舱，开始手持的各种大威力武器在四周警戒了起来。毕竟在这个世界当中，向这种人迹罕至的深山峡谷当中，是最容易冒出什么妖怪之类的生物，因此沐尘星对于安全问题还是非常的认真。

　　当终结者部队部署完毕之后，此刻沐尘星与铁心这次慢慢的走出了指挥者的舱门当中。此刻峡谷四周都被仔细的查看了一道，面前没有发现任何妖魔鬼怪在附近出没。

　　仔细的看了看那些刻满了辟邪咒文的石柱之后，铁心转头对着身边的沐尘星冷静的开口道：“这个就是封印蚩尤右角的右角冢吗，果然做的非常仔细。我现在根本就感觉不错这里有什么不同之处，看来这里的阵法拥有遮蔽气息的能力。

　　可是沐，你知道怎么破解这些封印阵法吗？看样子这些封印的力量可是相当的强悍，不是那么轻易可以破坏的！”

　　显然铁心对古代世界当中的一些阵法还是比较谨慎，毕竟在《神兵玄奇》当中她可是吃过五行迷阵的大亏。因此对于沐尘星准备如何破阵的事情，还是非常的关心的。

　　沐尘星的回答却相当的干脆：“不好意思，我不会奇门遁甲之类的。因此对于破阵可谓一窍不通。不过我们也不用却特意破开这个封印阵法，直接毁了这里不是更加的方便吗……第一小队现在开始动手！”

　　此刻沐尘星准备用最直接的方法来解决面前这个关于封印的问题，他不想在这件事情上面浪费任何的时间。随即接到命令的终结者立刻就分散开来，用手中的榴弹发射器与脉冲武器对准了那些封印周围的石柱。

　　在瞄准了目标之后，这些终结者立刻就扣动了手中武器的扳机。一时间大量的榴弹与脉冲能量弹，纷纷向冰雹一样砸向了前方的封印石柱。现场当即显然了一片震耳欲聋的爆炸声当中，那些响了的回声开始不断的在华山山谷当中开始不断的回荡着。

　　立刻部分隐藏与华山周围茂密丛林当中的各种野兽与飞鸟，全都被这突如其来的爆炸声给吓得惊慌失措。显然它们对于这些类似巨大雷鸣的响声充满了深深的畏惧，而部分躲藏在这个区域的精怪则非常谨慎的看着爆炸声传来的方向，显然这些拥有智慧的家伙对于爆炸声也充满了疑惑。不过他们却没有任何的鲁莽冲动。

　　随着榴弹与脉冲能量弹不断的轰炸，那些远古时期就屹立于此经历了无数风吹雨淋的封印石柱，显然是经不起这些现代化武器的狂轰烂炸。立刻石屑飞溅迅速的土崩瓦解了开来，当现场的那些爆炸烟雾与灰烬，被一架猎杀者引擎喷射出的强烈气流给吹开之后。

　　呈现在沐尘星眼前的是满地的石块碎片，不过中间的那个黑色的封印之石却没有任何的破损。终结者的枪法那是非常精准的，只要选定了目标是不会出现什么打偏的现象。而沐尘星事先要是要求不要毁坏了中间的封印之石，毕竟里面的可是蚩尤右角，如果出现了任何的损坏那可就得不偿失了。

　　看着眼前那完好无损的封印之石，沐尘星也没有多余的废话，直接就戴上了无限手套同时拿出了虎魄神刀。在将力量之石发动强化的自身的力量之后，直接就挥舞起了手中的神兵，向着前方切了下去。

　　在无限宝石那强大力量的振幅之下，现在沐尘星的手部力量已经越越穿越了目前组织力量最强的铁心，估计就算是与深渊巨龙相比也是相差无几了。

　　至从上次在镜像空间当中因为一时大意，被深渊巨龙打断了自己的左臂之后。沐尘星就认真研究了无限宝石的用途，他最后无奈的发现因为自己的大意，接过老夏特点为他打造的这件武器根本就没有得到很好的利用。否则以力量之石的能力，当时他被人绝对不会受到那么严重的伤势。

　　力量之石，这颗宝石可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量。它支持其他的宝石并且能够增强它们的效果。使用这颗宝石，使用者甚至可以拷贝一切的物理性超能力，并且使得自身的物理攻击能力与防御能力达到无可战胜的程度。因此当时沐尘星完全可以靠着它的力量，来抵挡下深渊巨龙的攻击。

　　随着锋利无比的虎魄神刀在巨大力量的加持之下，以开山劈石的气势砍到了黑色的封印之石上后，当即就曝出了大量的火花。紧接着这可巨大的黑色岩石就整个开始碎裂了开来，显然这颗专门封印物体的石头，是无法抵挡天神兵的锋锐。

　　当封印之石碎裂之后，立刻一股黑色的魔气就汹涌而去。紧接着一只巨大的牛角就这么诡异的悬浮在了空中，正在向着四周的空间当中释放着强大的邪力。

　　感受道空中蚩尤右角的无尽邪力之后，铁心表皮严肃的看着这个玩意开口道：“没想到这个世界当中的蚩尤，竟然不比我那个世界当中的蚩尤弱上分毫。只是从这个右角上释放出来的邪力就如此的惊人，可以想象在完整形态之下蚩尤的邪力是多么恐怖了！对了你知道另外一支角的具体位置吗？”

　　沐尘星这时立即就从储物手镯当中，拿出了一个长方形特殊合金箱子，然后一边用念力控制着空中的那支长角，一边开口回答道：“这个不清楚，不过我会有办法知道另外一支角的下落的。不过现在我们还是先将眼前这个战利品事情来为好，免得这巨大的邪气将那些躲藏在华山当中一些奇奇怪怪的玩意都给引了出来。”

　　就在沐尘星使用念力准备将蚩尤右角给装入合金箱子的过程当中，刚刚那股强大的邪力已经将华山当中一部分精怪给吸引住了。显然对于这样强大的邪力，它们这些家伙也是非常的敏感的。


第五百零一章 任务（三）

　　很快正在华山当中各处小型侦察机就发现了各处开始冒出了大量的妖魔，而这些家伙现在全都向着他们沐尘星他们所在的山谷赶去。

　　立刻侦察机就将这个消息告知了沐尘星他们，不过显然这些妖魔还没有可能很快的赶到那个山谷当中，因此沐尘星他们也没有命令猎杀者发动进攻。

　　将蚩尤右角收入特殊合金夹当中之后，沐尘星突然发现自己手中的虎魄神刀停止了一直以来的颤动，看来刚刚这把神兵是感受道了蚩尤邪气。所以才产生了这样的不良反应。

　　将眼前的战利品收入储物手镯当中之后，正准备离开的沐尘星突然停下了脚步，将自己的目光看向了山谷的另外一边。此刻他那经过无限手套强化过的心灵感应，突然发现了远处正有着一道强大无比的心灵之力的拥有者正向着这里高速赶了过来。

　　而且来者那浑身释放的凌厉气势，简直就像是一把无坚不摧的神剑一般，显然绝对是一个少有的高手。

　　转瞬之间沐尘星就清楚了来者的身份，原天界神将的剑圣武英仲。看来自己等人夺取蚩尤右角的行动还是被对方发现了，就是不知道这位老兄到底使用什么样的方法办到的。

　　看来现在自己等人要平静的离开这里，眼下是根本不可能的事情了。根据刚刚对方来袭时的速度来看，那御剑之术要追上自己等人绝对没有任何的问题。沐尘星对于这一点可是相当的清楚，毕竟神话当中御剑飞行的遁光转瞬千里在这个世界当中可不是什么玩笑话。

　　看道沐尘星皱了皱眉的样子，铁心猜到可能出什么事情了，她不由得开口问道：“怎么了沐，是不是出事了……”

　　沐尘星转头看着铁心无奈的摇了摇头，然后笑着道：“那个剑圣武英仲好像就快过来了，这个家伙可是个麻烦的人物。其实我目前还不想与他发生任何的冲突，不过现在看来是免不了与对方一战了！”

　　其实对于剑圣武英仲本人的战斗力，沐尘星倒是还有信心与铁心一起联手与对方相抗衡。可是这家伙背后代表的势力却是无法令人忽视，东方天界可以说出目前《幽城幻剑录》剧情当中最强大的隐藏势力。

　　那些平时高高在上不问世事的神仙们，拥有的力量可不目前沐尘星与麾下这支小部队可以比试得了的。如果惹得那些天仙大佬出现的话，估计就算使用核武器也不一定打得过对方。

　　因此可能的话，沐尘星也不愿意与武英仲发生冲突。可是现在看来情况已经由不得他们选择了，对方很快就要赶到这里了。

　　听完沐尘星的话之后，铁心当即就发动了身上的魔女之刃，那套剑翼盔甲顿时就出现在了身上。紧接着圣剑希鲁达就出现在了手中，她当即就笑着道：“沐，你先带着战利品撤退好了。我来亲自会会这个剑圣武英仲，看看他的剑术到底如何的高超！趁着这段时间你赶快脱离这里，我清楚御剑飞行要追上指挥者是轻而易举的事情……”

　　显然铁心也清楚，如果对方真是一个御剑飞行的高手。恐怕自己等人现在拥有的飞行器，大部分都飞不过对方的。因此必须要有人来拖住对手，可是这位美女却不知道其实沐尘星已经在刚刚想到了离开的方法。

　　沐尘星这时却笑着回答道：“算了我们还是一起应付这个对手吧，不过对方的后台实在是太硬了，最好不要与这位来个生死相搏。稍微试探一下对方的实力之后，我们就撤退。”

　　话一说完沐尘星就命令猎杀者与指挥者立刻戴在着终结者前往逐鹿之战的遗址附近，而他这拿出了久未出场的魔兵虚无魔镜，同时也迅速穿上了自己的掠夺者装甲，为之后的撤退做好准备。

　　对于《天地劫》系列游戏三部曲当中，曾经出现过两次的剑圣武英仲。沐尘星也很想看看对方的实力到底如何，既然铁心准备与对方交手来掩护自己撤退。那还不如在这里看看两位实力高强的剑客，相互之间使用剑术进行斗剑的场面。

　　魔兵虚无魔镜的其中一种异能可是能令被映象的事物隐形消失，混淆其声息，气味及温度的正确位置。是相当不错的保命异能，如果没有特殊的神奇的话，是根本就感应不到被异能覆盖的事物。但隐形的事物的本质没有消失，所以还是可以摸得到的。因此用于撤退则是最好的办法，显然沐尘星是已经做好了完全的准备。

　　……

　　剑圣武英仲在不久之前路出华山附近时，突然感应道了一股邪气，于是这位老兄当即屈指一算。就发现这道邪气是来自华山方向，而身为前天界神将的他当然清楚那个地方埋藏着什么东西了，于是感到事态严重的他立刻就御剑向着蚩尤右角的封印急速赶了过来。

　　可是当武英仲御剑飞往那处山谷时，却发现了一个巨大奇怪的物体飞快的升上了空中，然后高速的消失在了他的眼前。本来他是准备追上去看个究竟的，可是此刻下方的山谷当中却传来了一股魔气，顿时就吸引了他的注意力。

　　当剑圣武英仲来到封印蚩尤右角的山谷当中时，出现在他眼前的却是被完全破坏的封印，已经一对年轻身穿着其它盔甲的年轻男女正目光炯炯的望着自己，于是他立刻就大声开口问道：“尔等何人，胆敢破坏轩辕黄帝布下的封印……嗯……蚩尤的右角不见了，周围也没有任何的气息……难道刚才……速速交出右角，本人可以当这件事情没有发生过！否则不要怪我剑下无情！”

　　沐尘星看着气度不凡的武英仲，不由得暗暗的对这位老兄的风采感到佩服。那超然物外的仙人气度，加上那犹如利剑般的目光，定了不够的人一定会心惊胆战的跪在地上叩头膜拜。

　　不过对于沐尘星而言这样的气势，目前对于他好像没有太大的影响了，于是当即就看着对方笑着道：“剑圣武英仲……呵呵呵呵呵呵……我俩今日就是特来像你进行讨教的，你是前辈高人那我们也是要联手对敌了，不好意思……”

　　沐尘星话一讲完，立刻一道他目前掌握的心灵系魔法——咒灵缚杀立刻提供左手的无限手套被强化释放了出来。那灰色咒灵立刻猛然扑了向了站立与一颗大石头上的武英仲。

　　对于这位有着剑圣之称的武英仲，沐尘星可不会和对方讲什么规矩之类的事情。当然是要抢先发动攻击，如果对方让对方发动攻击的话，显然不是什么好主意。

　　而一旁的铁心立刻就挥舞起来自己手中的圣剑希鲁达，毫不犹豫的发出了密集的剑气轰向了武英仲。显然她已经感受道了这位拥有着剑圣称号的人，那隐隐释放出来的威势。那是比人剑合一更加高深的境界，也是自己一直以来梦寐以求的境界。

　　面对着沐尘星释放出来的咒灵缚杀与铁心那些随后而来的剑气，武英仲动作潇洒的一挥自己的右手。一道巨大凌厉的剑气立刻凭空出现，以摧枯拉朽的攻势先将来袭的巨大咒灵一击打散之后，再迎面击溃了那些来袭的铁心释放出来的细碎剑气。

　　不过接下来武英仲发出的这道剑气就遇到了一堵看不见的障壁，在发出了一声猛然的碰撞声之后，立刻就消失与空气当中。

　　原来沐尘星已经在发出了魔法攻击之后，就第一时间就展开了念力防御壁。因为之前与深渊巨龙交手的经验，目前自己的念力攻击对于实力高出自己的敌方是起不到太大的作用的，不过如果用来施展防御的话，那道是可以起到非常不错的效果。

　　果然武英仲的那道剑气在击溃了魔法与剑气之后，终于是被沐尘星发出的念力防护罩给成功的防御住了。

　　看到自己的剑气被前方透明的念力护罩给挡住了之后，武英仲顿时稍稍的吃了一惊。这样的防御方法可是自己第一次见到，于是他看着沐尘星与铁心两人语气平静的开口道：“嗯……这是什么……竟然可以挡住了我发出的剑气，你们两人的实力相当的不错吗！小子你使用的是西域的妖术吧，威力的确是很强。而且以你目前的年龄来看，拥有这样的法术修为，确实是相当出色。

　　不过小姑娘你的剑气还是太弱了，根本就未达到御剑之境。还是回去好好的学习一下吧，现在向我出剑那是徒劳无功的。

　　现在你们两人还是将蚩尤右角交出来，我看你们也并非什么大奸大恶之辈。而且你们两人身上的那些武具与盔甲，显然威力是不会丝毫下于那支右角。”

　　沐尘星此刻已经从刚刚武英仲那一道剑气之中就已经感受道了对方的实力，果然是要比自己与铁心强上许多了。不过此刻也不是脱身的好机会，毕竟对方此刻的注意力还是紧紧的盯着自己两人。

　　铁心在听到了武英仲对于自己实力的评价之后，这次居然出奇的没有都怒。在经过了麓山市的遭遇战之后，她已经对于自己的实力有了清晰的认知。同时对于那好战的性格也开始慢慢的加以控制。

　　看着还是一副超尘脱俗世外高人样子的武英仲，铁心慢慢的再次举起了手中的圣剑希鲁达，然后一脸平静的开口道：“前辈的话讲得一点都不出，晚辈的剑术的确还没有达到御剑之境。不过晚辈这些剑法也不由得完全不入前辈的法眼哦……现在就请接我的这招剑术看看吧，还希望前辈不惜赐教！”

　　面对着实力超凡的武英仲，铁心立刻就开始施展出来了面前她掌握的最强剑招——心仁·剑皇。立刻铺天盖地的锋利剑气立刻就向着自己的对手猛然激射了过去，那股强大的气息简直犹如剑中的皇者一般君临天下。

　　位于岩石上方的武英仲看着铁心全力施展出来的心仁·剑皇，顿时对于这招剑法微微动容。显然他也没有想到此招的气势如此雄浑，不由得开口道：“不错的剑招，在人间剑术当中也算得上是一绝了，小姑娘你的天赋真是罕见。不过在我眼中还有些不够看！”

　　话一讲完武英仲的反击就开始了，两道凌厉的剑气顿时迅速击打向了沐尘星与铁心。这次这位老兄明显是加大了剑气的力量，使得他们两人根本就来不及躲避，当即就被轰了一个正着。

　　这次沐尘星发出了念力防护罩当即就被直接轰破，而铁心则被剑气打得连连后退，还好武英仲出手明显是留有余地没有下杀手。

　　看到眼前的这个情况，沐尘星立刻就发到了手中虚无魔气的异能，聚集了大量的光线之后立刻对着前方的武英仲释放了出来。一时间众多光线将这位剑圣四周的空间全部都给封锁了起来，使得他不得不挥舞起了原本背在背上的龙牙剑来抵挡着突如其来的攻击。

　　随着龙牙剑与那些来袭光束的接触，武英仲立刻就发现这些光线蓄含着非常强劲的力量。虽然这些一道倒是可以轻易应付，不过就是数量实在是多了而且速度也非常的快，使得他不得不全力应付这次的攻击。

　　趁着武英仲挥舞着龙牙剑抵挡住虚无魔镜的光线攻击时，沐尘星立刻一把拉住了自己身边的铁心，同时发动了虚无魔镜的另外一项异能。在魔光的照耀之下他们两人身形渐渐消失在了空气当中，甚至连他们的气息消失无影无踪，仿佛完全不存在一样。

　　不过沐尘星并没有因此而停下行动，他还再次发动了被无限手套加持过的心灵异能。展开了第一次使用的远距离心灵传送，当武英仲将来袭的光线全部都击溃之后，他突然发现自己面前的那一对年轻男女此刻已经消失得无影无踪了。

　　顿时这位高手立刻看似用自己的锐利的目光看向了四周，同时还在感应周围的那两个年轻人的特殊气息，可是却一无所获。


第五百零二章 任务（四）

　　日本京都是世界上很着名的一座历史文化名城，在建成之后大约有一千年的历史。这里有着大量历史悠久的古代建筑与各种令人浮想连连的神怪传说，在二战时这里还曾经被美国军队特地从空袭轰炸的城市名单当中被删除掉。

　　古代时这处地方是被称为平安京，是当时日本的政治文化中心，那时候天皇就是与他麾下的那些大臣居住在这个地方的。在德川家康建立德川幕府之前，这里一直以来都是日本最高权利的象征地。那些武士大名无一不想将自己的军队开入到这个地方，然后再从这里开始号令全日本其它的诸侯。

　　而也是因为如此，这里曾经发生过不少的政治动乱，有无数的平民与达官贵人枉死在了这个城市当中。在日本的各种传说当中，这里一度是鬼怪妖魔聚集出没之地。

　　在《幽城幻剑录》的世界当中，此刻是历史时间正好是位于北宋年间。而日本此时处于平安时代，当然是日本天皇大权还没有完全的旁落，不过也大不如前。原平两姓的武士集团已经开始慢慢在政府当中显现出实力。

　　不过当时日本的平安时代是一个高层外表文治、和平，而内部却充满了肮脏的贵族权力斗争的黑暗时代。因此那些怨灵与妖魔之类的，可是相当的活跃。

　　而且这时古代的日本，在吸收了大唐的文化之后已经开始产生自己特有的文明。在这个时期日本的阴阳师非常的出名，尤其是那个叫安倍晴明的老兄可是一等一的高手。

　　根据传说安倍晴明当时靠着自己那强大的退魔力量，将那些盘踞于平安京的妖魔鬼怪给清理得一干二净了。不过目前他已经死了，而日本历史当中就再也没有出现过力量向他那样强大的阴阳师了。

　　夜晚时分此刻在平安京的上方，一架猎杀者已经悄悄的悬停在了距离王宫很低的高度。不过因为天色昏暗与热光学隐形的帮助，因此那方没有任何人发现了这个不请自来的不速之客那巨大的身影。

　　而猎杀者宽敞的机舱当中，身穿着黑色战斗服的隼龙复制人刹那，此刻正目光炯炯的看着下方亮着烛光的那些古代宫殿。冷俊的面容上没有任何的表情，不过他的双眼当中却散发出异常坚定认真的目光。

　　这次前来日本平安京执行掠夺任务，就是刹那第一次负责重要行动的。为了在沐尘星等天启组织高层面前展现自己的实力，他不会允许这次的任务失败。

　　而这次前往守卫森严的平安京王宫，刹那就是为了得到日本三神器之一的八尺琼之勾玉。相传这件宝物一直以来都是由日本皇室进行保管，而外人根本就无法看到这件神器的真面目。

　　至于八尺琼之勾玉到底拥有着什么样的力量，不要说是来执行任务的刹那了。其实就连布置任务的沐尘星与铁心其实也不太清楚，不过他们根据推测这东西一定是不错的宝贝就是了。

　　至于三神器当中的另外两件，位于热田神宫当中供奉的天业云剑，以及位于三重县的伊势神宫保存的八咫镜，则在刹那的安排之下由另外两队终结者开始去进行分头夺取的行动。他们这次务必要使得日本在一夜之间同时失去三大护国神器，至于对方会有什么样的反应，当然是不在沐尘星等人的考虑范围当中了。

　　此刻刹那身上穿着的那间黑色的战斗服，虽然看上去与普通的战斗服没有任何的两样，可是它的战斗力却比起其他复制人部队的量产型装备要强得多。不但拥有着热光学迷彩隐形功能，而且还在强化人体力量与防御之上也是远超那些量产战斗服。

　　同时他手上拿着的拿顶全封闭忍者头盔，也拥有着相当完善的通讯与夜视功能。那在头盔眼部周围的六颗类似宝石一样的物品，就是头盔的夜视设备，不过在外人看来却像是面具上的六颗细小的眼睛一般，显得相当的诡异。

　　而刹那背上的那把长刀则是天启组织特地为他研制的好东西，这把刀的刀柄上拥有着一个类似弧光反应堆一样的装置，拿东西可以使用这把长刀像《钢铁侠2》当中那种光鞭一样通电，然后变成具有相当破坏力的武器。

　　沐尘星他们之前曾经尝试过这种武器的威力，当时草薙素子可以用这把高科技的长刀砍入主战坦克的装甲当中。由此可见其破坏力是相当的恐怖，一般的东西根本就地道不在这种武器的劈砍。

　　刹那望着渐渐显然平静状态当中的王宫，此刻已经是午夜时分了。下方的大部分王族成员与宫女之类的都进入了梦乡当中，除了那些在到处进行夜间巡逻的王宫卫士之外，以已经很少看到还有人在来回走动了。

　　看了看周围的天色之后，刹那立刻将头盔戴在了脑袋上面。然后就启动了热光学迷彩进行了隐形状态，在猎杀者释放的一阵牵引绳的帮助之下，他非常顺利的到打了一间宫殿的屋顶上方。

　　不过因为刹那的动作实在是太轻巧了，因此没必要惊动任何人。那些阴阳师设定用来防御妖魔鬼怪的结界，当然是不会对于他这种人类产生反应的了。

　　很快刹那在隐形状态当中悄悄爬下了一间宫殿的房梁之后，立刻就从后方将一位掌灯工作的落单宫女一把制服，然后在对方那徒劳的挣扎当中将其拖到了一间阴暗的房间之中。

　　不久这位惊恐的宫女在阴暗的房间当中，突然看到了一件几乎吓得她魂都掉了恐怖事情。此刻在她的眼前正有着六道红色的光点犹如鬼火一般飘荡在空中，而一道冷得叫人发抖的声音突然凭空传了出来：“女人……现在问你一件事事情，乖乖的回答就没有事了清楚了吗……”

　　这次被吓得不轻的宫女立刻面色苍白的点了点头，显然对于眼前的这种情况，她那可怜的胆量是根本就承受不起的。

　　这时刚刚那道冷酷的声音再次响起：“很好……乖乖的……现在告诉我八尺琼之勾玉的所在！如果说谎的话，我就吃了你明白吗……”

　　这时这位宫女为了不被眼前这个看不见形体的怪物吃掉，于是当即战战兢兢的开口道：“我说……说……八……八尺……八尺琼……之勾玉……被……被安放在……王宫居室的左边……”


第五百零三章 任务（五）

　　看来自己抓到的这个小宫女应该是在之前见到过八尺琼之勾玉，否则她是不可能如此清晰的说出了这件宝物的安放地点。

　　在得到了自己想要了解的情报之后，刹那当即就一掌砍在了这个宫女的脖子上，对方立刻就昏了过去。显然他并没有想要杀人灭口的意思，毕竟杀个无关轻重的小姑娘也没有多大的意思。正在的强者是不屑于残杀弱小，这样是贬低自己身份的事情。

　　当然这样的理论是可不是沐尘星交给刹那的，显然不是草薙素子就是铁心传授的。毕竟也只有这两位才用空，对于这些特殊的复制人战士进行教导。

　　刹那悄悄的走出了这间房屋当中之后，马上就要天空当中的猎杀者，将整个王宫的立体影像传递到自己的特殊头盔当中，接下来他的事情就是悄悄将这个日本皇室的宝物给偷走就可以了。显然这平安京当中继续久留也不是什么明智的选择，毕竟在这个神话世界当中。谁也说不准这里会有些什么玩意躲藏在王宫当中保护那个天皇，如果一下子跳出了一个日本神明之类的家伙，那可就乐子大了。

　　当然在被派往各地进行掠夺任务的各个部队，为了应付遇到强大生命体比如各地的神与恶魔之类的阻碍，也是准备了撒手锏。每个部队都携带了数量不等战术核武器与生化武器，以及其它大量大威力武器。一旦情况不对劲，立刻就将这些危险的武器全部打出去。

　　很快空中猎杀者传递回来的资料就被刹那的拿顶特殊战斗头盔接受到了，平安京的立体影像图随即就清晰的出现在了头盔内部的显示器当中。在得到了八尺琼之勾玉存放的房间那准确的位置之后，他清楚这次的任务很快就要结束了，只要东西到手马上就乘坐猎杀者离开这里。

　　立刻刹那马不停蹄的快速奔向了目标的所在地，位于王宫大殿后方的一个特别安放八尺琼之勾玉的房间当中。在途中安全的避开了一些古代的机关之后，他很快就来到了自己将要进入的房间当中。

　　看着眼前的这扇木质的大门，刹那却没有轻易的推开进入其中。因为自己的特殊头盔上的红外监测装置，刚刚发现了大门后方有着热源的反应。而且还是隐藏于房梁之上。根据热源对照分析看来，这些显然是隐藏在房间当中的忍者之类的家伙。

　　看来不解决这些家伙的话，自己是无法安全得到自己想要的那件宝物了。于是刹那立刻就展开了行动，他立刻就轻轻的爬上了眼前这座房间的屋顶。

　　站在房顶之上看着底下的那些忍者，刹那顿时就将左手上的一个小型装置对准了下方。随着他手臂轻轻的动了动，几枚柔黑的钢针被一股巨大的力量快速射出击穿了房顶。

　　很快刹那的头盔上面就出现了那几个隐藏在房梁当中的家伙的身影，此刻这些个家伙全都正在不断的发出了抽搐，渐渐的他们就停止的一切的动静。

　　原来刹那手中的这些钢针可是专门制作的，拥有着类似穿甲弹的穿透力。在特殊的发射器作用之下，在近距离的威力比起大口径手枪还要强。而且威力提高杀伤力，那些钢针都被浸泡在了用毒高手火凤凰亲自调制的毒液当中，毒性剧烈无比可谓是真正的见血封喉。

　　因此下方那些倒霉蛋在被来自上方的毒针射中之后，几乎是在一、两秒钟之后就立刻毙命当成，成为了房梁之上的几具尸体。

　　看到房间当中的这些隐藏的守卫已经全部毙命之后，刹那立刻就悄悄打开了屋顶的瓦片，然后迅速进入了这个房间当中。果然在经过房梁当中的时候，就见到了几个身穿着灰色衣袍拿着短剑的家伙那七孔留血的尸体。

　　在落到了房间当中的榻榻米上后，刹那通过头盔的夜视设备，将房间当中的情况尽收眼底。在这间宽敞的房间当中，根本就没有太大的摆设，周围甚至连一些照明的登台都很少。而在前方的一个类似神龛一样的玩意上面，正摆放着一颗相当显眼的白色勾玉。

　　刹那立刻小心翼翼的走到了这个白色勾玉的面前之后，他稍微想了想之后立刻就伸手拿向了这个玩意。他清楚这个就是今天任务的战利品——八尺琼之勾玉！

　　之所以这里的防御不是那样的森严，全都是因为在王城当中的拥有着大量的卫士进行着守护。而且阴阳师还特地在八尺琼之勾玉周围设下了结界，在这些王室与贵族看来人类是不可能悄无声息的潜入这个地方的。

　　至于那些妖魔鬼怪，只要一进入眼前的这个房间，就会立刻遭到那些结界的力量压制。可是这些对于刹那这个高科技忍者来说，简直就是不设防的样子。就见到他非常轻易的就将自己的手伸过了那些阴阳师布置的结界，然后一把握住了那枚八尺琼之勾玉。

　　可是就在这颗玉佩离开了结界的那一瞬间，突然房间当中就亮起的一阵白光在夜晚显得是那样的显眼。地面上更是出现了大量压制力量的结界阵法，大量发出银光的未知粉末立刻就飞舞于房间的空间当中。

　　刹那显然没有预料到会有这种情况，那些银粉在粘上了强化服之后。立刻就发出了白色的光芒，将他在那隐形的状态当中显现了出来。同时一阵非常特殊的铃声竟然在房间外面响了起来，在这个夜晚安静的王宫当中显得是那样的显眼。

　　此刻刹那已经明白自己已经被发现了，他没有任何停留的意思。立刻就向着房顶冲了上去，因为此刻房屋前方一定会聚集大量的王宫守卫。虽然他是不将那些王宫的守卫放在眼里，不过这次来这里的任务可不是进行战斗的，因此没有必要进行无谓的战斗。

　　就在这时几位负责保护日本天皇的大阴阳师，当即就带着自己的法器，离开就赶向了那处放置八尺琼之勾玉的房间当中。显然刚刚他们布置的警报法术已经被启动了，看来是有敌人潜入了进来。

　　而王宫的守卫此刻已经开始蜂拥而来了，现在他们准备前来捉拿这个胆大包天潜入王宫当中的小偷。

　　可是就在刹那刚刚冲上了屋顶之后，他立刻就遇到了一把大刀带着呼呼的破空声向着自己快速的砍了过来。从那个力道来看，显然对方的是带着一击必杀的决心。

　　刹那立刻就快速的移到了一边，同时用手中发射器对着大刀来袭的方向，射出了剧毒的钢针。立刻空中就传来了一阵金铁交击的响声，而此刻他也看清楚了刚刚攻击自己的敌人。

　　原来此刻悬浮于半空当中的，是一个日本神话当中长着长长的鼻子与一对翅膀的天狗。这个家伙身材与相当的高大，大约有一米九左右，这个身高在当日日本矮子当中可是犹如巨人一般的存在。此刻这个家伙正拿着一把大刀，目光冷冷的盯着自己。

　　而此刻房间下方终于响起了一阵叽叽喳喳的叫嚷声，刹那全身正在释放着白色的光芒，在夜晚当中显得是那样的显眼。那些听到结界警报赶过来的王宫守卫，此刻终于是看到了这个清晰的目标，因此开始大声嚷嚷起来，一些家伙甚至还拿出了弓箭瞄准了他。

　　刹那立即就连续了位于空中的猎杀者，要它立刻准备好进行空中支援。同时他自己却直接向着地面跳了过去，同时发动了自己掌握的一种火焰忍术——火炎龙。

　　立刻一道汹涌而出的火焰立刻就卷向了下方那些持刀拿枪的王宫守卫，随即下方就显然了一片火海当中。众多浑身着火的王宫守卫当即发出了凄惨的叫声，开始疯狂的乱跑或者在地上打滚，想要将这些致命的火焰给扑灭。

　　就在刹那刚刚落到了地面之后，他脑袋后方立即就传来了呼呼的凭空声。那只拿着大剑的天狗显然已经追了上来，而且还依靠着自己可以飞翔的优势，展开了致命的追击。

　　不过这次这个天狗的运气显然非常的倒霉，在来到了平缓的地面当中之后。刹那的行动可是比起在屋顶要灵活得都，立刻就一个转身躲开了对方的那来袭的一剑。同时自己的右手也带着强大的力量，准确无比的击中了这个对手的身体。

　　在刹那自己的强大力量与强化战斗服的加持之下，这个拿剑的大块头天狗当即就被打得不由自主的倒向了前方的火海当中。立刻这货就被地面的熊熊烈焰给包围了起来，然后在烈焰当中渐渐化为了一张燃烧的纸人。

　　刹那立刻就在自己的记忆当中知道找到了答案，刚刚那个日本天狗竟然是一个式神。看来周围有一个阴阳师正在暗处看着自己，这些控制式神的手段可是他们最擅长的战斗方式之一。

　　这时在空中突然出现了几道用朱砂写成的咒符，快速的化为了几个火球向着刹那飞快的冲了过去。


第五百零四章 任务（六）

　　面对这迅速来袭的三颗橙色火球，刹那只是灵活的几个转身之后，立刻就躲避开了这些来袭的攻击。而他身后的房屋则被不幸的击中，炸出了一个大洞。

　　可是当刹那再次望向前方时，此刻正在周围不断燃烧的那些被忍法引燃火焰，却在一阵突如其来的冷气的作用之下被迅速的熄灭完毕。他清楚刚才这些情况都是那个隐藏在暗处的敌人搞出来的，于是立刻就用在头盔上的探测设备向着周围黑暗的地区扫了过去。

　　很快刹那头盔上的显示器当中，立刻就在左前方一颗大树边上发现了奇怪的能量反应。可是却看不到任何人类的踪迹，显然是有什么特殊的力量掩盖的一些景象。

　　没有任何多想，刹那立即从战斗服腰部的口袋当中逃出了一颗小型的进攻性手雷，然后毫不犹豫的就向着那个奇怪的地方扔了过去。

　　随着手雷的发出了一声巨大的爆炸声过后，刹那发现前方那棵大树周围竟然没有出现任何被毁坏的迹象，这可明显不太符合常理。

　　就在刹那准备再次掏出了手雷发动攻击直接，一道平和的成年男子的声音突然凭空响了起来：“入侵者你的武器真是非常危险，吾的结界都差点被击毁了。不过你还是放弃无谓的抵抗吧，擅闯王宫盗宝可是大罪。不要想可以趁乱跑出去，因为你已经被包围了……”

　　随着话语的结束，前方的空间在刹那惊讶的目光之下，渐渐的开始出现了一阵犹如湖面般的波动。

　　很快一个戴着黑色高帽子、身穿这一件白色宽大袍服的大约三十来岁的英俊男子，凭空出现在了刚刚那空无一人的地方。此刻他正手持这一把写满了咒符的纸扇，目光炯炯的望着自己。

　　而在这个英俊男子的周围，则有着一黑一红两只身材高达两米左右的鬼。日本神话当中的鬼与中国的鬼是完全不同的两种玩意，它不是死人的灵魂，而是一种特别的妖怪。

　　日本的鬼传说当中，它们的身躯比一般的人都要高大（当然也不排除这些鬼，与古代身材矮小的日本人之间的对比。）而且头上还长有长角，在很可怕的大脸上还长着长长的外露虎牙，平时它们穿着老虎皮的兜裆布，拿着各种武器，干些抢劫吃人的勾当。

　　刹那知道对方就是刚刚操控式神以及使用咒符攻击自己的阴阳师，刚才从对方的一系列行动来看，对方绝对是一等一的高手。因此他的反击也是凶猛无比，那沾染这剧毒的特殊钢针飞快的射向了这个对手。

　　随着钢针就快在靠近对方的身前时，却被一堵看不见的墙给当了下来的那一瞬间。刹那清楚自己是于到高手了。

　　看来眼前这个对手，已经在自己身前展开了防御结界。所以那些钢针才会无功而返，如果要打破对手的防御话，看来得加强攻击了。

　　看着对方身边那两个身材高大手持大刀的鬼之后，刹那也抽出了背在背上的那把特殊的等离子电热刀。同时也通知了空中的猎杀者，要其随时做好攻击的准备，因为除了头盔当中的探测器已经再次发现了有大量的热源出现。

　　果然紧接着一大群手持各色武器的王宫守卫在三个阴阳师的带领之下，已经赶到了刹那与那个神秘阴阳师对峙的地方。

　　这些阴阳师与士兵看到地面上那些被烧焦的守卫尸体之后，立刻就快速的现成了一个半包围网，将刹那给团团的围住了。

　　那三个阴阳师立刻就看着眼前的这个对手，然后同时释放出了一些式神。他们刚刚就发现眼前的这个浑身打扮怪异的家伙，身上正散发着一阵明显的杀气。

　　面对着那三个阴阳师释放出来的六个不同形态的式神，刹那立刻就在战斗服的作用之下施展出来高速移动技巧“剃”，瞬间就消失在了那些包围着他的王宫守卫与阴阳师的眼前。显然这种超越了人类肉体极限的特殊招式，一般人可是根本就看不清楚的。

　　就在这些家伙还没有反应过来的时候，一个手持大刀的式神突然身体被拦腰折断，在一阵灵力的飞散之下彻底变成了一张破纸。而这样的状况还没有结束，另外几个式神都是相同的命运。全部都在一道带着蓝色电弧的刀光过后，这些式神纷纷被斩得七零八落，变成了几个破碎的小纸片，慢慢的飘落到了地上。

　　可是就在刹那准备杀向那些还搞不清状况的士兵时，一道燃烧着火焰的咒符突然出现在了他的攻击轨道上。

　　一下子逼得刹那不得不停下了攻击，而就在这个时候，那两个一黑一红两只鬼却抓住了机会，迅速就挥舞着手中武器砍向了他。

　　刹那立即就挥剑一挡，立刻夜晚的宫殿前方空地就曝出了大量的火星，巨大的武器撞击力道顿时就使得刹那不由自主的连退了好几步，这才成功的卸掉了冲击力。而他的对手，那两个鬼也好不到那里去。

　　经过身体强化的刹那本来力量就是相当的强悍，再加上自己身上战斗服的力量增幅效果。因此两个鬼也被武器相撞的冲击力给逼得一连退了好几步，然后才再次稳定了自己的身形。可是此刻他们手中的武器却被崩开了一个相当明显的大缺口，显然这些普通的冷兵器根本就无法抵挡等离子电热刀的破坏力。

　　刹那此刻已经得知了猎杀者已经就位了之后，他立即就命令对于下方这些敌人进行无差别的轰炸。将这些碍事的家伙全部都给消灭掉。

　　随着粒子炮的充能，在夜晚的空中立刻就引起了下方众人的注意力，于是一些士兵立刻就指着空中猎杀者发出了一阵叽叽喳喳的喧哗声。而那些阴阳师当然也是发现了空中的这个奇怪的物体，于是他们也不由自主的抬头看了过去。

　　就在阴阳师与那些王宫守卫发觉事情不妙的时候，空中的猎杀者已经对着下方发出了致命的粒子炮轰击。

　　随着白色的粒子炮能量弹不断的击中地面爆炸之后，那些王宫守卫立刻就在第一时间被炸得尸骨无存。而那些阴阳师此刻也陷入了一片连续的爆炸当中，根本就无法得知对方的下场。

　　至于那两个体型庞大的鬼，已经在第一轮的爆炸当中被强大的粒子炮给整个撕成了碎片。

　　这时空中突然出现了一根绳索，刹那立刻一把抓住之后，就被立刻拉上了夜晚一片漆黑的夜空当中，然后迅速的消失得无影无踪了，同时一颗燃烧弹已经从空中掉了向了王宫当中。

　　而此刻的平安京已经在连续爆炸的巨响当中彻底沸腾起来，那些位于王城外的居民此刻纷纷都从自己那简陋低矮的房屋当中走了出来。然后就看到了火光冲天的王宫方向，因为不清楚到底发生了什么事情，于是一时间议论纷纷。

　　就在刹那乘坐这猎杀者成功的撤离了平安京的同时，位于名古屋地区的热田神宫与三重县的伊势神宫，也先后遭到了袭击。

　　终结者部队在热田神宫夺取天丛云剑时，遭到了那些神官的攻击。不过终结者部队可不是什么心慈手软之辈，立刻就用燃烧弹进行了反攻。

　　于是在一场烈焰之下，这座古老的神社就这么毁于一旦，里面那些神职人员大部分也都葬身于火海之下。

　　而伊势神宫的下场则更加的糟糕，因为这里是供奉日本最高神天照的地方。因此于是终结者部队直接动用了一枚云爆弹，当时那些木质结构的神社立刻就被炸得无影无踪。

　　当然三神器当中的八咫之镜却早已被终结者提前带了出来，可是部队却在那些伊势神宫当中驻守神官的法术攻击之下，出现了不小的损失。这也是导致了这里遭到了毁灭性的攻击。

　　已经完成了任务的这些部队，没有如何的停留直接向着西域地区疾驰而去。

　　……

　　就在日本方面的三神器全部都被盗走之时，位于中国大陆的上古战场逐鹿之战的遗址的地下深处的一处大型古墓当中，此刻沐尘星与铁心也终于是得到了传说当中的蚩尤的配剑。

　　通过先头部队的仔细搜索，终结者部队终于是发现了那处隐藏在逐鹿战场遗址下方的古墓。当年轩辕黄帝在斩杀了蚩尤之后，就将他的那把佩剑封印在了这个战场地下的深处。

　　为了防止这把魔剑被野心人士再次得到危害苍生，轩辕黄帝命令自己的部下，在这间特殊的古墓的通道当中设置了大量的迷阵与法术，使得盗墓者根本就无法进入其中。如果乱闯的话，那绝对是必死无疑。

　　可是轩辕黄帝与他的那些部下万万没有想到的是，这次前来盗剑的人却不同以往。对方根本就没有从古墓的通道当中进入，而是直接从地面使用炸药与挖掘的方式，从上至下的方式向着住墓室进行前进。

　　于是就这样，那些布置在古墓通道当中的那些高深的阵法，根本就成了摆设没有启动任何的作用。不过轩辕黄帝可不是常人，毕竟蚩尤的佩剑可是事关重大，不得不小心应付。因此在主墓室当中，他还特地安排了两只凶猛的神兽来负责最后的防守。

　　一旦有人成功突破了墓室通道当中的迷阵之后，附着守卫在此神兽就会对入侵者发出毫不留情的攻击，杀死那些心怀不轨的入侵者。

　　而那守在这个墓室当中的神兽则是五大神兽当中最凶猛的暗兽冥独，这种神兽浑身漆黑，外作豹形，双目炯然如炬，浑身散发死冥暗气。

　　在地下这个阴暗的环境当中对于这种暗系神兽可谓是最有力的战场，而在逐鹿战场遗迹周围的那些阴气，也可以为这些神兽提供良好的修炼环境。

　　当时在终结者挖破了墓室大殿的天顶进入其中之后，两只原本还处于休眠状态的冥独立刻就苏醒了过来。在看到面前出现了一大群入侵者之后，这两只凶暴的神兽立刻就主动发动了凶猛的攻击。

　　立刻强大的暗系魔法——灭魂大法，就对着终结者快速的攻了过来，可以腐蚀魂魄的玄阴暗气当即就充满了这个墓室当中。

　　可惜的是这次冥独使用对于生物有着强大杀伤力的暗系魔法，对于机械人的终结者来说却毫无任何的用处。不过它们释放出来的玄阴暗气却使得墓室当中的能见度完全变为了零，根本就是一个伸手不见五指的恶劣状态当中。

　　可是面对着这种不利的局面，终结者的系统当中却拥有着对应的方法。就见到这些拥有着学习机能的高级机器人，当即就同时在这个一片漆黑的房间当中扔出了十多颗闪光弹。

　　立刻在连续不断的强烈闪光照耀之下，那些原本密布在墓室当中的死冥阴气立刻就被强行驱散，露出了此地的原本面貌。而那两只冥独因为这些突如其来的闪光，一时间被晃话了自己的眼睛不由得发出了一阵阵的惨叫声。

　　几个月之前在现实世界当中，草薙素子带领的番多拉部队也曾经遇到过类似完全黑暗的特殊情况。当时番多拉部队就是靠着闪光弹脱离了困局，因此她们的这次战斗经历也是被输入道了这些终结者的系统当中。

　　见此情况终结者当然是不会放过这样绝佳的机会了，立刻两位手持大功率火焰喷射器的终结者就用这种在狭窄的环境当中拥有恐怖破坏力的残忍武器发动了进攻。

　　高温的火焰立刻就席卷了前方的墓室空间，将两只冥独陷入的烈焰之中。顿时高温烈焰不断的焚烧着它们的身体，不过这两只神兽也不是吃素的，立刻就释放出了玄阴暗气来对抗那些不断上升的高温火焰。

　　与此同时冥独的反击也在同一时刻展开，这次它们没有在使用那种专门攻击魂魄的黑暗咒术。而是可是蚀魂碎肉的黑暗高段咒术——无天黑炎，那类似黑色火焰的能量，立刻就飞快的将几个被击中的终结者，那一身的人造肌肉当即就被腐蚀得干干净净。而那些坚硬的合金骨骼，此刻竟然也出现了慢慢破损的情况。


第五百零五章 任务（七）

　　面对着暗兽冥独的狂暴的魔法攻击，终结者当然是不甘示弱的展开了同样猛烈的反击。

　　就见到一批闪光弹再次被扔向了那两只位于火焰包围的冥独，紧接着那被火光照耀的洞穴当中，立刻连续闪耀出来了数道强烈刺眼的闪光。

　　与此同时几把ST3忽击步枪立刻开始向着前方喷吐着恐怖火舌，高速的穿甲弹开始向着冥独所在的方向迅速射去，立刻鲜血不断的飞溅，同时一阵猛兽受伤时的惨叫声也响彻了整个墓室当中。

　　显然冥独也没有预料到这些前来古墓的敌人竟然如此凶猛，面对着致命的黑暗咒术那恐怖攻击，他们竟然没有任何的退缩迹象。反而是展开了更加疯狂的反击，一下子它们两个家伙就被打得血肉横飞惨叫连连。

　　顿时着两只被穿甲弹打得伤痕累累的冥独，立刻就在心中萌生了退意。虽然轩辕黄帝是命令它们镇守在这里，可是眼前的敌人已经明显的超出了自己可以应付的范围了。

　　现在不要说是消灭这些入侵者，这两只冥独此刻连保住自己的性命都有点难度了。拥有灵智的它们当然不会傻傻的在此硬拼送死了，于是着两家伙当即不顾迎面而来的穿甲弹攻击，随即转身就向着终结者刚刚挖出的那个大洞跳了上去。

　　显然这两只冥独是准备放弃自己的任务了，而是飞快的开始了跑路的先动。可是事情却并不如他们想象的那样顺利，一早就接到通知的那些位于地面出口处的终结者，当即毫不留情的用手中的速射机枪对着下方就是一通猛烈的扫射。

　　当即那暴雨般的机枪子弹就打得两只冥独再次惨叫的跌会了墓室当中，显然它们根本就没有想到来自外面的攻击比起墓室当中更加的凶猛。

　　很快这两只神兽就在一大片现代化武器的围攻之下，身受重伤奄奄一息，地面此刻已经出现了它们的大量鲜血与碎肉。看到情况不妙之后，这两只冥独不甘心的发出了一声嚎叫之后，顿时就化为了两颗通体漆黑中间有着一颗血红色珠子的精石掉在了地上。

　　显然这两货已经被被打得差不多了只剩下半条命了，因此它们只好封敛己魂化为精石，以保留形骸元气。等待着下次恢复元气的之后，再化为原型的机会。

　　这就是《幽城幻剑录》当中五种神兽最特殊的地方，它们可以通过这样的方式来恢复自己那被重创的身体。

　　看到两只冥独消失之后，终结者于是立刻就停下了攻击。其中一个快步走了过去，一把捡起了地上的那两枚已经变成了黑兽魂石的特殊晶石。

　　还好在出发之前，沐尘星已经将有关这次任务世界的详细资料，传送道了每一位终结者的系统当中。因此它们也清楚眼前的这个物品是什么玩意，于是立刻就将其给收了起来。

　　然后一众终结者就将自己的目光对准了前方那个封印着蚩尤佩剑的大型石棺，然后迅速的走了过去……

　　……

　　当沐尘星与铁心赶到了这个古墓当中之后，终结者部队已经成功打开了那封印这魔剑的那句特殊的石棺，并且将那把蚩尤的配剑取了出来。

　　看着手中这把造型古朴的黑色长剑，铁心此刻已经第一时间感应到了上面那强大力量。随着她轻轻挥舞起了这把魔剑，立刻大量的黑雾开始不断的从宝剑当中喷涌而出，很快就将周围的空间全部都给染成了一片漆黑。

　　沐尘星立刻通过掠夺者装甲上的红外线设备，将陷入黑暗的墓室当中的情况看得清清楚楚。于是他立刻向着手持宝剑的铁心开口：“铁心你还是赶快将这把魔剑的异能给收起来为好，这里可不是你实验这件武器最好的地点，我们还是尽快离开这里为妙。”

　　上次沐尘星与铁心在破坏了蚩尤右角的封印的时候，就引来了那个非常麻烦的剑圣武英仲。这次再次破坏了轩辕黄帝的封印，不知道又会被什么样的家伙给感应道了。因此最好现在马上就离开这里，免得再次遇到不必要的麻烦。

　　听到沐尘星的话之后，铁心手持这还在不断释放出黑烟的宝剑当即带着一丝兴奋的开口道：“不愧是大魔神蚩尤的随身兵器，那强大的玄阴之力简直就是无穷无尽。而且这些黑雾对于持剑者来说，根本就没有任何的影响。现在我对于你们的位置与情况可是看到清清楚楚，看来这些黑雾那遮蔽视线的能力显然是单方面的。

　　沐，现在我是越来越期待前往地界，得到那把天下神兵之首的九仪天尊剑了，真是想看看那把剑的威力到底如何！”

　　随着这番话讲完之后，铁心立刻控制着手中的魔剑就墓室当中的黑烟吸收得一干二净。显然她对于这把魔剑感到非常的满意，因为她发现这件神兵的威力绝对不会在自己手中的辉煌之器与圣剑希鲁达之下。

　　现在自己拥有了这把特殊能力的魔剑之后，铁心清楚自己的实力将会再次得到很大的提升。因此她对于接下来的九仪天尊剑，则更加的好奇了。如果这把神兵也落到了自己的手中之后，那情况将会是怎么样的。

　　其实铁心还有一句话被她放在了心中没有说出来，那就是《幽城幻剑录》当中第一女主角剑使冰璃手中的那把幻剑煌熇，如果这把剑到了自己手中的话，那又会发挥出多强的力量呢？

　　而沐尘星看了看周围再次恢复了原样的墓室之后，他立刻就解开了掠夺者装甲的头盔，然后笑着对铁心道：“怎么你不是刚刚才得到这把蚩尤的佩剑吗，现在就开始打起了九仪天尊剑的主意了。那把神兵根据资料显示，可是封印着蚩尤的一半魂魄。

　　如果要发挥那把神剑完全的威力，可是要将自己的净魂之力封入剑内才可以。如果没有封入魂魄的话，则神剑则徒具破邪之能，本身却脆如琉璃，与邪力一碰即断。这个在资料当中可是有着详细的记载的。”

　　铁心当然清楚关于九仪天尊剑的这个使用限制，不过她却毫不在意的对着沐尘星笑着回答道：“其实也不由得非得要融入自己的净魂之力才可以使用，只要我们能完全控制神剑当中那蚩尤的残魂的话……”

　　听到铁心的这个主意之后，沐尘星不由得惊讶的望着眼前的这位美女。的确在《幽城幻剑录》前传的故事《寰神结》当中，男主角殷千炀就没有将自己的净魂之力封入九仪天尊剑当中，还不是一样使用了几次这把神剑。

　　看了看掠夺者装甲上显示的时间之后，沐尘星在示意了铁心之后。当即就向着连同地面的大洞飞了过去，现在是必须要开始撤退的时候了。

　　看到沐尘星的动作之后，铁心笑了笑当即就跟在了他的身后迅速的飞离了这个弹痕累累的古墓当中。

　　不久之后的天空当中，一支特殊飞行部队此刻正在向着西方飞了过去。显然沐尘星他们已经远离了逐鹿之战的遗迹附近，此刻正向着下一处目标地点快速的飞去。

　　将魔剑收入了自己的储物戒指当中之后，铁心靠着舒适的沙发看着对面的沐尘星心情愉悦的问道：“现在我们接下来要去哪里，直接前往地界吗？还是继续干些其它的事情！”

　　显然再次得到了一把绝世神兵之后，铁心此刻的心情是非常的不错，因此她也难得一副满脸笑容的样子。

　　沐尘星这时双手搭在了沙发边上，面带着微笑的回答道：“暂时不忙着前往地界，我要先去一趟开封地区，大宋的皇宫当中去见一见当今的皇帝！”

　　……

　　宋朝可谓是历朝历代当中，实力相当较弱的一个朝代。它在开疆扩土方面，可是没有任何过人的功绩，可是却在文化—经济方面取得了相当高的成就。

　　《幽城幻剑录》的世界当中，此刻的时间刚刚好是处于宋仁宗统治的时期。这位老大在位期间，宋朝可谓是国家安定太平，经济繁荣，科学技术和文化得到了很大的发展。当然在军事方面却还是一如既往的表现平平，对外战争可谓是屡战屡败。

　　今天午夜时分，在大宋首都汴梁的皇宫当中。宋仁宗在他的寝宫当中迎来了两位非常特殊的客人，当然对方可是不请自来的。

　　当时宋仁宗正与自己的宠妃正在休息，可是紧接着他就迷迷糊糊的听到了一道有人正在叫他：“赵祯醒醒……醒醒……赵祯……快醒醒……”

　　此刻宋仁宗赵祯终于是被着不断传来的声音给叫了起来，他听到有人居然敢直呼自己的名讳之后，当即就满脸不悦的开口道：“是何人敢如此大胆的直呼朕的名讳……可知如此……尔等是何人……”

　　原来宋仁宗在来开了床边的丝帐之后，就看到几个原本在寝宫当中听候差遣的宫女，此刻都已经倒在了地上。而在他的前方此刻正有着一对气质独特身穿着怪异服装的年轻男女，此刻正一脸平静的望着自己。他立刻就下意识的说出了刚刚的那番话，不过却也没有露出任何的惊慌失措的样子。

　　沐尘星看着一脸沉着的宋仁宗，感受着对方身上不由自主散发出来的皇者之气。不由得在心里对于这位大宋的皇帝有些赞赏，果然是掌控天下的人。面对着突然出现在自己寝宫当中，不明身份的人竟然还能如此的冷静。

　　于是沐尘星面带着微笑的对着这位皇帝开口道：“陛下不好意思，这么晚还来打扰您与娘娘的休息的。我们两人对于陛下您没有任何的恶意，此处冒昧打扰是有一项只要的交易想与您谈一谈！”

　　听到沐尘星的这番话之后，宋仁宗挥手示意已经被惊醒的妃子不要出声，然后他转头望着眼前这对悄无声息的潜入自己寝宫当中的年轻男女。他此刻也有些相像对方应该是没有恶意，如果他们是刺客的话，那自己此刻已经是一具尸体了。

　　因为没有一个刺客会这么专门的向自己说明来意的，于是这位一国之主顿时开口问道：“尔等有何交易要在如此的深夜当中，擅自闯入朕的皇宫当中来进行！”

　　沐尘星看到眼前这位大宋的皇帝已经有些相信自己的话了，于是他脸上的笑意更加的浓了，接下来的一番话顿时就叫宋仁宗大吃已经：“我们有办法可以帮助陛下收复幽云十六州，击败辽国与西夏等国，使得大宋威势远超汉唐……”

　　听到沐尘星说出了这番话之后，原本还一脸平静的宋仁宗当即目瞪口呆的望着眼前这个说话的年轻人。收复幽云十六州这可是大宋前几代皇帝一直以来的梦想，可是无奈这个时代的汉族武装力量已经远没有汉唐时期那样强悍了。

　　因此在多次的宋辽之战当中，宋朝可是从来都没有占到什么便宜。就连当然趁着军力强盛挥师北伐的宋太宗，也在高梁河之战当中打败而归。而且还中了一箭，于两年之后箭疮发作而去世，因此两国在很长一段时间当中都陷入了长期的战争状态。

　　显然宋仁宗从沐尘星的眼光当中看到了，对方那不是信口开河，于是他当即全力稳定的这个消息带来的冲击，尽量用平静语气问道：“朕非常好奇，阁下有什么办法可以使得幽云十六州重会我大宋的怀抱当中？”

　　听到宋仁宗的这番话之后，沐尘星与边上的铁心对望了一眼他们两人都清楚，现在这个皇帝已经上钩了。那么接下来的计划只要不出现什么意外的话，那就可以快速的完成了。

　　于是沐尘星当即就向着宋仁宗讲出了自己早已计划好的一系列的事情……

　　第二天一大早，沐尘星与铁心两人在和宋仁宗这位皇帝共进了早餐之后，就搭乘着指挥者飞行器消失在了汴梁皇宫上空。

　　而不久之后一道皇帝亲自下发的圣旨开始被传往了大宋全国各地，圣旨上的主要内容是向民间征集一大批奇石等物品，凡是有贡献者都会得到朝廷的重赏。一时间大江南北顿时就出现了一股献宝的风潮……


第五百零六章 任务（八）

　　大宋濮阳城不远的东北方太行山当中，有着一处相当神秘的雾谷。这里不知道因为什么原因山谷外面终年大雾弥漫，能见度相当的低。

　　曾经有些胆大的人曾经闯入到当中过，其中有命大的回来之后，就将自己的所见所闻告诉了周围的人。原来谷中有古老的栈道可以用于人员的通行，但是这些道路却相当曲折危险，一个不好人就会倒下那万丈深渊当中。

　　而且在大雾当中，还时不时可以听到一些相当奇怪的声音。因此当地人以为都以为这里有着妖怪之类的出没，因此大部分都不敢靠近这里。

　　不过今天这个人迹罕至的雾谷上空，却出现了一队在这个时代当中不可能会有的现代化飞行器部队。此刻它们正直接飞过了大雾弥漫的谷口，进入了极少有人踏足的山谷深处。

　　可能是因为这里相当人迹罕至的原因吧，因此此地生活着大量的野生动物。而那些植物也是相当的丰富，到处都是各种各样的参天大树。而各种各样的花卉都在竞相盛开当中，各种鸟类与昆虫不时的在花丛当中上下飞舞着。

　　周围的这些美景加上那时不时从谷口飘过来的一丝丝雾气，使得山谷当中看上去云山雾绕犹如人间仙境一般美丽迷人。

　　很快高空当中的那些飞行器部队就开始降低了飞行的高度，渐渐的它们就飞到了山谷当中那条古老栈道的尽头。然后在一处相对比较宽敞的地方，那架体型最大的飞行器立刻就迅速的降了下来。

　　很快大批的终结者就飞快的从指挥者当中走了下来，开始全神贯注的在周围开始警戒起来。之后沐尘星与铁心两人这时才从指挥者上面慢慢的走了下来。

　　而此刻铁心的怀中却非常奇怪的抱着一个小婴儿，然后他们两人加上手中的那个孩子，直接来到古老栈道连接的尽头一个相对宽敞的平台当中之后。他们立刻就停了下来，然后对着眼前的一堵岩石构成的岩壁看了起来。

　　在向前走到了一处突起的石壁前方之后，沐尘星打开了掠夺者装甲上面立体图像。在经过了一番对照了一番之后，现在他可以相当的肯定眼前的这个地方就是《寰神结》故事里面，其中一条可以通往地界的入口。不过现在还处于封闭的状态当中，因此还不能通过。

　　沐尘星看到找到了准确的位置之后，随即笑着转头对着抱着一个婴儿的铁心笑着开口道：“看来是这里没有错了，在《幽城幻剑录》的前传《寰神结》当中，女主角来自地界的幽姬胧夜就是从这里来到人间的。

　　根据两部游戏之间的时间间隔来看的话，这里的地界通道应该是在两年前被黑熊精高威用巨石给堵了起来。

　　不过这对于我们来说实在是太容易了，等一下只要将工程机器人放出来的话，要摧毁这里简直就是易如反掌的事情。

　　对了铁心现在看到你抱孩子的样子，还真是有点刚当妈妈的感觉……呵呵呵……”

　　此刻铁心怀中的小家伙显然是不安分的在乱动着，害的这位剑术高手立刻手忙脚乱的。因为她可是从来都没有抱过婴儿，因此没有任何的经验。

　　于是铁心非常怕自己怀中的这个孩子不小心掉下去，同时也不敢过分用力，毕竟对于自己的力道她可是非常清楚，随时都可以伤到眼前这个可爱的婴儿。于是现在的她，可谓是全神贯注的抱着小家伙。

　　看到沐尘星此刻正一脸看戏的表情盯着自己，铁心当即娇嗔的开口道：“沐，你还好意思笑。我现在这个样子还不是都是拜你所赐。对了你还一直都没有告诉我，为什么要将剧情人物封玲笙寄养在苏州的女儿封寒月给带过来？之前在天玄门，将剑邪的儿子殷剑平给带回来时，我就想问了。你该不会是准备用这俩个孩子来威胁他们的父母吧，我可是先提醒你，千万不让这两个孩子受伤啊……否则我可不会答应……”

　　原来此刻应该在十多年之后发生的《神魔至尊传》故事当中的那对男女主角，殷剑平与封寒月此刻都已经被沐尘星他们给带到了身边。

　　此刻铁心怀中抱着的小婴儿，就是以后古灵精怪的封寒月。而已经两岁的殷剑平，此刻还在指挥者的休息室当中睡着觉。

　　没想到铁心如此紧张着这两个孩子，她还真是有些母性泛滥了。这可真是难得看到的一幕，于是沐尘星伸出了左手摸了摸婴儿封寒月那已经长满了柔顺头发的小脑袋，然后微笑的着道：“你放心好了，我可没有这么下作，拿婴儿当从威胁的工具。这次我们前往地界之后，会与剑邪殷千炀已经九黎之民打交道。

　　现在我们将幽姬遗落在人间的儿子给送回去，相信那些人再怎么也会对于我们减少一分敌意吧！毕竟我们是要尽快的抢时间得到这个世界当中的各种特有的资源，因此不必要的战斗这次能够避免的，那就尽量的避免得好。

　　要知道我们在完成了地界的任务之后，还要赶往西域大漠当中，那里本故事的主要剧情还在等着我们的参与，到时候将你怀中的这个丫头交给她父母的话，也许会避免一些事情的发生也说不定。”

　　显然沐尘星特地找来了着两个孩子，就是为了与对方的父母打好关系。然后使得接下来的掠夺任务可以少一些阻力，毕竟他们两人的父母可都不是什么普通人，而是对剧情有着相当影响的人物。

　　当时沐尘星与铁心在立刻了汴梁皇宫之后，他们就直接前往了泰山附近忘剑峰的天玄门。那里有着铁心需要的天烈五剑的御剑心法，以及那个威力巨大的诛天剑阵与很多的咒术资料。

　　而之所以选择这个地方，也是因为现在天玄门的实力因为在《寰神结》故事，以及一年前的某场标变故之后现在大损。显然是个非常好拈的软柿子，因此理所当然的成为了沐尘星与铁心入侵的目标了。

　　果然在面对着铁心与沐尘星的联手攻击，天玄门一种弟子加上他们的现任掌门应奉仁，完全就不是对手。在很短的时间当中，这个原来的中原三大派之一的天玄门，从上到下就被彻底的击败了。

　　不过因为沐尘星与铁心这次手下留情的关系，天玄门上下倒是没有出现任何人死亡的情况出现。可是这个门派却已经被整个翻了一个底朝天了，那些关于御剑术与咒术全都被搜刮得干干净净了。而且目前还是个两岁孩子的殷剑平也被他们给强行带走，这位在十六年之后《神魔至尊传》当中大放异彩的用剑天才，目前看来他的命运已经发生了改变。

　　而当沐尘星与铁心立刻了天玄门之后不久，前往苏州找寻封玲笙女儿封寒月的部队也成功赶了回来。那位以后将是《神魔至尊传》当中担任女主角的女孩，此刻也被带到了指挥者的上面。

　　对于十六年之后是不是还会发生《神魔至尊传》的这个故事，沐尘星与铁心可是管不了这么多了。毕竟此刻蚩尤的右角早就被他们两人给占为己有了，缺少一角的蚩尤可是没有能力复活的，因此也不在乎对于以后的剧情，破坏得更加的具体一些。

　　看着沐尘星不像是在说谎的样子，于是铁心抱着还是婴儿的封寒月立刻转身向着指挥者走去。接下来要破开眼前这重达数百吨的岩石，动静可是非常的大。吓到了怀中的孩子那可就不好了，同时她也边走边出声道：“既然你准备开始进行破坏巨型岩石的行动了，那我先到指挥者上面等你的好消息。”

　　看到铁心抱着封寒月快步登上了指挥者的身影之后，沐尘星当即就回头看着眼前这颗已经于岩壁融为一体的巨石。他不由得对造成眼前这个状态的那个名叫高威的妖怪赶到一丝疑惑，那给莽汉虽然实力非常不错，可是也不可能轻易移动得了如此巨大的岩石，用来封印这个地界通道的。要知道眼前的这个玩意，它的重量可是不轻的。

　　而且刚刚在用特殊的仪器扫描之后，通过岩石当中释放出来的微量辐射显示。这周围的山体内部竟然全部都是由坚硬无比的花岗岩组成，在古代世界如果想要破开如此坚硬的岩石，那将是一件非常耗时耗力的繁琐工程。

　　可是对于拥有着现代化建筑机械的沐尘星来说，这些事情简直就称不上任何的困难。于是他看着眼前的这个巨大的岩石，随即就露出了一道不屑的冷笑。紧接着几台大型钻探机械就从储物手镯当中，被释放了去来。

　　这些钻探机械在接到了命令之后，立刻就将自己那专门开山破路的合金钻头对准了前方。然后立刻就展开了忙碌的工作，立刻现出当中开始石屑飞溅，而巨大的噪音也是传遍了四周，吓得一些飞鸟开始到处乱飞。


第五百零七章 任务（九）

　　在远离中土神州的另外一片大陆非洲，它的东北部地区，这里曾经有着一个历史不下于古代中国的辉煌古文明——古埃及文明。

　　这个位于尼罗河流域的远古文明，在公元前3100年前后出现。古埃及人高超的建筑技术和数学知识，并且以此建立了相当多的巨大建筑，比如举世瞩目的巨大金字塔、狮身人面像与阿蒙神庙等等。

　　而且古代埃及人创造的象形文字，对后来腓尼基字母的影响很大，而希腊字母是在腓尼基字母的基础上创建的。

　　不过这个古文明在之后的漫长时间当中，曾经被众多的外族先后统治过，从而导致了原本的文明出现了断层。

　　最开始在公元前525年古埃及最后一个王朝为波斯人征服，成为了当时强盛的波斯帝国在非洲的一个行省，这就是古埃及文明断层的开始。

　　不过事情没有完，在公元前332年左右，这里又被击溃了波斯帝国的马其顿帝国征服。然后马其顿人在此建立了新的埃及王国，此刻文明已经出现了明显的断层。来自爱琴海的希腊文化，此刻已经迅速的开始冲淡原本古埃及的文化。

　　紧接着在被马其顿人统治了几百年之后，公元前30年罗马执政屋大维出兵侵入埃及，在征服了当地之后。从此开始了罗马长达600余年的统治，此刻原本古埃及的文明已经变得相当的脆弱了。

　　最后在公元640年左右，开始四处扩张的阿拉伯人进入埃及地区，建立阿拉伯国家。此刻那些原本艰难幸存下来的古埃及文明，在伊斯兰教的文化侵略之下终于彻底消失在了历史的长河之中。至9世纪的中叶，埃及人的全面阿拉伯化大体完成。随着古代埃及文明彻底没落，渐渐被遗忘被人们彻底的遗忘。

　　而在《幽城幻剑录》当中的埃及，此刻正处于阿拉伯人的统治事情时期，埃及人已经完成了阿拉伯化，他们原本的文化已经被彻底遗失。

　　在埃及第一大城市开罗以南700公里处，尼罗河西岸岸边7公里一大片沙漠地带当中，就是古代埃及都城底比斯遗迹的所在地。而著名的帝王谷就坐落于离底比斯遗址不远处的一片荒无人烟的石灰岩峡谷中。

　　帝王谷这里是古代埃及新王国时期（公元前1570年～前1090年）用来安葬法老的一个地点。埋藏在大量的王室与贵族。因此在数千年当中，这里也吸引了大量盗墓贼的光临。

　　不过当时埃及的统治者阿巴斯人，对于这些古代王国的陵墓，此刻倒是没有进行大规模的盗挖行动。也不知道他们是害怕关于法老的诅咒，还是什么其它方面的原因。反正这样新来的统治者没有想罗马帝国那样，进行什么很庞大的官方盗墓行动。

　　也是因为如此的关系，这里隐藏于岩壁当中的一部分法老墓穴一直都没有被人给发现过。不过这处拥有着相当丰富宝藏的山谷当中，现在却迎来了一批非常特殊的客人。

　　这个原本只有不怕死的盗墓贼，与那些自古以来就守护这里的古老部族出没的荒凉山谷当中，今天却迎来的一群强大得有些离谱的特殊外来者。

　　一支奉命前来掠夺帝王谷陵墓的终结者部队此刻已经成功到达了目的地，而现在荒凉的帝王谷当中，地上却出现了大量红色的血渍，在那黄色土壤当中显得相当的醒目。

　　而在不远处的山谷当中，大量破碎不堪的人体与马匹的尸体，此刻是随处可见。而一些岩壁当中，已经出现了大量的弹孔，地面上也是到处都是机枪子弹。

　　这些身穿白色长袍围着大头巾的死人，手中与身上都带着各种大小不一的武器，显然都不是什么普通人。这些死在了山谷当中的人，其实都是世代秘密守护着帝王谷的那些部落的战士，他们这些人在发现了出现在山谷当中的终结者之后。立刻就对终结者部队发动了突然的袭击。

　　这些剽悍的沙漠部落战士，骑着战马挥舞着手中的大弯刀冲向了那些前方的敌人。他们准备像之前对付那些盗墓贼一样，将这些人全部都埋葬在这里。可是这次他们却完全没有预料到，这次对手的实力已经远远不是盗墓贼可以比试得了的了。

　　这些进入山谷当中的终结者，看到那些骑着战马呼啸着从了过来的部落战士。他们只是派出了五位手持M134型加特林速射机枪的终结者之后，那几百名汹涌而来的骑士就在密集的弹幕面前纷纷栽倒在地，成为了出现在山谷当中的新添的亡魂。

　　那犹如暴风雨一般的7.62毫米口径子弹的射击之下，人体是显得那样的脆弱。那些部落的战士，面对着这样恐怖的武器，当然下场也绝对好不到那里去。

　　这时负责指挥这只入侵帝王谷部队的指挥官，则是拥有着一头金色短发的生化机器人麦卓。这次为了执行夺取位于地球给地的各种宝物。她与薇思都有被任命成为了一支小部队的指挥官，否则指挥这些部下夺取任务当中的显示的目标。

　　望着前方片地的尸体，麦卓随即就转头用不带任何感情的目光，看着边上一位被终结者提在手上，浑身显得相当邋遢的中年男人。这个就是他们来这里之前。在开罗找到的一个所谓的当地向导，不过这个家伙也可以算是盗墓贼。

　　就是这个家伙之前信誓旦旦的保证，会带着麦卓他们找到那些陵墓的正确位置，可是在他们降落到了帝王谷当中之后，很快就遭到了那些不久前才被击毙的部落战士的攻击。

　　麦卓此刻对着眼前的这个家伙用不带任何感情的语气开口道：“现在你马上指引我们找到那些陵墓的正确位置，否则就等着被活埋在帝王谷当中陪伴那些死人。”

　　这位向导兼盗墓贼名叫阿齐兹的家伙，看着山谷当中那满地残缺不全的死尸，立刻浑身发抖的不停点着头。

　　在见识到了这些终结者那高效率的屠杀之后，阿齐兹已经再也不敢升起任何其它的歪主意了。因为他清楚对方绝对是那种说得出做得到的人，虽然不知道对方最终会不会将自己灭口，不过现在还是不要违抗眼前这个女人的意见为好。

　　于是在盗墓贼阿齐兹的指引之下，拥有着现代化武器的终结者部队，开始对着帝王谷当中，那些还没有被人找到的埃及法老的墓穴，展开了闻所未闻的彻底掠夺行动。

　　与人类盗墓贼不一样的是，终结者对于法老的陵墓洗劫的非常彻底。连同陪葬品在内，任何一样稍微有些价值的东西，现在都被章鱼机器人给全部搬到了山谷当中，然后被送往了那几架运送者上面。

　　还好大型运送者的仓库，可以装下大约八十吨的货物。因此那些数量众多的陪葬品，此刻可谓是一件不落的都被装入了仓库当中。

　　麦卓看着已经被搜刮得干干净净的帝王谷之后，她随即就命令终结者将那个盗墓贼阿齐兹给扔了出去，同时也丢给了他一袋埃及古代金币。对于杀掉这样的小人物，她实在是提不起任何的兴趣。

　　……

　　随着运送者快速的飞上了高空之后，麦卓打开了远距离通讯器。靠着被临时释放出来的小型通讯卫星的帮助，她很快就与另外一队在西亚地区找寻传说当中宝藏的部队取得了联系。

　　看着画面当中出现的薇思的图像之后，麦卓立刻面带微笑的开口道：“薇思，我这里的任务已经完成了。帝王谷当中全部法老的陵墓已经被我们完全搬空，包括木乃伊在内的众多战利品。此刻大家正要运往西域地区，与指挥官他们会合。你们那里的情况现在怎么样了？”

　　屏幕当中的一头红色短发身穿着黑色战斗服的薇思，这时却从身后拿出了一个染有血迹的木质十字架。就见到她此时也笑着回答道：“我这边的第一部分的任务已经完成了，这时放在耶路撒冷大教堂当中的真十字架。刚刚通过检测发现，这块木头一样的东西上面附着着相当奇特的超自然能量。现在我方部队刚刚捕获了一名奉行古代犹太教教仪的秘密结社成员，现在正在用特殊制幻剂对其进行逼供，相信很快就可以得到圣杯的下落了。”

　　在《幽城幻剑录》的故事当中，曾经提到过关于圣杯与圣枪的事情。这两件宝物因为某些原因，被这些秘密结社成员分别送往了不同的地方进行隐藏。

　　那把隆基努斯之枪，在故事当中将会出现在大漠西域。而且会被故事的主角夏侯仪一行人得到，至于圣杯则没有其它的消息，因此拷问这些秘密结社成员无疑是最方便的方法。而且麦卓她们手中还拥有着特殊的制幻剂，用来逼供是最方便的了。

　　看着薇思手中的那个其貌不扬的真十字架，麦卓知道她们那一方的掠夺行动一定是经过了不少的战斗。虽然自己没有亲眼见到过，不过可以想象得到，当时夺取这架战利品时肯定会遇到相当大的阻扰。毕竟这件东西可是基督教的圣物，一定会是有着大量人员的守卫。

　　实现也的确是如此的，当日薇思率领的部队在到达了耶路撒冷的时候，时间刚刚好是中午时分。不过为了尽快的得到战利品，终结者部队立刻不顾被大量市民看到的情况。竟然直接就对于存放着真十字架的大教堂进行了强行突袭。

　　十多位终结者携带着M134型加特林速射机枪，直接就从两架猎杀者飞行器当中跳了出来。从天而降的落入了大教堂当中，然后他们这些全副武装的机器人，立刻就与那些守卫真十字架的战士展开了战斗。

　　不过那些身穿着骑士甲，挥舞着长剑的战士虽然人数最多。可是面对着火力恐怖的M134型加特林速射机枪那疯狂的扫射，这些士兵全部在一瞬间就都被打成了满身弹孔的塞子。

　　而教堂当中的那些牧师看到情况不对，立刻玩命似的敲响了大教堂的大钟，开始发出了求救遇袭的信号。

　　在看到大教堂遇到袭击之后，位于耶路撒冷城当中的守备部队，当即迅速向着教堂的位置全力的赶了过来。毕竟大教堂的安全可是事关重大，这些军队也是非常清楚。

　　可是在途中这些赶来进行支援的耶路撒冷守卫部队，却遭到了来自空中的突然袭击。数架猎杀者在薇思的指挥之下，对于那些部队使用了破坏力惊人的铝热剂燃烧炸弹进行无差别攻击。

　　相比与人类战士，终结者可谓是绝对的冷酷无情。在他们的系统当中，只要任何方法可以对于己方作战起到帮助，他们都会毫不犹豫的使用。因此对于在人口密集的城市当中，使用破坏力相当强劲的铝热剂燃烧炸弹，他们是没有任何犹豫的。

　　于是当薇思带着部队成功夺取了真十字架安全离开了耶路撒冷城的时候，此刻那座城市却已经陷入了一片火海之中。显然对于古代那些木质结构的房屋来说，这些铝热剂燃烧炸弹的破坏力得到了相当全面的展现。

　　听到薇思她们即将找寻基督教另外一件圣物圣杯的下落之后，麦卓于是点了点头开口道：“既然如此，那就祝你早日完成任务，然后回来西域与我们会合。”

　　薇思这时候还是保持着微笑的看着麦卓，然后慢慢的开口道：“我知道了，相信这件任务很快就会完成的。对了关于其它部队的情况你清楚吗？”

　　麦卓此刻却摇了摇头回答道：“目前还没有与那些部队取得联系，不过我相信以其它各部队的实力是这个时代当中的人类无法抵抗的。当然除了那些神魔之类的存在，不过各部队都带有核弹，相信是不会吃亏的！”

　　……

　　就在薇思与麦卓谈论其它几支部队的任务进展的时候，在千里之外的拜占庭帝国首都君士坦丁堡，此刻这里已经陷入了一场前所未有的巨大骚动当中。

　　这座拥有着相当长久历史的古城当中，此刻到处都是浓烟滚滚，很多地区的房屋此刻已经燃起了熊熊烈焰。街道上到处都是哭喊着乱跑的居民百姓，地上则出现了很多倒在血泊当中的居民。而在有些城区当中场面则显得更为混乱，因为那里出现了一些奇怪的烟雾，只要人吸入之后立刻就会毙命。

　　而在这座城市的王宫当中，此刻情况则是更加的恶劣。原本高大的王城大门现在已经成为了一片废墟，彻底断绝了大部分通向城外的可能性。

　　而在王城里面情况也是不怎么样，地面到处都是王宫守卫与侍从、宫女的尸体。部分建筑被残缺不全，而爆炸声此刻还在四处响起，熊熊烈焰正在不断肆虐着各处的宫殿。

　　王宫上方的一架运送者当中，负责指挥着这支部队的棕发美女伊丽莎白，此时此刻正得意的看着下方的那一出出的惨不忍睹的惨状。她对于这个巨大古老的城市，现在陷入如此仿佛人间炼狱一般的情景感到非常的满意。

　　这位来自《忍者龙剑传》当中的血魔神，至从被天启组织用魔法契约控制住之后。这可是她向着自己的新主人第一次展现自己实力的时候，因此对于分配给她的掠夺任务是相当的上心。

　　不过这位妖艳的血魔神在夺取位于君士坦丁堡当中的基督教圣物时，使用的手段可是比薇思与麦卓更加的冷酷无情与疯狂血腥。

　　这位穿着血色战斗服，浑身洋溢着妖艳之美的女性魔神，对于人类可谓是毫无任何的怜悯之心。因此她在率领着部队到达了君士坦丁堡之后，立刻就展开了对于王城的攻击行动。

　　在使用粒子炮将王城对外的通道彻底封闭之后，伊丽莎白立刻就命令终结者部队开始对于王城内部的人类幸存者展开无情的绞杀，同时寻找这次的任务目标。而她为了防止有人会前来干扰部队的行动，竟然命令部队在这座城市当中发射毒气弹与燃烧弹进行无差别攻击，使得整个城市陷入了前所未有的大动乱当中。

　　不过伊丽莎白的这一招的确是相当的奏效，负责防守君士坦丁堡的拜占庭禁卫军立即就被分散阻隔在了城市的各处，根本就无法赶到王宫当中。

　　随着毒气与火焰的不断蔓延，大量君士坦丁堡的居民开始倒在了地上，永远的失去了自己那宝贵的生命。这个城市当中，现在可谓是哀鸿片野死者累累。

　　当然在伊丽莎白这个女魔神看来，这座城市当中的人类，就算是全部死光了她也没有丝毫的愧疚。只要自己的这次任务可以顺利完成，在新主人的面前可以成功体现自己的价值这才是目前，她心中最重要的一件事情。

　　随后在伊丽莎白的命令之下，几十位终结者手持着M134型加特林速射机枪、脉冲武器、火焰喷射器等破坏力相当不错的高科技武器，开始了在城市当中进行任务之前她下达的攻击命令。

　　面对着这些突如其来的入侵者，王宫当中的守卫当即在责任心的驱使之下，开始挥舞着自己手中的各种武器，英勇的冲向了敌人。可是这些勇敢的士兵，下场注定是非常凄惨的。

　　那是被速射机枪打成筛子的士兵，在王宫战斗现场的遇难者当中可谓是死得最为轻松的。而那些被脉冲武器击中的人，则是被炸得四分五裂的连一具全尸都找不到。至于那些被火焰喷射器给烧到的家伙则是最为倒霉的人了，因为被高温火焰吞噬的士兵死得可谓最痛苦的一群人了。

　　也是因为终结者在王宫当中使用毫无顾忌的使用火焰喷射器，因此巨大的王城当成此刻与市区当中的情况一样，很多地方都陷入了一片恐怖的火海当中。熊熊的烈焰已经使得部分王城当中的建筑，不堪高温的烘烤与时不时出现的高温，因此开始发生了倒塌。

　　不久之后一位负责联络工作的终结者在接到了下方熊熊燃烧的王宫当中，那些部队的通讯之后。他立刻转头对着控制室当中的伊丽莎白报告道：“报告，我方已经得到了任务目标圣荆棘冠，而且部队在王宫的宝库当中，好像还找到了传说当中的圣甲虫。现在部队已经向着王宫正面的大广场当中前去，请派出飞行器进行接应。”

　　圣荆棘冠基督教圣物之一，传说耶稣那位老兄在被罗马人处刑时，一个无聊的士兵用荆棘做了个“皇冠”让他带，随后荆棘当然是毫不留情的刺进他的脑袋当中。于是这位老兄在挂掉之前，可谓是好好的享受了一次非常嗨的SM待遇。

　　之后在耶稣这个倒霉的家伙上了天堂之后，那顶原本用来对他进行SM的荆棘冠，也因为粘上了他的血，从而变成了一件圣物。

　　而那个圣甲虫则是耶稣这位老兄，在被钉在十字架上挣扎时手里握着的一只普通的小甲虫。这只原本普普通通的小虫子，结果在粘染了基督身上的圣血，或者说受到了神的祝福，所以从此以后它就具有强大的圣力。

　　听完了部队报告之后，伊丽莎白立刻笑着命令道：“通知猎杀者一号，立刻前往广场附近接应部队。其它飞行器各位继续在空中警戒，一旦发现有什么不对劲的，立刻就给我先抢先攻击了在说。”

　　没想到竟然这次行动，除了得到了让耶稣在死去非常嗨的圣荆棘冠之外，竟然还非常走运的在王宫宝库当中，得到了另外一件神器。现在伊丽莎白可谓是已经超额完成了任务，因此这位女魔神当即就决定率领着部队准备撤退。


第五百零八章 任务（十）

　　伊丽莎白对于自己加入这个全新的组织当中，执行的第一次任务显得非常的谨慎。她心里十分清楚自己将来在天启组织当中的地位如何，完全将取决与自己的能力。

　　身为魔神的她在被沐尘星俘虏之后，通过与草薙素子的交谈。伊丽莎白已经清楚，自己现在只有加入天启组织这一条路可以走了。而且她还发现自己的新东家，拥有的实力简直就是深不可测，比起魔神一族可谓是只强不弱，而且还在不断的扩张当中。

　　来到了运送者的仓库当中之后，看着被终结者部队带回来的圣荆棘冠与圣甲虫一眼之后。再次打开了一个雕刻精美的大箱子，伊莎贝拉不由得满意的点了点头。此刻出现在她眼前的是，满满一大箱的各色宝石。

　　这些额外的战利品是伊莎贝拉命令终结者部队，在夺取圣物的时候。顺道前往王宫宝库当中，特意带回来的。当然只要是这么干的原因有两个，其一是要是她的确是天性比较喜欢宝石。另外一个原因则是因为，她在使用一些特殊魔法时候，宝石是一种重要材料。

　　拿出了箱子当中两颗最大的红宝石之后，伊丽莎白一边欣赏一边命令部队开始准备撤退。因为这位血魔神清楚，这两件圣物的力量非常强大。一定会引来很多强者的窥视，以自己目前的实力。她可不认为自己能打败那些隐藏于各处的敌人，而且自己手中的虽然拥有着圣物，可是却与身体的属性完全相反，根本就无法运用。

　　可是就在部队准备加速离开君士坦丁堡的时候，突然伊丽莎白感应到了一些特殊的气息，于是她立刻就开口道：“命令所有部队全部都给我停下来，等待我的命令！现在打开运送者的顶层舱门，我要出去看看情况。”

　　立刻接到命令的那些猎杀者飞行器当即就不再前进，而是开始围绕着运送者进行环绕警戒。而在它们的下方，君士坦丁堡此刻已经完全陷入了一片火海与烟雾当中。熊熊燃烧的高温，产生的气浪不断的向着上空吹来，使得周围的空气当中都充满了焦热的味道。

　　伊丽莎白此刻不顾高空的大风与直冲云霄的滚滚浓烟，直接的站在了运送者机体的顶部。她用自己那迷人的大眼睛盯着下方看来一阵之后，立刻就兴奋的露出了高兴的大笑：“呵呵呵……呵呵呵……这正是太美妙了，没想到君士坦丁堡竟然会在短时间当中，出现如此众多的枉死冤魂以及着庞大得惊人的怨气。看来这次可以得到珍贵的灵魂之石以及庞大的怨气了。”

　　原来在伊丽莎白这位女魔神，刚刚发现已经变得犹如人间炼狱一般的君士坦丁堡上空。此刻已经出现了大量的冤魂，而这些冤魂正不断环绕飞舞在了那完全笼罩着城市的浓烟当中，而其中还加扎着冲天的怨气。

　　这样的情况虽然会出现在大量人员死亡的战场或者城市当中，可是下方的君士坦丁堡明显人明显还有大半生还当中，那些毒气在高温火焰烧烤之下早已被烧毁了，而火海虽然看上去凶猛无比，不过却没有蔓延到大半的城市，因此不可能在短时间当中出现大量伤亡。

　　原来君士坦丁堡这个城市在漫长的岁月当中，此刻出现过数量庞大因为各种各样原因而枉死的人。这些死于非命的人当时就被掩埋在了城市各处的地下，他们那得不到安歇的灵魂带着巨大的怨气纷纷化为了无数冤魂，徘徊在城市地下不愿离去。

　　这些冤魂虽然日积月累的变得数量庞大，可是因为君士坦丁堡当中有着耶稣遗留下来的数件圣物，因此至今为止都没有出现什么重大的危机。可是随着圣枪与圣杯的遗失，渐渐的用于镇压那些地下亡灵的力量开始减弱。

　　可是今天因为终结者部队攻击王宫之后，将用来镇压亡灵保护城市的最后两件圣物带走了之后。那些地下的冤魂失去了镇压他们的力量之后，当即冲各处蜂拥而出开始徘徊在城市的上空不断的发出咆哮声。

　　虽然这些冲天的怨气与到处肆虐的亡灵冤魂早常人眼前看上去非常可怕，往往都会用各种方法将其给予镇压或者彻底加以消除。不过在伊丽莎白这位血魔神的眼前，这些恐怖的东西却是非常难得的一种好玩意。

　　身为魔神的伊丽莎白，对于人类死后变成恶灵与冲天的怨气，有的是办法利用起来。当然她的手段可是一点都不仁慈，那些落在她们手中的灵魂也是比被净化还要凄惨。

　　当即伊丽莎白就开始念颂起了魔神一族的黑暗咒文，而她手中的那两颗红宝石立刻开始在魔法的力量之下慢慢的悬浮到了她的头上。

　　随着那些环绕着悬浮于空中的宝石开始吸收了伊丽莎白的血液之后，立刻就发出了一阵特殊的波动，在君士坦丁堡那滚滚浓烟当中到处咆哮哀嚎着到处乱飞的恶灵。此刻仿佛是闻到了血腥味的狼群一样，全部扑向了天空当中的运送者。

　　而那些盘踞于君士坦丁堡当中，肉眼无法看到的怨气此刻也犹如潮水般涌向了位于空中的那颗宝石。

　　这些庞大怨气与恶灵在靠近了运送者周围之后，立刻就分别涌入了空中的那两颗释放出阵阵特殊波动的大宝石。

　　立刻在君士坦丁堡的高空当中，出现了非常古怪的一幕。原本应该是艳阳高照的大晴天，可是此刻以运送者为中心，方圆一公里区域当中竟然变得阴风阵阵一片漆黑。

　　伊丽莎白看着那不断聚集道运送者周围的那些怨气与恶灵，感受到这些玩意的惊人数量带来的力量之后。她再也控制不住的露出了得意万分的笑容，没想到这次的收获还是真不小。这些冤魂与怨气在她看来，比起那些圣器明显还适合得多。

　　随着恐怖的恶灵与怨气开始不断的涌入悬浮于空中两颗宝石当中之后，这两颗巨大的红宝石那原本鲜艳入血的颜色，在巨大的力量之下渐渐的开始改变了颜色。

　　那颗吸收了海量怨气的红宝石，此刻在不断压缩凝聚的力量面前。渐渐的整个开始转化为了妖异的黑色。而另外一颗吸收了无数冤魂的红宝石，此刻却变成了罕见的纯白色。

　　这样不断吸收巨量冤魂与怨气的境况，大约过了三十多分钟的情况之后，天空当中这个怪异的现象终于是停了下来。原本阴风阵阵的高空，气氛也随着一空。

　　伊丽莎白看着被手中着两颗散发着诡异气息的宝石，她清楚手中这些宝石如果得到合理的利用。那将成为非常强大的武器，而且是最适合她这个魔神使用的专属武器。

　　就在伊丽莎白刚刚进入了运送者的内部之后，一位终结者立刻报向她告道：“报告，猎杀者一号的雷达刚刚发现，距离我们右前方五公里处，正有着一个奇怪的大型物体正在快速的向着我方的位置飞了过来。现在猎杀者已经准备发动攻击。”

　　伊丽莎白此刻因为得到两颗特殊宝石，而大好的心情立刻有些不悦了。于是她皱了皱眉头开口道：“嗯……要猎杀者将前方画面传过来，我要看看这个时候来袭的到底是个什么玩意。”

　　不久之后在控制室当中，伊丽莎白就看到了猎杀者传回来的画面。一个她从来没有见到过的怪物，此刻正张牙舞爪的飞了过来。

　　……

　　与此同一时刻的另外三支终结者掠夺部队，此刻经过漂洋过海之后终于是到达了古代美洲大陆。它们在空中一阵盘旋之后立即就开始飞向了不同的方向。

　　这次这三支部队的目的地就是美洲的三大印第安文明，墨西哥南部和中美洲一带的玛雅文明。南美洲的秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚、玻利维亚、智利、阿根廷一带印加文明，以及目前还比较弱小的阿兹特克文明。

　　这个被海洋阻隔的大陆上的文明当中，拥有着众多的特使的宝物。比如神秘的玛雅水晶头骨、阿兹特克的绿松石面具已经用于活祭的祭器、印加精美的黄金面具等物品。

　　这些稀世珍宝在现实世界当中，全部被来自欧洲的殖民者全部都给掠夺得干干净净的。而且还将那里特殊的古老文明全部都给破坏殆尽，使得现代的人们只能通过考古发现来得知这些古老神秘文明的皮毛而已。

　　不过在这个剧情世界当中，面前欧洲地区的那些殖民者还没有出现。此刻那里还处于黑暗的中世纪，到处都是大小不一的军事势力正在玩骑士与领主的游戏。沐尘星也派出了部队前往那里进行一些传说宝藏的搜寻工作。

　　不过按照目前这个世界的构成来看的话，这些位于美洲地区的文明，很可能也有部分人向中土的那是术士一样，真正的掌握着强大的力量。

　　对于美洲大陆上那些古老的文明，沐尘星曾经特意吩咐这几支部队，不要像那些野蛮的欧洲殖民者那样，对这些古老的文明进行破坏式的掠夺。如果可以利用其它方法快速得到任务当中的那些物品，那就尽量利用不留血的方法来达成目的。

　　比如与那些相对落后的印第安文明进行交易之类的，当然如果这些手段行不通的话，那使用暴力手段进行强行掠夺也是没有办法的事情。

　　毕竟沐尘星交代的那些物品必须要在规定的时间当中夺取，过来行动时间的话各部队就要按照命令开始撤退了。

　　当然这次这些前往美洲地区的部队，还有一个非常重要的任务，那就是前往那些印第安文明的王室贵族的陵墓区域。因为这些地方往往都有着数量不菲的好东西，与其就这么被白白的埋在地里，那还不如交给自己来使用得好。

　　……

　　天地劫的系列故事当中，天地人三界。而地界则是蚩尤族民九黎一族与众多妖魔鬼怪的居住地，这里的景象与阳光明媚的人间截然不同，这里到处都是雄伟壮丽的山峰与地面不可能拥有的其它独特的风景。

　　此刻地界玄海外围，沐尘星与铁心两人乘坐的一架猎杀者，已经来到了前往幽都的三界之门之前。因为特殊的原因自古以来玄海的幽凛灵气就相当的恐怖，因此九黎族为了不使寒气外泄，因此特地制造了一扇的高大十多仗的大门挡在了这里。

　　沐尘星与铁心其实完全可以靠着猎杀者飞行器，直接飞跃这扇大门前往地界各处的。可是他们两人此刻却停在了这充满冰晶的大门之外，因为这里有着一样只在此处才会产生的特殊物品——绝凛冰晶，这可是至阴致寒的特殊冰晶。

　　因为绝凛冰晶是又地界的灵气与寒气凝结而成的宝物，因此生成的时间要极长，地界幽都当中都极难见到。而且因为这些玩意往往生长在玄海最冷的环境当中，因此就算是九黎族也不可能轻易得到。

　　不过对于终结者机器人来说，这面前零下一百几十度的低温还明显不用非常的担心。因此大量侦察机被释放了出来，开始对于周围那些冰柱进行搜索。只要它们发现了绝凛冰晶的下落之后，终结者部队就会乘坐着绿魔飞行器赶往那处地点，然后用现代化工具进行破拆工作。

　　为了抵抗地界的寒气，铁心此刻已经穿上了自己的魔女之刃。靠着这件神器的特殊力量，那些弥漫于四周的灵气与寒气完全无法对她起到伤害。而沐尘星则戴上了无限手套，同时手持着魔兵贪龙怨，此刻这把魔兵正在一刻不停的吞噬着周围空气当中那些无穷无尽的幽凛灵气。这些地界的特殊气息，对于魔兵来说就是大补之物。

　　看着周围那些晶莹剔透的巨大冰晶，铁心不由得对于地界的这些特殊的美景赞叹不已。在这一路之上她可是看到了众多的前所未见的奇特景象，因此整个人都有些小小的激动。

　　摸了摸犹如霜雪一般的灵气，铁心直起了身然后转头看着身上已经开始散发出了魔气的沐尘星开口道：“沐，你身上的魔气又开始再释放出来了。没有什么不适吧……”

　　沐尘星耸了耸肩，笑着开口道：“没有什么，我身上的魔气对于身体还没有任何的影响。我反而感到身体非常的不错，比起在地面世界还有舒服！”

　　显然对于身体当中拥有魔气的沐尘星来说，地界那些阴煞灵气对于现在的他来说，简直就像是大补丸一样，而且还是越吸越精神。

　　看到沐尘星精神奕奕的沐尘星，的确是没有任何的不对劲的情况出来，于是铁心轻轻的将手中的那些灵气形成的寒霜吹散之后，再次开口问道：“对了你不久前派出了那支前往幻海另外一侧的部队，真的可以安全的回来吗？根据资料显示，那深不见底的黑雾之海，可是分割万物生死两界的幻海，而另外一侧则是活人不可靠近的死界。那里的情况可谓是非常难以预料的。”

　　在天地劫系列故事的设定当中，地界四海之一的黑雾幻海是连接死界的地方。也就是传说当中的地狱冥界，对于那里沐尘星他们可是没有任何的资料。不过根据之前爱丽丝对于天地劫系列的分析之后，得出了珍贵的奇石冥华紫晶有着很大的可能会出现在死界当中。

　　因为根据故事当中的设定，冥华紫晶可是收纳亡者之魂，冥界才有的紫色晶石。对于这种在人间与地界都非常罕有的晶石，沐尘星当然是没有理由放过的了。

　　于是他在和铁心一同来到地界当中之后，就第一时间派出了一架运送者与两架猎杀者，直接前往的幻海另外一侧的死界当中寻找。其实他也是在赌自己的运气而已，毕竟自己等人手中的资料当中，都没有关于死界的相信资料，现在一切都只要看这些没有生命的终结者部队，自己前去随机应变了。

　　沐尘星使用念力将不远处地上一小块冰晶碎片拿到眼前之后，他一边观看着这个类似普通冰块的玄海冰柱，一把慢慢的开口道：“这个我早有准备了，这次前往死界的终结者可谓都是最有战斗经验的。而且死界对于他们这些机器人来说根本就没有任何的影响。

　　至于你担心部队会在那里遇到危险的这件事，我也早就想到了应付的方法。两架猎杀者与运送者机身都携带了紫外线闪光弹，可以在爆炸的时候产生类似太阳光的效果。相信对于那些冥界的鬼怪应该会起到意想不到的作用。”

　　就在沐尘星与铁心两人正在谈话的过程当中，一架侦察机已经发现了刚才不远处有人影闪过。此刻这架侦察机正将刚刚拍摄到的画面，直接就传递到了掠夺者装甲上面。

　　沐尘星看着头盔屏幕当中显示出的那个人影被放大的画面之后，他发现对方不是什么妖魔鬼怪，而是与人类长得没有太大的区别，只是肤色白皙穿着打扮与地面上的人类完全不同。于是他立刻转头对着身边的铁心语气平静的开口道：“看来这次我们已经被九黎族发现了，相信不久之后那些居住于地下的居民们很快就要赶过来与我们见面了。现在的情况发展是完全按照计划在顺利进行当中。”

　　铁心听到了沐尘星的话之后，随即笑着道：“是吗，如果这样的话是最好了。不过我们还是要做好与对方开战的准备，毕竟这些可都是蚩尤的族人，对于女娲族人可是没有任何的好感。”

　　沐尘星当即点了点头道：“也对……那么为了尽快进入正题，见到殷千炀，看来我们最后展现一下自己的力量，免得一些小喽啰不知死活的出现在我们面前。”

　　沐尘星话一讲完当即就无限手套的反重力能力，一下子就飞到了半空当中释放出了自己的特殊能力魔威。而铁心此刻也轻轻的煽动了一下背上的剑翼，然后也飞上了半空当中，拿出了辉煌之器对着幽都的方向释放出来一道显眼的剑气。

　　果然在沐尘星与铁心各种释放了强大的气息之后不久，位于远处玄海寰神九山当中的地界幽都方向。立刻就传来了数道毫不逊色与他们两人的强大气势，而且这些气息的拥有着还在飞速的向着自己两人所在地方赶来。

　　沐尘星与铁心随即就看到了，就知道七道身影此刻正御空飞行而来。当先为首一人浑身紫黑气息环绕全身，根本就看不清他的真实样貌。另外六人的其中三人全都长得孔武有力，不过脸上却纹着奇特的纹身，看样子应该是九黎族的高手。至于另外三个家伙则完全长得一摸一样，看样子是三胞胎。搞不好是那些三辅使也说不定。

　　不过铁心很快就感受道了那个围绕着黑色气息的领头者，她下意识的握紧了自己手中的辉煌之器然后认真的提醒沐尘星道：“那一行人当中，为首那个看不清面容的男子是高手。那浑身散发出来的凌厉剑气，是我迄今为止见到过最强的一位。难道他就是……”

　　沐尘星看着铁心指着的那个人立刻就开口道：“对他就是剑邪殷千炀，看来我们的这个方法还正是非常的起效。铁心千万不要冲动，我们这次要尽量避免与对方发生冲突。尽快得到这里的特殊物品为主，不过也不得不防对方突然动手。”

　　把话说完之后，沐尘星立刻就开始召集了部分终结者，乘坐着绿魔飞行器升上了空中，免得到时候有突发状况的时候，自己这里人手不足。


第五百零九章 任务（十一）

　　随着双方之间的距离不断的拉近，渐渐对方原本还看得不是非常的面孔，此刻开始变得逐渐清晰起来。

　　最终那些从幽都方向，御空高速赶来的这些九黎方面的家伙，在距离沐尘星他们大约三十米左右的位置停了下来。然后冷冷的对峙了起来，现场的气氛顿时显得相当的压抑。

　　此刻出现在沐尘星与铁心面前的殷千炀，身穿着一件绣着蓝色咒文的纯黑长袍，腰上悬挂着一柄黑鞘长剑。一头长发披在身后，样貌虽然是比较英俊。可是此刻全布满了一股煞气，目光犹如利剑一般锐利非常。

　　此刻殷千炀不知道使用的是什么方法，竟然与身后那六个九黎一族的高手凌空悬浮在空中。

　　而此刻他们对面的殷千炀也在非常仔细的打量着这些外来者，之前他正在幽都养伤的时候。突然就感到了一股从来都没有遇到过的魔气，以及一道锐利的剑气。而且还是直接冲着幽都方向来的，显然是有高手来到了地界当中。

　　立刻殷千炀就不顾伤势位未愈，还不犹豫的带着麾下的那些实力强大的手下，然后马不停蹄的御空赶了过来。他准备看看是什么人物，竟然不顾危险的前来九黎族大本营来进行挑衅。

　　经过一段时间的观察，殷千炀此刻发现对面的那些人非常奇怪。其中竟然大部分都没有一丝活人的生气，可是却又偏偏有没有尸魔之类的死去。因此他一时间也无法准确的判断，对方的真实身法倒是什么。

　　不过那个这些装饰奇特的人当中，为首的那两个人虽然有着一丝生气，不过对方的气息却不像是人类反而近似妖魔之属。

　　殷千炀用锐利的目光看着前方，在他眼前那个不知道用什么方法凌空而立的年轻男子，浑身正不断释放出一股相当特殊的黑色魔气，这是在地界从来没有遇到过的。同时他那白皙的肤色，简直就与地界九黎之名没有任何的区别。

　　而这个长得非常像九黎之民的男子，手中拿着一把同样释放出黑色魔气的怪异长刀。那把武器给殷千炀的感觉，比自己现在随时携带的邪煌霸剑还要强上几分。而且让人感到惊讶的是，那把武器此刻正在不断的吸收着地界空气当中的那些阴煞灵气。像这样的武器的可是相当的罕见，就是地界当中也不多见。

　　另外一个年轻女子，此刻身上穿着一套相当特殊的蓝白相间盔甲，尤其是那犹如用无数利剑组成的巨大剑翼，非常惹人注目。

　　同时对方手中的那把神剑的也同样引起了殷千炀与那些九黎高手的注意力，那种力量可是他们从来都没有见到过的，与邪煌霸剑完全相反的力量。

　　就这样双方就这么在三界之门上空对垒了起来，沐尘星与铁心此刻都显得相当的沉得住气。他们这次是等着对方先开口进行询问。

　　终于在对垒了一段时间之后，殷千炀忍不住首先开口问道：“各位不知道来我地界幽都有何指教？”

　　沐尘星看着满脸警戒的殷千炀，他非常冷静的说出了一段让对方相当惊讶的话出来：“初次见面，阁下就是殷千炀对吧，我们是找你有些事情相商。”

　　殷千炀在听到沐尘星叫出他的名字之后，立刻就用右手紧紧的握住了手中邪煌霸剑。眼前这个男子既然知道自己的名字，那么他一定就是神武观或者紫云派等五大派的人。毕竟殷千炀的名字只会在这些武林同道才会知道，对于这些所谓的名门正派他可是恨到骨子里面了。

　　于是殷千炀浑身杀气大盛的，用冰冷的目光盯住眼前的这些人，语气更是冷得吓人：“知道我的名字，看来是中原五大派的人了。那你们是中原五派当中那一派的人，最好说实话否则今天就是你们的死期！”

　　那六个跟在殷千炀身后的那六个九黎高手，在听到殷千炀的话之后。立刻用充满敌意的目光盯住了沐尘星他们，那架势大约随时生死相搏的样子。至从一年前，殷千炀身受重伤的背着当代幽姬胧夜的尸体赶回来之后，九黎族的居民立刻对于人间的那些女娲后裔充满的仇恨。

　　现在可以说只要殷千炀一声令下，这些九黎高手就会立刻与沐尘星他们展开不死不休的厮杀，将这些人杀掉为幽姬报仇。

　　对方那群人对于自己等人的敌视，此刻沐尘星与铁心都感受得非常的清楚。尤其是为首的殷千炀那犹如利剑般的气息，此刻已经彻底锁定了自己等人，随时都可以发出狂暴的攻击。

　　面对着这样的剑术高手，沐尘星的精神开始高度集中起来。毕竟在这样的近距离情况之下，殷千炀的危险性比起自己之前面对的深渊巨龙还要大得多。他的诛天剑阵配合腰间悬挂的邪煌霸剑，那威力可不是盖得，自己的那些防御手段不知道能不能抵挡得住。

　　身为一位用剑高手的铁心对于眼前这个殷千炀的强大实力，感受得要比沐尘星来到更加的深刻。现在对方整个人就像是一并出鞘的绝世凶剑，那凌厉剑气此刻正着以肉眼可见的实质形态，在他身上不断的展现。

　　面对着那实质性的威胁，铁心暗暗的就将手中的辉煌之器握得牢牢的。一旦对方有任何的一动，那她就会不顾一切的发动抢攻。

　　沐尘星看到殷千炀是见自己等人给误会成了中原五大派之后，他面对着那越来越强的杀意，没有丝毫的慌乱，当即慢慢的开口道：“看来你是误会了什么，我们可不是中原五大派的人。不过也没有什么，现在我们特地来地界是专门找你商谈一件你梦寐以求的事情……你想不想复活九黎幽姬？我们有能力办到这件事情……”

　　在将这段话讲完之后，沐尘星就用平静的看着殷千炀，他清楚对方只要听到这个消息之后，一定会对自己这方的改变态度的。毕竟幽姬胧夜在他的心中，可是拥有着的不可估量的地位。

　　果然就在沐尘星的话讲完之后，原本还冷酷的吓人了殷千炀，当即语气有些激动的听着对方开口道：“你说什么……复活……你最好清楚自己在说什么！”

　　显然对于沐尘星的这番话，包括殷千炀在内的这些九黎族，虽然在一瞬间感到非常震惊。不过随后就对于这间事情充满了怀疑，毕竟幽姬已经去世了将近一年时间了。想要将去世这么久的人复活基本上就是大罗神仙也很难办到，毕竟此刻魂魄在就进入了死界当中。

　　就知道对方一定会怀疑自己说得话，沐尘星随即一字一句的对着殷千炀开口道：“当然清楚，因为我知道这样的后果。既然提出了这个建议，那一定就有把握的。不过这也是有代价的，希望你们清楚。”

　　沐尘星之所以敢如此有置信，也是因为自己手中刚好有着一个用于复活的神器。来自与《罗德斯岛战记》当中，太守之秘宝之一的魂之水晶球。这件宝物的能力就是可以将失去的灵魂，召唤回原有的肉体，是秘含强大苏生魔力的宝物。

　　在《罗德斯岛战记》的故事当中，巴古纳德那个疯子当时就是想要用这个玩意来复活破坏女神。因此可见这玩意既然连神的灵魂都可以召唤回来，那要将九黎幽姬的魂魄召唤会她那保存完好的身体，应该不是什么困难的事情。

　　而且这件神器在召唤时，使用的古代语咒文，沐尘星在前来这个世界之前，已经特意向卡拉询问清楚了。因此如果不出什么意外的话，那复活殷千炀的其中九黎族的统治者幽姬胧夜，那绝对会是一件十拿九稳的事情。

　　只要成功复活了幽姬胧夜的话，沐尘星相信与九黎族拉上关系的话，那是绝对没有任何问题的。一旦有着这个地头蛇一般的盟友，那接下来的一系列任务将会变得非常的简单。而且自己还要借用殷千炀的力量，用来执行接下来的一些事情。

　　看着沐尘星那认真的眼前，殷千炀不由得解除了自己身上的杀气，然后非常诚恳的开口道：“只要你能复活幽姬，无论什么条件本人都会答应你。我殷千炀说道做道，绝不食言……”

　　沐尘星点了点头然后用平静的语气开口道：“现在就带我去复活幽姬吧，免得你们因为我信口开河。”

　　……

　　很快沐尘星与铁心两人在殷千炀等人的带领之下，飞快的御空飞行来到了一处巨大冰川现成的奇特地域——千魂之窟。这里位于地界玄海的中心位置，是地界九条巨大冰川的合流起点之处。而且这里也是千万玄海之底，九地之渊的唯一途径。

　　因为这里是地界整个玄海的最终心的位置，因此这里大量长年累月沉积下来的灵气，附着在巨大的冰柱之上形成了一种叫灵晶的奇物，可以自己发出阵阵的灵光。在那些冰川的反射之下，将这原本应该是一片黑暗的千魂之窟变得异常的通明透亮，看上去绚丽缤纷。

　　而在千魂之窟正中央，有着一个发出微微蓝色灵光的鲜红色水池。这个就是灵阙潭，是整个地界的灵气沉蕴之所，任何肉身浸于池中，可保肌骨脏腑气血活络，让肉身长保不朽。一年之前殷千炀就是将死去的胧夜浸泡在这里，使得她的身体看上去与之前没有任何的两样。

　　看着那具安静躺在了灵阙潭当中的年轻女性的身体，沐尘星清楚这就是殷千炀的妻子，九黎族的统治者幽姬胧夜了。也就是因为她的死亡，从而导致了天玄门的这位天才剑士彻底沦为了魔道。然后在十八年之后，竟然疯狂的准备想用复活蚩尤来使得自己的妻子复活这样的事情出来。不过最后在她儿子的努力之下，那场危机终于被化解于无形了。

　　沐尘星将储物手镯当中的魂之水晶球拿出来之后，他转头看向了殷千炀等人，然后表情相当认真的开口道：“现在准备开始复活幽姬的仪式，你们几位就在我身边护法好了。毕竟召唤早已逝去的魂魄，会出现什么其他的状况是完全无法预料道的。”

　　看到沐尘星拿出了魂之水晶球之后，殷千炀立刻就感受道了那个东西上面的传来的强大灵力，于是他点了一下头，然后开口道：“这个交给我们好了，阁下只管全力施展你的法术就可以了。”

　　沐尘星看到殷千炀与那些九黎高手，纷纷开始围绕在灵阙潭周围之后。他立刻用抬起了左手，发动了无限宝石的能力，随即就将强化的念力释放道了前方。

　　很快犹如睡美人一般躺在灵阙潭当中的九黎幽姬胧夜的尸身，就在强大念力的作用之下缓缓的漂浮出了那鲜红的池水之上。

　　看到自己妻子那仿佛，殷千炀心中当即感到非常的疼痛。胧夜从来都没有主动伤害过人类，可是自己的师兄却为了天玄门掌门之位，伙同江湖同道围杀自己夫妇。结果使得胧夜为了救自己，逼不得已舍命使用禁法，继而力尽而亡。可是现在自己妻子有复生的希望，他当然会认真的对待着每一次的机会。

　　沐尘星在使用念力将胧夜的身体固定在了灵阙潭上空之后，立刻对着自己右手的魂之水晶球念颂起来，卡拉告诉自己的古代语魔法。随着启动这件神器的咒语被念颂完毕，立刻一股特殊的力量开始出现在了灵阙潭的周围。

　　空中突然凭空出现了大量的阴风，紧接着一道散发着白色光芒的人影被冲一道凭空出现的大门当中放了出来。然后在魂之水晶球的释放出来的魔力之下，开始渐渐的与位于空中的胧夜的身体合为了一体。

　　沐尘星看到这个情况之后，他立刻就知道了自己的计划是成功了。胧夜的灵魂被魂之水晶球的特殊力量，给强行从死界当中召唤了回来，然后与被灵阙潭保护得十分完好的肉身当中。

　　只要魂魄与肉身都保持的完好的话，那复活就完完全全没有任何的问题了。渐渐地灵阙潭周围的阴风开始慢慢散去，这里再次恢复道了之前的样子。

　　而看到眼前这一切的殷千炀突然跃到空中，就见自己的妻子给保住了。沐尘星则立刻解开了念力，使得他们两人可以顺利的落到了地上。

　　这时殷千炀惊喜的发现，此刻躺在自己怀中的胧夜开始有了呼吸。这个情况就表示自己的妻子已经活了，于是他当即大喜过望的用温柔的语气开口道：“双妹……双妹……你快张开眼前看看我啊……我是殷大哥……双妹……”

　　可能是殷千炀的话起到了作用吧，刚刚复活的幽姬胧夜，竟然慢慢的睁开了自己那金色的眼睛在看清楚了眼前抱着自己的人之后，她立刻就发出了惊喜的声音道：“嗯……这里是那里……你……殷大哥……你是殷大哥……我不是已经死了吗……为什么……”

　　“你现在已经被复活了……真的……”殷千炀看到自己的妻子真的是复生了之后，当即激动的连话都有些说不清楚了。

　　而周围那些九黎族的高手看着了这神奇的一幕之后，他们此刻望向沐尘星的眼神已经是望去不同了。没想到对方竟然会有这样的手段，还好之前没有与他们发生冲突。

　　完成了召唤仪式的沐尘星看着还在深情相拥的殷千炀与胧夜，他不由得开口道：“虽然不想在这个时候打扰你们，不过我看这里可不是什么谈话的好地方，还是先离开这里为好。反正你们之后有的是时间吗！”

　　……

　　君士坦丁堡上空，伊丽莎白看着猎杀者传回来的画面之后。她对于这个突然出现在天空当中的玩意，不由得感到了非常的惊讶。因为画面当中的那个东西，明显就是一个体型巨大的魔物。

　　这个魔物的样子相当的怪异，拥有着类似蛇类一样的下半身，上半身则长着类似人类的身躯，不过却覆盖着层层叠叠类似昆虫外壳一样的甲胃，背上上满了突起的尖刺。两只巨大犹如蝙蝠一样的翅膀正在不断的扇动着，而头部则是一个带着长角盔的人类脑袋，那两只巨大的爪子上还拿着一把巨剑。

　　看着眼前那个长相诡异的魔物，伊丽莎白立刻就命令猎杀者展开攻击。务必用最快的时间将这个对手击落，显然她对于这个突然出现的家伙没有任何的好感。

　　因为现在伊莎贝拉可以非常的肯定，这个突然冒出来的家伙，一定是感受道了刚刚自己用魔法阵炼华出来的那两颗宝石之后，这次冒出来准备乘机来捡便宜的。对于这些家伙，她一向是毫不留情的给予消灭。

　　接到命令的猎杀者当即就对着空中那个快速飞行的魔物，释放出了两枚空对空导弹。

　　带着长长的尾焰，两枚速度超过两马赫的空对空导弹，急速的就扑向了空中的那个目标。随后大爆炸立刻就在空中出现，巨大的火光与烟雾很快就将被击中的目标给吞噬了进去。

　　看到那在空中燃起的火球之后，伊丽莎白此刻却没有露出然后高兴的表情，反而对着终结者命令大声道：“赶快通知猎杀者继续发动攻击，对方还没有被干掉……”

　　可是伊丽莎白的话还没有讲完，在那迅速消失的火球当中，立刻就出现了一道冰蓝色的光线。立刻就射向了那架刚刚发动攻击的猎杀者，随即这架飞行器外壳上面立马就被覆盖上了一沉冰块，就连那些用于飞行的涡轮发动机都在一瞬间被彻底冻结了起来。

　　而失去了动力的那架猎杀者立马一头就直接的向着下方栽了下去，外一架猎杀者立刻就用自己的粒子炮开始对着眼前的那个魔物发动了攻击，不过对方这次好像对于粒子炮相当顾忌，于是迅速的展开了闪避的动作。

　　就知道这个体型庞大的家伙立刻就煽动着自己的翅膀，不断的躲避着那些蓝色的能量弹。同时也不断从那双巨大的爪子当中，发射出一道道之前那样冰蓝色的光线。

　　这次有了准备的猎杀者，立刻快速的开始不断的闪避着那些冷冻光线。同时粒子炮也时不时的向着对方进行着轰击，一时间竟然形成了一副相持不下的居民。

　　看着正在空中与猎杀者进行周旋的那个魔物，伊丽莎白皱了皱眉。现在可不能在这里继续耽误时间了，必须要尽快的解决眼前的这个对手。可是没想到的是，对方竟然拥有着可以抵挡空对空导弹的防御，看来继续提高攻击的力度的。

　　于是伊丽莎白当即就命令猎杀者将那个怪物给引过来，同时立刻就命令运送者，马上释放一枚被安装在发射器当中的特殊巡航导弹。

　　随着猎杀者的故意撤退，那个正在飞行的大型魔物随即就追了上来。而且还是对着伊丽莎白所在的运送者冲了过来，显然这个家伙真的就是冲着那两颗宝石而来的。

　　可是这时已经在空中进行巡航当中的那枚巡航导弹，立刻就居高临下加速冲了那个一门心思扑向运送者的大型魔物。

　　随着氢金属弹头在命中目标之后，天空当中立刻就响起了一声震耳欲聋的爆炸声。这道声音之大，就连下方君士坦丁堡当中那些慌乱当中的市民也听得清清楚楚。当即那些市民还以为是老天爷开眼，天空当中开始打雷准备要下一场暴雨来熄灭城市当中的大火了。

　　以为会有大雨落下来的这些市民，纷纷抬头看向了天空。可是却根本看不到空中现在的情况，因为此刻的君士坦丁堡上空，早已被大量的浓烟所覆盖。而期待中的大雨还是丝毫未见，显然他们的期望是彻底落空了。


第五百一十章 任务（十二）

　　就在君士坦丁堡的居民还在仰望着天空期盼着突然下一场暴雨，来将正在熊熊燃烧的火焰扑灭的时候。在他们目光不可见的空域当中，一场突如其来的短暂而虎头蛇尾的战斗已经结束。

　　那个不知道打那儿突然出现在空中的奇怪魔物，在遭到巡航导弹的猛烈爆炸攻击之后。明显它的防御力无法抵挡得了氢金属炸药的破坏力，在巨大的爆炸冲击波攻击之下，立刻浑身冒着黑烟的向着下方，直接高速的掉了下去。

　　得知了攻击得手的情况之后，伊丽莎白伸手摸了摸自己那棕色的长发之后，用充满鄙视的目光看着猎杀者刚刚传回来的现场画面。没想到这个看似凶悍的魔物，竟然如此的外强中干。刚刚着货在击落猎杀者一号的时候，她好对这个家伙的实力小小的吃了一惊。可是在巡航导弹的威力之下，立刻就像一只被猎枪打中的野鸭子一样，就这么直晃晃的掉了下去。

　　看到目标已经被击落之后，伊丽莎白那原本有些不悦的表情此刻终于是有所放松。于是她当即挥手一指屏幕上显示的那个魔物掉下去的身影，直接命令道：“猎杀者与运送者立刻给我下降，追上去看看这个袭来的敌人到底是个什么样子。不过部队要与对方保持安全距离，以防对方垂死的反扑。同时回收猎杀者一号的幸存者，销毁飞行器的残骸。”

　　这次伊丽莎白指挥的部队当中，拥有着两架猎杀者。可是在这最后的战斗当中，竟然就这么被对方给击落了一架，实在是叫她有些失望。虽然这次自己得到了不少的战利品，可是却无法完成心目当中的全胜之局了。

　　因此有些气恼的伊丽莎白，当即就准备从眼前这个敌人身上在找到一些补偿。毕竟之前自己这些前往各地进行宝藏夺取的部队，在出发之前还接到过一个附加的任务。就是如果在任务途中遇到什么奇怪的生物，务必要将其捕获。如果实在不能捕获，那立刻予以击毙收集对方身上的肢体细胞。

　　而且那架坠毁的猎杀者的残骸也必须要进行彻底销毁，这可是执行掠夺任务的这些部队的一项职责，务必使得这些不属于这个世界的高科技产品被人发现。

　　不久之后随着猎杀者与运送者逐渐靠近地面当中之后，很快他们就发现了那个空中掉下来的魔物现在的踪迹。此刻它正凄惨的躺在了一个应该是不久前才被砸出来的大坑当中，根据被派出去的小型侦察机的回报，目前没有发现对方还有任何的生命反应，看来应该是挂掉了。

　　听到侦察机的这些报告之后，伊丽莎白当即笑着摇了摇头。看来那个体型庞大的魔物，在被巡航导弹给炸得掉下地面时，显然不是当成死亡就是在遭到剧烈撞击之后发生的死亡。以这货的巨大体型，从高空高速撞向地面之后，那撞击力绝对是相当惊人。

　　当伊丽莎白来的了那处大量面前之后，她就看到了那个不知死活的魔物尸体。此刻这个家伙浑身已经流出了大量的鲜血，同时那些附着在身体外面的甲胃外壳一部分都彻底变得破碎不堪了，显然就由于巨大的撞击力导致的。

　　看着大坑当中那已经被巨大撞击力摔得有些变形的魔物，伊丽莎白没有再浪费任何的时间。她立刻就开始命令部下，尽快将这个玩意塞入运送者当中。不久前自己刚刚完成了那些恶灵与怨气的回收，结果马上就冒出了眼前这个魔物。如果自己在继续逗留在此的话，还不知道又会冒出什么样的家伙出来。

　　就在运送者与另外一架猎杀者再次升空之后，地面那架被撞毁的猎杀者残骸再次发生了巨大的爆炸声，彻底成为了一堆完全看不出样子的垃圾。

　　就在伊丽莎白她们离开了君士坦丁堡的范围大约半小时之后，那还在熊熊燃烧当中的城市周围一处被浓烟密布的阴影当中。一个高大的身体突然非常怪异的直接缓缓的从地面当中升了出来，那个情景就像是从阴影当成出现的一样。

　　这个刚刚出现的身影，此刻在天空当中那烟雾的缝隙里，洒下的一缕阳光的照耀下，显示出了真实外貌。这是一个长相相当英俊、拥有着一头黄金色头发的年轻男人，那修长完美的体型仿佛最完美的男模特一般。

　　这个男人身上此刻正穿着一件相当精美的贵族服装，浑身上下释放着一股尊贵无比的气质。而那威严的目光，又像一个高高在上的君主一般俯视着一切。

　　不过最令人惊讶的是，这个男人背后竟然长着六对巨大的黑色羽翼。他显然这是一位鸟人，不对应该是一位来自地狱的高级堕天使。

　　传说当中那些天使是根据翅膀的数目来决定其力量的，这个新出现的鸟人既然拥有着六对黑色的羽翼。那就表示他在地狱当中的堕天使军团里面，地位一定相当的高。

　　此刻这位面貌英俊的堕天使在四处张望了一阵之后，突然他像是发现了什么一样飞快的煽动自己那黑色的羽翼，来到了不久前被魔物砸出来的那个大坑面前。

　　于此同时在遥远的耶路撒冷上空，就在薇思带领部队离开的一个小时之后。随着一道散发着白色光芒的大门打开，几位长着四对洁白羽翼的天使竟然出现在了天空当中。

　　这些来自天堂的天使，在空中盘旋了一阵之后，竟然全部都向着已经被迫坏的十分严重的耶路撒冷大教堂而去。

　　……

　　地界幽都之中，今天这个九黎之民的都市当中充满了喜庆的气氛。到处都可以看到载歌载舞的人群，而这一切都是因为一年前被女娲之民害死的幽姬竟然复活了。

　　对于九黎之民来说，幽姬在他们的心目当中可是有着无可替代的意义。是他们的首领，与精神上的崇拜的对象。

　　在一年之前得知了幽姬不幸身亡的消息之后，当然的幽都可谓是群情激奋，差点就准备举族准备与人界开战了。

　　此刻位于幽都的王宫当中，沐尘星与铁心正在一间大厅当中接受殷千炀夫妇还有那些幽都的长老热情招待。显然对于复活了幽姬的他们，这些九黎之民已经没有任何的敌意了。

　　殷千炀端起一杯九黎族酿造的美酒对着沐尘星举杯道：“沐兄，这次真是非常感谢你救活了双妹。你如果有然后需要教官开口好了。殷某如果可以办到的话，一定会全力帮忙的。”

　　沐尘星看着相当认真的殷千炀，他就知道这次的计划是相当的成功。现在这位高手与九黎族都将自己当成了恩人，那接下来的自己的那些计划可就要好办得多了。

　　可是就在沐尘星刚刚准备开口时，铁心突然转头对着他催促道：“对了沐，你赶快就月儿放出了。她可还小，不能过度的进行休眠，这样对于她将来的成长将是非常不利的。”

　　显然通过这几天的照顾，铁心开始有些喜欢这个可爱的小家伙了，因此非常关心她的情况。沐尘星他们在进入地界当中时，为了保护那两个小家伙的安全，就直接将他们分别装入了两个冬眠舱当中。

　　看到铁心那略显焦急的样子，殷千炀不由得好奇的开口问道：“月儿……难道是你们两位的孩子吗？”

　　结果铁心这下子当场就被问得满脸通红，而沐尘星也呆了呆。这下可好竟然被人误会成了年轻的夫妇，而且还是带孩子的那种。

　　看到沐尘星与铁心的尴尬表情之后，不久前才复活的胧夜明显清楚了是怎么回事，于是开口道“夫君，你不要乱说了，这位铁心小姐可是一位姑娘家，怎么可能会有小孩呢……我们的孩儿……哎……”

　　胧夜一提到孩子，就不由自主的相当她与殷千炀的儿子。当时自己在生下他之后，不过自己夫妇二人就招到了那些自以为是的正派高手的围杀。

　　根据殷千炀的话，当日他背着自己的尸体冲出了包围之后，儿子根本就来不及去救，因此肯定是被那些人给斩草除根了，胧夜这个做母亲的当然是相当的心痛了。

　　看到胧夜那伤心的表情，殷千炀连忙出声安慰自己的妻子道：“双妹……你……不要难过了，我们儿子的这个仇一定会报的，那些家伙会付出代价的……”

　　对于自己儿子的生存下去的机会，殷千炀早就不抱任何的希望了。因此当时在他带着胧夜的尸体回到地界当中之后，就已经决定了等自己的伤势好了之后，一定会杀掉那些当时参与围攻他们夫妇的所有人，来为自己枉死的妻子与儿子报仇雪恨。

　　现在胧夜已经被沐尘星成功的复活了，那么接下来就是殷千炀这个做父亲的来为自己儿子报仇的时候了。

　　这时那位位于周围的幽都长老此刻也显得群情激奋，毕竟幽姬的儿子可以说就是九黎族的王子，身份可谓是尊贵无比。

　　看来殷千炀与胧夜都以为自己的孩子已经死在了当时围攻他们的那些名门正派的手中，于是现在已经想着报仇这件事情了。沐尘星与铁心看到现场这个场面之后，他们两人不由得对望了一眼，看来这次从天玄门强行带走那个小家伙果然是对的。

　　于是沐尘星就在现场的众人惊讶的目光当中，直接从储物手镯当中拿出了两个冬眠舱。摆放在了这间房间当中，然后将着两个冬眠舱都给打开了。此刻里面的两个小家伙还睡得非常的香，根本就没有任何要醒来的迹象。

　　铁心看到封寒月之后，立即就一把将这个可爱的小家伙抱出了冬眠舱。一把揽在了自己的怀中，相当关心的查看起来，好像生怕她出现什么情况一样。看得一旁的沐尘星直摇头，看来这位美女还真是有惯孩子的习惯。

　　沐尘星此刻转头看着还在吃惊于冬眠舱的殷千炀与胧夜等人一眼，他此刻一字一句的再次说出了一个令这些人感到惊喜的话来：“殷兄、胧夜夫人你们眼前的这个小男孩，是我们来地界之前，前往攻打天玄门时。在打倒了他们的当代掌门应奉仁之后，找到的孩子。根据了解这个孩子今年快两岁，而他的名字叫做殷剑平！”

　　听到这个名字之后，胧夜急忙跑到冬眠舱前方仔细的观看起了孩子的样貌，之后她不由自主的留下了激动的眼泪。然后转头看着殷千炀，语气颤抖的开口道：“是的！没错……他……他是……我们……的孩……孩儿……平儿……”

　　看着胧夜那惊喜激动的样子，殷千炀连忙看向了那个孩子。果然他一眼就发现了，这个孩子那眉宇之间的气质与自己非常的像，于是他不由得喃喃自语道：“莫非师兄他……”

　　看到自己的儿子没有死，而且还被起名为殷剑平之后。殷千炀立刻就想到了自己的那个大师兄，虽然他之前连同其他人围杀了自己夫妇二人，不过对于应奉仁的为人他还是清楚的。以前在他还是小孩子的时候，这位大师兄可是相当照顾自己与小师妹的。

　　看到突然陷入回忆当中的殷千炀，沐尘星仿佛知道了对方在想什么，于是笑着开口道：“看来应该是的，你那个师兄应奉仁对于你们夫妇的孩子也没有做到赶尽杀绝。我们通过一些特殊的手段得知，事实是围杀你夫妇的主谋应该是崆峒与紫云两派周崇，朱浩这两个家伙。至于你的这位师兄则是持剑保护了你们两人的儿子，负责这个小家伙已经被其他了给斩草除根了。”

　　听完沐尘星的这些话之后，殷千炀当即杀气大盛的狠声开口道：“我就知道是那两个混账的害人东西，当我再次回到人界时一定要杀了他们！”

　　对于崆峒与紫云两派周崇，朱浩，殷千炀向来都没有任何的好感。这两个混账东西可谓的真正的阴险小人，自己与大师兄应奉仁的关系原本是非常融洽的，可是就是因为他们的挑拨。导致了最后师兄弟之间的反目，最终才酿成了当年天玄门的惨剧。

　　因此在得知了事情的真相之后，殷千炀此刻是恨不得马上就去宰了那两个家伙报仇。不过他却没有冲动，因为现在自己的还有伤在身，而且对方那两个家伙也不是什么软柿子。

　　看到殷千炀杀气腾腾的样子，胧夜于是连忙开口分散他的注意力道：“夫君，这孩子身上果然有我们九黎一族的血脉气息，看来是错不了，他一定是我们的平儿！现在我们一家终于是团聚了，今天应该高兴才对……暂时不要在说这些煞风景的话了……”

　　果然胧夜的这番话相当的管用，殷千炀这时浑身的杀气开始迅速的消失。然后微笑着点了点头，然后目光注视着自己失而复得的儿子，那原本冷酷的脸上渐渐露出了温柔的神色。

　　一众九黎长老当即对着殷千炀与胧夜齐声恭贺道：“恭喜幽姬、恭喜冥帝与皇子重逢！”

　　殷千炀立刻大笑的开口道：“多谢大家……谢谢……沐兄、铁姑娘你们的大恩我们夫妇实在是没齿难忘，如果有什么可以帮忙的地方，你们尽管开口不要客气！”

　　此刻对于沐尘星与铁心两人，殷千炀与胧夜真的不知道要说什么话来表达自己夫妇的感谢之言。因此对于他们现在提出的任何需要帮助的要求，九黎一族都会全力予以协助的。而一旁的九黎长老也是赞同的点了点头，显然救活了幽姬与带回了皇子这两件之前，已经得到了九黎高层的肯定。

　　沐尘星此刻已经在心中得意的笑开了，这次与九黎族搞好了关系之后，在这个世界当中他们可谓是得到了相当强大的一个盟友。而且地界的各种特产，如今与对方进行交易的话，那也一定是没有任何问题的了。

　　这时一位九黎长老此刻突然对着胧夜道：“启禀幽姬，这位铁姑娘怀着的小女孩身上也拥有着我们九黎一族的气息，相信也是我族的后裔。而且她的血脉还非常的纯正，简直就是成为下一任幽姬的不二人选。”

　　九黎一族自古以来，最高统治者都是由女性的幽姬来担任的。而幽姬一脉也是从古代直接传下来的，当代的幽姬就是胧夜。之前因为她意外的身亡导致了九黎幽姬血脉的断绝，因为大家当时都不知道殷剑平还活着，因此曾经为幽姬这个位置相当的苦恼。

　　而胧夜此刻的后代是给儿子，是不能成为九黎一族的统治者的。除非她再次生下一位女孩，否则幽姬的血脉还是会断绝。因此当这些九黎族的长老发现了铁心怀中，封寒月身上的那特殊的气息之后，不由得对于这个孩子的身份产生了好奇。


第五百一十一章 任务（十三）

　　听到那位九黎长老的话之后，沐尘星不由得看了看这些白胡子一大把的老家伙。看来果然姜还是老的辣，这么多年不是白活的，一下子就看出来封寒月这个小丫头的不同之处。

　　没错未来《神魔至尊传》当中的女主角封寒月，身世可谓是相当的特殊。她的父母都是中原大派——天涯派的弟子。父亲皇甫申本来就拥有着相当特殊的血统与身份，因此这个女孩子的身体当中同样也留着与她父亲那样特殊的血液。而且如果不是沐尘星他们现在插手的话，那在十六年后将发生的《神魔至尊传》故事当中，她就曾经被蚩尤的魂魄看中加以附体。

　　蚩尤这货的魂魄对于附生的凭体可是相当的挑剔，而从它看着封寒月身体一事就可以知道这个丫头的素质是多么的优秀。

　　而在正在西域展开的《幽城幻剑录》的故事当中，封寒月的父母可是占了非常重要的戏份。此刻在大漠西域当中，恐怕他们这对命运相当糟糕的夫妇已经展开了各自的冒险活动。

　　胧夜听完长老的报告之后，当即就惊讶的转头看向了铁心怀中还在安然入睡的封寒月。她立刻不由得对着沐尘星开口道：“哦……还有这样的事情，沐兄不知这个小女孩她是……”

　　对于九黎长老的眼光，胧夜还是非常相信的。如果眼前的这个还在真的具有成为幽姬的天赋，那么对于九黎族来说们，那将是非常重要的一件事情。

　　因为如果自己以后没有生出女儿的话，这个孩子将会是继承幽姬最佳的人选。毕竟对于九黎族来说，拥有成为幽姬资质的人可都是身份。

　　其实这也是那些九黎长老的意思，之前因为自己发生意外的关系。已经就导致了九黎族的不稳，还好当然殷千炀与众长老稳定的局面。因此他们现在看到封寒月拥有幽姬的资质之后，就想将这个孩子留下来当成下一任幽姬来培养。

　　不过胧夜现在必须要问清楚这个孩子与沐尘星和铁心的关系，毕竟他们两人对于自己可是有着救命之恩。她也不好随便说出要人家将孩子交给九黎族来抚养这样的话来，否则实在是太忘恩负义了一点。

　　沐尘星此刻使用心灵感应探知了那些九黎长老的想法之后，他不由得对于这些老家伙的想法感到好笑。封寒月可是自己接下来任务当中很重要的帮手，自己还要靠着这个孩子与她的父母打好关系呢，怎么可能就怎么将她留在地界当中。

　　于是沐尘星随即就开口道：“实不相瞒这个孩子的父母都是天遥派的弟子，他父亲是天遥派三弟子皇甫申，身上拥有着九黎之民的血脉。母亲则是四弟子封玲笙，相信殷兄可能见过吧！”

　　看到沐尘星问自己，殷千炀稍微回忆了一下之后。才慢慢的开口道：“我的确与天遥派刚刚沐兄将的那两位有过一面之缘，不过听说他们都先后离开了天遥派不知所踪了！”

　　对于中原天遥派的那几位高手，殷千炀还是有着印象的。他们那派人数虽然稀少，可是在术法与剑术上的成就却不是别派比得上的。在当年《寰神结》的事件当中，自己当时就与同伴一起与被九仪天尊剑蛊惑的天遥派掌门人雷禁交过手，那场艰苦的战斗他时至今日还是印象深刻。

　　看到殷千炀将话说完之后，沐尘星此时继续看着他开口道：“殷兄，你是七杀星转世，身怀荒神凶魄特殊命格之人对吧。而天遥派的三弟子皇甫申，身份却也相当诡异，同时也相当的危险。他是幽神罗睺的使者转世，独一无二的罗睺暗星命格。比起你那七杀星的命格还有凶恶得多，是不容于世的存在。”

　　包括殷千炀与胧夜在内的众人，在听到幽神罗睺这个名字之后，不由得都大吃了一惊。对于这位创世三神的大名，他们这些古老种族的高层当然是清楚了。对方可是与女娲、伏羲一同在混沌当中开创了现在整个世界的太古创世神，幽界至高的主宰者。

　　与这位开创世界的太古之神相比，九黎族的祖先蚩尤根本就算不上什么。不过根据古籍的记载罗睺神从来都没有真实的出现在三界当中过，因此对于他的使者大家都感到非常陌生。

　　如果沐尘星讲道的这一切都是真的，那么封寒月为什么这么适合接任幽姬这一职位也就说得通了。不久那位大神的使者之女，起天赋已经不是用天才就可以形容了。她简直就是神眷之女，如果这个孩子成为了新一任幽姬的话，那对于九黎族来说将是简直就是再好不过的事情了。

　　如果在要幽姬胧夜的儿子将来与这个孩子结婚的话，那九黎族的幽姬血脉无疑将会变得更加的强大。这些九黎族的老家伙想到这里，全都不由自主的露出了兴奋的目光，纷纷盯着了铁心怀中还在睡觉的封寒月。

　　就在这个时候铁心怀中的封寒月，可能是感觉道了这些老家伙的目光注视。她突然醒了过来，然后离开就开始哇哇的大哭起来，一下子就将众人的目光都给吸引了过来。

　　铁心此刻连忙一边哄着怀中的封寒月，一边转头对着还在一边傻乎乎看着她的沐尘星皱了皱眉头开口道：“沐你还在看什么呢，月儿现在应该是饿了。快拿牛奶出来给她喝，现在她可是正处于长身体的时候，千万不能饿肚子的。”

　　听到铁心的吩咐之后，沐尘星连忙就从储物手镯当中拿出了一贯婴儿奶粉与奶瓶，然后他对着胧夜开口道：“胧夜夫人麻烦你叫人那些热水来，我好泡这些奶粉给孩子喝！”

　　胧夜看着沐尘星手中那一袋奶粉，她当即就吃惊的看着眼前的着两位，难道他们准备用这些来喂这个孩子，于是立刻开口问道：“这就是牛奶……难道这些可以给孩子喝吗？”

　　显然对于沐尘星与铁心说的奶粉，不要说胧夜这个母亲了。就是一旁的殷千炀与一众九黎长老，也对于那个玩意报以怀疑的目光。毕竟在古代的时候，可不会出现这些高营养的玩意，哺育孩子都是又母乳来完成的。

　　看到现场众人的怀疑目光，沐尘星耸了耸肩回答道：“我们将这个小家伙找到的时候，可没有连奶妈也一起带来。不过这些奶粉的被热水泡开之后，一样也能喝的……”

　　看着还在哇哇叫的孩子，胧夜当即就开口道：“孩子交给我……铁姑娘你和我一起来吧……你们大家就继续聊聊……”

　　话以说完，胧夜就亲自抱起了还在睡觉当中的殷剑平，然后带着铁心与封寒月走向了里面的房间当中。

　　这时沐尘星才记起来，这位九黎幽姬胧夜可是在生下了儿子之后不久。就因为强行使用禁法，导致了力竭而亡。此刻被复活之后，她的身体还保持这当时的状态的话，那正好就是处于可以哺乳的状态。

　　没想到封寒月竟然会喝上胧夜的奶，这可是非常有趣的事情。做媳妇的竟然会喝自己的婆婆奶，想到这里，沐尘星不由得在心中感到有趣。

　　看到胧夜与铁心离开了大厅之后，殷千炀此刻转头看向了正在正是收起奶粉的沐尘星，然后好奇的询问道：“沐兄，你好像知道我们的事情非常的清楚。虽然有些失礼，不过可否方便透露一下你们两人的身份吗？”

　　虽然沐尘星与铁心是救活了自己妻子的恩人，不过他们两人的身份实在是太神秘了。不但知道幽神罗睺的事情，还清楚自己的一些经历。不由得殷千炀不感到好奇，而一旁的九黎长老也对此露出了关注的神情。

　　沐尘星看这些这些家伙，于是笑了笑之后平静的开口道：“我和铁心其实是来自另外一个世界当中的人，因此也不是这个世界的女娲族裔。”

　　听到沐尘星的这番回答之后，众人当即就愣了愣。不过见到对方那认真的样子，殷千炀随即有不敢相信的语气开口道：“另外一个世界！难道除了天地人三界之外，真的还有其他世界的存在吗？”

　　就知道对方会是这样的表情，沐尘星笑着点了点头回答道：“呵呵呵……当然有了，在我们那个世界当中很多的环境特征都与人间非常像。不过那里却没有地界与天界，只有一个单一的世界……其实这次来到这个你们这个世界，主要是为了收集各种奇物之类的。”

　　听到沐尘星是来这个世界收集奇物，殷千炀立刻开口道：“奇物的话，地界倒是有想到多人间没有的东西。沐兄你准备收集一些什么，只要可以帮到你的不要客气，尽管开口就是了！”

　　看到一旁的九黎长老也是一副点头的表情，于是沐尘星没有任何推辞的开口道：“是吗，那我可就不客气了，其实我这里也带了大量另外一个世界的特产与物资。要不我们大家来进行一场交易怎么样，我用带来的那些东西换九黎族的各种特产。”

　　对于沐尘星的这个提议，很快就得到了在场九黎族长老的一致赞同。毕竟与另外一个世界的人做交易，这样的事情可是机会难得。

　　于是当胧夜与铁心一起回到大厅时，沐尘星已经与九黎族的那些长老讨论得热火朝天了。

　　……

　　很快在九黎族的幽都当中，第一次异界商品交易大会正式展开了。沐尘星将手镯当中的终结者放出来帮忙时，当时还引得这些九黎族的长老好奇的观察了好一阵时间。毕竟他们可是第一次见到如此精巧的机器人，不过这些家伙显然是将其当成了一种傀儡。

　　沐尘星这次带来的那些未来世界当中的物品可谓是多种多样，其中大量的美酒与各种调味料比较受到广大九黎平民的欢迎。而且那些可以在无光环境当中生长的食用蘑菇与其它改了的蔬菜，可是被很多九黎平民换去了很多。

　　当然因为沐尘星的储物手镯，可是为了进行进行掠夺任务而准备的。因此里面这些民用物资还是相对较少的，而各种武器弹药倒是相当的充足。因此这也是本次交易会的重头戏，九黎高层对于这些可以增加本族战斗力的好东西当然是不会小气的了。

　　虽然储物手镯当中拥有着各种各样的武器一大堆，可是沐尘星却清楚要买些什么给眼前这些九黎族的人。因此他只要推销的就是那些枪械类的轻武器，至于坦克、飞机之类的重型武器倒是没有拿出了。

　　毕竟要这些古代人在短时间当中学会开飞机或者坦克，好像有些不太现实。而且在地界使用这些玩意也没有什么必要，还是简单易懂的枪械来得方便。

　　果然这些简单易懂的枪械武器立刻就得到了九黎战士的青睐，尤其是大口径的巴雷特M82A1反器材狙击步枪，使用简单的RPG火箭筒、榴弹发射器已经火焰喷射器等等。

　　当然除了这些枪械武器之外，还有那种带有红外线瞄准的复合弓也是相当受到部分使用弓箭的战士所喜爱。这些现代化工艺制造而成的复合弓，比起这个时代的弓箭威力明显要大太多了。

　　毕竟在地界这个特殊的环境当中，九黎族平时在各处行动也会遇到很多的危险。尤其是那些凶猛的魔兽，而这些威力不错武器当然是不二的防身保密的利器了。

　　而令沐尘星比较感到意外的是，他带来的那些生物兵器——猎杀者。同样被九黎族的那些长老给看中了，因此全都被买的干干净净。而那些原本是终结者部队低空压制武器的绿魔飞行器，因为操作起来，要远远比猎杀者飞行器简单，因此也被买走了一百架。

　　而那些原本放在成为手镯当中备用的强化战斗服，在一位九黎族战士穿上了它，轻易的就举起了数百斤的大石头然后远远扔开之后。立刻这种高科技生产出来的战斗服，随即就被九黎高层一致认定了为必须购买的战略性准备，因此几乎掏空了沐尘星的库存。

　　而九黎族买这些武器当然不会用什么金银珠宝之类的了，就是给沐尘星他也不会收的，毕竟现在储物手镯当中可是有的是那些玩意。

　　于是地界的特产就成为了交易的主要物品，于是从地界的各种稀有矿石，包括珍贵的‘绯魂铁’、赤炼火铜、乌光玄铁、辟邪紫金等都成为了交易的对象。这些玩意在人间虽然数量稀少，可是在环境特殊的地界当中，储量却是相当的可观。

　　而其它一些比如魔物的骨头与各种奇特的植物，甚至就连灵阙潭的那些特殊的潭水都被用于交换了一部分，当然数量是不会太多了，毕竟那里对于九黎族来说可是有着重要的意义。

　　不过因为九黎族交易的物品实在是太多了一些，几乎都要将沐尘星储物手镯当中，那些储藏的备用武器都给换完了。而幽都当中可以用来进行交易的物品也被交换得差不多了，于是沐尘星就提议用九黎族掌握的各种咒术甚至禁法进行交换。

　　这些九黎族的长老在稍微商议了一阵之后，就非常爽快的答应了沐尘星的这个提议。因此他也顺利的得到了自己很感兴趣的那些咒术与禁法，要知道他自己还是一个半吊子的法师。

　　结果出乎意料的是，就在地界幽都的这场交易当中。沐尘星发现自己竟然无意当中聚集起来相当多的珍贵材料，其中就连炼制至宝——七色瑛珞的材料都被聚集起了多份。这件宝物在《幽城幻剑录》的剧情当中可是拥有着相当重要的作用，它可以抵挡得了诸般法术的攻击，就是幽神罗睺的法术都可以毫无例外的抵挡下来。

　　就来非常罕见的神乌金翎、火凛冰实这两种稀有的材料，他也在这些九黎族当中收集道了各三分。这两种玩意一个是神鸟身上的羽毛，一个是一种非常特殊的果子。

　　看着炼制七色瑛珞的材料，此刻除了罕见的冥华紫晶之外，其它六样都准备齐了。沐尘星就不由得开始在心中大笑起来，看来这次的交易还真是大丰收啊，这些交易给九黎族的轻武器，其实天启组织当中已经不再使用了。不过因为一直都没有功夫来处理掉，没想到这次居然会派上了用场。

　　看着终结者汇报的这次交易后得到的各种物资之后，沐尘星立刻毫不掩饰的露出了高兴的笑容。现在这次地界任务当中的绝大多数需要得到的物品，此刻已经成功通过交易到手了。

　　看来以后在其它的剧情世界当中，与那些世界当中的势力进行交易看来是个相当不错的选择。这样一来可以用最短的时间，光明正大的得到大量的物资。

　　当然进行强行掠夺的手段也不能放弃，毕竟在其它世界当中想站便宜的家伙可是非常的多。对于这类感打自己注意的家伙，沐尘星可是一向都不会心慈手软的。


第五百一十二章 任务（十四）

　　经过了整整一天繁忙的大型商品交易会之后，沐尘星终于是用大批的积压的过时军火。将地界幽都当中，九黎族数千年来收藏的大量特殊的矿石、魔兽肢体等奇物全部都给换了一个干干净净。

　　不过因为九黎族换取的武器数量实在是有些多，光是枪械就可谓武装一个大型集团军的数量。因此在付出了所有的储存矿石与一部分法术资料之后，那些九黎长老就用发现那些矿物的地点来交换沐尘星为他们建议简易兵工厂的事情。

　　虽然这些九黎族的人是第一次见到这些现代化的武器，不过那些九黎族的老家伙们可是相当的精明。他们明白这些从来都有没有见到过的武器虽然威力强大，而且使用起来还相当的方便。不过对于弹药的消耗也是比较大的，如果光靠换来的那一大堆弹药的话，总有一天也会用完的。因此他们最好的办法就是得到制造这些弹药的方法，于是就要求沐尘星提供相应的技术。

　　当然因为大部分九黎族这么多年来收集的各种东西都被换了武器，因此九黎族也拿不出更多的矿石之类的东西了。于是那些开采这些东西的地方，理所当然的就被九黎长老拿出来进行交换了。在他们看来反正这些地方要进行开采寻找矿石，显然不是一件轻松的事情。

　　可是这些九黎族的长老却不知道，对于挖矿之类的工作。沐尘星手下的这支机器人军团，可谓是最好的矿工了。以现代化的手段要找出那些埋藏在地下的矿石简直就是轻而易举的事情。

　　沐尘星立刻想都没有想就答应了对方的这些要求，就命令章鱼机器人开始在幽都外围开始建立简易的子弹加工场。同时也告诉了九黎族的这些家伙，怎么制造火药等工序。至于火药的原材料的话，地界里面可是相当的丰富。

　　在得到了具体的位置之后，沐尘星就将自己储物手镯当中的大部队都给释放了出来。向着九黎族长老说的那几个发现赤炼火铜、乌光玄铁、与辟邪紫金等稀有矿石的地点而去。这些部队将会在那里继续大规模的开采，尽可能多的得到这些人世间非常稀少的物资。

　　而那些九黎族的人看到了那些体型巨大的收割者机器人与空中大型运送者之后，不由得都傻了眼。在他们的想象当中，根本就没有看到过这样巨大的人造金属物体。

　　于是受到刺激的那帮子九黎长老，纷纷再次找到了沐尘星。这些老家伙当即就询问高大的收割者需要用什么才可以进行交换，显然对这种极具视觉冲击与压倒性体型的大型机器人，在古代世界当中的确可是发挥出相当恐怖的破坏力。

　　此刻就连正在负责照顾殷剑平与封寒月两个孩子的胧夜此刻也被惊动了，她也开始关注起了这些巨大的收割者需要用什么东西来交换。毕竟她身为九黎族的统治者，对于这种相当于战略性的大型武器，当然是不会放过了。

　　不过这些九黎族的长老也清楚，这些收割者的一定是相当的价值连城。可是此刻幽都当中还怎么样什么太好的东西，可以用来交换这些巨大的机器人了。

　　不过最后胧夜还是拿出了地界的宝物可以能够融炼天下诸物，集髓化相的‘浑元盘’。在听完胧夜的介绍之后，沐尘星毫不犹豫的就用五台收割者与她换了这个看起来黑黑脏脏的盘子。

　　这件宝贝可是好东西，之前沐尘星还准备向胧夜借来炼化东西了。没想到她竟然会那这个来换收割者，因此这样的好事当然是不能放过了。

　　在成功完成了所用的交易之后，沐尘星与铁心现在就是要等着前往死界执行任务的那支部队返回了。能不能找到冥华紫晶可就全部看他们的了，毕竟想要制造拥有着女娲神力的配物——七色瑛珞，可就全都看这次的行动了。

　　当然沐尘星与铁心也不会在幽都当中，无所事事的白白浪费时间的进行等待了。他们两人趁着难得的机会，开始各自找到殷千炀与那些九黎长老学习御剑之术与咒法的使用。

　　已经得到了天玄门剑法的铁心，此刻当即是要去请教原天玄门的二弟子殷千炀了。这位老兄可是七杀星转世，天生的用剑高手。虽然此刻他的功力还远远比不上十六年之后，《神魔至尊传》当中已经练成了九阴剑气与无上飞剑之法的自己。

　　可是此刻殷千炀在被沐尘星用储物手镯当中携带的神农尺，将身上的伤势全部治愈之后。此刻他的实力也是比两年之前，有了相当大的提升。

　　因此铁心找他询问天玄门的天烈五剑与诛天剑阵的使用方法也的确是问对人了，在了解道这些天玄门的剑术全都是沐尘星他们强行从应奉仁手中强行抢来的之后。殷千炀心中不由得出现了一阵非常痛快的感觉，虽然自己的儿子的确是被那个大师兄给救了，可是对方也是联合外人围杀自己夫妇的主要人物之一。

　　就算应奉仁当时的本意并不是要杀了自己夫妇，不过也是因为对方的嫉妒从而导致了自己断臂，已经胧夜身为的惨剧。如果不是沐尘星救活了自己的妻子，殷千炀绝对会是要杀了应奉仁来报仇的。

　　于是殷千炀当即非常用心的将天玄门的天烈五剑，与威力更加惊人的诛天剑阵的使用方法一一详细的告诉了铁心。甚至还亲自示范给了她看，好使得对方可以用最快的速度掌握这些御剑之术。

　　看到铁心着惊人的用剑天赋之后，就连殷千炀这位七杀星转世的用剑天才。也不得不惊叹与她那恐怖的用剑天赋，简直就与自己不相上下。

　　而沐尘星则趁着这段时间开始向那些九黎长老请教咒术的使用，毕竟《天地劫》系类游戏当中的那些咒术系统，与他目前掌握的那些来自《幻世录》当中的魔法还是有着相当的不同。

　　如果沐尘星想要最快的掌握这些咒术的话，那请教这些幽都的长老无疑是最方便的方法了。毕竟这些老家伙这么多年可不是白活的，他们当中那些精通咒术的那些人。对于这些法术的研究，可谓是想到的详细。

　　《天地劫》系列游戏当中，那些控制超自然力量的咒术被分为玄经、神通、天法、地决、凛仪、圣烨、魔道七大类。分别代表着不同的属性魔法，它们产生的效果也明显不同。

　　可能是因为沐尘星身体当中拥有着魔气与火焰天使——红的关系，在修炼这个世界当中的咒术时。他明显在凭地象焚炙之气，引聚离火烧杀敌手的地决。以及引聚妖煞之力销灵蚀命，灭魂碎魄的魔道。着两门咒术上有着相当不错的天赋，只是短短几天的时间，他就可用使用大多数的低级咒术与一小部分中级咒术。

　　对于沐尘星这样的天赋，立刻就引得了这些九黎长老的刮目相看。像他这种只学了几天法术，就可以练得如此地步的人，可是这些活了很长时间的老家伙第一次见到的。

　　而在这几天当中，封寒月则被交给胧夜来照顾了。显然这位幽姬对于怀中的这个拥有着地界血统的孩子充满了关爱，简直就将其当成了亲生女儿一样看待。

　　……

　　当三天之后队前往死界的终结者部队赶回来之后，此刻运送者与猎杀者都已经伤痕累累了。显然部队在死界的那一面遇到了那个世界生物的攻击，不过还有这些飞行器都顽强的冲破了包围，回到了地界当中。

　　而当沐尘星看到这种伤痕累累的部队带回来的战利品之后，他此刻再也不能保持平静了。因为运送者的仓库当中，不但带回来了数吨的冥华紫晶。而且就连九黎族都非常稀少的‘绯魂铁’也被带回来了四十多吨，显然这个玩意在死界当中的产量明显比前地界当中还要丰富。

　　于是看到材料全部都到手之后，沐尘星立刻就用浑元盘练成了一个七色瑛珞，然后将其交给了铁心来佩戴。毕竟这东西可是女性配物，而且还可以起到抵抗术法的作用，因此非常适合给那位大小姐来佩戴。

　　就在那队前往死界的部队回来的三天之后，沐尘星就向殷千炀与胧夜提出了一个请求：“我想要殷兄和我一起前往赤炼渊夺取那把九仪天尊剑！”

　　听到沐尘星要那把在两年之前，才好不容易被自己一行人给封印的那把危险的神剑。殷千炀惊讶的看着对方，然后用相当认真的语气提醒道：“沐兄，我不得不事先提醒你。那把九仪天尊剑虽然的确是非常不错的神兵利器，可是它里面却封印着蚩尤的天魂，非常的危险使用者一个不好就会被它给控制心智。”

　　对于当年《寰神结》故事当中，那几个被九仪天尊剑的力量迷惑的人。殷千炀可是至今都印象深刻，那是被特殊力量迷惑的人当中甚至还包括了修为相当高的天遥派掌门雷禁。结果就导致了一系列的动乱与悲剧，最后自己与胧夜以及一众伙伴，在费尽了千辛万苦之后才终于将那把危险的神剑给封印在了地界焦热的赤炼渊当中。

　　沐尘星看着表情认真的殷千炀，他却用相当平静的语气回答道：“那把九仪天尊剑的危险性，这我是当然清楚了。不过我们却有办法镇压住那把神剑当中，蚩尤天魂的力量。而且在之后，我们就会带着这把武器永远的离开这个世界，相信这对于九黎族来说无疑是一个相当不错的消息。缺少魂魄的蚩尤从此以后将完全失去复活的机会，这货对于自己的子民的控制将会彻底消失殆尽。”

　　听到沐尘星准备将九仪天尊剑带到另外一个世界当中之后，殷千炀不由得在心中送了一口气。蚩尤这货对于九黎一族来说，可是一个非常严重的威胁。当年这货为了复活自己，差点就将胧夜给杀了。而对于自己的子民，它完全不管他们的死活，只是将九黎的人们当成了他自己复活的养料而已。

　　如果这把九仪天尊剑被沐尘星带到另外一个世界之后，那蚩尤就将永远没有任何办法复活了。对于九黎族的威胁，那也将消失于无形当中。因此殷千炀当即的点头，决定帮助沐尘星得到那把神剑。

　　……

　　第二天晚间时分，殷千炀与沐尘星等人终于是带着那把九仪天尊剑回到了幽都当中。而铁心看到了这把神剑之后，在欣赏了一阵之后就将其直接给收入了自己的储物戒指当中。

　　这时当铁心再次看向沐尘星时却发现，他与殷千炀两人的身上衣物都出现了不同程度的破损，于是连忙开口问道：“你们身上的这些应该是剑痕，难道在赤炼渊当中真的出现了敌人吗？”

　　沐尘星笑着点了点头回答道：“还是那个剑圣武英仲，就在我们要拿到九仪天尊剑的时候。他不知道又从那个地方给冒了出来，然后就挡在了我们的面前……”

　　原来当时沐尘星与殷千炀带着一大帮的九黎高手前往赤炼渊之后，剑圣武英仲就出现在了众人的面前。不过这位的修为虽然十分高强，不过在面对着众多高手的围攻，他也不得不选择撤退这条路。毕竟在地界与九黎族的高手对战，显然就不是一个明智的选择。

　　在幽都王城当中用完晚餐之后，沐尘星看着周围这些九黎族的长老一阵之后，突然开口对着他们问道：“你们九黎族有没有人愿意和我一同前往另外一个世界，现在我的势力当中目前正缺乏人手。因此需要一些部下的加入，九黎战士我可是非常的中意。”

　　对于今天在对付武英仲的时候，沐尘星就发现了这些九黎族的战士实力都相当的不错。而且大部分人都会使用一些咒术之类的，在配上了现代化的枪械武器之后。其战斗力简直就是直线的飙升，他们完全就是天生的战士。

　　因此沐尘星才会在心中升起了招揽一些九黎族战士回去的想法，毕竟自己的势力当中可是很缺乏人手的。至于这些九黎族战士双眼不能适应日光的弱点，只要回到了现实世界当中之后。相信凭着天启组织的力量，要解决这个问题应该不是什么困难的事情。

　　胧夜听到沐尘星突然提出了这个问题，她在稍微沉思了一阵之后率先开口道：“沐兄，你的这个提议可真是有些相当的特殊。要知道我们九黎一族的战士至从进入地界当中之后，还没有大规模的离开过这里。现在更不要说是前往另外一个世界了，这个我们必须要仔细商议一下才行。抱歉请你稍等一下。”

　　胧夜话一讲完就从座位当中站了起来，然后那些九黎族的长老也紧随其后。跟着她走向了里面的房间当中，显然这些统治着幽都的九黎高层是要对于沐尘星的这个前所未有的提议展开讨论。毕竟这可是地界幽都至从建立之后，数万年来从来没有遇到过的事情。

　　很快胧夜就与九黎族的那些长老再次回到了大厅当中，显然他们是商议出了结果。

　　胧夜这时看着沐尘星略显抱歉的开口说道：“沐兄，刚刚我和长老们商议过了。关于你想雇佣我族战士的这件事情，与我们九黎族的族规相冲突因此……”

　　看到胧夜与那些九黎族长老只是商议出了这样的结果，于是沐尘星再次开口道：“胧夜夫人，你们其实可以这样想一想。你们如果有族人在另外一个世界的话，说句不好听的话。就算将来地界幽都发生了什么事情，那至少在另外一个世界当中，九黎一族还有着族人在继续延续的种族的未来。这可是相当保险的一种办法，我诚恳的希望你们再次考虑一下我的这个提议。”

　　就在沐尘星的话说完之后，九黎的那些长老当即面面相视。显然对于他的这个说法，他们还从来都没有想道过。于是这些人再次离开了大厅，开始了紧张的商议当中。

　　不过当这些九黎长老再次回到大厅当中之后，其中一位胡子花白的老头子在向着胧夜行了一礼之后，他才对着沐尘星相当一本正经的回答道：“我们九黎一族只能听从九黎幽姬的命令，外人是无法得到九黎人的效忠的！这是我们的族规，沐先生实在是抱歉了！”

　　看到这些九黎长老竟然是这个态度，沐尘星也就不在勉强，于是笑着耸了耸肩回答道：“是吗，那实在是太可惜了。”

　　既然这些九黎族的战士无法招揽，那沐尘星就只好执行自己的备用计划了。那就是立刻开始收集这些人的血液，然后在用天启组织先进的克隆技术来制造克隆的九黎战士。

　　不过就在沐尘星准备提出收集九黎族人血液时，刚刚那个说话的九黎长老却再次开口道：“不过关于这件事情，其实也不是没有任何的办法……”


第五百一十三章 任务（十五）

　　九黎族的这些长老在维护本族传统上面可是非常顽固的，对于任何有违九黎族法典的事情。他们这些老家伙都会出现，并且进行适当的组织。不过他们这些辅助幽姬的家伙，在行事方面却并不是很死板。

　　从当年提议殷千炀成为幽姬的夫婿，使得胧夜钻了九黎族族规的空子这件事情，就可以看得这些老家伙还是拥有着比较开通的一面。

　　此刻听到这些老顽固竟然会说出这样的话来，还是有些非常出乎于胧夜的意料之外。于是她望着这些为了九黎鞠躬尽瘁的老家伙，当即用好奇的语气开口道：“哦……各位长老你们想道究竟是什么办法，请说说看。其实我个人是对于沐兄的建议比较赞同，在另外一个世界当中留下九黎一族的血脉，显然是一件非常谨慎也正确的做法。毕竟谁都不能预料道以后会发生什么事情，多准备一条后路，这是对于我族的非常重要的事情。”

　　对于居住在地界当中的九黎之民而言，这里的环境比起物产丰富的人间界可谓是相差极大。因此对于九黎族的为了，胧夜不得不认真的进行一番打算。

　　如果自己的族人跟随着沐尘星前往了另外一个世界的话，那就向对方之前说的那样。哪怕有一天这个世界当中，地界的幽都因为一些不可预料的危险而毁灭的话，那在另外一个世界当中，自己的种族还是可以继续发展下去。

　　种族的延续在九黎族看来，显然是比任何事情都要重要。而胧夜身为九黎族的首领，当然会重视沐尘星刚刚的那个建议。

　　那位刚刚开口的九黎长老立刻对着胧夜恭恭敬敬的禀报道：“启禀幽姬，我们的想到了一个折中的办法。那就是让这位铁心姑娘也成为幽姬。这样一来的话，那她就可以名正言顺的得到我们族人的认同。那挑选一批战士与人民跟随着她前往另外一个世界，绝对是没有任何问题的，这也不算是违反我族的族规。”

　　听到这些九黎族的长老竟然将话题引向了自己，铁心当即感到有些荒谬。竟然要她成为九黎幽姬，自己可不是这个世界当中的人，怎么可能成为九黎族的统治者。于是她开口道：“我……成为九黎幽姬……这可能吗？不是要拥有着特殊血统，才可以继承幽姬之位的吗……”

　　显然对于成为幽姬，铁心可是没有任何的想法。可是对面的这些九黎族的长老，此刻却信心十足的看着她。看来这些老家伙已经想到了某些办法，可以解决这个问题。

　　看到此刻面露疑惑的铁心，沐尘星当即使用心灵感应通知她道：“铁心，现在不要说话。看看这些九黎长老会说出什么样的方法来，我们现在静观其变得好！”

　　收到沐尘星的传来的这段心灵感应之后，铁心看着对方轻轻的点了点头之后。然后不再开口而是静静的看着那些九黎族的老家伙，准备看看他们到底会有些什么好办法。

　　听到了这些长老的这个提议之后，胧夜立刻就知道他们打得是什么主意了。这与当年殷千炀他们为了救自己，在地界遇到的事情非常相似。于是她当即望着那些长老，然后开口道：“难道诸位长老也准备要铁心妹妹喝下魂浆，然后使用融血合脉。将她变得像夫君一样吗？不行我不同于用这样的方法！”

　　看到自己等人的想法已经被幽姬胧夜给说破了之后，这些长老立刻就非常干脆的开口道：“是的幽姬，这时目前唯一可行的办法。除此之外我们实在是想不到，还有那些方法可以在不违反族规的情况下，派出我族的人跟随沐先生与铁心姑娘前往另外一个世界。”

　　显然这些九黎族的老家伙也是赞同沐尘星的提议，不过他们却想出了钻族规空子的方法。显然这些老狐狸也不想落下口实，在以后被其人指责。

　　显得对于九黎族的那个融血合脉之法，沐尘星与铁心早就看过了相关的资料。那就是要非九黎族的人，在喝下灵阙潭的魂浆之后，在再那些九黎族长老合力使用‘融血合脉’之仪。不过虽然到时候喝下魂浆的人会拥有着半个九黎族人的身份，不过饮下魂浆之后，人的荒魂会更炽，一旦荒魂失控，很可能会成为魔人。

　　沐尘星与铁心面前的殷千炀就是一个非常好的例子，此刻他因为当日胧夜的死亡，进而在灵阙潭边被转化成为了似人非人、似魔非魔，几乎是与精怪同属的奇特生物。这也难怪胧夜在知道了这些长老打的主意之后，会立刻加以反对。

　　不过此刻沐尘星却有着更加安全的方法，来使得铁心拥有幽姬的资质。于是他看了看现场所有人，然后突然站了起来开口道：“那也不一定哦……其实成为拥有幽姬资格的人，也不用去喝那个什么魂浆之类的东西……”

　　听到沐尘星讲得如此的轻松，于是一位九黎族的长老好奇的望着他然后开口询问道：“阁下难道还有其它的办法不成？”

　　显然包括这位讲话的长老在内所有人，对于沐尘星说得还又其它方法这件事请感到非常的好奇。毕竟幽姬的资质可不是那么好得到的。在他们这些人看来，目前唯一的方法就是这些老家伙刚刚提到的‘融血合脉’这个方法。

　　沐尘星清楚这些人目前是不会相信自己的话的，不过他也不准备进行什么解释，只是缓缓的开口道：“那是当然得了，现在就要看铁心愿不愿意成为这个九黎幽姬了！”

　　看到沐尘星望向了身边的铁心之后，胧夜也用期待的目光望着对方，然后语气非常诚恳的说道：“铁心妹妹，现在可就要看你的了。姐姐可是非常希望你能成为我们九黎族的成员。”

　　看到胧夜期待的目光以及沐尘星那自信满满的样子，铁心随即就笑着回答道：“可以啊，对于成为胧夜姐姐一样的幽姬，我没有然后不满意的。沐你到底有什么办法，快说说看吧。如果简单的话，我们就早点开始好了，免得继续浪费时间。”

　　看到铁心同意之后，沐尘星随即就从自己的手镯当中拿出了一个特殊小型的特殊储存装置。在里面的试管当中，正存放着类似新鲜血液一样的液体，然后他在环视了周围众人一眼之后才慢慢的开口道：“你们大家看这个特殊容器当中的血液，这是来自另外一个世界当中的被称为完美血液的珍贵物品！铁心成为拥有幽姬这次资格的人，可就是要看它的了。”

　　众人立刻就将自己的目光对准了那瓶放在石桌上面的金属容器，在观察了一阵之后，殷千炀突然开口道“完美血液……沐兄不知道这个东西它和铁心姑娘成为幽姬有什么关系吗？”

　　此刻包括殷千炀在内，就连那些九黎长老都在用好奇的目光看着沐尘星，显然大家都在等着他的解释。毕竟他刚刚拿出来的东西都是来自另外一个世界，在座的这些人可都是第一次见到。

　　看着众人都将目光对准了自己，沐尘星也没有任何废话直接开口道：“这个珍贵的完美血液不可以给使用者带来任何特殊能力，不过它却可以完美融合使用者身体当中那些外来的物质。使得那些东西可以与使用者的身体完美的结合，而且不会带来任何的副作用。是任何的副作用都没有，我想在坐的各位应该清楚它的使用方法吧。”

　　胧夜当即的反应了过来，她立刻就看着沐尘星开口道：“沐兄你是说将我的血液注入铁心妹妹身体当中，任何靠着这个完美血液来达到之前你说的那个效果。可是着不会会有危险，之前有人使用过这种完美血液吗？”

　　这时候一旁的铁心用手指了指沐尘星，然后用平静的语气对着“当然有了，他就是第一个使用者。现在你们都看到了，这个家伙目前还是活泼乱跳的，显然是精神的过头了！”

　　听到铁心这么说沐尘星，众人包括胧夜在内都不由得看着沐尘星。没想到这位老兄竟然是第一个使用者，难怪会如此的信心十足说出了刚才的那番话。

　　沐尘星这是面带微笑的看着众人开口道：“我以前身体曾经出现过严重的问题，可是在完美血液的帮助之下，不但克服了身体当中的隐患，而且现在我的力量还明显是有所增加。怎么样如果大家都同意我的那个方法，那么现在我们就可以开始进行那个方法。”

　　……

　　在幽都广场当中的一架指挥者当中，所有幽都长老的见证之下。机体内部医疗室当中，当代九黎幽姬胧夜的血液被医疗仪器缓缓的注入了铁心的身体当中。紧接着另外一边的储存着完美血液的注射器，也在第一时间注入了她的身体当中。

　　接下来众人都开始观察起来铁心身上的变化，很快大家就发现正躺在医疗床上的这位大小姐，她的那双原本是黑色的瞳孔，此刻正在快速的起着变化，渐渐的变成了与胧夜毫无二致的黄金色。同时她身上的气息也还是慢慢变得与幽姬的气息非常接近，显然完美血液已经起到了作用。

　　看到铁心真的已经成为了与胧夜一样的幽姬之后，众人不由得对于这个完美血液的神奇效果相当的吃惊。于是这些九黎长老当即就询问了沐尘星这种血液还有交换的没有，不过他们注定要失望了，完美血液大部分都被留在了现实世界当中。

　　看着正在慢慢坐起来的铁心，沐尘星立刻一边扶着她一边开口道：“怎么样我说了这些完美血液的效果神奇吧，而且还没有任何的副作用。现在铁心与胧夜夫人可谓是拥有着血缘关系，成为九黎幽姬此刻应该是当之无愧了吧！”

　　看到铁心在沐尘星的搀扶之下，已经站稳了之后。胧夜立刻就关心的开口问道：“铁心妹妹现在你觉得身体怎么样了？”

　　铁心看着一脸关心的胧夜当即就微笑着回答道：“胧夜姐姐你不用担心了，我此刻感觉非常好。人比之前要精神多了，而且对于周围的灵力感应，比起之前要强太多了。看来这是你的血液为我带来的好处了，说实话我还要好好的感谢姐姐你呢……”

　　显然在接受了胧夜的血液之后，铁心对于灵力的感应明显要比之前增强太多了。毕竟九黎幽姬的血脉，可是要远比人类强大得多。

　　胧夜此时立刻笑着回答道：“说什么谢不谢的，这样未免也太见外了。现在我们可是有着血缘关系的姐妹了，因此你不需要感谢我。”

　　这时几个九黎族的长老在相互交换了一下眼神之后，其中一位立刻就端起了一个石碗将一些白色的汤水递给了沐尘星，然后对着他道：“沐先生，没想到你带来的这种完美血液竟然如此神奇。对了这些是我们幽都的特产，喝了对于身体有着相当的好处。应该可以增加你的功力！”

　　“是吗！那谢谢了！”此刻沐尘星根本就没有多想，他当即就一把接了过来，然后直接就一口喝了下去。

　　看到沐尘星成功喝下去了那碗液体之后，那些个九黎的长老当即露出了一道不易察觉的微笑。而沐尘星在一次性将石碗当中的液体都给喝完之后，他立刻就露出了一股怪怪的表情然后看着那些九黎长老开口道：“这味道为什么这么怪，难道你们煮汤都不放调味料之类的吗？不过我现在倒是觉得自己的力量，好像真的有所增加的迹象了，果然是良药苦口……”

　　果然此刻沐尘星那原本被他压在与身体当中的玄阴魔气，此刻却再次不断的从他身体当中像外貌。而面对着如此精纯的魔气，九黎族的众人无不是惊讶非常。

　　铁心看着沐尘星身上的那些不断外露的玄阴魔气，于是她立刻就对着沐尘星开口提醒道：“沐你身上的玄阴魔气又开始冒出来了，而且还越来越盛了！”

　　沐尘星看了看自己的手，果然发现那些不断冒出的魔气，此刻已经用肉眼都看得清清楚楚了，于是他立刻看着那些九黎高层然后问道：“靠……这是怎么回事，几位你们给我喝的到底是什么玩意？”

　　此刻胧夜终于发现了刚刚被沐尘星放在石桌上的那个石碗，她在拿起来看了看之后，立刻脸色大变的开口道：“长老你给沐先生喝得是什么东西，不会是……”

　　刚刚那位递碗给沐尘星的九黎长老，立刻就恭恭敬敬的开口道：“启禀幽姬，刚刚沐先生饮下的那碗就是灵阙潭的魂浆。虽然铁心姑娘成为了幽姬，可是毕竟是沐先生要召集我们九黎族的战士……因此我们不久前商议出了结。只要沐先生也向冥帝一样成为半个九黎族的话，那我们就更加放心前往另外一个世界的族人了。”

　　看到这些长老不声不响的就摆了沐尘星一道之后，胧夜当即有些生气的回答带“长老虽然你们的决定是为了我族战士好，可是要沐兄成为我们九黎族人，也得事先征得他本人的同意。你们这样的行为实在是有些……”

　　看到胧夜明显有些不悦了，沐尘星虽然对于这些九黎族的老狐狸这种做法感到反感。不过此刻他却摇了摇手开口道：“算了……算了……胧夜夫人你也不用生气了，其实喝下了魂浆之后。对于我的身体也没有什么太大的影响，除了大家看到的这些玄阴魔气开始大涨。

　　我估计自己如果以现在这个状态，出现在那些所谓的除魔卫道人士的面前的话。那些家伙一定会挥舞着手中的武器，大叫着替天行道之类的屁话，然后来追杀我的！”

　　虽然沐尘星对于这些九黎族的老家伙擅自给自己喝魂浆这件事，感到相当的反感。不过他却很快的将自己的怒气的都个压了下来，毕竟再怎么说也得给这几个老家伙一点点的面子。而且对方这么做也的确是对自己没有什么恶意，他们也是出于对自己族人的负责态度。

　　看到沐尘星此刻还可以如此轻松的样子，胧夜与殷千炀心中的愧疚终于是减少了许多。毕竟他可是对于自己夫妇有着大恩的，可是现在却被族中的那些长老给摆了一道，于情于理都有些说不过去。

　　此刻那些九黎长老看到沐尘星如此大度的原谅了自己等人故意算计他的事情，于是他们也带着一丝不好意思的语气开口道：“沐先生多谢你的体谅，不过你放心。此刻你身上的这些魔气只是被魂浆当中，那些我族精血所激发的。

　　等一些老朽等人联手为你施展‘融血合脉’之仪。使得这些魂浆彻底与血脉融为一体，这些状况应该就会消失于无形了。”


第五百一十四章 任务（十六）

　　看着这些九黎族老狐狸那张充满了皱纹的老脸，沐尘星忍住了想海扁对方的冲动。然后尽量心平气和的对着他们这些人开口道：“那好你们现在就开始进行那个‘融血合脉’之仪吧，我也不想满身魔气的到处走。现在这个样子就像是个特大号的灯泡一样，随时随地都在惹人注目。”

　　反正此刻那碗魂浆已经被自己喝进肚子当中去了，那就只有认了。至于自己以后会不会变成魔人这一点，沐尘星倒是不怎么当心。因为现在就他目前的身体状况来看，本来就在属于人类这一范围了，而是相当接近于变种人。

　　“那个灯泡是何物？”一个九黎族长老当即好奇的问道。

　　沐尘星随即挥了挥手道：“那是一种特殊的蜡烛而已，不要介意……呵呵呵……还是办正事要紧。”

　　现在沐尘星可没有什么闲功夫来给这些老家伙上未来知识普及课，他目前只想快点将身上的玄阴魔气收回去再说。因为在魂浆的作用之下，他已经感到了魔气对于自己情绪上的影响。自己心中的杀意与贪婪此刻竟然不由自主的开始蠢蠢欲动，脑海当中现在竟然出现了将幽都全部抢空的欲望。

　　看到沐尘星身上的魔气的确是越来越浓厚，一位满头白发的九黎族长老当即就出声道：“好的沐先生，我们现在就去进行‘融血合脉’之仪！请随我们前往王城当中的广场处，那里有着法阵可以帮助我们尽快完成这个仪式。”

　　看着这些老家伙沐尘星不由得点了点头，然后铁心与胧夜等人也起身跟了上去。准备看看这场‘融血合脉’之仪到底会带来什么样的效果，因为此刻她们眼前的这位兄弟身上那玄阴魔气已经相当明显的开始不断向着四周散发。

　　因为那精纯的魔气的关系，沐尘星此刻给人的感觉根本就不像是一个人类。反倒是比魔人化的殷千炀，更加像是就一位浑身魔气的玄魔之属。

　　很快众人来到了王城专门做法的大型法阵处之后，这些九黎族的长老当即按照各自的方位站好。然后就请沐尘星站在大阵中央，准备开始进行‘融血合脉’之仪的特殊咒术的仪式。

　　随着九黎族一众长老口中不断念颂着古老的咒语，渐渐的位于阵法最中央的沐尘星立即就感到了，一股特殊的冰冷能量立刻不断从肚子当中，飞快的渗入了全身血脉与肌肉当中。而且自己对于四周的灵力感应明显大增。最后自己身体当中的那些玄阴魔气，此刻在魂浆的力量影响之下好像发生了一些改变，竟然随着他的意志停止向身体外释放出魔气。

　　没想到自己此刻竟然可以有限的控制体内的玄阴魔气了，这对于沐尘星来讲可是一个非常不错的好消息。虽然这种来自与魔兵的力量非常危险，不过这些魔气也拥有着相当的好处。比如可以使得拥有他的人保持青春或者起到一定的疗伤作用，这些情况在《神兵玄奇》的世界当中已经是得到了证实。

　　不过现在沐尘星还只是初步感受道了魔气，还远远没有达到控制这股特殊力量的境界。当他完全掌控了这种力量之后，相信自己的实力又会有着一段不小的提升。

　　看着虽然身上的魔气已经大减的沐尘星，这些施法完毕的九黎族长老，此刻却惊讶的发现眼前的这个年轻人，此刻在经过了‘融血合脉’之仪后。浑身上下的气息变得与九黎族的族人没有任何的两样了，那可不是像殷千炀那样半个九黎族的怪异气息。

　　这时一位九黎族长老对着走出了阵法当中的沐尘星笑着开口道：“好了沐先生，现在‘融血合脉’之仪已经完成了。您现在已经拥有了九黎族的正式身份了，不过最后要想要幽都的九黎之民信服两位的话，可能还要你们自己想想办法！”

　　听到这番话之后，沐尘星与铁心不由得都皱了皱眉头。没想到他们两人通过不同的方法，已经将九黎一族的血脉融入身体当中之后，现在还要通过其它方法来证明自己，这未免也有些太麻烦了吧。

　　其实这也是没有办法的事情，九黎族自古以来就民风彪悍骁勇善战，因此外人如果想要得到他们的如同，那就必须拿出让人信服的功绩出来。当年殷千炀之所以成为冥帝，得到全体幽都人们的认可，也是因为他取回了离魂幽原当中九黎英雄撼天的邪煌霸剑。

　　不过这是铁心却信心十足的用自己那高傲的眼神，扫视了现场这些九黎族的老狐狸之后，这才开口道：“这个事情简单！我会让全体九黎的民众信服的，当然也包括诸位长老了！”

　　铁心在将这番话讲完之后，立刻就从自己的储物戒指当中拿出了那把蚩尤当年的佩剑。立刻一股黑气开始不断在剑身翻腾着，看上去显得异常的诡异。不过剑身释放出来的强大力量，正在时刻提醒着在场的众人，它可是把危险的神剑。

　　一位九黎族长老看着铁心拿出来的这把蚩尤的佩剑之后，当即激动得结结巴巴的指着神剑开口道：“这是……这把……天啊……难道是蚩尤先祖的随身佩剑？”

　　他的话当即就引得现场所有九黎长老的震惊，蚩尤的那把佩剑代表着什么这些老家伙当然是相当清楚了。只是他们完全都没有想到，自己竟然会在有生之年见到这把传说当中的神剑。

　　而此刻身为剑士的殷千炀，立刻就感道了铁心手中那把神剑的力量，他当即用赞叹的语气道：“果然是一把绝世神兵，比起我的邪煌霸剑还要强上很多。简直就是与九仪天尊剑不相上下的气息，蚩尤的随身佩剑果然不简单。”

　　此刻就连一旁的胧夜也感到非常的震惊，这把神剑可是九黎族最强的武器。当年蚩尤就是靠着它与轩辕黄帝争锋的，可是后来对方得到了天界神兵九仪天尊剑之后，九黎族这才战败。而这把神剑从此就此失去了下落，九黎族的人们也就绝了找寻这件神兵的想法。

　　看着那还在不断释放出黑雾的神剑，胧夜带着不敢相信的目光对着铁心问道：“这把神剑不是在当年逐鹿之战后，就一直下落不明的吗，怎么会……铁心妹妹你们是怎么得到这把神剑的？”

　　铁心面带笑着的将手中的这把神剑递给了一旁的胧夜，同时开口道：“这个是我们在逐鹿之战的古战场下方一座古墓当中发现的，轩辕黄帝当年就是将这把神剑封印在那里。各位长老现在本姑娘拥有这把神剑，相信应该可以得到大家的认同了吧！”

　　显然对于九黎族的那些规定已经显得有些不耐烦的铁心，此刻以最为强势的功绩展现在了这些九黎长老的面前。

　　此刻见到了九黎族最强神剑的那些长老们，于是纷纷用恭敬的语气开口道：“这是当然的了，铁心小姐您此刻手持蚩尤先祖的佩剑，可谓是当之无愧的幽姬了。相信大家不敢有任何的意见的。而您沐先生则是幽姬的夫婿，我族的另外一位冥帝。接下来我们立刻就将这件大事通告给全幽都的人民知道。”

　　听完这些九黎族的老家伙的话，沐尘星当即的愣了一下。然后不由自主的转头看向了铁心，却发现对方此刻面色微红的瞪了自己一眼。不过却没有出声来纠正那些老家伙的话，一旁的殷千炀与胧夜看到这个情况之后，立刻就露出了一丝看好戏的样子。

　　一天之后在九黎的人民为了庆祝幽都再次迎来一位幽姬与冥帝举行的盛大宴会结束不久，沐尘星与铁心终于是准备离开地界再次前往《幽城幻剑录》剧情发生的西域大漠。毕竟接下来他们任务当中要夺取的其它物品，可都是在那个地区才拥有的。

　　不过这次跟着沐尘星与铁心一同离开地界的，出来那三千名被特意挑选出来的九黎族男女之外。殷千炀此刻也特地的跟着他们一同前往西域。因为他要前去宰了那两个昆仑与紫云两派的混蛋，来报当年自己夫妇被围杀的这个大仇。

　　对于殷千炀的加入，沐尘星当然是求之不得了。有这样一位高手在身边的话，将来在对阵那些这个世界当中遇到的敌人时，可是会起到相当重要的作用。

　　……

　　西亚后世沙特阿拉伯地区的大沙漠上空，此刻一架处于隐形状态的运送者在另外两架猎杀者的护卫之下，正在高速的向着中原方向全力的疾驰而去。

　　而就在这些现代化飞行器飞过去不久之后，天空当中密密麻麻的出现了一大片手持各种武器，煽动着洁白的翅膀，正在飞行的鸟人或者也可以称为天使的玩意。而这些家伙的飞行方向，明显是追踪着前方那支刚刚离去的飞行器部队。

　　不过显然这些靠着自己宽大翅膀飞行的天使部队，明显是不可能在速度上吗赶上现代化的飞行器。因此他们也只能靠着一道特殊的气息，正在不断的追踪着目标。

　　原来刚刚那只全力向着东方飞去的终结者部队，正是薇思率领的寻宝部队。他们在袭击了耶路撒冷大教堂，成功得到了真十字架之后。在对被抓获的秘密结社成员的逼供之下，很快就得到了圣杯的下落。

　　于是这支终结者部队，不久之后就在北非苏丹境内，一处建设于高山当中的秘密遗迹里面找到了传说当中耶稣被人钉上十字架前，用餐时的那个圣杯。当年这玩意被和圣枪一同带离君士坦丁堡之后，就被一直秘密的收藏在了这里。

　　在这个布满可各自致命机关的遗迹当中，那些秘密结社的成员相信，这件圣物在这里是绝对的安全。那些可恶的盗贼是不可能轻易找到圣杯的，而且恶魔也绝对不会想到圣杯会被带到了这个地方。

　　可是那些秘密结社的教士绝对不可能想到的是，这次前来找寻圣杯的人可不是恶魔也是不盗贼，而是来自另外一个世界当中的机器人部队。那些原本用来对付盗贼的机关，在终结者部队的高科技手段之下，已经被彻底的破坏殆尽。

　　当然里面收藏的那个圣杯也成为了终结者部队的战利品，但是当薇思带着这件战利品登上了运送者向着东方而去的同时。

　　圣杯与真十字架释放出来的特殊力量，已经被降临到人间的那支天使部队感应道了。于是这些上帝的打手立刻就顺着圣物释放出来的能量追了过去，可是他们这是却发现自己竟然在速度上赶不上那些带着圣器离开的人。

　　……

　　而在另外一个地方，里海的上空血魔神伊丽莎白此刻率领的终结者部队，也在向着东方的集结地点快速的赶去。不过此刻她却已经发现了身后隐隐约约出现的追踪者，现在这位美女正在看着侦察机发回来的侦查情况。

　　伊丽莎白盯着侦察机传回来的监控画面，当中显示的几只巨大的黑色巨龙正在煽动着巨大的龙翼，距离在自己这只部队之后大约三百公里处。

　　从对方前进的方向来看，伊丽莎白知道这些家伙绝对是在特意的追踪着自己。不过显然就算是那些以飞翔能力而著称的巨龙也无法赶上现代化的高速飞行器。

　　而在这些外形恐怖的巨龙背上，伊丽莎白发现了更加有意思的情况。此刻一群手持着巨大的镰刀长着大角的镰刀魔、以及拥有着黑色羽翼的堕天使竟然都坐在了龙背之上。

　　这些可都是地狱当中的精锐力量，此刻竟然全都聚集在一起追逐着自己的部队，看来明显是没有什么好事。

　　其实照成现在这个事情的，就是伊莎贝拉自己只是她面前还不知道而已。当日这位美女在君士坦丁堡造成的大混乱，将那里的万千冤魂与庞大的怨气全部释放，那强大的力量已经意外的将连接地狱与人间的大门给短暂的打开了。

　　那巨大的怨气与众多的灵魂对于这些地狱当中，这些唯恐天下不乱的家伙拥有着相当强大的吸引力。因此在一位六翼堕天使的带领之下，一支精锐的地狱小部队开始顺着伊丽莎白手中那颗灵魂之石，释放出来的特殊能量的吸引，立刻追了过来。

　　伊莎贝拉此刻对于这些突然出现强大敌人不但没有任何害怕，反而还有些兴奋的自言自语道：“堕天使、暗之龙、镰刀魔这些魔鬼军团当中的高级战力，此刻竟然全都冒出来了。看来我手中的灵魂之石的吸引力还真是大啊……呵呵呵呵……既然你们如此不怕死的追了过来，那就等着在神奇的东方遭到打击吧……也许主人还可以得到一些堕天使来当成标本……呵呵呵……真是期待这些地狱的家伙接下来的下场……现在就是不清楚这些家伙的首领是地狱当中的那一位强大的魔鬼首领了……”

　　对于这些不知死活追赶自己的地狱精锐，伊丽莎白相当清楚对方拥有着怎么样的强大战斗力。就算是自己全力出手的话，也绝对不是这些来自地狱当中上位魔鬼的对手。而且对方明显还有一个尚未现身的首领，虽然终结者部队携带的核弹应该可以摧毁这些家伙。

　　不过伊丽莎白为了在自己新东家面前献上一份大礼，于是准备将这些地狱来的上位魔鬼吸引道东方世界。然后让那里的强者来收拾这些家伙，然后自己在趁机捡便宜。

　　对于神秘的东方世界，伊丽莎白非常清楚。这里的强者不计其数，西方世界的地狱当中那些家伙，如果进入道了这里的话。因为他们本身的属性等原因，一定会遭到这里的神界攻击。

　　到时候自己在暗中悄悄的带回去几具堕天使的尸体，或者巨龙、镰刀魔的尸体，将其献给沐尘星这个新主人的话，相信也是大功一件。

　　可是伊丽莎白却不会想到，在另外一个方向。另外一支终结者部队，此刻身后也跟着一批来自西方神界的天使，同样的向着西域大漠的方向而去。

　　就是因为这些个相当意外的原因，天堂与地狱这水火不相容的两大帮家伙为了各自不同的目的。此刻都开始追踪着终结者部队，向着《幽城幻剑录》故事发生的地点西域大漠而来。而那里现在即将迎来传说当中，创世三神之一的罗睺神的降临。

　　而此刻那些正在西域大漠当中的剧情人物，却没有一个知道一群外来者即将来的西域大漠。使得原本就非常复杂的幽界入侵事件，变得更加的麻烦无比。

　　……

　　而就在地狱的魔鬼与天堂的天使同时追逐这两支终结者部队，正逐渐向着西域大漠而去的时候。此刻的欧洲地区也迎来了另外几只支终结者部队的强势降临，各地的古老遗迹或者古墓都招到了大规模的洗劫。

　　而负责指挥这一切的则是沐尘星的心腹麦卓，原来这位生化机器人在执行完埃及的任务之后。并没有按照原定的计划返回西域地区，而是直接前往的欧洲大陆。因为她当时接到了正在古代英格兰地区执行任务的终结者部队的情报，说是发现了一些特殊的情况。

　　因此麦卓当即就决定部队立刻掉头，先前往欧洲地区与那里的部队会合。然后在一同返回西域大漠与大部队进行会合，而当她率领的部队来到了英格兰地区之后，终于知道之前的那只部队到底发现了什么特殊的情况。


第五百一十五章 任务（十七）

　　沐尘星当时派出来的多支探寻宝藏的终结者部队，其中一支就是前往古代英格兰地区。为的是找寻传说当中精灵国度阿瓦隆的位置以及那把亚瑟王手中的断钢剑，根据传说那把削铁如泥的宝剑就是在一处湖水当中被找到的。

　　于是这队负责找寻那个居住着精灵的神秘湖泊的终结者部队，在找寻了大大小小的众多湖泊之后却还是一无所获。

　　于是负责指挥这支部队的特殊复制人水镜，看到已经浪费了这么多的时间还没有得到任何的战利品，于是他立刻就命令部队开始找寻传说当中断钢剑的剑鞘下路。

　　传说当中的断钢剑虽然锋利无比削铁如泥，不过比起宝剑来，那把剑鞘明显更为贵重。

　　因为佩带断钢剑的剑鞘者将永不流血，换而言之就是那剑鞘拥有着强大的治愈能力。这件宝物对于用剑者来说可是有着极为重要的作用，毕竟在近距离的战斗当中剑士受伤可是家常便饭的事情。

　　神话传说当中亚瑟王身边的巫师梅林曾经告诉过亚瑟王：“断钢剑虽强大，但其剑鞘却较其剑更为贵重。佩带断钢剑的剑鞘者将永不流血，你决不可遗失了它。”

　　结果亚瑟王的剑鞘还是被叛徒骑士莫德雷德派人所盗，他本人虽然拥有着削铁如泥的宝剑，最后仍为莫德雷德所杀，而剑鞘之后就不知所踪。

　　根据沐尘星使用真实之镜得到的结果，在英格兰南部山区有着一件宝物。不过因为某些特殊的原因，真实之镜之内得知大概的方位而已。因此终结者部队在没有找到精灵国度阿瓦隆之后，水镜就立刻率领着部队赶到了那个可能藏有剑鞘的区域。

　　没有再浪费任何的时间，这种终结者部队在来了目的地之后。立刻大量的小型侦察机被部队全部释放了出来，开始对着整个区域的大小溶洞进行了彻底的探查。

　　不久之后在这片地区的一处山洞当中，侦查机果然是发现了一些特殊的情况。

　　原来在一个隐藏着古代遗迹的大型山洞当中，一群与地狱的魔王撒旦签订了契约的女巫此刻正在举行着一项秘密的召唤仪式。而这些诡异的女人使用的祭品就是那把传说当中断钢剑的剑鞘，现在这件宝物正被插在一个特殊的魔法阵中央。

　　看到这个情况的水镜当即就命令终结者部队对这些女巫进行攻击，既然目标就在眼前那么这些麻烦的女巫当时就是被消灭的对象了。身为沐尘星身边六位特殊复制人的他，对于任何敢于阻碍自己任务的人，都会毫不留情的加以消灭掉。

　　立刻一队手持武器的终结者部队，顺着侦察机发现的一条密道乘坐着绿魔飞行器迅速的飞向了遗迹当中，那处用于祭祀的地方。当他们飞临召唤现场的时候，那个用鲜血画成的魔法阵此刻已经开始发出了一阵阵的血红色的妖异光芒。

　　见到如此怪异的情景，终结者部队立刻就对于下方的目标展开了致命的攻击。

　　那些全神贯注正在施法的女巫面，对着来自空中的突然的突如其来的攻击。甚至连惨叫都来不及，当即就在M134型加特林速射机枪，那巨大的威力之下被打得身体千疮百孔。血液与碎肉飞溅得到处都是，使得这座遗迹变成了犹如屠宰场一般血腥恐怖。

　　可是也是因为这样一个突如其来的破话，大量女巫的血液流入了失去控制的魔法阵当中。结果导致了魔法阵出现了不可预料的异常状态，以那把剑鞘为中心的四周空间开始发生了强烈的震动。

　　看到这个情况，一位终结者立刻就驾驶着绿魔飞行器飞向了魔法阵当中。准备将剑鞘直接拔出来，然后立刻带着这件战利品立刻这里。可是就在他的手就快要碰到剑鞘时，突然一把大斧凭空出现然后重重的砍了过来。

　　因为这道攻击来得实在是太过于突然了一些，这位终结者措手不及之下，立刻被砍中了身体。然后被巨大的力道直接击飞，竟然撞到了不远处的岩壁之上发出了清脆的响声。

　　此刻在剑鞘的后方空间，竟然在不知不觉当中出现了一道类似漩涡一样的红色空间裂缝。刚刚那把大斧头就是从里面冒出来的，而且事情还没有完。

　　一阵密集的火球突然快速的从这次漩涡状的空间裂缝当中，接连不断的射向了位于当空当中的终结者部队。巨大的爆炸声与火焰热浪顿时就飞快的出现在了这个宽敞的山洞当中。

　　面对着这突如其来的火球攻击，终结者部队一边迅速进行着躲避一边立刻就将这里的情况报告给了山洞外面的部队指挥官水镜。

　　与此同时在那个漩涡状的空间裂缝当中，大量来自地狱当中的牛头人与羊魔人、骷髅兵，在十多位镰刀魔的带来之下立刻从里面中汹涌而出。

　　看到这么突然从魔法阵当中冒出来的地狱生物，终结者部队根本就不需要任何命令，他们第一时间就向着这些来自地狱的家伙展开了攻击。M134型加特林速射机枪那凶猛的火舌，立刻就在山洞的遗迹当中展现了自己那恐怖的破坏力。

　　随着M134型加特林速射机枪那特殊射击声的响起，无数的穿甲弹开始横扫向了那些挥舞着手中的武器，彪悍的冲过来的地狱生物。

　　这些来至地狱的生物显然是低估了现代化武器的恐怖杀伤力，那些穿甲弹毫无阻碍的就击穿了地狱生物那强韧的肉体。那些手持大斧或者大刀的牛头怪与羊魔人，因为是冲在最前方的一群家伙，因此他们也是最先尝到穿甲弹威力的倒霉蛋。

　　7.62毫米钢芯穿甲弹弹药，在M134型加特林速射机枪超高的射速之下，携带着强大的动能立刻就将那些身强体壮的牛头怪与羊魔人，全身打出了众多大小不一的窟窿。而这就是M134型加特林速射机击中目标之后的特点。因为这种恐怖的枪械射速实在是太高了一些，因此只要被这种武器命中一的话，那就不是被一发子弹击中这么简单，而是会在顿时间当中遭到数十颗子弹的命中。

　　这些传说当中凶悍无比的地狱生物，甚至连哼都没有来得及哼一声，就倒在了地上成为了一件件的破烂不堪的尸体。而在牛头怪与羊魔人身后，那些挥舞着各种武器的骷髅兵比起他们前面的这些同伙更加的不堪。

　　这些位于后方骷髅兵原本就只是剩下了一堆骨头架子，而在穿甲弹的高速撞击之下，白色的骨屑不断飞溅，然后就被变成了地上的一堆碎片。

　　而那些镰刀魔看到情况不妙之后，立刻开始纷纷展开了自己背后的翅膀，在宽敞的遗迹当中飞了起来，躲避那些高速袭来的穿甲弹。可是M134型加特林速射机枪可不是那么好躲开的，那每分钟最高达六千发的高超射速，可以在非常短的时间当中将数不清的子弹，布满一小片区域当中。而且他们此刻又是占据这有利的地下，居高临下的使得攻击的效果更加的明显。

　　于是几个行动稍微慢一些的镰刀魔，立刻就被钢芯穿甲弹给打倒血肉横飞的倒在了遗迹的地板之上，而此刻整个宽敞的古老遗迹当中，已经是布满了大量地狱生物的尸体，地面已经出现了大量的血液与碎肉，那刺鼻的血腥味更是布满了这个半封闭的空间当中。

　　可是终结者靠着武器带来的那些优势很快就消失殆尽了，因为它们面对着还在不断从那个魔法阵当中冲出来的地狱生物，显然这一刻M134型加特林速射机枪的火力是明显有些不足了。可是因为要在这个相对比较封闭的环境当中执行任务，因此终结者部队也没有携带什么大威力的爆炸性武器，除了身上挂着的进几枚攻性手雷。

　　于是终结者立刻就纷纷扔出了随身携带的进攻型手雷，随着一连串的爆炸声响起。一阵冲击波立刻就在那些还在不断冒出的地狱生物当中出现，将这些疯狂的家伙立刻给炸得东倒西歪。使得对方的攻势顿时缓了下来，可是另外一股攻击却趁机降临道了终结者部队的头上。

　　就在这个时候天空当中的那些镰刀魔立刻就居高临下，挥舞着它们手中那释放出阵阵寒光的锋利镰刀，向着刚刚投完手雷的终结者砍了过去。

　　这些镰刀魔攻击的方式非常的狠辣，他们手中的镰刀全都是照着终结者的脖子部分砍了过去。在以往对付敌人时，镰刀魔就是这样攻击对手那处致命的要害。因为脖子出的防御往往是敌人最容易被砍中的要害，而且居高临下的攻击也是最容易得手的。

　　可是这一次镰刀魔的攻击却并没有达到预期的效果，那些终结者的脖子可不是人类的骨头与肌肉构成的。而是用超合金制造而成相当的坚固。他们的镰刀显然是没有砍断对方的脖子，不过巨大的冲击力却成功将终结者打下了绿魔飞行器。

　　不过终结者的反应也是相当的迅速，他们当中部分立刻就伸出了手臂上专门用于近战的合金爪，直接就捅入了那些还准备挥舞着镰刀再次发动斩击的镰刀魔的身体要害当中。立刻接连不断的惨叫开始出现在了这个宽敞的山洞当中，显然这些地狱生物没有预料到自己的对手拥有如果强大的防御。

　　就在终结者甩开了那些被合金爪刺穿了身体的镰刀魔之后，他们当中的一位在其它终结者集中火力的掩护之下，不顾一切的冲向了前方的魔法阵当中。

　　就见到这位终结者一把拔出了那个剑鞘之后，看也不看的就直接对着后方扔了过去。立刻那些另外一位终结者非常准确的就一把接住了这个战利品，可是就在这时现场的情况却再次发生了变化。

　　随着魔法阵失去了剑鞘的支持之后，那道原本是血红色的漩涡状空间裂缝，此刻急速转变成为了一团混沌布满的纯黑色雾气漩涡。

　　就在那位刚刚拔出了剑鞘的终结者准备离开魔法阵时，一只巨大粗壮的火红色爪子突然从雾气漩涡当中伸了出来，一下就将终结者整个拍入了坚硬的岩石地面当中。

　　……

　　就在距离英格兰遥远的古代中国西域大漠当中，沐尘星与铁心、殷千炀等人从地界出来之后，此刻已经搭乘着指挥者飞行器，从中原地区来到了原定的集结地区域。

　　在这期间沐尘星曾经问殷千炀要不要前往天玄门去看看情况，毕竟现在他老婆、儿子都已经在回到了身边。对于天玄门应该是没有什么深仇大恨了，可是这位老兄只是皱了皱眉就谢绝了沐尘星的好意。

　　虽然胧夜已经被复活了，而且自己的儿子殷剑平此刻也被沐尘星等人带了回来，可谓是一家团聚了。不过对于自己师兄当年的所作所为，他还是不能忘记。因此最好是不要与对方见面，否则他怕自己忍不住与对方动手。

　　看到殷千炀如此的干脆，沐尘星当即就不在说什么了。而是直接命令指挥者全力赶往西域大漠地区，自己的那些派往各地的寻宝部队此刻应该也回来了几支才对。

　　这次沐尘星等人与自己派出去的各支寻宝的部队，约定见面的地点就选在《幽城幻剑录》当中的高昌古城的遗址。那里有着他想要夺取的一些物品，而且那处古城的地形复杂，是一处相当不错的临时基地。

　　当沐尘星等人乘坐的指挥者快靠近高昌古城遗迹时，天空当中已经出现了十多架处于隐形状态的猎杀者飞行器。他们现在正在周围进行警戒巡逻，在发现了天空当中的指挥者之后，它们立刻就显形飞快的靠了过来。

　　在一架猎杀者的带领之下，沐尘星他们很快就来到了高昌古城的遗迹上空。此刻这空无一人的古代城市废墟当中，已经停靠着十多架大型运送者。而在这些大型飞行器中央的位置，一个巨大的临时野战指挥部已经被搭建了起来。周围还安放着雷电与防空导弹。

　　沐尘星等人在走下了指挥者之后，立即以复制人刹那为首的几个部队的指挥官立刻就迎了上了。然后就见自己的顶头上司引入了那间临时搭建起来的指挥部当中，准备开始汇报起各种任务的完成情况。

　　在进入了野战指挥部当中之后，映入沐尘星与铁心等人眼前的是摆放在一张大桌子上的诸多古代武器。而这些东西此刻正不断的释放出一阵阵的明显的特殊能量，一看就知道都不是凡品。

　　沐尘星立刻就走了过去，他扫视了一番之后，指着这些东西开口问道：“这就是日本人传说当中的三神器吗，不错的战利品。对了这些刀是这么回事，刹那你们不是主要去夺取三神器的吗，嗯……这些武器上面的都附着着相当不错的灵力！看来你们对于任务是相当的用心……很好……”

　　原来沐尘星刚刚看的都是一些日本刀之类的武器，他当时的命令是优先夺取那著名的三神器。可是现在却在自己眼前出现了一大推富含着灵力的兵器，而且每件都看起来不像是凡品。看来刹那第一次指挥部队，已经非常出色的超额完成了自己的任务。

　　这是殷千炀走到这些武器面前，拿起了其中一把刀看了看之后，用赞赏的目光看着刹那等人，然后他转头对着沐尘星认真的说道：“这些来自倭国的刀剑都是一些非常不错的神兵，沐兄看来你的这些部下要收集这些东西应该是费了不少的精力，拥有这样的部下真是很让人省心的一件事情。”

　　沐尘星当即就平静的回答道：“的确，我的这些部下办事能力，是很有效率的。刹那现在你就来为我们好好的介绍一下这些战利品的来历以及用途好了。毕竟对于这里的东西，我可是大部分都不认识！”

　　接到命令的刹那，随即指着放在桌子上的两把造型古朴的宝刀，向着沐尘星与铁心等人介绍道：“大人左边这把就是倭国传说当中，建御雷神使用的布都御魂剑。右边这把则是刀身拥有着突出六个分叉的奇怪武器，则是传说当中的七支刀。这是我们在倭国其它两处神社当中找到的，与资料当中记载的完全一样。

　　剩下的其他五把名刀分别是源赖光用于斩鬼的童子切安纲、渡边纲斩下鬼手的鬼切、驱鬼的太刀鬼丸国纲、三日月宗近。倭国传说当中天下五剑当中的其中三把，此刻已经成为了我方的战利品。

　　而这把长枪是斗尖荒霸吐，寄宿着土著神荒霸吐神力的神枪。这个忍者使用的锁镰武器，是倭国神话当中那个大国主神，从黄泉津国带回的生太刀打造成，名字叫做暗牙黄泉津。

　　不久前刚刚用这些件武器做了实验，有几把拥有着相当强大的破邪能力。对于暗属性生物有着特殊的伤害，而且还可以砍伤灵体。其中这把得至石上神宫的七支刀还拥有着其它一些特殊的能力。因此我们将那处神宫当中的巫女带了不少的回来，同时要抓了一个里面最年长的老神官。目前还没有开始进行逼供，因此还不清楚具体的用途。

　　而斗尖荒霸吐与暗牙黄泉津都则拥有着完全相反的属性，这两件武器拥有着强大的邪力。可以快速的侵蚀生命，相当的危险致命。

　　报告指挥官这些就是在倭国得到的全部战利品了，至于另外一些则是其它部队得到的，您请看这把剑就是……”

　　随着刹那的不断介绍，沐尘星对于其它几种部队的成果也感到相当的满意。每个部队都按照完成了自己的任务，其中部分部队还超额完成了预定的任务。

　　其中尤其是负责中原地区寻宝的部队，他们在大宋政府的协助之下。得到了众多的奇珍异宝，其中曾经出现在《神魔至尊传》当中的仙界法宝——混元宝塔也被部队带了回来。

　　当时沐尘星看到这个不断释放出紫色灵光的法宝，原本还平静的脸上也不由得出现了一丝兴奋的神色，毕竟这个玩意可是来这仙界的好东西。

　　内蕴天地灵气，星辰流转诸般法仪的至宝混元宝塔。如果落在懂得施法的术士手中，那使用者就可以能轻易施用威力强大的阵法。

　　而且这里面的混元灵气拥有着相当多的用途，如果不是沐尘星他们出现改变了原本的剧情，那么十六年之后《神魔至尊传》故事当中的殷剑平等人就是依靠着这件法宝，进入地界来阻止殷千炀复活蚩尤的行动。

　　没想到此刻进入提前就被终结者部队给找了回来，而当沐尘星问起找到这件宝物这个过程时，通过刹那的讲述才知道过程相当的简单。是携带着这件宝物的家伙，自己自投罗网的出现在了终结者部队面前，然后被自己干掉了。

　　原来这件宝物的确是被妖道齐祀得到了，这货可是在十六年之后在大宋京城搞风搞雨的幕后黑手。

　　这家伙在得知了大宋朝廷在公开征集各种宝物之后，立刻就带着混元宝塔赶往了京城。

　　当然这厮可不是来献宝的，而是准备靠着混元宝塔之力，潜入皇宫当中盗宝。可是却遇到了正在皇宫当中，查收来自各地宝物的终结者。

　　于是这个倒霉蛋当即就悲剧了，立刻被终结者使用大口径狙击枪直接给爆了头。当然他带着身边的那个混元宝塔，还没有来得被这货使用出来，就成为了终结者的战利品。

　　一旁的殷千炀听着刹那的不断讲解，此刻心中对于沐尘星等人拥有的实力感到暗暗的心惊起来。


第五百一十六章 任务（十八）

　　沐尘星他们这些人不但将别国的神兵利器抢了一大堆来，而且还可以与当今中原皇室拉上关系，得到了混元宝塔这样的仙界宝物。由此可见去实力与手段之高，已经远超一般的势力。

　　还好这些来自另外一个世界的人，现在已经与九黎族结盟了。而且沐尘星与铁心也成功拥有了九黎族血统，可谓是自己人了。否则他们如果对地界幽都不利的话，那事情可就严重了。

　　沐尘星将这个来着仙界的宝物迅速收入自己的储物手镯当中之后，他转头看着刹那平静的询问道：“各部队在行动当中有没有遇到什么危险的情况？还有在灵兽等生物的捕获上部队的成绩怎么样了？”

　　这个剧情世界可是有着神魔之类的存在，而各个终结者部队前往各处进行宝物收集工作时，难免会进入一些古老的神庙或者遗迹之类的地方。那里往往都隐藏着大量危险，搞不好就会突然冒出什么怪物之类的来。

　　而在这个神话世界当中，除了那些拥有各种不同作用的神兵利器之外。终结者部队另外一项重要的任务，就是用各种方法来收集各地传说当中的一些生物。

　　这些生物将会是组织方面以后用于开发强力生物兵器的样本，因此对于它们的收集工作沐尘星还是非常的关注。

　　听到沐尘星问起了这个事情，刹那一边命令终结者打开虚拟屏幕一边认真的回答道：“各部队在行动当中目前都没有遇到什么太大的危险，最多就是遇上了一些守护宝藏的卫士的阻拦。不过已经在我们的全力攻击之下，都被消灭了！

　　至于那些各地神话当中的生物，各部队已经尽力捕获了能够找到的样本，屏幕上就是各部队捕获的战利品，大人您可以仔细的观看。”

　　虽然之前已经在指挥者当中见到过了虚拟屏幕，可是在此看到这种高科技设备，殷千炀还是感动非常的神奇。只要轻轻以按，随着一道蓝色的光芒的照射，凭空就会一幅画面。这简直就与某些高等的咒术毫无二致。

　　如果自己的妻子拥有着这样的设备，那她在以后治理幽都方面无疑将会轻松许多。于是殷千炀终于是忍不住开口道：“沐兄，你们现在看的这个器具，不知道能不能给我们九黎族提供一些。从它的使用效果来看，实在是太方便了。相信对于胧夜的治理来说会起到相当重要的帮助！”

　　沐尘星听到了殷千炀的这个请求之后，他十分爽快的点了点头然后微笑着道：“这位没有问题，现在我再怎么说也是拥有着半个九黎族身份的人了。能帮助幽都的，必然不会推辞的。”

　　听到沐尘星如此说了之后，殷千炀那冷峻的脸上也不由得露出了一些笑容。看来幽都那些长老想方设法将眼前这位来自异界的男人变成九黎族，显然还是起到了一定的作用。

　　在回答完殷千炀的话之后，众人不由得全都将注意力都集中道了虚拟屏幕上面。那里正出现着一发发各地的怪兽照片，其中以比较著名的成为战利品的怪兽有五条尾巴的猫妖、发出寒气的雪女、长着人头的怪蛇、半人半蛇的那伽等等……

　　没想到终结者部队竟然真的成功抓到了这些传说当中的玩意，不过当中只有一部分是活的，其他都是这些生物的残肢断臂。而且终结者部队也是付出了一定的损失，显然这次传说当中的怪物是不会乖乖的等着被别人抓的，反抗当然会非常的激烈。

　　看完画面当中这些东方的各种怪兽，沐尘星突然开口问道：“前往欧洲与美洲地区的部队还没有回来吗？”

　　刹那立刻就回到道：“是的大人，目前那两处地区的部队还没有任何一支赶回来。预计是因为路程比较遥远，需要一定的时间。”

　　沐尘星闻言就不在询问这方面的事情了，毕竟前往欧洲与美洲地区的部队。他们来回的距离都比较远，而且还要在当地进行宝藏的搜索，需要耗费较长的时间也是可以理解的。

　　沐尘星只是再次开口问起了另外一件事情：“对于高昌古城遗迹的探索怎么样了，那些中原各门派的人之前来个这里没有？”

　　对于高昌古城的侦查，刹那等人可是进行得相当详细。因此沐尘星既然问起了，那么他立刻就回答道：“根据现场遗留下来的部分生活垃圾来看，这些中原各派的应该已经离开了高昌古城遗迹多日了。这里的地下迷阵已经消失，那个镶入岩壁当中的思谒之间的位置也已经表明，只要工程部队一到的话，立刻就可以开始进行挖机工作。”

　　思谒之间是《幽城幻剑录》当中的一处特殊的场景，原本是位于楼兰王城当中的一个房间。那里是当时一千年前，罗睺祭使霍雍的一处私人空间。房间里面的正中央放在一面，雕刻着天蛇标准的巨大玉镜“轮想梦镜”，是可以沟通罗睺神的特殊道具。

　　不过这个房间因为非常特殊的原因，在千年之前被巨大的幽界之力，强行从楼兰王城当中空间转移到了这个高昌古城下方的岩壁当中。

　　沐尘星当时就已经决定了在尽量不影响《幽城幻剑录》主要剧情的情况之下，将这里类似这种特殊的地方直接用储物手镯给带着。这个拥有着轮想梦镜的思谒之间就是第一步，接下来还有当年罗睺神将自己的剑使与祭使送到人间的迦夏之窟，然后就是楼兰古城地下的九混天动仪。

　　听到部队已经将位于高昌古城之下的思谒之间给找到了，沐尘星对此相当满意。于是对着刹那道：“很好，你们的工作表现真是太让人满意了。现在我就去释放出工程部队来，刹那接下来你就负责指挥那些部队进行挖掘工作。

　　现在你先带领这些工程机器人，将周围的临时基地进行扩大。同时在周围铺设大型野战防空导弹，尽量负责周围的安全，殷兄请你稍微在这里等我一下……”

　　现在储物手镯当中，可是还有着三千九黎族人。他们被用特殊的法术给收入了真实之境形成的临时幻界当中，不过那里并不是此刻长时间居住的好地方，因此现在沐尘星必须将这些新的部下们都给释放出来。

　　对于九黎族不能直视阳光这一弱点，沐尘星早就有了自己的解决方案。只要给这些人穿上全套的战斗服，然后在带上头盔的话，那基本他们都可以在日光之下自由的行动了。

　　不过如果想要彻底解决这些九黎族不能目视日光这个弱点，那么就只有等着沐尘星他们返回现实世界当中之后，看看老周他们有没有什么办法来通过生物技术解决这个问题。

　　殷千炀听到沐尘星的话之后，他点了点头道：“沐兄你先忙你的，我就在这里看看这些武器好了！反正现在也没有什么非常要紧的事情……”

　　沐尘星点了点头之后，立刻就带着刹那等人向着外面走了过去。而此刻殷千炀则与铁心一起，开始鉴赏起来那些战利品，毕竟其中一些神兵利器可是只闻其名未见其型。

　　铁心拿着手中一把战国时代的古剑，看了看剑脊上古文雕刻的莫邪而在之后。她用手轻轻的弹了一下剑身，立刻一声清脆悦耳的声音顿时就在野战指挥部当中响了起来。

　　摸了摸光滑的剑身，铁心转头对着正在欣赏着天丛云剑殷千炀道：“姐夫，我突然发现这里的刀剑虽然都是不可多得的神兵利器。可是与你的邪煌霸剑。以及我手中的九仪天尊剑比起来，明显是要差多了。”

　　因为与胧夜结拜为姐妹之后，铁心对于称殷千炀的称呼当然就相应的发生了改变。也是因为这层关系，殷千炀对于这个小姨子武技上的教导可谓是倾近了全力。

　　殷千炀随意挥舞了一下那把造型古朴的天丛云剑，就笑着对铁心开口道：“这是当然的了，九黎族的邪煌霸剑与天界的九仪天尊剑的威力，岂是那些弹丸小国当中的低级神兵可以比试得了的。

　　对了我一直都很好奇，沐兄弟为什么对于七仞天火如果感兴趣，还不顾危险的用特殊的手法搜集了一团火焰？”

　　地界三奇景之一的七仞天火，是一种焰聚敛而热不外散的至刚至热青炎。也是天下间唯一可以烧融七色瑛珞的火焰，沐尘星对于这个火焰当然是不会放过了。这种火焰无论是让他身体当中的火焰天使红来吞噬，或者用来制作武器也是相当不错的办法。

　　铁心显然对于沐尘星的想法也不是非常清楚，于是她非常随意的开口道：“也许是想控制这种火焰的力量吧！他现在拥有的力量非常繁杂，根本就没有专精那一项。我都不清楚他到底有用多少种不同的力量……”

　　的确沐尘星现在的力量可谓是相当的多，比如心灵异能、念力、火焰能力与魔法等。而且他的每一种不同的力量，都没有非常专精的练习过。

　　听到铁心如此的说道，殷千炀顿时不置可否的笑了笑。对于沐尘星的力量，他也见识过一些。当日在地界幽都时，他就亲眼看到了那威力无比的七大限。那种模仿大自然天灾力量的刀术，可是自己第一次见到，以前可是闻所未闻。

　　就在殷千炀准备开口说话的时候，沐尘星这时已经回到了指挥室当中。他看到正在聊天的铁心与殷千炀之后，立刻就走了过去同时缓缓的说出了一个消息：“殷兄，紫云、崆峒两派两派人的下落我的部下已经打探清楚了。他们现在全部都在距离高昌古城三百公里外的甘州城当中，好像你的师妹高皇君也在那里！”

　　咋一听到这个消息，殷千炀明显呆了呆，然后连忙对着沐尘星道：“什么！小师妹也在甘州城当中……沐兄麻烦你将我送往甘州城，殷某这次要周崇、朱浩两个小人为当日围杀我夫妇的事情付出代价……”

　　对于自己的小师妹高皇君出现在西域大漠，殷千炀的确是感到相当的吃惊。当然自己夫妇遭人围攻之时，也只有这个跟自己从小一起长大的师妹出手相助了一把。可是她当时修为实在是有效，因此也起不了多大的作用。不过这份恩情他却是忘不了，至于周崇、朱浩两个小人他一定要宰了对方。

　　沐尘星看到殷千炀明显是要去报仇，于是他点了点头道：“这个没有问题，不过我们会和你一同前往的。因为根据我那些部下的汇报，这次前来西域的不光只是中原的五大派。天遥派与巫山神阙宫也处于其中了，你最好不要大意了！”

　　对于其它门派功力大增的殷千炀可能还会不放在眼中，可是天遥派与神阙宫这两大势力就不得不叫他认真对待了。对方的那些高手可不是自己一个人以目前的实力就可以应付得了的了，因此沐尘星和他同去那是求之不得的事情了。

　　当即众人立刻走去了这间宽敞的临时指挥部，然后再次登上了那架指挥者。而此刻高昌古城遗迹当中，已经出现了一大批工程机器人，其中还包括了四架高大的收割者。

　　不久之后一架指挥者再次从高昌古城遗迹当中缓缓的升起，然后高速的向着南方疾驰而去，而这架飞行器的目的地正是远处的甘州城。

　　……

　　英格兰古代遗迹当中，原本连接地狱的魔法阵，由于位于魔法阵中央的剑鞘被终结者拿走之后，再次出现了不可预料的变化。

　　那位终结者被巨大的红色利爪打入地面之后，立刻一阵至上而下的高温火焰凶猛的灌注到了他的全身，那火焰的高温甚至将地面都烤的开裂冒烟。

　　随后一阵巨大的爆炸声响起，地面立刻尘土飞扬石屑乱飞。那位终结者立刻被高温烧得内部的元件发生了大爆炸，彻底成为了一堆废铁。虽然这些用合金制造的机器人战士拥有着相当强大的防御力，可是对于剧烈的高温火焰还是同样的无可奈何。

　　紧接着一道巨大的身影开始出现在了这个巨大的遗迹当中一众终结者与地狱生物面前，这是一个全身肤通为暗红色，身躯燃烧着熊熊烈焰，长着一对巨大翅膀，拿着大的夸张的巨剑的怪物。

　　而且令人赶到恐怖的是这个家伙在完全站立好了之后，终结者已经通过系统分析发现，眼前这货的身高竟然超过了七米。终结者与那些地狱生物在它的面前，简直就犹如一群小孩在一个到达两米的大汉面前一样。

　　终结者立刻就用手中的M134型加特林速射机枪，开始了疯狂的扫射。因为它们的锁敌系统已经将眼前的这个巨大生物当中了首要的攻击目标，因此必须要优先消灭的存在。

　　奇怪的是那些还在空中的镰刀魔，在看到下方出现的那个巨大的火焰怪物之后，不断没有乘机攻击终结者部队。反而立即就丢下了自己本来应该攻击的对手，拼命的煽动着自己的翅膀向着遗迹外面头也不回的飞了出去。显然他们对于这个新出现的生物，充满了恐惧。

　　那些被终结者用M134型加特林速射机枪打伤的羊头怪、牛头人之类的，此刻也是不顾自己满身的伤痕，拼命手脚并用的想要爬离新出现的这个怪物的身边。

　　瞬间大量的穿甲弹就打得眼前的这个怪物，浑身不断爆出大量的火花，却没有流出任何一丁点的血液出来，立刻对方的咆哮声就响彻了整个山洞的遗迹当中。

　　原来此刻出现在这个古代遗迹当中的巨大生物，就是来自无尽深渊的巴洛炎魔。那些刚刚跑路的镰刀魔与羊头怪可是来自于九层地狱，这两个地方的生物自古以来都是死对头，往往一见面就会展开不死不休的战斗。

　　可是眼前这个巨大的巴洛炎魔已经完全超出了一般巴洛炎魔的体型，对方浑身释放出来的火焰能量也就明显显示着他的强大。那些地狱当中的镰刀魔可都不是傻子，他们清楚自己是绝对打不过眼前这个怪物的，因此立刻毫不犹豫的转身就跑。

　　遭到终结者攻击的这个巴洛炎魔立刻暴怒的发出了自己的凶悍反击，随着它身上那些熊熊燃烧的火焰突然的急速膨胀。

　　终结者侦查设备此刻也注意道了这个新出现的敌人，身上释放出来的巨大能量已经超乎想象了。因此立刻就开始撤退，可是就在他们驾驶的绿魔飞行器再次发动的时候，以巴洛炎魔为中心，一道巨大的火焰风暴顿时就出现在了这个山洞当中。

　　然后这道巴洛炎魔发出了的破坏性类法术能力，立刻就开始向着四周开始迅速扩散。那些正在跑路的羊头怪与牛头人，立刻就陷入了恐怖的火焰当中，发出了临死之前的惨叫。

　　而终结者此刻已经成功启动了绿魔飞行器，直接向着山洞外面急速飞去。而在他们的身后，那些汹涌而来的火焰此刻正在高速的逼近当中。

　　就在终结者全力的逃向山洞外面的时候，在处于熊熊燃烧的遗迹当中的巴洛炎魔，已经成功召唤出来四个高大的火元素。而在他身后的那道空间裂缝当中，再次出现了一只粗大的暗红色的手臂……


第五百一十七章 任务（十九）

　　随着终结者们乘坐着绿魔飞行器，在千钧一发的时刻终于冲出了山洞之后。紧接着一道冲天的烈焰，立刻就从刚刚的那个山洞当中喷涌而出，场面显得异常的壮观。

　　看着那刚刚冒出来的恐怖火焰，水镜立刻向正在飞往运送者的终结者问道：“里面到底发生了什么事情？刚刚与你们的通讯竟然中断了……”

　　负责领队的终结者立刻就报告道：“报告，下方的那处地下遗迹当中出现了空间裂缝。有不明的高能量生物出现在了下方，我方损失了一位战士。战利品断钢剑的剑鞘已经得到……”

　　听到部队进入这么快就出现了损失，水镜不由得皱了皱眉。按照他的计划，之前是不会出现这种情况的。可是听到出现了高能量生物之后，他稍微思考了一下之后，立即就开口道：“损失了一位战士……部队立刻准备战斗……看来这次敌人不好对方……”

　　可是水镜的话还没有将话讲完，下方的那个藏有遗迹的山洞当中，此刻竟然传来了肉眼可见的剧烈震荡。大量碎石块开始向着下方到处乱滚，不时将周围的一些树木之类的给懒腰撞断。还好这里因为是位于人迹罕至的山区当中，因此这么不自然的现象也没有引起多大的骚动。

　　当然那些居住在附近的动物不算了，此刻预感道危险的它们都开始像疯了一样，纷纷不顾一切的远离这片地区。不光是因为此刻出现的剧烈震动，同时它们本能的感觉道了这里拥有着恐怖生物的存在。

　　紧接着那座大山就在水镜与终结者部队的眼前，慢慢的开始崩溃。然后几个纯粹有能量构成的火元素与另外两个巴洛炎魔，此刻正大刺刺的出现在了这个不属于他们的位面当中。

　　这些来自无尽深渊的家伙，显然对于这个世界非常的满意。立刻那两个身材高大的巴洛炎魔，当即就仰天发出了大吼声，以此来宣泄心中的兴奋之情。

　　而在这些家伙的身后，那道还处于混沌状态的空间裂缝当中，仍然有着不少的深渊恶魔在冒出来集结到巴洛炎魔身边。很快下方就聚集了一大帮子妖魔鬼怪，而且还都是浑身带着火焰的家伙，显然都是与它们的老大来自同一个地方。

　　看着这些明显是来自另外一个世界的强大生物，水镜立刻就下达命令道：“猎杀者部队，使用粒子炮攻击下方的那些不明生物，先瞄准那些纯能量生物。”

　　接到命令的五架猎杀者，立刻就调整了各自的方位。然后蓝色的粒子炮开始从天而降，不断的击中了那些高大的火元素。

　　立刻那几个又火焰构成的火元素，就遭到了严重的意想不到的伤害。它们那些身体，竟然发生了大爆炸，不断的向着四周迸发出大量的火焰。

　　原来这次水镜使用的方法非常正确，那些被召唤出来的火元素身体因为是又火焰能量构成的。对于物理攻击可以说是完全免疫的，而要击伤或者消灭它们的话，那必须是要使用能量攻击才可以。

　　因此在拥有魔法的位面当中，那里的对手为了消灭火元素都是使用给自魔法。尤其是水系魔法对于他们起到的杀伤力最大，当然其它魔法也可以起到相应的作用。（火系魔法除外，那是给它增加力量。）

　　而水镜之所以如果快的就下令部队发起攻击，就是因为沐尘星之前下达了要收集各种奇特生物基因这件事情，因此他才如此干脆果断的发起了抢攻。

　　看到攻击取得了效果之后，水镜立刻就下达了加强攻击的命令。于是猎杀者的粒子炮，马上就加大了攻击的频率，很快那几个高大的火元素就在粒子炮接二连三的攻击之下，被彻底的打得灰飞烟灭。

　　同时一部分的粒子炮还直接射入了那些聚集在周围的深渊怪物，当即巨大的爆炸就在地面兴起了一阵腥风血雨。

　　那些深渊生物明显还不具备在粒子炮下，活蹦乱跳的本事。于是那些被炸断的手脚，开始到处乱飞。

　　可是就在粒子炮对准了那方那两个巴洛炎魔发动攻击时，却出现了一个相当奇怪的事情。那些威力无比的蓝色能量弹，在即将要击中目标的时候。突然全部都被突然出现的一道透明的能量防护罩给当了下来，甚至连爆炸都没有产生就消失得无影无踪。

　　看到这个情况之后，水镜立刻就大声问道：“这是怎么回事，粒子炮的攻击竟然失效了。赶快使用一切设备来查明原因，我要在最快的时间当中得到消息！”

　　立刻运送者与猎杀者上的各种监测当即就纷纷对着下方开展了详细的扫描，结果很快水镜就得到了想要的答案。

　　原来在那些恶魔的上空，此刻已经出现了一道特殊的能量防护罩。这个肉眼看不到的能量防护罩，竟然拥有着将来袭的能量防御然后迅速消减的奇特能力。因此刚刚猎杀者释放出来的粒子炮，就是因为这个原因才彻底消失不见的。

　　就在水镜他们刚刚查明白原因，下方无数的火球就飞快的射向了空中的猎杀者与运送者。显然那些深渊生物已经开始发动猛烈的反击了，这些家伙是不会放过自己的生物。

　　……

　　随着指挥者在西域甘州城外一处人烟稀少的地方降落之后，沐尘星与铁心、殷千炀三人当即就这么大大方方的直接走向了前方的城市。

　　很快在进入了繁华的甘州城当中之后，沐尘星就通过自己手上的计算机系统与负责监视夏侯仪等人的部队取得了联系。很快一位T——1000型机器人就出现在了他们面前，然后立刻就带着他们向着中原群雄居住的客栈赶去。

　　因为这次前来西域的中原五派可谓是精锐尽出，因此林林总总加起来有好几百人。于是这群人当即就包下了甘州城当中最大的一间客栈，用于休整自己的人马，毕竟之前他们在高昌古城的迷阵当中差点误送了小命。

　　来到那间人来人往的大型客栈门前之后，沐尘星看着里面对着身边的殷千炀平静的说道：“根据侦查报告得知，此次前来西域大漠的中原五派的人马，全都居住在这个甘州城当中最大的客栈里。而且天遥派与神阙宫的人也在这里，如果我们想要解决崆峒与紫云两派的家伙最好是速战速决，嗯……那是……”

　　就在沐尘星的说快说完的时候，他突然看到了两个意想不到的人。原来《幽城幻剑录》当中的男女主人公，夏侯仪与冰璃正在前方的一条街道当中走过，看样子是去逛街的。

　　看到沐尘星一脸惊讶的看着前方的街道，殷千炀不由得也看了过去，却没有发现什么奇怪的地方，于是他当即就出声道：“怎么了沐兄？难道前方有什么情况吗，还是出来其它事情！”

　　沐尘星看着迅速消失与街道人流当中的夏侯仪与冰璃，他转头笑着道：“不……没事……只是看到了两个意外的人。殷兄是不是现在就进去宰掉那两个家伙，现一切可都看你的决定了。我们会全力支持你的！”

　　立刻殷千炀的注意力就被沐尘星的话给吸引了过去，于是他看着面前的这间大客栈，变得有些冷酷的开口道：“那我们就进去吧，早点解决那两个混蛋，免得他们再次做出什么害人的事情来。我现在一刻都不想在等下去了……”

　　看着殷千炀此刻那副想要杀人的神色，沐尘星与铁心两人也有些了解对方的心情。毕竟现在害的自己曾经家破人亡的罪魁祸首就在面前，相信只要是个正常思维的人都不可能无动于衷。

　　很快三人就直接走入了客栈当中，沐尘星立刻就使用自己的心灵感应找到了位于三楼上房的区域，他们的目标正在其中的一间房间当中。

　　很快沐尘星三人就来的了一间上房的外面，然后三人各种施展能力聚开始听取里面人的对话，很快他们就听到了一场预谋的杀人事件。

　　房间当中身材胖胖的崆峒派掌门朱浩，此刻满脸阴沉的对着自己的狐朋狗友紫云派的掌门周崇开口道：“周兄现在那个叫夏侯仪的金发小鬼现在有天遥派与神阙宫罩着，我们可不好下手啊……而且他们还和天玄门那个女的走得这么近。我看还是要尽快派人解决了才好，毕竟天玄门的事情一旦被传扬出去，可是会有损我俩的声誉。”

　　比起朱浩这个胖子，明显要瘦得多的周崇此刻眼冒凶光的点了点头回答道：“朱兄你说得不错，那个叫高皇君的臭娘们必须尽快解决掉，免得出现不必要的麻烦。哼……上次在高昌城当中，如果不是那几个小鬼出来坏事的话，早就解决这个娘们了。”

　　显然这两位对于当然在天玄门围杀殷千炀夫妇一事有着不小的顾忌，毕竟当时他们的目的可怎么单纯，完完全全都是处于自己的私心。而他们现在可是一派之长，如果那些事情被外人得知了之后，他们连人可是脸面无光。

　　因此对于清楚当日天玄门事件经过的高皇君，朱浩与周崇当然是恨不得杀之而后快。毕竟只有死人才可以最好的保守秘密，可是着两货却不知道，当日那件事情的苦主现在就在外面。

　　在屋外的沐尘星与殷千炀他们在听完了着两货的对话之后，当即都不由得皱了皱眉。现在他们为了自己的丑态不暴露出来，竟然想出了要杀高皇君灭口的计划。

　　周崇、朱浩着两位真小人可谓是天地劫系列当中出镜率最高的配角，他们在《寰神结》当中曾经就密谋对付胧夜与殷千炀。而在《幽城幻剑录》的故事当中，又为难主角夏侯仪一行人。最后在《神魔至尊传》当中，准备趁人之危对付殷剑平与封寒月时，最终被已经武功大成的殷千炀用两道剑气给直接斩杀当场。

　　天地劫系列三部曲，周崇、朱浩着两货可是都参于了。这可是任何一部故事当中的主角，都没有的特殊荣誉。而且全都是以反派角色而出现的，还是玩家最痛恨的那一种。

　　听到这两个之前害的自己家破人亡的混蛋，现在居然又开始狗改不了吃屎，准备暗害自己的师妹。殷千炀顿时整个人面如寒霜，身上的杀气也开始不断的聚集了起来。右手同时也放到了自己的邪皇霸剑剑柄之上，显然这位老兄是要动手杀人了。

　　一旁的沐尘星与铁心都明显感受道了殷千炀此刻那令人胆寒的杀气，不过他们对此没有丝毫感到意外，因为对于房间里面的那两个家伙，的确也是该死。

　　沐尘星随即就拍了拍殷千炀的肩膀冷静的开口道：“殷兄，等一下动手时就用最强的招式。不要让对方有然后出手的机会，免得节外生枝。”

　　殷千炀当然清楚沐尘星指的是什么事情了，于是他满脸杀气的点了点头道：“放心，我会让他们很快就去见阎王的。”

　　就在这时一位崆峒派的弟子突然开门走了出来，他立刻就看到了沐尘星三人，于是立刻就大声质问道：“你们是什么人，这里可是我们包下的地方。”

　　随着这个崆峒派弟子的话讲完，在其它房间当中立刻就跑出了很多崆峒派的敌人。人人都手持武器，目光警惕的盯着沐尘星三人。

　　正在里面商议着这么暗害高皇君的两个家伙，此刻也听到了外面的动静。于是朱浩立刻沉声开口问道：“嗯……外面是何人在此喧哗！”

　　立刻一个已经拔剑出来的崆峒派弟子，一边不怀好意的盯着沐尘星，同时一边大声的开口报告道：“师傅有几个可疑的家伙，在房间外偷听你与周师伯的谈话，弟子等人现在就将他们拿下。然后交给您发落！”

　　看到自己等人的踪迹以后被暴露了，于是沐尘星当即就转身看着那些崆峒派弟子，同时对着身后的殷千炀开口道：“我对付这些小喽啰，里面两个是你的大仇家，你就自己看着办好了。”

　　虽然自己对于里面那两货也没有任何的好感，可是沐尘星却没有想要出手的意图。毕竟他们可是殷千炀的大仇人，自己只要对付这些外面的小喽啰就可以了。

　　殷千炀看道沐尘星转身就与铁心面对着那些崆峒派的弟子之后，他立刻抬起脚就一把踢开了房门。这时却迎面射来了一把飞针，显然是房屋当中的周崇、朱浩抢先动手了。

　　虽然着两个家伙贪婪成性，不过武功修为的确相当不简单。而且相当的小心谨慎，在听到门外弟子的报告之后，立刻就做好了战斗的准备。周崇在殷千炀踢开房门的那一刹那，立刻就射出了手中的独门暗器淬骨神针。

　　这种紫云派的独门暗器淬骨神针，一旦击中敌人时候立刻就会使得对手全身发出剧烈的疼痛。然后迅速失去战斗力，之前周崇就是用这个玩意使得《幽城幻剑录》的主人公夏侯仪吃了不少的苦头。

　　可是殷千炀的修为不是之前的夏侯仪可以比试得了的，因此那些暗器淬骨神针在他拔剑发出的剑气面前，被打得倒飞回去了。部分的淬骨神针还倒飞向了周崇与朱浩，这两货当然清楚这些暗器的威力，于是立刻动手将那些暗器纷纷击飞。

　　看着手忙脚乱的那两货，殷千炀满含杀气的冷冷说道：“周崇、朱浩好久不见了，今天你们都准备给我去死吧。”

　　看清楚可突然闯入房间当中，满身杀气的人那清晰的外貌之后，朱浩当即吓得有些结巴道：“你是……殷千炀……你是不已经死了吗？”

　　殷千炀他根本就没有搭话，而是杀气大盛的挥舞起来手中的神兵邪皇霸剑，使出了自己的最强的绝招。

　　“……诛天剑阵……”

　　随着殷千炀冷冷的吐出了这几个字之后，威力无比的诛天剑阵立刻在狭小的房间当中释放出了自己那恐怖的威力。

　　凌厉的剑气毫无阻隔的就击穿了周崇、朱浩的身体。按道理着两货再怎么说也是一派之长，实力应该不会这么差劲的，现在居然连殷千炀一招都抵挡不住。

　　其实殷千炀因为以前喝下灵阙潭的魂浆，因此当年在背着胧夜的尸体逃亡地界之后。因为强大的怨恨与想要复仇的心情，使得他就在灵阙潭转生成为了魔人，进而实力大增。同时他身上的旧伤也被沐尘星不久前，使用神农尺完全治愈了。

　　因此诛天剑阵在身为魔人的殷千炀手中，发挥出来的威力要比以前还要强上数倍都不止。而且他手中握着的武器还是九黎族的神兵邪皇霸剑，因此周崇、朱浩两人当即就悲剧了。

　　“啊……”

　　“……啊……”

　　随着两声惨叫声响起，周崇、朱浩两人立刻身体鲜血飞溅的撞在了房间的墙上。此刻他们两人胸口处，都出现了两个巨大的窟窿，整个人也是进气少出气多了。

　　冷眼盯着两个还未完全断气的小人，殷千炀冷哼一声之后，再次挥动了手中的邪皇霸剑。立刻两道凌厉的剑气，非常准确的就割断了周崇、朱浩着两货的喉咙。随着两人的白眼一翻，当即彻底的断气去找阎王报道了。

　　当殷千炀手持邪皇霸剑走出房间之后，外面已经变得非常的热闹了。那些崆峒与紫云两派的弟子，此刻已经布满了整个客栈当中。而神武观与嵩阳派的人，此刻出现在了客栈当中。


第五百一十八章 任务（二十）

　　殷千炀放眼望去，现在这个客栈当中已经变成了一处战场。楼上楼下到处都是手持武器的中原术剑五派的人马，不过显然他们这些人多的一方，此刻的处境却并不是非常的理想。

　　原来之前整个客栈当中，因为沐尘星与铁心两人和崆峒、紫云两派的打斗，此刻那些原本在楼下吃饭或者休息的客人，当即就开始全都跑到一干二净了。

　　这些小老百姓可是非常明白，一旦江湖中人发生打斗的地方。最好是有多远就赶快跑多远，免得一个不小心被这些亡命之徒个误伤了，那颗就实在是太不值得了。

　　而那些崆峒与紫云两派的弟子，在殷千炀进入他们掌门的房间当中之后。立刻就向着铁心与沐尘星发动的攻击，而且下手好毫不留情。

　　虽然这些紫云与崆峒两派的弟子精通剑法与咒术，可是他们面对的却是来自另外一个世界的特殊高手。

　　沐尘星面对着那些气势汹汹挥舞着手中武器冲过来的两派弟子，他立刻就发动了自己的念力冲击波。立刻一股凭空出现的冲击波，当即就将那些毫无防备的小喽啰们，直接给吹得非常狼狈的东倒西歪。

　　有些倒霉蛋更是被冲击波直接给撞到了楼下，然后发出了重重的撞击之声。然后立刻就重伤，显然了昏迷状态当中。

　　而铁心面对的另外一群紫云与崆峒两派的弟子，则此刻要面对凌厉无比的剑气攻击。

　　大量剑气随着铁心手中魔女之刃变化出来的长剑大力的释放，立刻就刺向了那些两派弟子。当即就听到一片惨叫之身，然后数十人立刻齐齐的倒在了地上。

　　当殷千炀走道沐尘星身边准备出手，将那些紫云与崆峒两派的弟子都给好好修理一番时。此刻对面却转来了一道惊讶的喊声：“你……你……不是天玄门的二弟子殷千炀吗……怎么会在这里……”

　　听到有人叫出了自己的名字，殷千炀当即就放眼望去。立刻就发现了对面一边的楼道当中。正有着神武观与嵩阳派的人，此刻对方也持剑看着这里。不过他立刻就在人群当中，看到了与自己有过一面之缘的人的两个人，一位就是嵩阳派的掌门公孙谨，而另外一位则是神武观的掌门慕容筝。他们与自己都曾经在《寰神结》的故事当中有过一面之缘，因此殷千炀还是有些影像的。

　　而在他不远处的另外一处走到当中，就见道另外一个英气勃勃的中年美妇，带着一丝疑惑的声音“殷千炀……不是说他已经死了吗？怎么会出现在这里，这个未免也……”

　　殷千炀看到是有过一面之缘的人，于是当即就用冷漠的声音开口回答道：“原来是慕容观主与公孙掌门，我们好久不见了！”

　　此刻公孙谨与慕容筝听到对方的声音之后，立刻就肯定了眼前的这位就是两年之前，传闻死在天玄门当中的二弟子殷千炀。不过他们实在是没有想到，今天居然会在西域的甘州城当中与这个传闻当中一死之人碰面。

　　不过此刻殷千炀浑身散发出来的邪气，使得他本人看上去非常邪恶的样子。因此之前公孙谨与慕容筝才会如此的不确定，眼前这个人是否是他们认识的人。

　　望着浑身邪气不断释放的殷千炀，公孙谨当即小心的询问道：“殷兄弟，你……请问紫云与崆峒两派的掌门……他们……”

　　殷千炀此刻倒是非常坦白的对着公孙谨回答道：“你是说周崇、朱浩那两个小人吗，已经被我给宰了。”

　　接到这个突如其来的消息之后：公孙谨当即有些不敢相信的看着对方，然后开口道：“什么……你杀了两派的掌门！”

　　殷千炀在点了点头之后，立刻回答道：“那是当然了。周崇、朱浩这连个家伙本来就不应该继续活在这个世界当中。”

　　就在公孙谨听到这话正在发呆的时候，紫云与崆峒派的人在听闻殷千炀亲口承认了杀掉自己门派的掌门之后。立刻开始群情激奋的挥舞着手中的武器盯着了沐尘星大声道“啊……他……杀了掌门……大家上，一起杀了着两个人为掌门报仇……”

　　听到那些正在不断起哄的紫云与崆峒两派弟子的大话之后，沐尘星当即就对着自己身边的铁心笑着开口道：“杀了我们，真是大言不惭。看来还是得动些真格的了，否则这些小喽啰还真把自己当成了人物。”

　　显然沐尘星是准备稍微展现自己的力量，用来吓唬一下这些小喽啰们，免得对方出来继续阻挡他们前进。

　　铁心随即白了沐尘星一眼之后，这才开口道：“那就交给你好了，反正我对于对付这些小喽啰没有任何的兴趣。”

　　看到铁心明显表示没有兴趣继续与这些崆峒与紫云两派的小喽啰继续动手之后，沐尘星立刻就释放出来自己的特殊能力魔威，顿时整个客栈当中就充斥着一股恐怖的威压。部分来不及逃走的普通人当即就被着恐怖的压力，给吓得趴在了地上瑟瑟发抖。

　　而此刻还在客栈当中的四大派的人马，顿时都感到自己好像是被一头恐怖的魔兽给盯着一样，只要自己稍微乱动的话，那就会有性命之忧。

　　看着那些满头大汗还想要挡住自己去路的家伙，沐尘星随即就亮出了自己携带的魔兵贪龙怨。顿时一股巨大的邪力，开始充次着整个客栈当中。

　　不断凭空出现的恶灵咆哮的试音使得这里简直就如同鬼蜮一般恐怖，一些修为较低的各派弟子突然脸上一白，然后就这么直接栽倒在了地上。

　　显然他们面对着这些恐怖的威压，明显都是出现了相当程度的影响。刚刚倒下的就是经验不足的年轻弟子，不过此刻那些家伙已经没有在人再次关心他们的生活。

　　看到沐尘星准备要动手的样子，已经花白胡子一大把的嵩阳派掌门公孙谨连忙出声道：“崆峒、紫云两派弟子都给我退下，现在你们的师傅已经死了，难道你们还有去送死吗。

　　这位朋友请不要对这些普通弟子痛下杀手，我会约束他们的。”

　　在《幽城幻剑录》的剧情当中这位嵩阳派掌门公孙谨也可以算是一个好人了，不过因为在两年前《寰神结》的故事当中，嵩阳派遇到了袭击导致元气大伤。因此在这次前来西域大漠的行动当中，声势相当的弱。一直都被周崇、朱浩两人压着。

　　不过嵩阳派掌门公孙谨年前相当大，是殷千炀他师傅那一辈的人。因此见识与经验都相当的丰富，他在看到沐尘星因为紫云与崆峒弟子的不识时务，而准备大开杀戒的时候。立刻就出声喝住了两派弟子，免得一时的冲动而被对方全部杀掉。

　　公孙谨从沐尘星此刻释放出来的气息就清楚，对方的修为越越的在那些崆峒与紫云两派弟子之上。而且从对方使用的那把释放出恐怖气息的武器来看，对方绝对是心狠手辣之辈。如果一个不好这些弟子，可都会被对方杀死在这里。

　　看到公孙谨开口求情，沐尘星只是转头看着殷千炀，看着位老兄准备怎么来处理这里的那两派的弟子的生死。

　　殷千炀此时因为胧夜被沐尘星救活过来，自己的而在殷剑平又回到了他们身边。因此比起在《神魔至尊传》当中冷酷无情，想要复活蚩尤的剑邪明显还是有着非常理智。

　　对于眼前这些崆峒与紫云两派的弟子，殷千炀也不愿意过多的进行杀戮。毕竟真正的强者，是不屑屠杀弱者的：“放心吧公孙掌门，殷某还不是那种恃强凌弱的人。目前我只是杀掉了那两个跟我有仇的混蛋而已，谁叫他们两年前围杀我夫妇二人，今日又准备暗害我师妹。”

　　听完殷千炀的这番话之后，神武观的掌门慕容筝当即大吃一惊道：“什么……周崇、朱浩二人准备暗害高皇君姑娘！这可真是……”

　　这次五派联盟一同前来大漠西域当中，天玄门却只派了高皇君这么一个女孩子参与如此重要的事情。因此当时慕容筝与公孙谨就觉得是非常奇怪。这次五派结盟前往西域如此大的事情，天玄门应该不会如此儿戏才对。

　　看到前方殷千炀一抱拳然后笑着道：“好了殷某此刻自己的私事已完，这就告辞了，还请不要挡路！”

　　话一讲完殷千炀就率先向着落下走去，不过他浑身去释放出逼人的杀气。立刻那些挤满的走廊的紫云与崆峒两派弟子，不由得纷纷下意识的退了开来，主动让出了一条道路来。因为这些家伙已经本能的感觉到了危险，如果自己不让路的话，一定会横尸当场。

　　虽然自己门派的掌门被人给干掉了，不过这些紫云与崆峒两派的弟子却没有任何人，有着勇气站出来为自己的掌门报仇。因为他们清楚此刻鲁莽冲出去的话，那就只有死路一条了。

　　看到现在的众人已经被自己与殷千炀一前一后释放出的气势给完全镇住之后，沐尘星随即笑着摇了摇头，然后招呼早就有些不耐烦的铁心一同向着客栈的大堂当中的轻松的走去。

　　显然沐尘星他们都没有将周围这些中原各派的人放在眼前，不过这也是事实。面前这群人当中，在武功修为上还没有任何人可以比得上已经成为魔人的殷千炀。

　　可是就在殷千炀与沐尘星等人刚刚走下了楼梯，踏入了客栈的大堂之时。一道小女孩那清脆的声音，突然从客栈外面传来了过来“殷千炀……请你稍微等一等可以吗，我有些事情想要与你聊一聊。”

　　慢慢的一个粉雕玉琢的可爱小姑娘在四位各具特色的美女环绕之下，走入了已经变得一片狼藉的客栈当中。不过这个小丫头此刻释放出来的那股气势，却使得任何见到她的人都觉得不可小视。

　　沐尘星与铁心两人看清了来人之后，他们立即就认出了眼前这个被人环绕的小丫头，就是武林当中最神秘的巫山神阙宫当代的宫主——葛云衣。

　　巫山神阙宫是中原非常神秘的一个门派，她们的每代宫主都是被称为‘斋女’。根据资料显示，这个门派就是继承了创世三神当中，女娲大神的力量。

　　而神阙宫是以‘继魂转生之法’相继宫主之位。当每位斋女自知行将离世之时，便挑选具有资质的女童行‘继魂之仪’，将前代斋女的见历学识尽数传给继任者。因此每任斋女都拥有着相当渊博的学识，对于许多隐秘的事情都了如指掌。

　　而这位小宫主葛云衣在《寰神结》的故事当中，就已经与殷千炀相识了。因此她才可以如此准确的叫出殷千炀的名字，让对方稍等一下。

　　之所以小宫主葛云衣可以赶到客栈遇到正要离去的殷千炀三人，那是因为她在另外一间客栈当中。刚刚与夏侯仪等人谈话结束之后，突然就感受道了甘州城当中突然出现了两道强大的魔气，因此她立刻就带着自己的四位婢女赶向了这里。

　　此刻她在说完那番话之后，目光却看向了殷千炀身后的沐尘星与铁心。尤其是在看到了金色瞳孔的铁心之后，她当即心中就感到非常的惊讶。

　　因为继承了前面所有神阙宫斋女的记忆，所以葛云衣立刻就如猜到了铁心目前的身份。

　　……

　　猎杀者飞行器不断的躲避着对方射出的火球攻击，同时也加大了粒子炮的攻击力度。向着下方不断的进行的猛烈的轰击甚至还发射出了导弹，显然是想要击溃眼前的那道防护罩。

　　可是任凭猎杀者飞行器的粒子炮如何的进行猛烈轰击，那些蓝色能量弹在击中了防护罩之后，立刻就再次整个得消失得无影无踪。而导弹的攻击同样也是毫无进展，完全无法击毁这个神奇魔法构成的魔法防御。


第五百一十九章 任务（二十一）

　　面对着连续不断轰击的而毫发无损的那个透明魔法防御，天空当中的猎杀者时不时的就集中释放出了大威力粒子炮联合攻击。

　　以五架猎杀者联合攻击防护罩的一点，是粒子炮的能量弹威力大幅特殊。果然这次这些能量弹再也没有像之前那样，在撞上了防护罩之后就消失得无影无踪的严重。

　　而是当即就发生了巨大的爆炸，而那原本透明的防护罩表面，立刻就产生了一阵阵石头突然湖水般的涟漪。那不断扩散的波纹，立刻就将防护罩整个的样子给展现了出来。

　　这时一个直径三十米的半球状能量防护罩，刚刚好将下方那两个一大一小两位巴洛炎魔连同他们生后的那个空间裂缝保护得严严实实的。

　　而在那个空间裂缝当中，还不断有着各种各样的恶魔生物从中钻了出来，聚集在巴洛炎魔的身边，听候着这种高级恶魔的命令。

　　随着那个身材高大的巴洛炎魔，咆哮着用自己那熊熊燃烧着火焰的利爪，指着空中的猎杀者部队。不断大声用深渊语怒吼着什么，于是那些拥有着飞行能力的恶魔生物，立刻就煽动着自己的翅膀，飞快的冲出了防护罩的保护范围当中，直接向着猎杀者所在的方向冲了过去。

　　而那些没有飞行能力的恶魔生物，则纷纷释放出自己得意的魔法对着空中的猎杀者展开了攻击。一时间大量的大火球、冰箭、魔法飞弹等各种魔法，开始接连不断的射向了天空当中。

　　猎杀者飞行器看到那些从下方冲上来的恶魔生物之后，立即就释放出来十多架全副武装的绿魔飞行器，直接迎面对着来袭的敌人冲了过去。

　　而猎杀者飞行器在完成了释放工作之后，立刻就直接进入了隐形状态当中。顿时下方那些不断释放魔法的生物，立刻就失去了攻击的目标。不由得纷纷停下了魔法攻击，开始在空中寻找起了刚刚的那些目标起来。

　　此刻天空当中的战斗却已经陷入了混战状态，乘坐着绿魔飞行器的终结者此刻已经与那些飞行恶魔生物绞在了一起，在空中展开了高速的近距离战斗。

　　终结者手中的M134型加特林速射机枪立刻开始在空中，不断喷射出致命的火舌。这种致命的武器原本就是由战斗机机炮演变而来的，因此非常适合空中的高速战斗。因为只有它那高射速，在可以在速度极快的空中当中命中一闪即逝的敌人。

　　立刻在终结者的攻击之下，七只拥有着飞行能力的恶魔，当即就被高速袭来的穿甲弹打得全身血肉翻飞。然后带着临死之前的惨叫，直接向着下方摔了过去。

　　而面对着终结者与绿魔飞行器的联手拦截，这些飞行恶魔也是相当凶悍的发出了自己的反击。就见到在空中的这些家伙，立刻开始从双手燃起了熊熊烈焰，然后对着自己敌人立刻就释放出了数道高速袭来的火焰之箭。

　　这些由纯火焰元素构成的能量箭，在被飞行恶魔释放出去之后。立刻就高速的向着终结者与绿魔飞行器射了过去，然后在空中发生了不亚于反坦克手雷的大爆炸。

　　一时间空中到处都是那些能量箭爆炸之后产生的黑烟，而在空中的那些绿魔飞行器立刻就在终结者的驾驶之下，展开了高速的闪避动作。不断避过这些非常危险的攻击，同时也毫不犹豫的展开的反击行动。

　　可是就在几架绿魔飞行器刚刚高速突入那些飞行魔鬼的防线当中之后，立刻在他们上空好几种恶魔毫不犹豫的就扑了过去。一把就保住了那些终结者，然后相互拽着一同掉向了地面当中。

　　随着终结者与飞行恶魔在不断的纠缠当中，高速的掉向了地面。立刻就出现了一个大型的撞击大坑。显然这些飞行恶魔为了击败眼前的难缠对方，竟然使出了以命抵命的打法。

　　这时在大坑当中，那些终结者当即就从里面派了出来。可是他们没有想到的是。就在刚刚爬出地面的时候，立刻众多的攻击魔法竟然就这么全部都集中的飞向了终结者。

　　立刻刚刚终结者所在的大坑当中，就爆发出了一连串的大爆炸。而用合金制造的终结者，此刻在连续那不断袭来的攻击魔法之下，彻底被炸成了一堆零件。

　　此刻这片山区当中，开始到处都有着各种不同的恶魔生物。显然这些通过时空裂缝，还在不断冒出来的异界生物，此刻都开始到处乱窜。

　　显然对于这个结果，水镜非常的不满，于是他再次对着终结者下达了攻击命令，务必要将那些脱离防护罩的家伙，就地消灭掉。

　　接到命令的猎杀者当即再次发动了另外一场大威力的轰炸，一枚杰里科导弹开始从一架猎杀者的后舱当中被释放了出来。立刻就向着深渊生物最多的区域发动了攻击。

　　顿时被杰里科导弹关照的地方，立刻就升起了大量的灰尘。巨大的一连串爆炸声，顿时就开始传向了四周而去。

　　随着那些烟尘的散去，渐渐的刚刚被杰里科导弹攻击过的山区。满地除了被炸得一片狼藉的地面，一些被拦腰炸断的大树，当然还有些恶魔生物的残肢断臂夹杂在其中。显然在刚刚的爆炸当中，这一片的恶魔都已经被炸得上了西天。

　　受到刚刚杰里科导弹那极具震撼效果的爆炸之后，部分深渊生物当即就开始到处乱窜，显然它们都不想被炸得四分五裂的。于是一部分的家伙当即向着四周开始无目的奔逃。

　　就这样在往后的四个小时当中，猎杀者分批不断的攻击着下方的巴诺炎魔与他们身后的那到空间裂缝。

　　不过此刻在这个山区当中，已经冒出了大量的深渊生物。它们正在到处乱窜，有些正在使用魔法攻击天空当中的绿魔飞行器（猎杀者已经处于隐形状态当中，因此那些恶魔根本就没有发现目标。）另外一些这直接跑向了远方，渐渐的脱离了这批战斗区域。而在其中，两位巴诺炎魔却丝毫没有想要出去防护罩外面的意思。它们好像是在特意守卫着那道空间裂缝一样。

　　水镜对于那些已经逃得无影无踪的深渊生物，他并没有要派出终结者部队进行任何阻拦的意思。现在他只想知道对方到底是使用了什么魔法道具之类的，竟然可以支持如此长时间的防护罩。

　　为了测试那个防护罩的威力，水镜甚至都直接使用手中的魔道具阎水，释放出了大量的冰雹，对于防护罩直接进行了撞击。

　　可是那些防护罩却纹丝不动，相反那些冰雹在经过剧烈的撞击之后，立刻就开始纷纷碎裂成为了满地的碎冰块。

　　不久之后随着空中突然出来的一连串的能量弹，立刻就炸的那些还在乱跑的深渊生物当即人仰马翻。原来此刻已经成功带领着部队赶来的麦卓，发现了下方的情况之后。当即就命令部队展开袭击。

　　在猎杀者与指挥者会合之后，水镜的样子就出现在了屏幕上面，就见到他道“薇思队长，这就是我们遇到的情况。对方释放出来的拿到防护罩，明显是具有单向防御能力。可以防御外部来袭的估计，同时位于里面的家伙，却可以通过里面向着外面发动攻击。

　　根据猎杀者的部分系统的侦查，那些家伙当中有着某种不间断释放出能量的东西，同时那道空间裂缝当中，还不断的有着深渊生物跑出来。”

　　薇思当即就开口道：“你们是不是所有的完全都测试过了？”

　　立刻水镜非常认真的开来道：“目前除了核武器之外，都已经使用过了。那个防护罩可以分散能量攻击。”

　　薇思随即就非常干脆的回答道：“立刻使用战术核弹进行轰击，如果这个防护罩可以抵挡核武器的攻击，那么部队立刻进行撤退。”

　　显然薇思相当的现实，对于自己的实力也是相当的清楚。如果核武器真的没有击毁敌人，那撤退绝对是势在必行的。与其白白的消耗掉兵力，还不如带着战利品立刻离开。

　　……

　　此刻在甘州城的课长当中，斋女的记忆告送葛云衣，此刻出现在殷千炀身后的那一男一女，绝对不是什么碌碌无为之辈。他们身上的气息可是相当的吓人。

　　尤其是沐尘星身上此刻还没有散去的魔气，显得他整个人看上去邪气十足。根本就不像是个良善之辈，就在就与妖魔没有什么两样。

　　不过这也是正常的，因为沐尘星身体当中本来就有一种魔珠当中吸纳的魔气。再加上魔兵贪龙怨的与身体当中魂浆的辅助之下，当然的全身魔气四溢。

　　而斋女葛云衣相对于浑身魔气环绕的沐尘星，她却将自己的目光主要是对准了一旁的铁心。因为她发现对方那洁白的皮肤与金色的瞳孔，与古籍当中记载的九黎一族天命者的样子一摸一样。（铁心因为融入了胧夜的血液之后，她的皮肤此刻已经变得跟九黎族一样，非常的白皙。）可是根据传说，这种九黎一阵不畏阳光的天命者，应该只会出现一位才对。

　　同时那位九黎族传说当中的天命者，自己在两年之前还未继承斋女之位前。曾经和对方有过一面之缘，绝对不会是眼前这人。

　　“这两位难道也是九黎族的人吗？不可能啊！九黎族的族人。”

　　带中这样的疑问，看着还未出声的殷千炀。葛云衣再次开口道：“殷千炀，我有着一件事关重大的事情要与你和身后那两位商议。能不能先离开这里再说。”

　　殷千炀与沐尘星、铁心随即相互看了看对方之后。立刻就答应了跟着他们这些人走，看看对方到底有着什么样的事情。

　　在来到了另外一间神阙宫众人居住的客栈当中之后，殷千炀与沐尘星、铁心一起被引道了之前葛云衣与夏侯仪谈话的房间当中。

　　在众人全部就坐之后，葛云衣当即就用自己那小孩子的声音开口道：“殷千炀谢谢你肯跟我来到这里，对了这两位是来自地界的朋友吧！”

　　铁心此刻瞧着这个小孩子模样的宫主葛云衣，她看过资料清楚这个看似可爱的孩子。其实拥有着相当惊人的力量与见识，绝对是不可小看的人物，于是她就干脆非常直接的开口道：“九黎幽姬铁心。”

　　沐尘星这时也用玩味的眼神，瞧着眼前的这个小家伙，面带微笑的开口道：“九黎冥帝沐尘星！”

　　虽然葛云衣感觉道了沐尘星与铁心那奇怪的眼神，不过她的注意力却被刚刚两人自报的身份给吸引了过去：“幽姬、冥帝……两位难道是九黎一族的新统治者。”

　　拥有着渊博知识的葛云衣相当清楚着刚才沐尘星与铁心爆出的身份代表着什么，那可是地界九黎一族最高统治者的身份。可是九黎幽姬不是一脉单传的吗，而看铁心的年纪可绝对不会是上一代幽姬胧夜的女儿。因此她才会问出这个问题来！

　　沐尘星这时微笑着轻轻的点了点头，然后回答道：“也算是吧！不过斋女，你特意叫我们来这里，应该不会是对于我们的身份感兴趣吧！还是说说你要讲的事情为好，因为我们的时间可是相当的宝贵……没有功夫在这里浪费时间。”

　　虽然沐尘星已经大概猜到对方想要与自己等人谈些什么事情了，可是他却还有着自己的计划要实行，因此不可能在这里过多的浪费时间。

　　看到沐尘星如果干脆的开口道，于是葛云衣也不再拐弯抹角，而是直接点了点头然后开口道：“既然各位有些赶时间，那我就长话短说好了。事情是这样的，在不久之后西域大漠将会发生一起关系到三界未来的大事。

　　因此中原术剑五派，与神阙宫还有天遥派才会齐聚此地。为的是预防可能发生的灾难，因此我在这里非常诚恳的邀请三位加入我们的这次行动当中来……”

　　对于幽界入侵的事件，葛云衣相当清楚这是代表着什么。因此为了预防突发事件，她在来西域之前就邀请了天遥派前来助阵，可是对于罗睺她还是不敢有任何的掉以轻心。因此对于殷千炀三人，她当然是要全力邀请加入了。

　　对于葛云衣的这番邀请，沐尘星与铁心可是没有丝毫的兴趣。毕竟对抗《幽城幻剑录》当中的大BOOS幽神罗睺，那可不是开玩笑的事情。与其直接参与到主要剧情当中，还不如加快对于这个世界当中，各种特产的收集。毕竟像这样的魔法世界，可是一旦错过了就再也没有任何机会得到这里的那些珍贵的魔法物品了。

　　就在殷千炀准备开口说话时，随着房间的大门被打开。一道他非常熟悉的声音，突然从背后响了起来：“二师兄……真的是你吗……二师兄……”

　　殷千炀立刻一个转身，就看到了站在门口已经两年没见的小师妹高皇君，于是他当即露出了一道微笑的说道：“师妹！是我，好久不见了……实在是没有想到我们会在这里相遇。”

　　高皇君早前在城中的茶水档前，意外的遇到了正在逛街的夏侯仪与冰璃二人。于是就和剧情当中的一样，她们三人慢慢在得知了高皇君这段时间当中的遭遇之后，夏侯仪当即就要她前去投奔神阙宫，寻找葛云衣得到庇护。

　　此刻沐尘星与高皇君却都还不知道，不久前周崇和朱浩这两货，已经被自己的师兄殷千炀个直接动手给干掉了。因此她那时候就已经不用再担心，自己被那两根家伙追杀。

　　于是高皇君就按照夏侯仪的指点，前来客栈当中找寻葛云衣。很快她就找到了对方的所在地，而负责守在外面的神阙宫弟子，当即就准备为她进行通报。

　　可是就在这个时候，高皇君突然听到地界幽姬、冥帝时，她当即就以为是胧夜与殷千炀两人。于是她立刻就急切的推开了房门，直接跑了进去。结果真的看到了自己朝思暮想的二师兄，于是当即就机动的叫了起来。

　　高皇君当即就快步走到了殷千炀的身边，看着这个跟自己从小一起长大，而且还是自己爱慕对象的师兄。她顿时眼睛就红了，然后就慢慢的开口道：“师兄……你这段时间还好吗？师嫂她的事情……”

　　显然高皇君还以为胧夜死了，于是她都不知道要这么开口得好。毕竟当时周崇和朱浩两人联合一大帮子的人，围攻殷千炀夫妇时，自己当时也在场。可惜的是因为修为还不到家，因此根本就起不到什么太大的作用。

　　殷千炀这是看着自己这个小师妹，轻轻的笑着开口道：“呵呵呵呵……师妹告诉你一个好消息，你师嫂现在已经被救活了。而且当日被遗留在天玄门的平儿，现在也在地界！”

　　听到这个消息的高皇君当即就大吃一惊，于是她立刻就问道：“什么……师兄……胧夜姐姐她……”

　　殷千炀当即就向高皇君介绍道：“还是这位沐兄帮的忙，平儿也是他从天玄门当中带到地界的。我们一家团圆，可是多亏了他的帮忙！”

　　高皇君当即就转头看向了沐尘星，可是当她的目光注意道铁心的时候。立刻再次吃了一惊“哦……这位姑娘是……与胧夜姐姐一样的金色瞳孔，二师兄……难道她也是九黎幽姬吗？我记得九黎族只有一位幽姬才对的啊？”

　　看到自己的师妹一脸疑惑的样子，殷千炀当即就开口解释道：“是的！这位铁心姑娘就是胧夜的妹妹，九黎族另外一位幽姬。这边这位沐兄是九黎族的另外一位冥帝……对了师妹，在不久前我已经将当日围杀我们夫妇的主谋，周崇和朱浩这两个小人给杀了。他们当时竟然还想要杀你灭口，简直就是该死至极！”

　　听到周崇和朱浩这两个家伙已经被殷千炀杀掉了，高皇君顿时就觉得心中相当的解气。因为这两个小人实在是太坏了，留他们在这个世界当中简直就是一大祸害。

　　新一任的冥帝与幽姬，那就表示着沐尘星与铁心两人一定是得到了全体九黎族的认同。

　　这时高皇君才记起这里可是神阙宫斋女的房间，自己一进来就只顾着高兴的与自己的师兄相认。竟然忘记了对于葛云衣这个主人打招呼，于是她连忙恭恭敬敬的对着对方行了一礼突然说道：“斋女请原谅我刚刚的无礼举动……”

　　葛云衣当即笑着摇了摇手回答道：“高姑娘没关系，你们师兄妹见面之后，如此激动也是人之常情。你请坐吧，我正在与贵师兄商量要事……”

　　殷千炀看着面前的葛云衣那认真的眼神，他想了想之后这才回答打道：“宫主，关于你刚刚讲到的那件事情，我可以答应，不过如果紫云与崆峒两派的家伙还敢来招惹我的话，那就不要怪我剑下无情了。”

　　看到殷千炀那相当认真的表情，小宫主葛云衣立刻就明白对方这番话绝对不是开玩笑的事情。

　　如果以后崆峒与紫云两派的弟子真的找殷千炀的麻烦，那他一定会拔剑杀人的。

　　葛云衣随即就对着殷千炀保证道：“这个你可以放心，我神阙宫会为你解决这些麻烦的。”

　　……

　　高昌古城大约两百公里原的地方，伊丽莎白率领的部队此刻正全力的赶向原定的聚集地。而此刻那些来自西方的恶魔，则在远处拼命的追赶当中。

　　深渊巨龙这些家伙此刻是毫不顾忌自己的行踪，完全是大大方方在空中全力的追赶着，不久前已经全部进入了隐形状态当中。

　　这只部队的指挥官伊丽莎白，看着侦察机发回来的报告之后，她当即不由得皱了皱眉。实在是没有想到那些恶魔竟然追到了这个地步，他们好像完全都不顾这里是东方神界的地盘。

　　伊丽莎白看到了侦察机发回来的报告之后，当即就对着一个负责部队联系的终结者命令道“立刻给我联系已经到达聚集地的其它部队，通知他们做好战斗准备。不久之后就会有一行人，即将来到我们这里。”

　　显然伊丽莎白对于当前的形似估计错误，这些恶魔在进入了东方神界之后。并没有遭到来自神界的攻击，因此她开始要准备执行第二套方案了。

　　显然伊丽莎白已经决定了，既然东方神界对于这些家伙不理不睬的样子，那她会将这些人全部都个消灭得干干净净。

　　因此伊丽莎白已经开始联系了临时基地当中，那些提前回来的部队，要他们尽快做好战斗准备。

　　高昌古城遗迹当中，正在指挥着部队进行挖掘专业的刹那，在听到前往西方地执行任务的部队终于是回来了一只之后。他立刻就将手中的工作交给了一旁的副手，然后就直接走到了正在扩建的基地当中。

　　随着刹那接到了伊丽莎白的通讯之后，他立刻就听到了对方说起的这些几件事情。

　　于是刹那当即的命令将各部队的各位指挥官，立刻就将核武器准备好。以此来对付那些即将靠近的敌人。

　　现在高昌古城的遗迹当中可是有着沐尘星需要的东西，因此如果让那些敌人前来这里捣乱的话。那这个责任可不是任何人都背的起的。

　　因此刹那当即就准备用战术核武器，来一个速战速决。消灭那些突然跟着伊丽莎白一路刚来的那些家伙。

　　而就在这个时候另外一队前往埃及地区的部队。此刻已经也快赶到高昌古城遗迹当中。

　　这是这支部队的指挥官麦卓立刻面带微笑的开口道：“刹那，我这里的任务已经全部顺利完成了。估计在过十分钟我们就可以抵达基地了……对了你的脸色为什么这么难看！”

　　听到麦卓问起这个事情，刹那当即就将之前伊丽莎白带来的那些敌人的事情和他们仔仔细细的说明了一番。

　　麦卓听完之后当即就沉默不语，因为她其实在不久之前就发现了自己的飞行器后面好像也出现了一群鸟人的跟踪。不过对方明显是因为在速度上最不爽飞行器，因此以一直都没有将其当一回事。

　　可是现在却听到伊丽莎白的那支队伍，竟然在吸引了一队高级恶魔起来。看来自己这一边可是要稍微注意一下了，否则出现其它状况可就事情大了。

　　可是刹那与伊丽莎白·麦卓却并不知道，就是因为他们攻击恶魔的行为，很快西域大漠就将会陷入一场大战当中。而这样的战况也会使得沐尘星在其中得到很多意想不到的好东西。


第五百二十章 任务（二十二）

　　英格兰南部一处不知名的山区当中，此刻这里已经变成了怪物乱窜之地。

　　各种来自深渊当中的生物，可谓是随处可见。地上跑得，空中飞的简直就是一大群刚刚从动物园当中跑出来的动物一样。

　　而在那道不断冒出深渊生物的空间裂缝之前，两个体型巨大的巴洛炎魔正不知道使用得什么方法，释放出来一道单向的防护罩，将那片区域死死的保护的起来。好像很怕那里被人个整个破坏了一样。

　　不过在空中，十三架猎杀者飞行器正在全力的向着高空急速的上升当中。不过粒子炮却还在不间断的施方着粒子炮，使得那些巴洛炎魔根本无法撤销防护罩移动然后一步。

　　正在运送者上的麦卓看着下方的那处空间裂缝，在得知了他们已经到达了安全距离之后，她立刻用毫无感情的语气下达了攻击命令。

　　立刻水镜乘坐的运送者立刻就投下了一枚特殊的巡航导弹，直接的冲向了下方的巴洛炎魔的所在地。

　　随着巡航导弹在飞行器上的众人注视之下，渐渐的靠近了目标。然后轰的一声，响彻了四周数十公里的巨大爆炸声出现。

　　一道巨大刺眼的白光，在一瞬间就出现在了这个无名的山区当中之后。立刻那些用眼睛直视爆炸光芒的生物，双眼当即就被剧烈的强光彻底烧毁变成了瞎子。

　　不过这部分生物也没有来得及发出惨叫，就遇到了更加致命的事情。核爆炸产生了强烈冲击波，已经开始迅速顺着地形，开始向着四周展示着自己的破坏力。

　　核武器在大气层当中爆炸的破坏力，比起在宇宙当中明显要大很多。这主要是因为爆炸产生的冲击波造成的，而在宇宙真空环境当中，核武器的杀伤效果基本上就是以爆炸产生的巨大热能来杀伤敌人了。虽然威力也是相当的不错，可是范围却要小得多。

　　此刻这些对于核弹毫无所知的深渊生物，当即就这么傻乎乎的直接面对着巨大的冲击波。

　　结果事实证明，就算是这些身体比起美国前任加州州长还强壮的深渊恶魔，在人类开发出来的这种毁灭性武器面前，还是像一堆渣一样，转瞬之间就被巨大的力量，给吹得消失得无影无踪。

　　至于那些位于爆炸中心当中的深渊生物，早就在爆炸产生的那一刻。被烧得尸骨无存了，唯一走运的就是一部分跑得比较远的家伙。

　　看着下面浓烟滚滚的爆炸现场，薇思当即就开口命令道：“立刻使用全部探测系统，将下发的情况马上报告出来。”

　　负责通讯联络的终结者立刻就回答道：“是指挥官，一号机立刻前往爆炸现场，尽量取得第一手资料。”

　　不久之后下去进行侦查的猎杀者立刻就传回了报告：“现场已经没有任何生命的存在，地面放射性非常严重……指挥官，对面的时空裂缝已经看似扩大……还有数量庞大的不明生物，在这不断的冒出来。”

　　看到一号猎杀者发回来的报告之后，位于另外一架运送者上面的水镜立刻就对着薇思虚心的请教道：“薇思队长，我们要不要对着那个空间裂缝再次释放出一枚核弹。也许可以将这个危险的裂缝给彻底的炸塌，这样一来的话，那些生物也就不会在纷涌而出了！”

　　作战经验相对要丰富的薇思，当即面带微笑却说出了相当冷漠的话：“当然……不了……水镜队长请记住，我们来到这个世界当中，可不是来进行这些无聊的事情。我们的第一任务就是要夺取遇到的目标，现在断钢剑的剑鞘既然已经到手了，而且刚刚也测试完了，这些奇怪的生物不可能抵挡核武器的轰击。

　　因此现在唯一的事情就是开始撤离这里，至于其它的事情不管我们一丝一毫的事情。”

　　随着薇思的话讲完，空中的猎杀者与运送者立刻开始一同向着东方全力飞去，这里那还在不断冒出来恶魔的空间裂缝，此刻仿佛完全不存在一般。

　　而不久之后整个英格兰地区，却陷入了恶魔横行的地步，继而开始现在欧洲各地蔓延开来。

　　……

　　随着伊丽莎白与薇思各自率领的部队安全的到达了高昌城的遗迹当中之后，负责临时基地指挥的刹那，当即就派出了侦察机与甘州城当中的沐尘星与铁心两人进行了报告。

　　毕竟这次跟随着任务部队后面出现的可是一群只在神话当中，才会出现的玩意。刹那可摸不准对方的实力到底如何，因为他还是决定第一时间就通知沐尘星等人知晓。

　　在甘州城当中刚刚与神阙宫谈完事情的沐尘星，在收到了这个情报之后。立刻就在第一时间准备赶回高昌城的遗迹当中。

　　在出了甘州城之后，沐尘星与铁心就乘坐着已经好些时候都没有出场的黑鸟飞行器，以最快的速度向着高昌城急速赶去。

　　这台从《X战警》世界当中得到的战利品，在经过了大量的改造之后。现在不但防御力与机动性再次大幅度的提升，攻击力方面更是加装了费米子炮。可谓是攻防兼备的好东西，唯一美中不足的就是，无法独立突破大气层。

　　而当沐尘星等人再次走下飞行器时，他们这个队伍当中，此刻却多了一个人。高皇君在与殷千炀会面之后，就改变了转投神阙宫的意思，而和他们一同离开了甘州城。

　　没有过多的浪费任何的时间，众人再次直接走向了临时指挥部当中。伊丽莎白与刹那等个小队的队长，看到他们进来之话立刻就看到沐尘星等人走过来之后，伊丽莎白当即笑脸如花的走了过来，然后笑着道：“主人，这就是我为您带来的战利品。基督教的圣物与两颗特殊的水晶。”

　　这时一旁的麦卓瞟了一眼，新加入部队的伊莎贝拉一眼。然后毫不示弱的开口道：“大人，这是埃及帝王谷当中，得到的给自法器与陪葬品。大部分有拥有着超自然力量的附着，这个则是遗失的圣杯。”

　　沐尘星看着眼前着两位部下相互争功的样子，立刻就在心中感到非常的满意。在他看来只有自己的部下相互之间产生了竞争的情绪，这样才可以提高执行任务时的效率。

　　不过此刻沐尘星对于这些战利品却没有太多的进行鉴赏，他看着两位为自己夺回了宝贵战利品的部下，脸上露出了微笑的表情点了点头开口道：“对于此次任务当中，你们的表现我感到非常的满意。关于你们的奖励在任务全部结束之后，会得到应有的奖赏的。我希望你们在往后的日子当中保持今天这样的状态。

　　好了现在刹那，你快将尾随着部队跟过来的那些不速之客的资料放出来。我倒要看看是些什么家伙，竟然如此胆大的从西方世界追到了东方地区。”

　　看到沐尘星既然已经这么下达了命令，一边的刹那当即就一边命令终结者打开以一面宽大的虚拟屏幕，一边为众人说明道：“大人，这是侦察机发回来的报告。大约距离我们驻地两百公里处，三只体型巨大的龙正载着大量镰刀魔与堕天使正在向着这边高速赶来。而在我们西难方向，侦察机则方向数百位天使也在同一时刻向着这里杀来。

　　我们已经准备好了核弹，随时都可以对敌人发动远程打击。现在是否立刻发动进攻！”

　　沐尘星看了看现在的时间，发现还有两个小时，太阳就要下山了。于是他当即摇了摇手，然后平静的开口道：“使用核武器这件事情先不急，这可是我们的杀手锏。用来应付最后的突然情况，对付这些家伙我自有办法！不过得先拖住对方两个小时，等待夜幕降临。

　　伊丽莎白、麦卓，跟着你们的那些天使与巨龙是不是在你们执行任务的时候，就已经第一时间遇到了，还是在任务之后才发现的。”

　　伊丽莎白当即认真的对着沐尘星回答道：“大人，我可以肯定的告诉您。那些追踪着我的龙与堕天使，都是在任务完成之后才出现的。他们虽然赶不上我们飞行器的速度，可是却相当准确的一直跟随在了部队后面！”

　　这时麦卓也点了点头开口道：“指挥官，我们也是在进入西域地区之后，才发现那些天使正非常准确的跟着了我们身后。相信是我们的战利品当中，释放出来了什么能量才使得对方如此准确的进行着追踪。”

　　沐尘星听完部下的报告之后，稍微想了想。然后就开口命令道：“等一下就将你们这次带回来的战利品，全部都装入储物手镯当中。然后在命令猎杀者部队前去干扰那些恶魔与天使，他们既然来了，那就正好……呵呵呵呵呵呵……哈哈哈……”

　　……

　　此刻时间已经进入了夜晚，天空当中的烈日此刻早已下沉。而一轮明月此刻正在无数美丽的星辰陪伴之下缓缓的出现在了空中。

　　高昌遗迹当中，此刻这里已经变得非常热闹。沙漠夜晚的凉风迅速的将，白天的热气已经迅速的消失殆尽了。

　　而此刻夜晚对于九黎族来说可是正好有利于活动，因此沐尘星将自己手镯当中那三千位九黎族人民都释放了出来。

　　这些之前生活在地下世界当中的九黎之民，显然是第一次见到那群星闪耀的美丽夜空与一望无际的大漠那壮观的场景，因此不时的发出了一阵阵的惊呼与赞叹声。

　　沐尘星此刻却没有心情去管这些九黎族，他直接对着被九黎长老特意挑选出来的辅助铁心这个幽姬的九黎高手开口道：“你们当中有谁懂得施展邪天黑琰阵吗？”

　　邪天黑琰阵，天地间四大邪阵之一，此阵收蕴天地厉魂刹气，一旦发动阵内便成鬼岳罗渊，在黑琰卷掠之下，任何活物立即销灰化尘，形魂俱灭。是一种非常邪恶的魔阵，完完全全就是为了灭杀生灵而创作出来的。

　　立刻被选出来的新任三辅使，当即就一同走上了前来恭恭敬敬的开口道：“属下三人会施展这个特殊的阵法，可是现在这个空旷的大漠当中却缺少了生魂与怨气。因此根本就无法进行施展……这是……好恐怖的怨气与冤魂……”

　　沐尘星二话不说就将伊丽莎白带回来的那两枚用灵魂与怨气聚集而成的特殊水晶递了过去，显然这玩意是他准备用来代替那些施法所需要的材料。

　　看着三辅使一脸惊讶的表情，沐尘星当即就直接开口问道：“这些东西就是用来布阵的道具，你们看合适吗？”

　　立刻三辅使当中的一位，就对着沐尘星行礼回答道：“启禀冥帝，着两样宝物绝对可以由于布下邪天黑琰阵。而且威力还要比使用使用生魂来得强！”

　　沐尘星立刻就下达了最新的命令道：“既然如此，你们三人立刻带着这两枚特殊水晶，各位布置好这个阵法。第一下在听到命令之后立刻就给我启动它，我还真想亲眼见识见识这个所谓的四大邪阵之一的威力到底如何。”

　　沐尘星显然是准备用着天下四大邪阵之一，来对付那两帮还在追寻自己部队的家伙。相信一旦成功发动了此阵的话，以这恐怖的威力应该可以将敌人消灭得干干净净。

　　在接到了沐尘星下达的命令之后，这些九黎族当中精通咒语的人，立刻就在三辅使的带领之下，开始在机械章鱼配合之中，布置起了邪天黑琰阵。

　　为了使得高昌城不被波及，沐尘星特意命令众人在距离这里大约十公里的沙漠与山丘的交界处布置大阵，这样也可以防止临时基地被人发现。

　　大约一个小时之后，负责联系侦察机的终结者发来了前方最新的情报：“报告敌方已经进入了我们布置的大阵当中，随时都可以展开攻击。对方的成员为地狱当中的生物。”

　　听到刹那的报告之后，沐尘星抬头看了看大漠上空那一轮明月。此刻夜晚阴气大盛之时，正好是有利于邪天黑琰阵的施展。于是他点了点头然后一脸平静的开口道：“看来夜晚果然是比较适合地狱生物活动的时间，本来还像将那些天使也吸引过来坐收渔人之利的……看来人算不如天然……三辅使你们现在开始动手吧。现在不要留情，全力施展这个大阵的威力。

　　殷兄等一下可能要麻烦你来进行压阵了，比较也不清楚对方那群家伙当中会不会又一两个实力高强的冲出邪天黑琰阵的包围。到时候请你使用诛天剑阵，将那些侥幸逃过一劫的家伙给直接打下来好了。我相信那些家伙被黑炎烧了一顿之后，实力也该是所剩无几了。”

　　对于这次出现的那些地狱来的魔鬼与那些堕天使，沐尘星已经从伊丽莎白那里，以及自己的计算机上面得到了详细的资料。因此他不会掉以轻心的，毕竟在神话世界当中，西方地狱当中也是有着不少的强者存在。

　　殷千炀看着已经完全准备妥当的邪天黑琰阵之后，他随即回答道：“你放心的进行自己的计划吧，这里我会看着的。不会让任何一条漏网之鱼逃出来的……”

　　对于沐尘星的要求，殷千炀于公于私都会帮忙的。谁叫对方不但帮自己复活了妻子找到了儿子，还间接的帮助自己与师妹高皇君重逢。而且现在对方也是九黎族的一员，帮他们也是应该的。

　　这时和铁心站在一起的高皇君，却走道了沐尘星与殷千炀身边开口道：“二师兄，这里有什么地方需要我帮忙的地方吗？”

　　这次再次与殷千炀重逢之后们，高皇君就显得非常的高兴。以前她就总是跟在自己二师兄身边，一起面对各种各样的对手，因此这次她也想要前来帮忙。

　　殷千炀清楚自己师妹的个性，她是非常想要在自己面前证明自己的，自己也不太好打击她的积极性，于是带着一丝笑意的开口道：“那师妹你就在我身后使用咒法进行支援吧，也让师兄好好看看，你这段时间一来修为是否有了进步。”

　　高皇君听到殷千炀的话之后，立刻就喜笑颜开。只要可以帮到自己的师兄，那她一定会竭尽全力的。

　　这时沐尘星从自己的储物手镯当中，拿出了一根古代埃及的眼镜蛇法杖递给了还两手空空的高皇君道：“高姑娘这把权杖现在送给你，这东西可是极西一处大陆皇室的象征。拥有着相当不错的灵气，当你的武器我看是非常的适合！”

　　高皇君在接过来稍微试了试之后，果然就在眼镜蛇权杖上面感受道了一股非常特殊的灵力。显然对于施法会起到相当的不错的提升，于是她立刻对着沐尘星道谢道：“谢谢沐大哥你提供的武器！”

　　沐尘星笑着点了点头，他然后再次开口道：“伊丽莎白，你那方面准备得怎么样了？”


第五百二十一章 任务（二十三）

　　伊丽莎白因为是女性魔神的关系，因此她在掠夺任务完成之后，当即就被沐尘星分配归了铁心麾下效命。

　　而伊丽莎白显然是不可能有任何不同意见的，而对于拥有着魔女之刃浑身释放出九黎幽姬那特殊气息的铁心，她也感到一丝的亲切感。

　　这位《忍者龙剑传》当中的血魔神，在当时立刻就感受到了铁心的力量，那不是自己可以对抗得了的存在，因此伊丽莎白也相当明智的跟随了铁心。

　　此时此刻的铁心，本身的个体战斗力在天启组织已经是名副其实的第一了。她的身体原本就移植了超级女英雄惊奇女士的能力基因，对于物理攻击的抵抗力简直强得匪夷所思。现在有融合了九黎族幽姬的特殊血脉，体质更是发生了意想不到的变化。

　　而对于血魔神伊丽莎白来说，这样的强者才会的得到自己的全力效忠。如果主人实力不够的话，她这位魔神绝对会暗中找机会叛乱，她只会跟随强者。

　　听到命令声之后，伊丽莎白当即就来到沐尘星身后，恭恭敬敬的回答道：“主人，属下这边已经准备完毕了。只要那些目标的肉身全部被毁灭之后，用地界冰晶制成的魔导器会在我的法术一下将他们那强大的灵魂，全部都给拘禁起来。一旦成功的话，您就会得到一颗相当强大的灵魂之石。”

　　在九黎族的法师们布置邪天黑琰阵之时，伊丽莎白曾经向沐尘星提议自己可以布下收集灵魂的魔法阵。那些地狱生物的灵魂非常强大，如果被用特殊魔法封印在水晶之类的物品当中，就会成为非常稀有的灵魂之石。

　　对于伊丽莎白的这个计划，沐尘星当即就给予了充分的肯定。要她放手去干就是了，如果需要什么帮助就尽管开口，那些机械章鱼会听从她的吩咐。

　　于是在九黎族布置的邪天黑琰阵当中，一个西方的魔法阵也出现在了其中。而在这个古怪的魔法阵阵中央，树立着一颗高大三米的特殊冰晶。这个东西此刻正在夜晚，不断释放出微微的蓝色灵光。

　　这些冰晶就是沐尘星他们在地界玄海采集到的那些极寒冰晶，因为常年累月有着灵气附着。这些冰块与普通的冰块截然不同，就算是在白天放在阳光下也不会轻易的融化。

　　根据伊丽莎白的解释，如果用这种冰晶来制造灵魂水晶那是最好的材料了。只要在特殊的魔法加持之下，她都有信心用这种地界特产的寒冰封印住神族的灵魂。

　　沐尘星转头望着信心十足的伊丽莎白，他当即点了点头然后用不容置疑的语气说道：“嗯……你就马上前去准备吧，记住不许出错。我要这些西方地狱来的家伙有来无回，敢跑过来坏我的事情，那就等着成为我的战利品吗！”

　　看着走向魔法阵当中的伊丽莎白，铁心来的沐尘星身边，别有意味的看着他笑着开口道：“看来你这次可是准备将那些西方的妖魔鬼怪当成了咒法的试验品了，而且连人家的灵魂都不放过。看来你好像是越来越贪婪了……”

　　沐尘星看着铁心那张变得非常白皙的俏脸，笑着回答道：“呵呵呵呵呵……这又有什么关系了。这些不请自来的家伙，本来就是对于我们不怀好意。既然如此的话，那我要了他们那些灵魂也是理所当然的。

　　对了大姐，另外一边的防御可就交给你了，那些天使现在还不知道躲在了那里。我不想看到在最后关头，又冒出了一大片不知所谓的天使来搅局。”

　　显然对于那些跟踪着麦卓回来的天使，沐尘星还是有些不放心。那些耶和华的打手，在天黑之后进入全部都停止了前进。降落在了一处荒山当中之后，负责监视他们的侦察机就失去了目标的踪迹。

　　因此沐尘星特意要铁心负责来应付突发状况，一旦那些天使再出现的话，相信这位大姐应该可以靠着她的那些能力来拖延时间。实在不行的话，那部署在周围的那些核武器，也就要派上用场的时候了。

　　看到沐尘星如此慎重其事的担心那些所谓的鸟人，铁心自己拿出了那把不断释放出黑雾的蚩尤佩剑，满脸不屑的说道：“只要那些家伙真的出现的话，我很想试试看这把九黎神剑的威力。看看这些西方的鸟人在东方的神兵之下，还能有多强。对了要不要我特意留一两只鸟人的活口给你带回去，我知道周博士对于这些奇怪的生物非常的感兴趣！”

　　沐尘星当即笑着点了点道：“这个主意不错，相信老周会非常喜欢这些试验品……对了如果我们使用那些鸟人制造鬼兵的话，不知道战斗力会然后？”

　　看到沐尘星突然提起这个问题，铁心当即直接了当的回答道：“不知道，我不是科学家。不过如果真的用那些鸟人的尸体制造鬼兵的话，那应该会比用普通人改造来得强吧。

　　既然这样的话，我现在就带领九黎族的剑士去布下剑阵。那接下来如果那些鸟人真的出的话，我有办法要他们留下很多尸体……”

　　将话讲完之后，铁心当即转身前去召集那些九黎族战士去来。现在她因为寻回了蚩尤的佩剑，因此在九黎族人当中拥有着相当高的地位，已经完全竖立起了一位幽姬的威望。

　　至从得到了蚩尤的那把佩剑之后，因为这件神兵没有任何名字。于是铁心就将其命名为九黎神剑，而这把神器也成为了这位大小姐的随身兵器。

　　当然那些九黎族的长老本来还是有些意见的，想要将这把剑留在地界的。可是胧夜却坚持说这些在另外一个世界当中九黎幽姬的信物，因此而不了了之。

　　看到铁心离去的身影之后，沐尘星面露微笑的拿出了魔兵虚无魔镜，然后戴上了自己的无限手套之后，立刻就发动了这件魔兵的异能。

　　随着无限手套对于魔兵异能的强化，瞬间包括九黎族战士、伊丽莎白与众多章鱼机器人在内全部动被异能迅速的遮蔽住了身影与气息。只留下了那几颗用来当成诱饵，以及施展阵法的特殊水晶。

　　“罡风卷日，幽月华升。鬼幕天张，万魂集焰。黑琰盈穹，冥火湮浸……”

　　随着这阵特殊的咒法开始被那些九黎族的术士们共同念颂出来，那一红一黑两枚特殊的水晶，立刻就在邪天黑琰阵阵法的核心位置开始渐渐发出了特殊的光芒。在夜晚的大漠当中，显得是那样的显眼。而一阵诡异的气息，顿时从大阵当中迅速的现在四周蔓延开来。

　　而看到九黎族已经发动了邪天黑琰阵之后，伊丽莎白当即也缓缓的念颂起了复杂难懂的魔神咒语。在她脚下的魔法阵，当即就不断亮起了红色的光芒。

　　……

　　堕落天使安士白此刻正煽动着自己的翅膀，悬停在了半空当中。用自己那蓝色的双眼注视着前方，那黑暗当中不断闪耀着的奇特光芒。而在他身后，两百位高级堕天使战士与一群镰刀魔，正和三条巨龙一起正在等待着命令。

　　此刻他已经命令自己的部队都给停了下来，因为安士白此刻感到了一阵相当不舒服的感觉。

　　虽然自己已经发现了那个正在寻找的宝物的位置，可是安士白却越发的小心了起来。因为他绝对不会鲁莽行事的，必须要搞清楚眼前的这些情况，他才会进行最后一步。

　　历史传说当中，安士白他名字即希伯来文“被神遗弃的人”的意思。在旧约伪典“以诺书”中记载的这货就是当初怂恿阿撒兹勒和桑杨沙等天使下到人间和人类女子交合的主谋，是个相当狡猾的家伙。

　　身为历史上最著名的八大堕落天使之一的安士白，当然因为伊丽莎白在君士坦丁堡夺取圣物时造成的事故，趁机来的了这个人世间。

　　而这货却在第一时间就感应道了伊丽莎白手中那两颗特殊水晶的存在，而对于地狱当中的生物而言。那巨大的怨气与灵魂可是他们最想要的东西了，而且还是如此巨大的数量。于是他立刻召集了一帮子部下，毫不犹豫的就追了过去。

　　因为安士白这货想要独自占那些水晶，于是他只带了一部分的心腹手下。毕竟地狱当中他可是不老大，光是处于领导阶层的堕天使就有好多为，比如路西法、阿撒兹勒、卡麦尔等都是实力强大的家伙。

　　安士白非常清楚，如果自己想要独占那些灵魂的话。最好就是自己偷偷的行动，不过地狱当中其它那些家伙得知情况，否则的话那就等着一场激烈的争夺战好了。

　　可是这个贪婪的家伙最后却明显是低估了他要追踪目标的速度，猎杀者飞行器一旦全速前进的话，那可是超音速状态。而运送者虽然速度上有所不及，可是有绝对是高亚音速。包括巨龙在不的这些家伙，完全都追不上。

　　而安士白他们想用魔法进行追踪时，也发现这些不太现实的事情。因此猎杀者移动的速度实在是太快了，魔法根本就无法进行定位，在这一刻科技的优势被明显的被体现了出来。

　　现在安士白与他麾下的这些心腹战士已经完全踏入了沐尘星等人布下的邪天黑琰阵的范围当中，那不安的气氛已经使得他们感到了一丝的不对劲。

　　安士白在用自己的魔法对于周围进行了大范围的侦查，在确定了没有发现任何人的存在之后，他再次对着自己的那些部下命令道：“全部战士都给我打起精神来，这里的黑暗力量有些太过于活跃了。这可明显不太正常，都给我仔细注意四周的情况。”

　　现在下方越是如此的安静，安士白心中不安的情况也是越发的严重。因此他在不厌其烦的再次提醒自己的部下们，都要打起十二分的精神，千万不要大意了。

　　那些堕天使与镰刀魔当即就纷纷飞往了前方进行详细的侦查，靠着他们那良好的夜视能力。很快就将下发沙漠当中的情况给看到清清楚楚，那片地区虽然拥有着大量的黑暗气息。可是却完全没有发现任何生物的存在，就连使用了特殊的侦查魔法也没有发现任何的异常。

　　而前方那处闪烁着微弱光芒的地方，虽然拥有着吸引这些堕天使与镰刀魔的气息，可是在没有得到安士白的命令之前，他们也只能强忍着那强烈的诱惑，悬停在了空中。

　　一位四翼堕天使当即煽动着自己的翅膀，飞到了安士白面前恭敬的行礼报告道：“陛下，这片沙漠当中的黑暗力量实在是太强大了一些，战士们此刻的力量已经大增了！远处那个光源，就是黑暗力量的源头……我们没有发现任何……”

　　这个堕天使的话还没有讲完，他周围的空间顿时开始发生了剧烈的变化。无数诡异的景象开始浮现在四周，在空间当中充满了各种鬼哭狼嚎之声。

　　无数的黑气已经将周围的空间完全封闭，使得安士白与他的手下顿时就失去了方向感。不过这还没有完，紧接着在黑雾当中，漫天的黑琰，直接就现在这些地狱强者卷掠而来。

　　面对着那蓄含着恐怖黑暗力量的黑炎，安士白与那些堕天使等属下纷纷释放出了各种的攻击。想要击溃来袭的火焰，同时还煽动着自己的翅膀向着后方急速的飞了过去。

　　可是这些地狱来的家伙，明显是低估了黑炎的威力。他们释放出来的地狱火焰与其它一些魔法，在撞上黑炎之后立刻就被烧得一干二净。

　　而这些黑炎还以一往无前之势烧向了这些堕天使等家伙，速度之快简直就令人防不胜防。

　　见势不妙的那些恶魔当即就纷纷将自身的能力聚集与身体外，现成了一道道的保护层，准备以此来抵挡那些来袭的黑炎。

　　不过邪天黑琰阵的黑炎可不是这些地狱生物，靠着自己的力量就可以抵挡下来的攻击。立刻这些家伙那附着在身前的能量，在黑炎不断的侵蚀之下彻底化为了虚无。

　　而突破了那些能量的阻碍之后，黑炎当即就扑上了面前的这些堕天使与镰刀魔等高端地狱生物，然后在转瞬之间就彻底将这些还来不及发出惨叫的家伙，给彻底烧成了灰烬。

　　那三只巨大的魔龙此刻也只比那些堕天使坚持得稍微久一点点，然后也在无尽的黑炎包围之下，彻底化为了空中的一堆灰烬。

　　拥有着强大力量的安士白看到眼前这个情况，他当即就释放出来自己那强大的黑暗力量。一瞬间就将那些烧过来的黑炎给逼了开来，那强大的黑暗力量使得属性相似的黑炎完全无法靠近他身前五米的范围当中。

　　可是这样的情况却并没有持续多久，渐渐地安士白身前的那些黑暗力量现成的保护力场，开始被无穷无尽的黑炎所吞没。

　　就这样安士白这位六翼堕天使，当即就被彻底淹没在了汹涌而来的黑炎当中。

　　而奇怪的是这些被黑炎烧成灰烬的家伙，他们的灵魂却并没有被一同烧毁，而是在一股特殊力量的作用之下，被直接牵扯道了别处。

　　……

　　看着那已经化为黑炎地狱的区域，沐尘星与殷千炀等人都不由得为邪天黑琰阵那恐怖的威力感到一丝震惊。

　　不愧是天地间四大邪阵之一，虽然发动的条件比较苛刻。不过威力的确是非同凡响，此刻他们眼前所见的地方，完全看不到任何活物可能存在的可能。

　　在沐尘星看来虽然这个邪天黑琰阵在使用上相当的麻烦，远不及核武器来得方便。不过它对于周围的环境破坏却比核武器要小的多。而且一旦敌人踏入这个阵法当中之后，就非常难出来了，只能看着自己被黑炎焚烧殆尽。

　　在现实世界当中那些恶魔与寄生兽，如果被引入这个邪阵当中相信也只有死路一条而已。这次的实验看来是相当的成功，这个邪阵对于生物的杀伤力简直高的离谱。

　　以后回到现实世界当中之后，这个邪天黑琰阵完全就可以成为天启组织当中的一道犀利的武器。用来对付那些皮糙肉厚的寄生兽简直就是最理想的方法了，看来扫荡澳大利亚大陆显然是指日可待了。

　　沐尘星看着还在不断燃烧的恐怖黑炎，他当即露出了相当满意的表情道：“邪天黑琰阵的威力真是相当的不错，这次敌人看来都被烧得干干净净的了。以后有机会还是要试试看，另外几个阵法的威力……”

　　显然沐尘星这次得到了这种大威力阵法还不止一个，不过在看到了邪天黑琰阵的威力之后，他明显对于其它那些邪阵产生了浓厚的兴趣。

　　殷千炀看了看天空当中景象之后，他当即转头看着沐尘星道：“这种邪阵威力虽然惊人，可是使用条件太过于苛刻了。除非拥有着那两颗奇石，否则在大战当中根本就来不及使用。恭喜你了沐兄弟，拥有了如果强大的杀手锏。相信在以后的对敌当中，绝对是无往而不利了。”


第五百二十二章 任务（二十四）

　　对于殷千炀口中讲道的这番话，沐尘星轻轻的点了点头却没有说话。而是再次看着那还在熊熊燃烧的邪天黑琰阵，现在真是期待在现实世界当中，这个阵法立刻发挥出什么样的威力了。

　　想到这里之后，沐尘星当即发动了自己的心灵感，应对着远处正在操控吸魂魔法阵的伊丽莎白询问道：“伊丽莎白，你那边的情况现在怎么样了？”

　　立刻伊丽莎白那带着兴奋声音就在沐尘星的脑海当中响了起来：“主人，一切进展的相当的顺利。我已经成功收集道了很多高级堕落天使的灵魂，其中还包括了几条魔龙的强大灵魂。”

　　显然对于可以一次捕捉道如此众多地狱高等魔鬼与堕天使那强大灵魂，身为血魔神的伊丽莎白是想不激动都很难。这些对手的实力可都不弱，如果换做是在平时，自己是根本就不可能完成这样的任务。

　　看着自己眼前那已经充满了灵魂的冰晶，伊丽莎白清楚只要正确的利用。这颗巨大的灵魂之石，发挥出来的强大力量是绝对不会在之前自己用数十万人类灵魂聚集而成的那颗灵魂之石要差多少。

　　听到这个好消息之后，沐尘星随即就用赞许的语气用心灵感应对着伊丽莎白道：“很好，之前我感应道了那些来袭者当中有一个家伙的灵魂之力强得有些离谱。他的灵魂收集道了没有？”

　　伊丽莎白的声音当即就传了过来道：“这个……属下不太清楚，因为在收集这些灵魂的之后，最为强大的就是那三条魔龙的灵魂。至于那些堕天使与镰刀魔的灵魂之力要稍微弱一些，那个灵魂是不是三条魔龙当中的一个”

　　得到了伊丽莎白这样的回答之后，沐尘星心里清楚那个之前自己感应到的强者应该还没有被黑炎烧死。于是他当即就对着身边的殷千炀开口道：“殷兄，邪天黑琰阵当中的看来还有一个家伙没有死去。对方的实力应该相当的不错，等一下看准了机会就请你使用诛天剑阵，来给对方致命的一击。”

　　殷千炀那坚毅的脸上顿时露出了认真的表情，就见到他抽出了随身携带的邪皇霸剑，随即就简洁的回答道：“放心好了，只要敌人真的侥幸突破了邪天黑琰阵的包围，我的诛天剑阵会让他后悔的！师妹你也准备一下吧，我们两人联手来对付可能出现的敌人。”

　　看到殷千炀说要与自己联手，高皇君当即高兴的点了点头，一把握紧了手中的眼镜蛇法杖道：“二师兄，我会向以前那样在你身后，为你提供力所能及的帮助！”

　　看到殷千炀明确的表态之后，沐尘星立刻放心多了。自己眼前这位老兄可是真正说一不二的爷们，而且实力之强也是有目共睹的强悍。

　　虽然明确功力还比试最顶尖的，不过在这段时间当中殷千炀不但伤势痊愈，而且还吃了沐尘星提供的血菩提，现在的实力比起之强是之强不弱。而且他现在手中的那把邪皇霸剑可是不可多得的神兵，配合诛天剑阵使用的话，可是威力倍增。

　　看着殷千炀已经将注意力对准了邪天黑琰阵当中，沐尘星随即就在次使用心灵感应联络起了真正主持魔阵的伊丽莎白：“伊丽莎白，现在立刻更换另外一枚冰晶。等一下如果发现了巨大灵魂出现的话，立刻就给我全力发动魔法阵，将那个灵魂进行捕获。”

　　接到沐尘星命令的伊丽莎白立刻就回答道：“好的大人，属下一定不会让您失望的！”

　　在结束了与伊丽莎白的对话之后，沐尘星立刻就用自己的心灵感应，对着了前方邪天黑琰阵的地方扫去，同时在心里想的：“堕天使……地狱……不知道这次带领着这些地狱生物的是那一位？难道是路西法或亚巴顿还是其他什么的……”

　　因为可以指挥得都堕天使的家伙，在地狱当中也只有原本的那些顶级堕天使变成的魔王。因此沐尘星立刻就猜到了，这次带队前来的家伙一定是一位处于领导阶层的顶级堕天使。

　　亚巴顿这货可是地狱当中，相当强大的存在。拥有着‘无底坑的使者’、‘疫病之王’、‘死之暗天使’、‘地狱的魔神’等外号。之前是一位炽天使与路西法是同僚，也被叛上帝去地狱当自由人去了。

　　根据《启示录》当中的记载，在第五位天使吹响号角时会出现的‘堕天使’。号角一响，天上一颗流星就会直接降临地上，然后打开通往冒着蔽天黑烟的无底深坑的洞口大门。紧接着以亚巴顿为首的蝗虫魔军要出来，让人类受折磨五个月。

　　沐尘星此刻已经在暗暗的猜测这次带领堕天使来袭的家伙，到底是刚刚自己猜测当中的那一位。同时心中也有着一丝丝的兴奋，如果干掉这样一个地狱魔王级的敌人，再得到对方的灵魂的话，那这次的战利品可就相当的不错了。

　　很快前方的邪天黑琰阵当中，那些熊熊燃烧的火焰当中。一个身影随着突然被巨大能量爆开的黑炎，直接飞出了火焰密集的区域，然后在空中停顿了一下之后，立即就现在邪天黑琰阵的外围全力飞去。

　　看到这个情况，殷千炀当即就抬起了邪皇霸剑。看到自己师兄的动作之后，一旁的高皇君当即就拿出一张少有的破金符，然后立刻念颂了起来，紧接着一阵金象破力当即就附着在了邪煌霸剑之上。

　　……

　　堕天使安士白刚刚冲出了邪天黑琰阵那恐怖的黑炎之后，他当即就用眼睛看似迅速观察起了四周的情况。

　　现在安士白已经非常清楚，这次自己是遇到了埋伏。对方是特意用那些灵魂当成了诱饵，来吸引自己自投罗网。

　　而安士白自己还盲目自大的从西方追了过来，然后一步步踏入了这个显然是早已布好的陷阱当中。现在他已经为自己的贪婪付出了惨重的代价，自己带出来的那些心腹手下，此刻已经都变成了消失与天地之间的灰烬。

　　当然冲出了邪天黑琰阵的安士白，现在也已经不复之前那高贵华丽的造型的。他全身上下此刻正冒着黑烟，那一身做过精美的衣服此刻已经变成了破破烂烂的乞丐装。一头黄金一般的头发此刻变得残缺不全的卷了起来，原本白皙的俊脸上已经变得漆黑一片。

　　而堕天使那身份的象征，背后的那些宽大的黑色羽翼此刻已经完完全全变得破烂不堪了。安士白原本那六对羽翼，在被邪天黑琰阵的黑炎烧灼之下，此刻已经有三只翅膀被彻底烧得面目全非。另外几只翅膀此刻也好不到那里去，一部分只剩下一半不到的羽毛，另外一些这时东缺一块西缺一块，显得是那样的滑稽。

　　安士白当时在邪天黑琰阵的那些黑炎逼过来的时间，他当即就目标自己必须想到以后办法。否则就算是自己实力强大，可是在着密密麻麻的恐怖黑炎烧灼之下，自己一定会步上刚刚自己那些部下的后尘，被烧成了一堆灰烬。

　　于是这位地狱当中的高级堕天使，立刻聚集了全身的大部分黑暗力量。然后冒着被烧成烤鸡的危险，一口气将其压缩释放产生能量爆炸，以此来在无穷无尽的黑炎当中炸出一条缺口。

　　没想到这个方法竟然让安士白一举成功，于是这货当即不管那些恐怖杀伤力的黑炎，硬是从刚刚被炸出来的缺口当中冲了出来。不过代价就是变成了上面说的那副样子，而且身受重伤实力大降。

　　安士白对于自己现在的身体状况相当的清楚，自己已经受到了重伤。必须要尽快返回地狱当中进行休养，否则以自己现在这个状态，只会被那些隐藏在暗处的敌人有机可乘。可是他是想要逃走，当伏击这货的人可不会让他如愿，因为他已经以战利品上标记好的东西了。

　　在第一时间这位堕落天使就准备发动咒语，准备打开地狱通道。显然他跑路的计划就是，借助邪天黑琰阵当中的邪气，直接打开地狱之门然后立刻溜之大吉。

　　可惜的安士白却不明白，在中国的阵法当中。那些被调动起来的能力，除了阵法的布置者意外，其他人根本就不要妄想借用或者调动这些力量。因此这货的这步计划当然是落空了，于是他立刻就改变了主意，拼命的煽动着自己那残缺不全的翅膀现在来时的方向全力拼命的飞去，显然是想要摆脱这个恐怖的地方。

　　看着安士白那拼命煽动翅膀飞奔的样子，沐尘星当即就对着殷千炀点了点头，示意可以开始了。

　　殷千炀看着空中正在艰难飞行的安士白，他手中的邪皇霸剑立刻对准了敌人。而高皇君也向着他点了点头，表示自己的法术已经完成。

　　看到高皇君已经为自己的邪皇霸剑施加了咒术之后，殷千炀当即就挥舞出了威力无比的诛天剑阵。一道无比锋利的剑气，立刻以势不可挡的架势飞向了远处。当即一道红光在夜空当中一闪即逝，消失在了空中。

　　沐尘星等人靠着位于高空的侦察机帮助，立刻就清清楚楚的在一面巨大的虚拟屏幕当中看到了邪煌霸剑是如何快若闪电击中目标的情景。对方是如何被一剑贯胸，然后一头掉下去的。

　　看完了现场的状况之后，沐尘星立刻使用心灵感应发布出了最新的命令：“三辅使立刻控制好邪天黑琰阵的力度，不要让黑炎烧毁目标。伊丽莎白你那边的情况如何了，是否已经得到对方的灵魂了？”

　　正在操控邪天黑琰阵的三辅使，虽然对于突如其来的心灵感应感到惊讶。不过对于沐尘星这位冥帝的命令，他们还是非常认真的执行了下去。立刻那些可以令任何活物立即销灰化尘，形魂俱灭的黑炎，当即就没有继续蔓延开来，而是停留在了空中不断的翻腾着，显得异常的怪异。

　　伊丽莎白在听到沐尘星的询问之后，她当即就非常吃力的回答道：“主人对方的灵魂还没有完全的脱离身体，此刻魔法阵正在与对方的意志力进行角力当中……看来还需要一段时间……”

　　听到伊丽莎白的回答之后，沐尘星就明白了现在那个明白还没有死亡。于是立即就对着殷千炀道：“殷兄看来那个被你用诛天剑阵击中的家伙，此刻还没有完全死。要不要一起前去看看这个来自西方的敌人？”

　　面对沐尘星的邀请，殷千炀点了点头道：“既然如此的话，我也想要看看这个比诛天剑阵击中还可以活下来的敌人，到底有那些不同之处。师妹你先在这里稍微等一下，我去去就来！”

　　显然殷千炀是不希望高皇君看到那个被自己用诛天剑阵击中的家伙，那副血淋淋的凄惨样子。免得影响她的心情，显然他对于自己的师妹非常的关心。

　　……

　　当沐尘星与殷千炀两人乘坐着绿魔飞行器带到了安士白掉落的现场之后，就发现这货的胸口已经被邪煌霸剑给完全穿透，鲜血已经不停的从伤口当中流到了冰冷的沙漠当中。

　　不过因为堕落天使的生命力远远比人类的强，因此直到现在安士白这货还没有断气。他那灵魂在伊丽莎白制造的魔阵作用之下，不断地挣扎着不肯离开那还有一口气的身体。

　　看着眼前的这个造型凄惨的堕落天使，沐尘星当即就为殷千炀开口介绍道：“殷兄这个躺在地上的就是西方魔界当中，被称为堕落天使的存在。他们的实力强弱，完全就是取决于身后那些黑色的羽翼。一般来说翅膀越多，就代表地位与实力越强。

　　而拥有着六对翅膀的堕天使无疑是其中最强大的，是处于统治阶层的存在。眼前这个家伙的身后有……一、二……三……六对翅膀……嗯……看来我们网到了一条大鱼，他是最高位的堕天使。”

　　看着还在不断挣扎的安士白，殷千炀当即拔出了身边的邪煌霸剑，用毫无感情的眼神盯着这个来着西方的堕天使。虽然是第一次见到这种生物，不过对于他来讲对方也像一个妖魔一样的生物吧。

　　没有任何的犹豫，殷千炀当即就用邪煌霸剑对着安士白的脖子画了过去。立刻这位伤痕累累的六翼堕天使，就直接断了气。而他那原本还在身体当中赖着不肯出来的灵魂，当即就在伊丽莎白布置的魔阵作用之下，转瞬之间就被强行吸走。

　　看着导致了地上完全失去什么的六翼堕天使的尸体，沐尘星转头看着殷千炀微笑着道：“谢了，要不然我还不可能得到如此稀少的战利品！”

　　将话讲完之后，沐尘星立刻就从储物手镯当中拿出了一个用于存放生物标本的采集箱。他立刻就使用念力，将眼前还躺在地上的这具六翼堕落天使的尸体，迅速的移往了采集箱当中。

　　在完成了这一切之后，沐尘星立刻就将这件战利品收入了储物手镯当中。现在他还真是有些期待，这具六翼堕天使的尸体到了老周手中之后，会为组织带来什么样的好处。组建一队用堕天使组成的天使部队，显然是个非常不错的主意。

　　看到沐尘星将采集箱回收之后，虽然对此有些好奇。不过殷千炀却没有去询问这个事情，而是缓缓的开口道：“完成了吗？那我们今天的事情已经结束了吧！”

　　沐尘星随即点了点头满脸轻松的笑道：“当然了，这伙敌人已经被消灭了。我们等一下好好喝一杯怎么样，来自另外一个世界的美酒保证会使你感到满意的！”

　　当沐尘星与殷千炀再次返回道之前的观看阵法的位置时，刹那立刻就走了过来报告了一件特殊的情况。原来在刚刚他们离去不久之后，位于高昌西南方三十公里的地区发现了天使大军的踪迹。而且数量还超过了一万左右，其中大部分都是长着四对翅膀全副武装的天使。

　　沐尘星在看完高空侦察机发回来的报告之后，当即就显然了短暂的沉思当中。更加计算机分析，这些眼前出现的天使从外形上来看。应该是负责担任卫戍天国的任务能天使部队。

　　传说当中这些能天使，常年驻守于光明与黑暗的交界处。负责抵御抵御魔鬼大军的入侵，因此他们是相当骁勇善战的战士，不过因为常年与黑暗力量接触。因此大部分堕落天使也是出自于能天使当中。

　　看着画面当中那个身穿着银白色华丽战甲的六翼天使，沐尘星当即用冷静的语气开口道：“命令防空导弹部队，瞄准天空当中的敌人。只要对方一进入最佳的射程，立刻就给我进行不间断火力打击。

　　同时刹那你负责带领所有终结者部队，准备展开捕猎行动。在导弹攻击过后，立刻前往攻击地点最大限度的捕捉那些受伤的天使战士，如果对方反抗激烈……就给我杀……”


第五百二十三章 任务（二十五）

　　对于这些突然出现的天使大军，沐尘星其实心里还是感到一点非常的奇怪。那就是东方天界的反应，为什么会如此平静。虽然天界对于人世间大多的时候都是采取不干预的态度，可是这次西方天堂可是派出来这么多的鸟人过来了。

　　之前被干掉的地狱方面，这些堕天使之类的家伙虽然前来了东方，可是他们那些部下数量非常少。如果不闹出太大的动静，这倒是不会影响天界的注意力。可是天堂方面派出了一万多名智天使前来的东方，没道理天界的那些大佬们可以视而不见的。

　　除非这些天界的家伙要处理一些更加棘手的事情，而眼前最主要的事情就是幽界的入侵了。看来非常有可能是因为这件事，导致了天界对于这些天使大军睁一只眼闭一只眼。

　　所以之前伊丽莎白的坐山观虎斗的计划，根本就没有起到任何的作用。现在这些天使大军在自己收拾了堕天使时候，这时却冒出来准备来个螳螂捕蝉黄雀在后了。

　　可是这些来自天堂的家伙是绝对无法想象，他们将要面对的不是一只螳螂，而是一只凶悍的苍鹰。

　　沐尘星在将自己手镯当中的所有战斗部队全部都释放出来之后，立刻再次发动了自己的心灵感应：“铁心那些天使真的出现了，你那方面的剑阵准备得怎么样了？”

　　立刻在心灵感应当中，铁心那信心十足的声音就传了过来：“我这里的剑阵随时都可以发动，不过那些天使未免也太多了一些吧。导弹准备在什么时候开始发动进攻，对方距离高昌古城可是越来越近了。对了将那些圣器给我送过来好了，要想猎物乖乖的进入圈套当中，必须要舍得下本钱才行。”

　　铁心至从当日在麓山市镜像空间当中那一战之后，为人争强好胜的性格已经改变了不少。对于眼前的敌人再也不会大意，而是全力以赴。因此看到这些数量庞大的天使大军，她没有抢先发动自己的剑阵来对敌暴露部队的位置。

　　对于铁心的要求，沐尘星立刻就回答道：“部队刚刚已经成功展开了。而且防空导弹到已经布置完毕随时都可以发射了。在第一轮进攻过后，就要看你的剑阵了，那些圣器我亲自送过来好了。”

　　看到铁心这边已经准备完毕了，沐尘星立刻再次联系上了远处的伊丽莎白：“伊丽莎白你现在准备操控魔法阵，将接下来出现在空中的那些天使灵魂全部都给我回收过来，记得一个都不要放过！”

　　就在沐尘星的心灵感应刚刚结束，刹那就提供虚拟屏幕报告道：“主人，敌方已经完全进入防空导弹射程当中，第一轮打击可以展开。”

　　沐尘星看着屏幕上的那些密密麻麻布满天空的天使，他语气坚定吐出了四个字：“攻击开始！”

　　……

　　布置在沙漠各处的防空导弹系统，在接到攻击命令之后。就在同一时刻向着空中施放出了一枚枚的高速防空导弹，一时间夜晚的沙漠当中到处都亮起了点点的火光，那情景非常奇特好看。

　　那些喷射着火焰向着天空高速飞去的防空导弹，此刻看上去就像是一颗颗拔掉而起的流星从下往上，直接冲了过去显得是那样的显眼。

　　而此刻那些位于夜空当中的天使大军，也立刻就发现了黑暗当中，那相当显眼的防空导弹的明亮尾焰。不过他们却没有做出任何闪躲的意思，反而纷纷扬起了自己的武器，准备对这些现在他们冲来的敌人展开攻击。

　　显然这些天使此刻错误的估计了来袭的敌人，因此为这场战斗的失败犯下了致命的错误。这些高速来袭的可不是任何的生物，而是现代化的大威力的防空导弹。

　　就在这些智天使战士手持武器严阵以待时，高速袭来的各种型号的防空导弹，已经势不可挡的冲入了天使大军当中。

　　防空导弹原本的质量加上那高速度带来的巨大撞击力，当即就将它们前进道路上的智天使直接撞得七零八落。然后这些现代化的对空武器，在连续撞击了多名智天使之后，当即就发生了大爆炸。

　　随着防空导弹战斗部的起爆，那一瞬间的爆炸火光就吞噬了离得最近的几个智天使。而随着爆炸出现的冲击波，则将周围部分的智天使震动东倒西歪头昏脑胀。一部分受伤严重的家伙，当即就直接向着下方冰冷的沙漠栽了下去。

　　可是防空导弹带来的杀伤力还没有结束，随着爆炸开始在夜空当中胡乱扩散飞溅的弹片，则是对于空中这些不知所措的智天使军团造成最严重伤害。

　　这些在爆炸冲击波加速下飞溅的弹片，轻易的就击穿了智天使身上穿戴的圣神盔甲。这种纯物理的弹片穿透攻击，已经不是这些专门防御黑暗魔法的盔甲可以抵挡得了的了。

　　一部分智天使当即就被小块弹片击穿了身体，然后喷着鲜血掉了下去。而被大号弹片击中的智天使则没有这么幸运了，他们有些着当场被切成了两片，有的被打得缺了半边的身体，发出了惨叫的掉了下去。

　　一时间随着数百枚防空导弹在夜空当中不断的爆炸，顿时天空当中连续出现了众多一闪即逝的火球，而那原本遮天蔽日的天使大军当即像是下饺子一样，不断有人直接从天空当中掉了下来。

　　顿时原本数量庞大的天使军团，当即就在八百多枚各种型号的防空导弹的全方位攻击之下，瞬间就损失了超过三分之一的数量。

　　不过这些智天使不愧是常年与恶魔交战的精锐战士，他们在经过了初期的混乱之后。当即就纷纷以小队为单位纷纷散了开来，同时一部分能天使在部队队长的带领之下。将来自于上帝耶和华那个家伙的光明力量，纷纷附着于自己的武器之上。立刻这些长剑与长矛、弓箭等都纷纷开始亮起了白色的光芒。

　　与此同时另外一些能天使则迅速高唱起来圣歌，夜空当中立刻出现了大量白色光芒的魔法盾，将那片空域照得一片光明。而且在这些圣光的照耀之下，部分被防空导弹击伤的能天使，伤口立刻开始自愈起来。

　　同时这些智天使全身的防御、力量与速度方面都产生了不同程度的提升，显然这些圣光拥有着相当多样化的辅助效果。

　　这些身经百战的能天使也没有消极的防守，他们在那个六翼炽天使的指挥下。立刻就发动了反击，一部分智天使马上就对着远方施展出了光亮术，顿时就将前方黑暗的沙漠照得雪亮一片。

　　顿时那些位于沙漠当中的防空导弹发射系统，立刻就这么大刺刺的暴露在了能天使军团的眼中。这些来自天堂当中的战士，立刻就将手中的长矛奋力的投向了远处这些已经暴露在他们眼前的目标。

　　与此同时这些能天使因为施展了圣光魔法的缘故，也将自己的位置非常明显的暴露在了防空导弹的面前，于是这些导弹系统再次发射出来第二轮打击。

　　同时位于靠前位置的自行高射炮，开始在黑夜的掩护之下，纷纷将自己的炮口对准了天空当中那些目标明显的能天使，然后在命令之下同时喷射出了致命的火舌。那一道道炮弹在夜空当中，仿佛无数的火焰光点的小星星不断的射向了天空当中，显得显得的灿烂无比。

　　随着一声声的爆炸声响起，那些被闪光术暴露了位置的防空导弹系统，立刻就被来自天空当中，附着着白色圣光的长矛或者弓箭给准确的命中。

　　这些锋利的古代兵器，在圣光的加持之下变得具有相当的破坏力。凡是被它们给射中的防空导弹系统，不论是拥有装甲底盘的还是轮式的。都无一例外地被彻底洞穿，然后发出了一声声的巨大的爆炸声，成为了一堆堆正在夜晚沙漠当中熊熊燃烧的废铁，显得那样的显眼。

　　……

　　看到在天使反击当中被击毁的那些防空导弹系统之后，此刻已经还殷千炀来到铁心身边的沐尘星，脸上却并没有露出什么异样的情绪。反而一脸平静的开口道：“看来这些天使军团的战斗力还是相当不错的，一次反击就可以摧毁我们这么多的武器装备。”

　　殷千炀看着虚拟屏幕上显示的战场画面，然后转头对着沐尘星冷静的开口道：“沐兄，看来你对于这些不请自来的不速之客还是很欣赏吗！这些来自西方世界的家伙，现在都释放出来一阵类似圣烨系咒术的力量。

　　从对方的数量上来看，这些家伙一起发出的力量，已经可以击破邪天黑琰阵，你最好要小心一些了，否则我们会出现不可相信的损失。”

　　对于九黎族来说，那些类似圣烨力量的白光。是他们相当反感的一种力量之一，如果这些力量集中了他们身后这些九黎战士的话，那后果可就不堪设想了。

　　沐尘星一边从储物手镯当中拿出了几件基督教的圣器，一边轻笑着的开口道：“那可不一定，虽然对方的数量确实是多了一些。不过我的那些部下的攻击可不止如此，看已经开始了！”

　　此刻屏幕画面当中的战况再次变得激烈起来，无数的爆炸开始不断出现在前方的空域当中，将那漆黑的沙漠不时的照亮了起来。

　　就在天空当中那些天使成功摧毁了部分防空导弹发射系统之后，那些早一步射出来的导弹也冲到了这些能天使大军的跟前。不过此刻对方已经不是像之前那样，密密麻麻的聚集在了一起。因此这次的防空导弹攻击，将不会取得第一轮火力攻击时那样的辉煌效果了。

　　面对着再次来袭的防空导弹，能天使们纷纷使用自己手中的武器发起了攻击。一点点白色圣光能量，被不断的释放出来。一时间有着不少的导弹还没有靠近，就被击毁引爆。

　　显然这些天使战士对于身前的魔法防御相当的有信心，因此他们面对着那些爆炸的导弹也没有进行过多的闪避。

　　可是随着防空导弹的再次爆炸，巨大的冲击波与四处飞溅的弹片却再次使得很多能天使受到了致命伤。

　　在巨大动能的加持之下，那些大小不一的弹片当即就强行击穿了能天使身前的魔法防御。然后在他们的身体上造成了大小不一的致命伤，使得这些天使在空中的圣光还来不及对于身体进行修复时，就直接掉了下去。

　　同时防空导弹爆炸时产生的火焰与黑烟也使得那些圣光遭到了阻碍，而这些天使面对的还不止来自导弹的攻击。

　　在那些没有被能天使使用圣光术照亮的黑暗地区当中，大量的自行防空火炮已经将无数的炮弹都射向了天空当中。立即就将那些浑身冒着白光的能天使，直接给撕裂成了两截。这些天使的羽毛与鲜血，开始不断的从天空当中洒落了下来。

　　当即大量的能天使就在突如其来的密集防空炮火面前，不断的被击破了身前的魔法防御，然后立刻毙命的掉了下去。同时他们那强大的灵魂在离开身体的那一刻，却并没有回归天堂或者消散与空间当中，而是在一股奇特的力量牵引之下，被牵扯道了远处一个黑暗的区域当中。

　　看到自己麾下的战士在这接二连三的攻击当中，不断的失去了生命。负责带队的那位六翼炽天使当即大怒，他立刻就聚集起来自己身体当中强大的光明力量对着下方狠狠的打了过去。

　　随着一阵突如其来的白色火焰光圈迅速的开始扩散，那些原本隐藏与暗处的自行防空炮顿时都显出了自己的身形。

　　随着被那道白色火焰光圈说拂过之后，一部分自行防空炮当即就被诱爆了弹药舱当中的大量弹药。在炮弹的内部爆炸当中，被彻底炸得四分五裂。

　　而完成了眼前这道攻击的那位炽天使，正准备带领部队继续对地面残存的敌人进行扫荡时。突然他感觉道了一阵相当特殊的能量波动，那就是他们一直在追寻的目标。

　　于是随着这位炽天使的命令，那些天空当中还幸存下来的天使战士立刻就跟随着他。一同向着前方，一鼓作气的追了过去。

　　……

　　看着侦察机不断传来的画面，铁心再次将手中的那把九黎圣剑紧紧的给握住。如果不是那些天使距离自己这里的距离实在是太远了一些的话，对方此刻应该已经陷入了这把蚩尤佩剑释放出的黑雾当中。

　　那样一来的话，在等一下的剑阵攻击当中，这些飞来飞去的鸟人，立刻就会遭到剑阵的最犀利的攻击。

　　之前铁心也的确发动过手上神剑的异能，可是那些迅速弥漫的黑雾，本来是快要靠近那些天使所在的区域。

　　当是随着炽天使那强力的一击，那些不断扩散的白色火焰光圈，立刻就将黑雾给彻底驱散开来。使得这些异能，根本就没有对前方的战斗起到任何的帮助。

　　经过这样两轮不间断的火力打击之后，天空当中的天使军团此刻已经以三分二成为了地上的尸体或者奄奄一息的伤兵，剩下一些着伤痕累累的还在空中寻找着那些隐藏起来的敌人。另外一部分天使则在那位炽天使的带领之下，不顾一切的向着前方冲了过去。

　　就在这个时候沿途天空当中，却不断冒出了一道道的蓝色能量弹。对着炽天使带领的这些天使部队发动了拦截，立刻就有一部分天使被炸得四分五裂。

　　原来天空当中一直处于隐形状态的猎杀者部队，此刻终于开始了对这些天使部队展开了狙击行动。

　　正当炽天使准备带着部队停下来，先将那些位于空中的敌人消灭之后在前进的。可是他突然感应道，那些上帝的圣物正在慢慢的远离自己，于是他立刻再次带领部队一边加速飞行，一边释放出大量的光明力量，现成了护盾来保护自己的身体。

　　看着煽动着翅膀冒着猎杀者飞行器的攻击，不断靠近的那些能天使大军。铁心当即挥手入刀的指向了前方，立刻位于她身后的一众九黎族战士按照之前的准备排列好的剑阵，开始发挥出了威力。

　　无数凌厉无比的剑气，随着阵法的发动开始向着那些已经实力大损的天使部队，急速的射了过去。

　　显然这些正在拼命向着前方冲过去的天使战士，他们根本就没有预料道迎面而来的竟然是无形的剑气攻击。

　　因为转瞬之间很多的天使战士，就被那些无形的剑气直接捅得满身都是鲜血的掉到了下方冰冷的沙漠当中，然后生死不知了。

　　而也是因为如此，这些天使军团战士的这次冲击，当即就被铁心带领的九黎战士成功的打断。


第五百二十四章 任务（二十六）

　　在招到了铁心布置的剑阵迎面强力的狙击之后，那位六翼炽天使就清楚的知道自己是不可能再完成夺回圣物的任务了。这次遇到的敌人实力，实在是超出了他的预料之外。

　　原本以为自己等人在夜间展开偷袭会一举成功，可是那里想得道。一开始就已经踏入了敌人的陷阱当中，现在还变成了四面受敌的危险境地当中。

　　之前为了不引起东方天界的注意力，这只天使部队只是来了一万名战士。虽然看上去数量非常的多，可是在刚刚敌人的那几轮狂猛的攻击之下，自己部队已经损失超过八成了。

　　虽然自己这方也是成功击毁了大量敌人，可是前方那片黑暗的区域当中。这位炽天使已经明显感应道了巨大的危险存在，那若有若无的恐怖气息，使得他响起了地狱当中那些魔鬼君王之类的存在。

　　于是这位炽天使当即果断的就下达了命令，要麾下的部队立刻开始分散进行突围。全力向着西方撤退，无比要竭尽全力将这里的情况报告给天堂方面知道。

　　看到远处那个六翼炽天使明显是放弃了夺回神器的行动，然后准备带着那些残存的部下撤退。铁心当即一边吩咐九黎战士继续维持着剑阵的攻势，一边飞快一扇自己背后的剑翼，迅速的向着敌人追了过去。

　　同时早已埋伏在天空当中，乘坐着绿魔飞行器的攻击部队立刻解除了隐形的状态。纷纷从四面八方围攻了过来，一时间速射机枪的火光再次在昏暗的天空当中交织出了一道象征着死亡的火网，不断收割着那些天使军团的残兵败将的生命。

　　这些站立在绿魔飞行器上面的终结者，手持的速射机枪对着那些开始分散突围的天使开始了疯狂的扫射。务必将每一个出现在他们面前的天使击落，而这些终结者脚下的绿魔飞行器，也没有闲着，上面携带的各种武器以加入了这场打鸟人的战斗当中。

　　在高速穿甲弹的密集火力面前，这些拥有着想到机动性的天使战士，身上的银色盔甲根本就是一个摆设而已。往往这些天使战士刚刚侥幸躲过了一波来袭的子弹之后，紧接着就被另外一处来袭的子弹给打了一个正着。

　　而被速射机枪打中可不是闹着玩的，这些天使战士当中的倒霉蛋。往往都是全身窟窿的，直接向着下方一头栽了下去，基本上是没有存活的可能性了。因为就算不是被子弹给当场干掉，那也逃不过摔死的命运。

　　虽然终结者手中的速射机枪的确是火力凶猛，可是这些被圣光加持过的天使部队也不完全都是倒霉蛋。还是有一部分成功的靠近了终结者，然后他们挥舞着手中的武器砍向了对手。

　　一部分终结者立刻就被天使手中的武器给砍开了身体，露出了里面那些集成电路不停的冒着电火花。不过这些无谓的战斗机器人，在最后一刻还是没有忘记发动最后的攻击。他们手中那用于近战的合金爪，此刻也毫不留情的捅入了敌人的身体当中，使得鲜红的血液喷溅得自己断肢上全是。

　　在失去了站在上方的终结者之后，那些绿魔飞行器也没有放弃进攻。不是利用自身携带的远程武器继续杀伤那些真正突围的天使，就是用机头出伸出的那些利刃，狠狠的撞向了面前的敌人，然后在巨大的冲击之下将对方的身体彻底撕裂开来。

　　而天空当中部分运送者，此刻也变成了搭载着全副武装终结者的火力平台。犹如冰雹一般的子弹不断射了过来，不断击落着那些想要突围的天使部队。

　　位于空中的猎杀者此刻也拼命的释放的粒子炮进行着轰击，一时间整个夜空都被子弹与爆炸的火光所充斥着。

　　面对着四面合围的情况，这些天使战士也表现出来非常英勇的一面。他们也用手中附着圣光力量的武器击落了数架猎杀者飞行器，当然这部分勇敢的天使战士，下场就是成为了一具具从高空掉落的尸体。

　　就在这些天使战士遭到终结者部队的全力狙击时，来自后方的剑气攻击再次加入了围剿的行列当中。那无形的剑气，不断的在那些敌人身上照成大小不一的伤痕。

　　遭到全方位围攻的天使军团，此刻覆灭的命运已经注定了。他们现在那徒劳的抵抗，只是为自己的覆灭拖延一下时间而已。

　　看着自己的部下不断的变成掉到地上的一具具尸体，这位带队的炽天使此刻感到了深深的后悔。自己为什么不多带上数万天使战士前来呢，否则依靠绝对数量上的优势，眼前这些卑鄙偷袭的敌人，根本就不被他放在眼中。

　　也是现在说什么都已经完了，自己率领的大部队在眼中的这片沙漠当中已经损失惨重了。现在就是不知道自己这方，还有多少可以侥幸的逃出敌人的包围圈，将这里的情况如实的告知天堂方面。

　　发现自己这方的退路已经被那种神秘凶悍的敌人完全封死之后，那位已经消耗了不少力量的六翼炽天使，再次开始聚集起了自己身体当中残存的圣光能量。这次他准备在天空当中释放，之前击毁地面自动防空炮塔的大范围招数。

　　虽然这位炽天使相当清楚，这么一来自己的实力将会再次下降道一个非常危险的地步。可是如果不这么冒险的话，那自己这方根本就没有任何的机会冲出眼前这个恐怖的包围网。

　　可是就在这位六翼炽天使准备释放身体当中聚集起来的能量时，一道从背后高速斩过来的剑气立刻就逼得他不得不中断了攻击。而是回身躲避这道非常危险的攻击，可是因为剑气的速度实在是太过于迅速了。

　　这位炽天使虽然已经全力转身躲向了一旁，可是他身后那洁白美丽的翅膀，还是被擦到了一些，立刻大量的羽毛纷纷散落开来。

　　就在这位六翼炽天使转身的一刹那，一把浑身散发着黑雾的神剑已经带着无比劲道砍了过来，那泰山压顶之势令人毫不怀疑出剑之人是抱着必杀之心而出手的。

　　炽天使不愧是天堂最强大的战士，身经百战反应相当的迅速。只见到他挥舞着自己手中的那把散发出白色光芒的宝剑，直接面对着来袭的攻击迎了上去，随即天空当中就曝出了一阵清脆的碰撞声。

　　……

　　刚刚铁心以最快的速度赶到了那位炽天使身后，然后毫不犹豫的挥舞起来手中的九黎神剑。与对方那把散发着白色光芒的宝剑当即就碰撞道了一起，立刻两把剑上附着的巨大的力量。随即就爆发使得交手的双方同时都被震了开来。

　　显然九黎神剑与炽天使手中的宝剑，在属性方面是完全相反。因此只要一接触，那上面的附着的能量就会发出爆发出剧烈的冲突。

　　可是那位仓促迎击炽天使显然在力量上面比不过铁心，她那强悍的力量全力一击之下。使得对方的宝剑不但出现一道恐怖的裂痕，而且那持剑的右手虎口还被强行阵裂开来。

　　这位炽天使当即大惊失色，他根本就没有想到自己面对的对手力量如此之大。这已经与地狱当中那些魔龙或者高位堕天使一摸一样了。此刻他已经没有战意了，只想早点撤离这里，将今天的事情完完全全报告给自己的老板知道。

　　因为这位炽天使现在已经明白了，眼下自己如果还不撤退的话，那这次的战斗他们这支天使军团一定会全军覆没的。看来此刻不得不狠心抛下自己的部下了，于是他立刻就展开了行动。

　　这位炽天使对着准备再次挥剑的铁心，急匆匆的释放出了一道小型白色火焰之后。然后立刻就煽动着自己那六对翅膀，向着远处不顾一切的飞去。丝毫不理会周围的那些到处乱飞的子弹，与还在终结者火力网当中苦苦挣扎的部下。

　　可是还没有飞出去多远的距离，这位炽天使突然感到自己的翅膀变得异常沉重。根本就无法有效的煽动，像是被帮助了几个巨大的重物一样，身体还不断的向着下方掉了下去。

　　同时自己全身此刻正被一股突如其来的力量，给强行拘禁了起来，使得他根本就方面活动。大惊之下这位天堂最强的战士之一当即开始拼命挣扎，而且已经聚集起了力量准备破开这些奇怪的力量。

　　不过随着一声利刃入体的声音响起，这位被拘禁在半空当中的炽天使，随即浑身一软。顿时就失去了力气，直接向着下方的沙漠当中掉了下去。

　　而此时在空中的铁心，正冷冷的看着那个掉下去的炽天使。而她手中的那把九黎神剑，此刻还在不停的向着下方滴着鲜血。

　　刚刚就在铁心直接用手中的九黎神剑，捅入了那个炽天使的身体当中。不过这时她却将自己的目光对准了沙漠当中的另外一处地方，靠着自己强化过的视力，清清楚楚看到了沐尘星此刻正在下方向着她招手。

　　原来刚刚那个炽天使之所以行动如此迟缓，就是因为沐尘星在下方对于那个倒霉的家伙利用无限手套施展了重力压制与念力拘禁。

　　结果那个炽天使因为行动不便，就被铁心直接一剑捅了进去。

　　虽然铁心不太喜欢在其他人的帮助之下打败对手，不过她却知道这次不是决斗，而是一场事关重大的战斗。

　　决斗是两个人靠着自己的真实实力来打倒对方，不借助其他人的帮助，完完全全的公平决斗。而战斗则是为了消灭敌人，因此实现这个目的，双方都可以无所不用其极。

　　对着沐尘星点了点头之后，铁心立刻就煽动着自己的剑翼，直接向着另外一处还在进行着战斗的地方飞了过去，显然她还没有在这场战斗当中进行。

　　看着铁心飞走之后，沐尘星笑了笑，就向着刚刚那个炽天使掉下去的走去。

　　而此刻在空中一个满是血天使，发现了看似漫不经心的沐尘星出现之后。立刻就挥舞着手中的长矛，直接俯冲的刺了过去。

　　沐尘星此刻已经感应道了天空当中来袭的敌人，可是他嘴角露出了一道轻蔑的笑容。然后毫不在意的继续向着自己的目标走去，显然他根本就没有将那个来袭的敌人放在眼中。

　　就在这个时候，沐尘星身体当中寄居的火焰天使·红当即猛的扑了出来。直接就撞上了那个高速冲过来的天使战士身上，当即这个不走运的家伙立刻就陷入了熊熊烈焰当中，发出了一阵阵的惨叫声。

　　显然被红身上的火焰烧烤的滋味可是相当致命的，即使是那些来自天堂的天使也不可能抵挡得下来。

　　这个天使倒在了地上成为了一具熊熊燃烧的尸体时，沐尘星连看一眼的兴趣都没有。而是继续向着前方慢慢的走了过去，而红则在他的周围时刻守护着他，预防来自四周的袭击。不过此刻这些好像有些显得多余，因为周围的天使也就被终结者部队追杀的漫天到处乱窜了。

　　不过此刻的红样子有些奇怪，首先是她的颜色。原本是深红颜色的火焰，此刻已经变成了象征着尊贵的紫色。而且在她身边也没有感到任何的高温存在，反而是变得很凉爽。那些原本的高温，此刻都聚而不散的全部被集中在了自己的身体当中。

　　可是从刚刚红烧死那个天使的过程来看，她的威力显然没有任何的下降，反而还有所提升。

　　当沐尘星走到那个炽天使面前是，这货已经躺在了一个大坑当中。显然这个大坑是他从天空掉下来时，因为巨大的撞击力所照成的。不过因为下方是沙漠的原因，因此也没有出现粉身碎骨的情况。

　　沐尘星靠近之后发现眼前这个家伙居然没有死，虽然他的身体被捅了一剑，而且还在向着外面不断的冒着鲜血，将身下的沙子都染红了一大片。可是那胸口还是微微一上一下的在起伏，显示着这货还没有断气。

　　沐尘星冷冷的看着眼前的这个显然这个明显半死不活的炽天使，不由得笑着摇了摇头道：“没想到这个家伙竟然受了这样子的伤还没有挂掉，看来我显然是低估了眼前这个炽天使……哼哼哼哼……不过现在，还是要你灵魂好了……”

　　很明显眼前这个炽天使，因为身体当中的圣光有着治愈效果，因此他在遭到剑刺与掉落地面时的撞击之后，也没有立刻失去生命。

　　慢慢的举起了手中的无限手套对着眼前的这个家伙，准备解决眼前的这个炽天使的生命。可是看着对方那奄奄一息的样子，突然沐尘星想到了什么。于是他当即就从储物手镯当中，拿出了一个专门用于活体标本采集的特殊采集箱。

　　然后沐尘星转身就用念力将眼前这个快要断气的炽天使移了进去，显然是不准备夺取对方的生命。

　　当这个炽天使被移入了特殊特殊采集箱当中之后，随着舱门迅速的关闭。立刻一股淡绿色的液体顿时充满了整个采集箱当中，而几根特殊的注射器很快就从采集箱内部伸了出来，然后直接插入了里面这个猎物的身体当中，开始不断释放出特殊的药物，而对方则像死了一样。

　　同时一个呼吸器立刻就从采集箱内部的上方伸了出来，然后准确无误的罩到了这个炽天使的面部。

　　这时神奇的事情开始发生了，那个炽天使身上那个的剑伤，当即开始以肉眼可见的速度在慢慢的进行融合当中。虽然那个速度是非常的缓慢，不过显然这个家伙是不会挂掉了。

　　看着已经显然昏迷状态当中的这个炽天使，沐尘星满意的点了点头之后，看了看即将结束的战斗。他当即再次拿出了大量的活体采集舱与机器章鱼出来，然后立刻下达命令道：“现在开始临时下达最新任务，所有部队成员将现场还有生命力这些带翅膀的生物，全部都带回来装入特殊采集箱当中。”

　　随着那些机械章鱼快速的飞向了各处之后，沐尘星立刻转身看向了那些还在不断发生爆炸的地方，他顿时露出了胜利的微笑。这次的这场战斗他们已经赢定了。

　　……

　　第二天一大早的时候，昨夜的沙漠战场已经被打扫得干干净净了。那些天使的尸体与被击毁那些武器设备，全都消失得无影无踪。一点都看不出这里在七个小时之前，曾经发生过一场激烈的战斗。

　　在距离战场五公里出的高昌古城遗迹，这里已经被大量的工程机器人改建成为了一个临时基地。大型的武器装备也被设置在了这里，显然是防止在出现什么不可预知的敌人。

　　在高昌城外面的空地当中，众多的九黎族战士正在四处眺望周围的一切。对于生活在地界的这些居民来说，白天阳光充足的大漠是他们不可想象的。

　　虽然这些九黎族是不可以直视阳光，可是沐尘星解决这个问题的方法也是相当的简单。他要这些来自地下世界当中的居民，全部都戴上了天启组织当中的战斗头盔。

　　结果相当的成功，这些九黎之民在穿上了全套的战术装备之后，显然在阳光之下自由活动可是相当的方便，也没有传出任何的副作用。


第五百二十五章 任务（二十七）

　　相比那些地界九黎之民正在兴奋的看着白天阳光充足的世界，沐尘星他们此刻正在临时基地当中。一件件的观看着那些不久前才得到的最新战利品。

　　这次对于伏击那些夜晚来袭的天使的战斗，进行得相当成功。这群来自西方天堂当中，数量高达一万的天使大军。在现代化武器的连发围攻之下，彻底的在东方这可神奇的土地上全军覆没了。

　　在将战场彻彻底底的打扫完毕之后，沐尘星他们发现这次得到的战利品也是相当的不错。

　　当时在全部的战斗都结束了之后，在战场当中的机械章鱼已经将交战区域当中，所有还没有死亡的天使全都带了回来，装入了那些特殊的采集舱当中。

　　经过一番详细的清点之后，一共一百一十九位天使战士。在昨晚的那场伏击战当中，这些家伙就是没有被当场被打死的幸运儿。不过此刻他们已经完全陷入了昏迷当中，那些插在身上的导管可是在不断的输入特殊的药物。

　　沐尘星与铁心、殷千炀等人看着这些统统浸泡在特殊液体当中的天使俘虏，大家都感到了一丝好奇，毕竟大家之前可都没有亲眼见到过这些来自天堂的奇特生物。

　　这些没有在昨天夜里被终结者的密集过来给打死的天使，虽然目前是捡回了一条小命。可是接下来他们的命运基本上就已经被注定了，那就是成为老周管理之下的生物实验当中，最新的一批高价值的实验体，与全新生物兵器的原型。

　　原来当天夜里沐尘星之所以临时改变主意，没有将那个奄奄一息的智天使干掉就是因为，他突然想到了老周的实验室当中，这些半死不活的天使拥有着相当不错的实验价值。如果利用天启组织那完善的技术，相信只要时间允许的话，那组建一只天使部队绝对不是开玩笑的事情。而且这些特殊生物，当天夜晚的战斗当中，展现出来的战斗力也的确是相当的吸引人。

　　走到那个被自己昨天夜晚给打下来的那个炽天使的面前，看着对方那浸泡在淡绿色液体当中那种非常中性美感的俏脸。铁心再次贴近了采集箱，在近距离观看了一阵这个强大的俘虏之后。她对着自己身旁的沐尘星问道：“这种被称为天使的生物，到底是男还是女。”

　　对于铁心的这个问题，沐尘星耸了耸肩然后回答道：“这个问题吗，我之前还真是不清楚。不过现在却已经明明白白了，这些天使都没有任何的性别。因此无法准确的说明他们到底是男的还是女的，不过如果要他们确定性别的话，相信也不是什么困难的事情。在回去之后将这些家伙全都交给老周的话，相信他应该有办法解决眼下这个问题的。”

　　铁心听到沐尘星的回答之后，当即转头看着他，不由得笑着摇了摇头。她清楚在现实世界当中的天启组织，的确拥有着那种将男人变成女人的那种匪夷所思的技术。

　　不过她可没有那么无聊，于是铁心再次将目光看着了边上一颗高达五米直径两米的巨大冰晶。这个玩意被摆在了这些存放天使俘虏的不远处，被一道特殊的魔法阵保护着。

　　这个高大的冰晶此刻正不断的向着周围的空间，释放着微弱的白色光芒气息。使得靠近它的沐尘星他们都非常清晰的感受道了，那是一种种纯粹的光明圣力，与他们这些人身上的气息是完完全全相反的存在。

　　现实也的确是这个样子的，在观看这可水晶的几个人当中。沐尘星浑身魔气缠身，平时虽然看不出来。而铁心在成为了九黎幽姬之后，现在全身的气息已经变得非常奇特。

　　而殷千炀就更加不要说了，这位老兄现在可是完完全全的魔人。血魔神伊丽莎白，她原本就是属于黑暗世界当中的人。

　　因此他们几位与眼前的这个水晶比起来。的确出现了非常明显的对比。一个是纯粹的光明之力，而另外一方则全部都是黑暗力量的拥有者。

　　沐尘星望着眼前的这个巨大的特殊冰晶，他慢慢的走了过去。然后就将自己的手伸入了伊丽莎白布置的魔法阵当中，当他将自己的手慢慢的按在了这枚特殊的冰晶之上后。一阵相当纯净的光明之力，就出现在了他的手部位置。

　　立刻沐尘星就感到了一阵相当不舒服的感觉，而且他身体当中的玄阴魔气立刻就自动被调动了起来。迅速涌向了那与冰晶有着接触的手，在与那些光明之力发生了对撞。

　　沐尘星的手被弹开了冰晶的表面之后，此刻他感到自己的手开始有些发麻的感觉。看着这些光明力量与自己身体当中玄阴魔气，明显是格格不入的感觉。

　　看了看自己因为玄阴魔气与光明之力对撞而发麻的左手，沐尘星转头看向了边上的伊丽莎白，认真的开口问道：“伊丽莎白，眼前的这个特殊的冰晶到底有些什么具体的用途。现在你就为我们好好的相信说明一番吧！”

　　看到众人当将视线对准了自己，于是这位因为立下了大功，而红光满面的女魔神当即面带着微笑的开口道：“好的指挥官……各位现在出现在你们的这颗特殊的冰晶，当中聚集了九千多位天堂当中最强军团当中的能天使光明之魂，因此它才会拥有着如此强大的光明之力。

　　而我们拥有了这颗可以称为光明水晶的战利品之后，靠着里面聚集的强大光明之力。可以轻易的布置各种强大的光明法阵，而且这颗水晶如果在同属性的使用者手中，那发挥出来的威力立刻就可以在一瞬间提升数倍。

　　同时这样巨大的水晶还有着相当强力的破邪之力，用它布置好的圣光结界拥有着相当强大的防御力。不但可以防止各种黑暗法术，而且还可以抵挡得来一部分武器的劈砍。同时这颗水晶还拥有着相当不错的资料能力，可以恢复身体上受到的部分伤势。

　　而最重要的是，在相当多的魔法仪式当中。这颗水晶可是相当稀少而且具有诱惑力的贡品，很多魔界当中的家伙，都是对其垂怜三尺。”

　　这时正站在殷千炀身边的高皇君，抬头望着眼前这个不断释放出圣神之力，不由得好奇的开口问道：“请问……眼前这颗冰晶，可以拥有着相当强大的破邪之力。这我已经清清楚楚的感受道了，可是它怎么可能会引起那些魔界中人的垂怜呢？毕竟双方的力量可谓是完完全全成相反的。”

　　伊丽莎白随即就面带微笑的看着提问疑问的高皇君，然后笑着解释道：“其实这些浑身散发出光明力量的天使灵魂，对于魔界当中的一部分实力强大的家伙，拥有着相当致命的吸引力。而且只要通过特殊的魔法阵处理，我完全可以将里面那充满着光明力量的灵魂彻底的污染。使得这颗水晶成为一颗黑暗水晶。”

　　听到伊丽莎白的这番话之后，沐尘星没有再对于这颗水晶发表出任何其它的意见了。既然伊丽莎白已经说去了这么多的使用方法，那么在回到现实世界当中之后，将这个玩意交给老夏的话，相信会引起他的注意力的。

　　于是沐尘星继续走向了另外一边的一个大桌子面前，这个宽敞的大桌子上正摆放着数十件天使战士使用过的武器与盔甲。虽然大部分被血液污染非常难看，不过在指挥所内部的灯光照耀之下，这些武器的锋刃部分还是不断闪耀着光芒。

　　显然这些武器此刻还是锋利异常，之上面前没有经过清洗，因此才显得如此的难看。

　　沐尘星随便拿起了一把天使战士使用的宝剑，看了看银白的剑身与缠绕着复杂花纹的剑柄。这些天堂的家伙，对于自己的武器还弄得如此的花俏，真是不知所谓。于是他对着边上的一个终结者开口问道：“这些武器现在应该是分析过了才对，它们的成分到底是些什么东西？”

　　那位负责在这个桌子面前听候命令的终结者，当即就快速的回答道：“报告长官，经过之前的分析。这些武器的全都是用纯银制造而成，那些盔甲也同样比例外。而且这些古代冷兵器还拥有着相当锋利的特性，更具测试可以轻易的斩开人体。同时这些武器与盔甲，现在还拥有着很强的附着能量的特性。”

　　沐尘星听完这个终结者的讲解之后当即的皱了皱眉，然后开口道：“附着能量的特性，那也就是说，眼前的这些武器与盔甲本身是没有任何魔法……能量的加持啰！”

　　终结者立刻老老实实的回答道：“是的指挥官，这些武器与防具目前与普通的银器没有什么两样的。”

　　听到这个结果沐尘星心中不由得有些稍稍的失望，这些武器如果不是什么魔法兵器的话，那对于他的吸引力将会大打折扣。毕竟就是这些武器都是用纯银制造而成，可是他现在根本就不太需要这些。

　　就在沐尘星准备开口吩咐终结者，将那些收集起来的天使使用的武器全都交给九黎族战士来使用时，指挥室当中的虚拟屏幕却收到了远处的信号。

　　负责操控那些通讯设备的生化机器人当即就对着沐尘星报告道：“报告，前方负责警戒的侦查部队，刚刚已经发现了前往美洲大陆部队的信号了，他们正在向着基地方向赶来。”

　　听到了这个报告之后，沐尘星立刻笑着开口道：“好……美洲方面的部队竟然也完成了任务赶回来了。我们这些天的运气真是太不错。不知道这次，部队会带回来什么样的战利品。”

　　这时铁心走到了沐尘星的身边，笑着望着眼前这个贪心打起的家伙，然后轻笑道：“看来你的贪念有起了，不过这次我也对于那三支前往其它大陆的部队带回来的战利品感到好奇。

　　现在光是刹那与麦卓带回来的那些战利品就已经相当的吸引人了，而伊丽莎白带回来的东西则更是令人惊喜不断。那些位于海外大陆的国家当中，又不知道会有些什么神奇的物品成为了我们的战利品。”

　　沐尘星当即大笑着道：“这次前往美洲大陆的三支探查部队一定会满载而归的，因为那个地方的文明比起这里来，无疑是要落后许多。而且也没有什么强大的敌人，任务的难道可谓是最低的。”

　　可是沐尘星的高兴心情还没有结束，接下来的一条情报就完全掐灭了他的兴致：“指挥官，现在返回的部队有些情况发生。雷达识别上面，此刻没有发现任何的运送者的识别信号。而猎杀者的识别信号，面前也只剩下一架了。”

　　听完了这些消息之后，沐尘星与铁心都大吃一惊。竟然没有一架运送者回来，这可是非常不正常的状态。那几支被派往美洲地球进行夺取任务的部队，都是以运送者为核心的。可是现在居然只回来了一架猎杀者飞行器，那就表示大部队现在都已经完了。

　　沐尘星立刻就对着那些生化机器人命令道：“立刻联系侦察机，将那架猎杀者此刻的情况给我显示出来！同时要那架猎杀者现在就报告，他们在美洲大陆遇到的所有事情！”

　　接到命令的生化机器人当即就大声回答道：“明白。”

　　已经慢慢走过来的殷千炀，看到沐尘星突然变得有些严肃的样子，他当即缓缓的开口问道：“沐兄，是不是发生了什么事情。如果需要帮忙的话，请尽管开口不用客气。”

　　就在沐尘星准备对着殷千炀开口时，来自侦察机的报告却在这个时候插了进来：“那架返回基地的猎杀者的影像资料现在已经被传递回来，不过对方却一直没有任何的回复，而是急匆匆的全力向着高昌古城这里赶来，指挥官请看。”

　　立刻宽敞的虚拟屏幕当中，立刻就出现了高速飞行的一架猎杀者的影像。不过这架原本威风凛凛的飞行器，现在那黑色流线型外壳，却变得坑坑洼洼。显然之找到了非常猛烈的攻击之后，才会在那些装甲板上面现在这样的伤痕。

　　看着画面当中那伤痕累累的猎杀者，铁心此刻用相当平静的语气对着沐尘星道：“从现在猎杀者的情况来看。这次他们遇到的敌人实力，绝对超乎了想象。否则猎杀者不会这么拼命的往回赶。我可是记得你在部队行动的时候，专门给各部队配备了核武器。”

　　为了在这个神魔并存的世界当中确定部队的战斗优势，因此每只前往世界各地的探索部队，都携带着一枚战术核武器。相信对方这个世界当中的大多数生物，都不可能挡下核武器的攻击的。

　　可是现在这种大部队竟然只剩下眼前着一架猎杀者了，那就表示在美洲地区肯定是出现了不得了的变故。

　　沐尘星点了点头，然后走到虚拟屏幕前，开始非常仔细的观看着侦察机传回来的现场画面。那架猎杀者飞行器此刻果然像是疯了一样，不顾一切的向着自己这里飞快的飞了过来。

　　很快沐尘星就在虚拟屏幕上发现了一个非常不自然的现象，于是他立刻开口道：“快将刚刚那段进行慢动作回放。”

　　接到指令的生化机器人，当即就开始将刚刚播放的那段视频进行了慢动作回放。

　　随着画面的慢慢倒退，很快一个奇怪的现象再次出现在了自己等人的眼前。原来在猎杀者后方那看似空无一人的地区，此刻却相当显眼的出现了一团黑色的烟雾。

　　沐尘星命令自己的部下，再次将猎杀者身后空域当中一块浓密的乌云进行了放大。然后紧紧的看着这个相当普通的乌云，一言不发的看了起来。

　　铁心看着沐尘星放大的画面之后，她在看了一阵后当即冷静的开口道：“现在我们所在的沙漠当中竟然会出现这样的乌云，这可实在是不太正常。看来这次派出去的部队，很可能就是栽在这个突然现出的家伙身上了。”

　　因为沐尘星发现眼前的这个云团显得相当的可疑，在一贯都是万里无云的大漠天空当中。可是非常少的见到大片美丽的云层。

　　而出现画面当中的那种只有在乌云，可是相当的罕见那种。同时那团奇怪的乌云，竟然还极其不自然的在追逐在猎杀者身后，显然这可是完全不符合常理的现象。

　　沐尘星当即右手一挥然后大声命令道：“马上通知高空负责警戒的猎杀者，要他们对准那个怪异的云团释放粒子炮与导弹，进行试探性的攻击。先给我将那个敌人的真面目给逼出来再说，我倒要看看是什么东西，可以如此强大的摧毁了我方派出去的探索部队。”


第五百二十六章 任务（二十八）

　　随着沐尘星的命令下达，位于高昌古城远处的高空当中。两架处于隐形状态的猎杀者飞行器，此刻已悄无声息的将自己的粒子炮，对着了那团不断快速进行着移动的乌云，同时自己机身处的导弹舱也在第一时间被彻底打开。

　　很快两枚高爆空对空导弹被从两架猎杀者飞行器当中释放出来之后，立刻就喷射着火焰高速的向着前方的云团撞了过去。同时数发蓝色粒子能量弹，已经后发先至的攻了过去。

　　随着能量弹准确的击中了那团乌云之后，立刻就发生了大爆炸。云层当中当即就传来了一阵狂暴的类似猛兽的咆哮声，同时那团急速变化的云团当中突然冒出了无数的闪电。

　　那些明亮的闪电仿佛是最锐利的长矛一般，立刻将就随后飞来的那两枚空对空导弹给击毁在了空中。

　　看到这个情况的猎杀者飞行器，当即就加大了粒子炮攻击的频率。只见到在空无一物的天空当中，不断突然冒出一发发释放着蓝色光芒的能量弹，不断高速飞向前方那团现在充满了雷电的云团。

　　立刻蓝色的例子能量弹与那些不断从云层当中冒出来的雷电，当即就在空中发出了激烈的碰撞。爆炸声当即开始在高空当中，接连不断的响起。

　　而因为着两股能量的不断爆炸，产生的冲击波此刻已经将那些乌云慢慢的冲散了不少。渐渐的隐藏于乌云当中的家伙，慢慢的露出了自己的真面目，而这里的一切立刻就被位于高空的侦察机看到清清楚楚，然后第一时间就传回了位于高昌的临时基地当中。

　　沐尘星与铁心等人此刻都瞪大了眼睛看着宽大的虚拟屏幕，此刻出现在画面当中的情况确实是非常的有趣与意外。

　　原来随着空中的乌云渐渐的变得有些稀薄之后，在那其中竟然出现了一条巨大的蟒蛇，而且还长着一对巨大的羽翼，此刻它正在乌云当中不断的上下飞舞，释放出雷电与粒子炮进行火拼。同时那些原本开始变得稀薄的乌云，此刻却再次慢慢的聚集了起来。

　　沐尘星看着画面当中那个巨大的蟒蛇身影，他马上就想到了对方的真实身份是什么了。只不过他实在是没有想到，这东西竟然会出现在这里，于是他不由得开口道：“这个玩意是……玛雅的羽蛇神……没想到竟然会追到了这里……看来这次的事情有趣了。”

　　殷千炀看着画面当中的那个传说当中的羽蛇神，他当即转头对着沐尘星开口询问到：“沐兄，你刚刚口中所说的羽蛇神，难道就是空中这条长着翅膀的蛇妖！”

　　听到殷千炀将画面当中的羽蛇神叫成了蛇妖，沐尘星不由得在心中感到好像。不过按照现在这个时代中国人的看法，想这个样貌凶恶的蛇神一定会被人当中妖怪的。

　　铁心这时也在一旁点了点，带着赞同的语气开口到：“的确是个相当巨大的蛇妖，而且从刚刚屏幕上显示的情况来看。眼前的这个蛇妖，拥有着控制雷电的能力，要将其打下来可是要费一番功夫。”

　　沐尘星看到铁心也将羽蛇神当成了巨大的蛇妖，于是他当即就开口问这几位好好的解释了起来，毕竟如果将这个对手当成了妖怪的话，那搞不好可是会出大问题的。

　　羽蛇神是一个在古代中部美洲文明中，被众人普遍信奉的一个古老神祇。这位老兄的外面一般被描绘为一条长满羽毛的蟒蛇形象，样子显得相当的凶悍。

　　最早这位羽蛇神是见于印第安人的奥尔梅克文明，后来被阿兹特克人称为奎策尔夸托，玛雅人称作库库尔坎。

　　按照古代传说，羽蛇神的神职相当的广泛，它主宰着晨星、发明了书籍、立法，而且给人类带来了玉米。

　　羽蛇神还代表着死亡和重生，是祭司们的保护神。同时这位大神，也是象征着大雨与丰收。

　　因为根据传说羽蛇神与雨季同来，而雨季又与玛雅人种玉米的时间相重合。因而羽蛇神又成为玛雅农人最为崇敬的神祇，在现今留存的最大的玛雅古城，奇岑—伊扎中。有一座以羽蛇神库库尔坎命名的金字塔。

　　在古代的玛雅王国当中，因为羽蛇神也被称为雨神。而玛雅人对雨神极为崇拜，每到春季整个王国都要举行最盛大的祭献仪式。

　　每当祭献的日子，国王都要将挑选出来的一名十四岁的美丽少女投入这口通往“雨神宫殿”的圣井，让她去做雨神的新娘子，向雨神乞求风调雨顺。在献美女的同时，祭司和贵族们也把各种黄金珠宝投入圣井，以示诚意。

　　在讲这些话讲完之后，沐尘星看着还在不断前进的那个羽蛇神。他眼神当中，再次露出了贪婪的神色，然后他直接对着自己身后的伊丽莎白开口到：“伊丽莎白，你之前布置的那个特殊魔法阵是不是任何灵魂都可以收取？”

　　伊丽莎白当即就的回答道：“主人，在理论上是这样没有错！不过如果对方的灵魂太过于强大的话，以我现在的魔力可能无法收取。而且距离太远的话，魔法阵的威力也会大打折扣。”

　　伊丽莎白显然是明白了沐尘星为什么要询问她这个问题了，自己这位贪婪的主人，已经打起了天空当中那个玛雅的羽蛇神的主意。不过对于这个计划，她也是有些跃跃欲试了感觉。这个蛇神再怎么说也是属于神族，如果将他的灵魂给捕获到了的话，那完全就可以制造出一颗拥有神里的神之晶体。

　　沐尘星听完伊丽莎白的报告之后，立刻就命令道：“现在给你一个新的任务，马上在我的那架指挥者上面再次布置那种可以吸收灵魂的魔法阵。你可以要九黎族的法师们来协助你，不过必须要快知道吗！”

　　伊丽莎白当即就飞快的回答到：“明白主人，属下立刻就去办。”

　　伊丽莎白接受了任务之后，她立刻就向着指挥部的外面快步走去，显然她也清楚这次任务的艰巨。

　　看到伊丽莎白已经转身离去之后，沐尘星当即转身笑道看着自己身后的这些实力强大的同伴开口道：“对了各位，等一下有没有兴趣和我一起来屠神玩玩？”

　　看到沐尘星面露微笑的样子，铁心当即就开口说道“屠神吗……这我还真的没有干过这样的事情，那是一定要参加的了……”

　　殷千炀瞟了一眼那个在他看来就是一条蛇妖的羽蛇神，对于这个被称为神的妖物，他缓缓的点了点头道：“我也想看看这个被称为神的妖物，到底有何厉害之处。”

　　而站在殷千炀身边的高皇君，看到自己的师兄答应了出手。她当然是没有任何问题了，于是也非常爽快的答应一同出手相助。

　　看到众人都准备参与道这次的屠神行动当中来，于是沐尘星当即通过面前的计算机系统对着外面的部队命令道：“防空导弹系统现在瞄准远处空中的那个巨大的目标，在一分钟之后立刻展开一轮饱和攻击。同时掩护那架回归当中的猎杀者，务必要保证它可以安全落地。

　　空中的猎杀者部队，在导弹攻击结束之后，立刻使用粒子炮进行三十秒不间断的连续轰击。我们目前有用的战术核武器，最大当量的是多少。”

　　一位生化机器人在计算机上查看了一下之后，立刻报告道：“指挥官，我方部队拥有着最大当量战术核武器，是五万吨级的短程地对地高速导弹。”

　　沐尘星立刻命令道：“命令导弹部队，立刻向着目标发射一枚这种当量的战术核武器。同时通知猎杀者部队注意撤退，不要被导弹给误伤了。”

　　看到沐尘星下达完命令之后，铁心当即看着这个家伙开口道：“沐，你现在要部队发动核武器进行打击的话，那我们还要去干什么。难道是给那个蛇妖去收尸吗？”

　　现在铁心对于核武器的威力可是相当清楚的，那种毁灭性的力量，绝对不是人力可以抗衡的。如果被炸中的话，基本上就是灰飞烟灭的下场。而用一枚核弹来攻击一个单独的目标，可以想象被击中之后的下场是怎么样了。

　　沐尘星这时却毫不掩饰的说的：“我现在也不确定那个羽蛇神到底有拥有者什么样的实力，因此用核武器是最好最安全的办法。

　　如果对方没有抵挡得住核武器的打击，那么我们就真的成为了这个羽蛇神收尸的人了。

　　当然对方既然是神的话应该不会这么轻易就被干掉的，而且只要对方抵挡过了这次的核武器打击，相信也是运气的伤。到时候我们收拾起来的话，那将变得非常的容易。”

　　而此刻殷千炀听到沐尘星与铁心谈话当中，好像对于那个被称为核弹的武器相当的有信心。于是他不由得好奇的问道：“沐兄，刚刚你们谈到的那个核武器，倒是何物。难道是一件威力巨大的法宝吗？”

　　听到殷千炀这么一问，沐尘星顿时笑着摇了摇手，然后开口到：“这个东西也算是个法宝，不过却是一个一次性的大威力的法宝。威力大概相当于绝天禁法，而且使用起来还不分敌我的大范围杀伤一定区域当中的所有东西。殷兄等一下你就可以观看到这种武器的破坏力了……”

　　听到沐尘星说核武器的威力相当于绝天禁法，殷千炀顿时来了兴趣。在《幽城幻剑录》的世界当中，禁法可是最强大的咒法，威力相当的惊人。尤其是绝天与非天八大禁法，更是可以屠神灭魔。

　　不过使用禁法的代价却一点都不轻，虽然禁法本质上虽非邪辟之属，却都是逆天毁律、损灵破道的煞念厉法，除非有百年以上的道行，否则擅用禁法可会要了使用者的小命。当时胧夜就是因为强行使用了禁法之后，才因为力竭而亡的。

　　因此在听到沐尘星说核武器的威力可以媲美禁法时，原本对于这些不感兴趣的殷千炀，先做着也想看看这种武器的威力了。

　　……

　　随着那些上百发的防空导弹，在同一时刻喷射着火焰冲向了天空当中之后。另外一部分在空中处于隐形状态的猎杀者飞行器，立刻就纷纷抢占最佳的攻击位置，将自己的粒子炮对准了那个已经显出了身形的羽蛇神。

　　面对着来袭的众多防空导弹的围攻，这个来自另外一个大陆可以操控天气的蛇神，当即就开始展示了自己身为神的强大能力。那些环绕在羽蛇神身体周围的乌云当中，立即就释放出了海量的雷电，在空中竟然形成了一道恐怖的电网雷墙。

　　一瞬间空中立刻就响起了一连串的大爆炸，那声音更是直接向着四周高速的传递了开来。就连位于远处的高昌城当中，都可以隐隐约约的听到。使得那些正在外面活动的九黎之民，不由得纷纷将自己的目光对准了那爆炸声传来的地方。

　　羽蛇神靠着自己释放出来的雷电，一举成功的就击落了全部来袭的地对空导弹。可是沐尘星麾下终结者那些部队的攻击却接踵而至，天空当中几十架猎杀者在防空导弹被击落的那一刹那，就同时向着目标展开了连续的进攻。

　　一时间大量蓝色的粒子能量弹，开始不间断的飞向了羽蛇神布下的那道雷电网。两股拥有着强大破坏力的能量，立刻就在空中再次爆发出来巨大爆炸。

　　可是这些粒子炮的能量弹一时间也根本无法突破羽蛇神的雷电之墙，纷纷在那源源不绝的雷电面前爆炸抹灭。

　　面对这那些来自四面八方的攻击，这个羽蛇神也没有消极的处于被动防守。那些围绕在他身旁的乌云，此刻以相当惊人的速度开始了向着四周扩散了开来。

　　很快在这个烈日炎炎的大沙漠的上空，顿时就非常罕见的出现了一大片，不时闪烁着雷电的乌云。

　　随着不断扩大的乌云当中，连续传来了数道闷雷的响声之后。立刻开始下起了一阵急促的大雨起来。

　　于是在这个常年干旱无雨的大沙漠当中，今天居然首次迎来了一阵倾盆大雨。大量的雨水不断落到了地面的沙漠当中，将那些干燥沙粒全部都给变得湿淋淋的。

　　而那些位于乌云当中的猎杀者飞行器，在那不断下着的大雨的昏暗环境当中渐渐的显出了自己的原型。附着在机身上的那些热光学隐形装置，此刻已经彻底被大雨给弄得失灵短路了。

　　同时这些显出了原型的猎杀者飞行器，突然发现前方那个刚刚处于围攻状态当中的羽蛇神，此刻已经再次将自己的身形隐藏在了浓密的乌云当中。

　　立刻那些猎杀者当即就打开了它们的各种侦察装备，开始向着四周搜索起了那个巨大的目标。很快那个隐藏在乌云当中的羽蛇神，就被几架猎杀者飞行器使用特殊的脉冲雷达，发现了踪迹。

　　不过这时候羽蛇神的反击也开始了，在猎杀者飞行器的周围，立刻就开始出现了大量的雷电。

　　那些犹如水桶一样粗的雷电，当即就开始不断的从乌云当中窜出。很快就有两架猎杀者非常不走运被巨大的雷电劈中，那夹带这巨大高温的电流，立刻就击穿了猎杀者飞行器的外壳。

　　顿时那两架猎杀者的内部计算机系统，当即就处于了失控的状态当中。于是这两架猎杀者就带着一道黑烟，直接一头栽了下去。

　　可是其它的那些猎杀者发射出来的粒子炮，却趁着这个机会连续的命中了羽蛇神目前的位置。立刻爆炸声与对方那巨大的咆哮声顿时开始了乌云当中。

　　也是因为众多猎杀者的这一阻击行动，终于使得那架伤痕累累的猎杀者，成功与那个追击自己的羽蛇神拉开了一段相当远的安全距离。然后这位猎杀者立刻就向着前方高昌古城的方向，竭尽全力的赶了过去。

　　就在这时那枚当量为五万吨级的战术核导弹，此刻已经用超过音速三倍的高速居高临下的冲向了还在抵抗粒子炮攻击的羽蛇神。显然那位羽蛇神正在忙着对付猎杀者部队的进攻，适于根本就没有发现那来自高空当中的致命危险。

　　就在这时空中的猎杀者部队却早已经接到了立刻撤退的命令，于是它们立刻再次发射出了一轮粒子炮的急射之后，当即全部都向着天空当中加速拉高高度，同时向着远处全速飞去。这个羽蛇神在抵挡完了这一轮的粒子炮的高速急袭之后，他突然不由自主的感动了一阵巨大的危险正在向着自己袭来。

　　因为这些全自动的猎杀者，它们的主程序当中已经明白那个核武器的破坏威力。如果不撤离这批爆炸区域的话，一旦那枚核武器爆炸，巨大的威力可以轻易的就摧毁自己这些轻装甲的飞行器。


第五百二十七章 任务（二十九）

　　玛雅神话当中的羽蛇神，是掌控着强大自然之力的神灵。在美洲地区可谓是拥有着最强大的影响力，当时沐尘星派往美洲地区找寻宝物的探险队，就是在遭到了这位神灵的突然攻击之下，被打得差不多全灭的状态。

　　可是这次羽蛇神显然没有预料到来袭的竟然会是一枚另外一个世界当中的核武器，他只是发现了高空当中有着一枚导弹的来袭。因为之前与掠夺者部队的交手经验，所以他也清楚这种武器只有靠近之后才会发生爆炸。不像那些来袭的蓝色能量弹一样，不但速度快而且还拥有相当大的威力。

　　就在他准备使用雷电击毁来袭的这枚战术核导弹时。那个目标却在距离他数百米的地区发生了爆炸，顿时一道巨大的闪光夹带着恐怖的火球当即就向着他也迅雷不及掩耳之势袭来。

　　显然这位玛雅神话当中的羽蛇神是不可能清楚核武器爆炸时的恐怖，也正是因为如此这位老兄当即就倒霉的成为了第一个被核武器攻击的神灵。

　　随着那枚核导弹在距离羽蛇神发出了乌云还有大约两百米的距离时，就开始起爆开来。当即空中立刻就仿佛再次冒出了一颗太阳一样，一颗巨大的火球伴随着震耳欲聋的爆炸声开始出现了沙漠之上。

　　那些由羽蛇神召唤而来的乌云，在核导弹爆炸之后，立刻就被强大的冲击波给强行吹得四散开来。原本那蓄势待发的雷电，也是因为这个突如其来的变故当即就消散与无形当中。那强大的破坏力，此刻还在下方的沙漠当中，卷起了一阵部下的沙尘。

　　不过虽然那些乌云被冲击波给彻底冲散，可是羽蛇神却在冲击波来袭之前就找到了另外一种能量的强力攻击。核武器爆炸时产生的光辐射，已经早一步对这位神灵产生了相当严重的伤害。

　　因为羽蛇神的视力比起人类，可是明显要好得不知道多少倍了。因此他在用雷电准备攻击来袭的核导弹时，可是全神贯注的盯着那个目标。

　　也是因为羽蛇神如此的认真，结果当核武器爆炸之后。那剧烈的闪光，当即就刺激得他的那对巨大的蛇眼，陷入了剧烈的疼痛当中，立刻变成了失明的状态。

　　紧接着那强烈的热效应带来的恐怖的高温，立刻就与羽蛇神身前的能量保护层以及那坚硬的鳞甲发生了剧烈的反应。并且成功摧毁了这些防御，开始迅速烧灼这位神灵的巨大身体。

　　羽蛇神身上那对布满了羽翼的宽大翅膀，当即就被引燃然后发生了剧烈的燃烧。不过事情号码有完结，这位倒霉的神灵，那巨大的身体因为光辐射的关系，产生了恐怖的热效应。当即就开始雄雄燃烧起来。

　　可是就在羽蛇神因为巨大的痛苦，而准备发动神力的时候。这时核武器那占主要杀伤效果的冲击波，已经接踵而至的冲了过来。拥有着巨大破坏力的气压，立刻就将这位体型庞大的神灵给彻底甩了开来。

　　因为眼睛无法视物，而且全身大面积被高温灼伤的关系。羽蛇神此刻根本就没有来得及防御接下来的冲击波，因此这位神灵立刻就被直接从天空当中大了下来。然后重重的摔到了沙漠当中，随即就激起了大片的沙尘到处飞扬。

　　远处那些飞向了高空当中躲避核爆的猎杀者飞行器，在两分钟之后。等待着强大的冲击波与光辐射等都消失了之后，它们立刻纷纷下降道了之前的高度。

　　当这些猎杀者飞行器飞临那个倒霉的羽蛇神身边是，看到的是一条浑身焦黑，还不断释放出一阵阵烤肉香味的漆黑大蛇。完全没有一点之前那身为神灵时威风凛凛的样子，反而像是一条就快要烤熟的香辣蛇肉。

　　在强大的光辐射的恐怖热效应的攻击之下，羽蛇神那原本标志性的巨大洁白羽翼当即就被彻底烧得精光。虽然这位神灵的身体有着神力护体，可是因为距离核爆的位置实在是太过于接近了，因此全身现在已经被大面积烧死。

　　同时因为冲击波的巨大冲击，加上从高空当中掉下来之后发生的巨大撞击。现在这位羽蛇神已经是显然了昏迷当中，不过它身体当中的那些神力此刻却在慢慢的对着那些烧伤严重的身体进行着补救。

　　……

　　正在远处高昌城临时指挥部当中的沐尘星等人在看完了侦察机发回来的现场报告之后，立刻就开始向着那架停靠在外面的黑鸟高速喷气机走了过去。现在他们准备赶往羽蛇神掉落的地点，来收取这次战斗的战利品。

　　看着不断被黑鸟喷气机抛在身后的那些景色，殷千炀将自己的注意力对准了，机舱当中看着虚拟屏幕，带着一丝震惊的语气开口道：“沐兄，刚刚我们感受道的那种巨大的力量，就是核武器产生的吗？从威力上来看的话，绝对是不下于任何禁法的破坏力。”

　　从驾驶舱当中走过来的沐尘星，在听到了殷千炀的这些话之后，笑着点了点头道：“是的，这就是核武器的恐怖破坏力。不过这个武器制造相当的麻烦，而且一旦使用起来可是不分敌我的进行杀伤，如果不来开一定的距离的话，那是相当危险的一件事情。”

　　对于殷千炀震惊于核武器的样子，沐尘星并没有告诉他，眼前见到的这种战术核武器还只是小意思而已。真正恐怖的还是那些弹头当量为几十万，甚至上千万的战略核武器。那玩意一旦使用的话，带来的除了毁灭之外，根本就不会留下任何的东西。

　　不过对于殷千炀来说，面前这么战术核武器带来的破坏效果也是相当的惊人了。当核导弹爆炸时传来的那声巨型，与出现在空中的巨大火球时。这位感应敏锐的高手，已经感受道了那种破坏性的恐怖威压。

　　这时高皇君也看着沐尘星慢慢的开口道：“沐大哥，你们刚刚讲到的这种核武器，既然如此的危险。那为什么还有将它研制出来，一旦这个武器不小心落入坏人手中的话，那随时都可能出现不可预料的事情来。”

　　望着眼前这个善良的高皇君，沐尘星正准备开口的。这时正在一旁的铁心却笑着开口解释道：“呵呵呵……高皇君妹妹，核武器虽然威力非常惊人。不过这些东西在另外一个世界当中，都是被军队严格保护着的。普通人是根本没办法得到的，而且制作这些武器的技术与材料都被严格限制了。基本上是不会出现你说的那种情况的……”

　　看到铁心都这么说了，高皇君当即就看着眼前这位英气逼人的美人笑了笑，不在询问这方面的事情了。显然这些来自另外一个世界当中的恐怖武器，它们的安全性可不是自己可以来关心的。

　　虽然刚刚铁心说得非常轻松，可是她却忘了在现实世界当中。已经有着一群家伙，使用核武器成功摧毁了地球三大国的好几个军事基地，造成了几十万军人的死亡。现在那个世界当中，一部分的核武器已经彻底被人类之外的生物所掌握。

　　殷千炀盯着虚拟屏幕上面因为核武器爆炸，而导致的沙漠出现的沙丘变化。于是他立刻开口道：“沐兄不知道这种武器你那里还有没有……”

　　看到殷千炀突然问出了这个问题，沐尘星随即就明白这位老兄为什么要这样问了。显然在他看来绝对是一件不可多得的宝物。如果胧夜手中握有这样的王牌的话，那对于她或者九黎之民都是非常重要的事情。

　　因为如果他们掌握了这种强大的武器之后，将来地界幽都如果遇到什么危险情况与难缠的敌人的话，那完全可以使用核武器当做自己种族的杀手锏。

　　不过这次殷千炀注定是要失望的了，因为这次前来执行任务时。沐尘星就没有携带很多的战术核武器，不过战略核武器到还有几枚的。但是他明显是不会将这些大杀器送给地界幽都的，毕竟一两颗威力无比的武器，对于现在这个时代的人来说，也不可能起到决定性的优势。

　　沐尘星当即语重心长的对着殷千炀开口道：“我这里的这种武器，现在的数量也是非常的稀少。而且这种武器的制造与维护，目前这个世界当中还明显不具备这样的人员。你……还是不要打这个危险的玩意的主意了。相信凭着我交给九黎之民的那些武器，应该不会出现什么对付不了的东西。”

　　看到自己的想法已经被沐尘星说破了之后，殷千炀也没有任何在询问这个问题了。而此刻黑鸟喷气机当中的计算机系统显现，他们马上就要来到那个羽蛇神的身边了。

　　……

　　当沐尘星等人走下了那架黑色的黑鸟喷气机当中之后，沐尘星等人立刻就来到了那处被砸出一个大坑的沙漠当中。

　　众人在靠近了那条已经面目全非的羽蛇神之后，立刻一股焦糊的味道混杂着烤肉的香味扑面而来。

　　看着眼前那个半死不会的玛雅羽蛇神，沐尘星当即就笑着开口道：“看来眼前的这个羽蛇神，全身都已经快要熟透了。现在只要我们在帮它一把，使得对方早点结束着痛苦的一生为好。”

　　铁心望着那面目全非的羽蛇神，随即就点了点头赞同的回答道：“你的这个主意相当不错，我看这个蛇妖的情况可是相当的不错。现在就是不知道，眼前这个巨大的蛇妖的内脏等重要器官是否有着损坏。要不要我现在动手，将眼前的这个战利品给整个切开看看？”

　　显然铁心还记得要为老周收集生物样本，显然这个羽蛇神就是相当不错的玩意。

　　沐尘星当即摇了摇头，就见到这位老兄直接对着铁心开口道：“我已经感应道了对方身上释放出来的一些微弱的气息，看去这个家伙看来还没有挂掉。如果条件允许的话，我不介意带一个活体标本回去。”

　　就在这时正在观看着羽蛇神那烧焦的身体时，殷千炀突然认真的对着众人到：“大家小心，眼前这个巨大的蛇妖……”

　　结果抬殷千炀的话还没有讲完，那原本应该已经奄奄一息的羽蛇神当即飞快的就盘起了自己的身体，然后立刻就现在四周不断喷出一种带着刺鼻气味，显然是在保护的两大。

　　随着那些羽蛇神空中喷出来的液体掉落在了沙地当中在，立刻就发出了一阵阵的吱吱声，以及一缕缕刺鼻的气味，显然是这位神灵开始喷射出自己身体当中的毒液了。

　　不过此刻羽蛇神的眼睛却还是紧紧闭合在了一起没有睁开过，因为他也无法准确的掌握这些靠近自己身体的敌人，他们具体的位置。所以这位老兄，当即就展开无差别的攻击。

　　看到全身焦黑还在不断进行垂死挣扎的羽蛇神，沐尘星当即就拿出了好久没有使用过的天神兵虎魄神刀，而殷千炀与铁心也紧紧的握住了自己手中的神剑，全都准备发动攻击。

　　沐尘星对着铁心等人露出了一个搞笑的之后，立刻挥舞着虎魄神刀，使出了七大限当中劲力最强大的山崩，直接向着对方的头部看了过去。

　　而随着沐尘星发动了主动攻击之后，殷千炀与铁心两人当即就摆出了使用诛天剑阵的架势，然后再次释放出了这招威力十足的剑术。

　　当沐尘星手中的虎魄神刀与殷千炀的邪煌霸剑、铁心手中的九黎圣剑同时就中了这个已经伤痕累累的羽蛇神身体各处要害之后。这个倒霉的神灵，当即就在自己的嘴中发出了一声凄惨的叫声，然后带着不甘的目光重重的倒在了沙地之上，激起了大片的沙尘到处飞扬的场面。

　　随着羽蛇神咽下了最后一口气之后，他那实力大损的灵魂当即就脱离了身体瞟了出来。就在这时一股巨大的拉扯之类，顿时开始强行将其灵魂带向了另外一边。

　　羽蛇神在玛雅神话当中，可是一位掌握着众多神职的大神，甚至还包括了死亡与重生。因此在肉身被回去之后，只要自己的灵魂好保存的完整的话。那在经过一段时间的修养之后，这位倒霉的家伙就可以非常顺利的复活。

　　因此现在这个羽蛇神的灵魂当即就全力反抗起来，可是那来自天空当中的那道强大的力量，确轻易的抓住了这个倒霉的灵魂，使得它根本就无法的进行有效的抵抗。

　　而此刻在天空当中，那架直属于沐尘星的指挥者之上。伊丽莎白正带着几位九黎族最为精通咒法的族人，正在环绕着一颗来自地界玄海当中的灵晶施展的特殊的法术。

　　终于在经过了一阵短暂的激烈僵持之后，羽蛇神那个失去了肉身的灵魂。终于再也抵挡不住来自天空当中魔法阵释放出来的特殊能量的强行拉扯，立刻就被吸入了伊丽莎白等人布置好的魔法阵当中。

　　紧接着这个倒霉神灵的灵魂，当即就被封入了晶莹剔透的灵晶当中。这时伊丽莎白看着渐渐亮了起来的这个水晶当即就不由自主的露出了胜利的微笑。显然这也是她第一次捕获道一位神灵的灵魂。

　　而此刻地面当中，已经完全失去了生命力量的羽蛇神那焦黑一片的身体，正大刺刺的躺在了沙漠当中。

　　沐尘星当即就走到了羽蛇神的身体旁，然后就将眼前这个巨大香肠一样的尸体，立刻就收入了自己的成为手镯胆子。

　　然后沐尘星在完成了这个工作之后，他立刻就对着殷千炀等人兴奋的开口道：“多亏了大家的帮忙，这次我们也得了想要的战利品。今天中午就大家干脆将那个羽蛇神已经烤熟了的肉全部都给吃了，相信这么一个神灵的肉应该味道是非常不错的才对。”

　　显然沐尘星在说道这个事情的时候，已经决定要好好的品尝以下神肉的味道了。可是对这玩意，并不是所有人都喜欢吃。

　　看着沐尘星两样放光的样子，殷千炀当即就开口道：“这些怪物实在是……他的肉我没有兴趣，不过对于对方的灵魂，我倒是想要先要看一眼在说。”

　　而殷千炀的这番话显然也说道了高皇君与铁心的心中，现在他们对于去吃那条巨大的蛇可是没有一点兴趣。

　　沐尘星看到众人都对于刚刚伊丽莎白收集到的战利品相当的感兴趣，他当即就命令天空当中那架载着战利品的指挥者飞行器立刻下降过来。

　　看着指挥者在眼前缓缓的停稳了之后，沐尘星当即一马当先的带着众人，然后一起进入了指挥者内部。

　　很快众人就看到了那个特殊的水晶，看着眼前这么散发出阵阵神力波动的巨大冰晶，沐尘星随即满意的肯定了伊丽莎白的功劳：“干得不错，这次竟然得到了一个神灵的灵魂。看来战利品当中，又将增加一件高价值的物品了。”


第五百二十八章 任务（三十）

　　在结束了与玛雅羽蛇神之间战斗之后，沐尘星一行人当即就直接赶回了高昌的基地当中，开始查看起了那架从美洲侥幸逃回来的猎杀者飞行器带回来的战利品。

　　因为当时在美洲大陆遭到羽蛇神袭击之后，部队立刻就将部分最容易携带的战利品，全部转移道了这架猎杀者上面。然后在其它飞行器的掩护下，这架猎杀者终于是安全的逃过了敌人一路上的追杀回到的基地。

　　虽然装载着很多的战利品的运送者都被玛雅的羽蛇神全数击落了，可是这架猎杀者的后舱当中，还是带回来了一部分相当不错的战利品。

　　比如来自玛雅文化当中，一个拥有着死亡气息用绿石雕成的打磨光滑的华丽殡葬面具。根据记录是终结者部队，挖开了一位玛雅国王坟墓找到的战利品。阿兹特克用于活人祭祀的黑曜岩祭刀、祭祀面具，印加的水晶头骨以及一部分玉石项链与黄金配物等。

　　不过这些东西虽然是精品，不过这次最大的收获，反而是干掉了那个不知天高地厚追到大漠当中的羽蛇神。这倒霉的神灵，不但灵魂成为了沐尘星他们的战利品被封入了特殊的灵晶当中，而且它的尸体也被分解得相当的彻底。

　　羽蛇神那已经有三层熟的巨大尸体，全身的血液被沐尘星命令部队抽得干干净净的。那些好完好无损的各种内脏器官等，统统都被装入了各种采集器当中。

　　至于那些蛇肉，除了沐尘星自己吃了一部分之外，一部分的九黎之民也尝试了一下，味道的确相当的不错。

　　第二天下午时分，来自印度与欧洲方面的部队终于是赶回了高昌这处临时的聚集地当中。而在晚上，在中原地区进行搜索各种宝物的第二批部队也赶了回来。

　　在当天夜晚时分，沐尘星等人就详细的统计了一番随后赶回来的三支部队的收获。前往欧洲的部队战利品是最少的，水镜他们只找到了传说当中断钢剑的剑鞘。之前计划当中要夺取的尼伯龙根之环，爱尔兰神话当中的魔枪等宝物都没有看到踪迹。

　　而且还在英格兰地区打开了一道通往深渊某处的通道，在他们立刻那里的时候，大量的恶魔已经开始不断的涌入了这个世界当中。估计这段时间里面，欧洲地区将迎来恐怖的入侵。

　　而前往印度地区的搜索部队，成果也不怎么样。宝物除了几颗古老的舍利子之外，就是几只神话当中的娜迦。其它的那些预定要夺取的物品，在部队到达南亚次大陆之后的日子当中却一无所获。

　　相比这些前往外国地区的部队，在中原大地进行任务的终结者部队却搜获相当的丰富。不但得到了《幽城幻剑录》当中，那些被明确标出的各种奇石，而且还得到了一部分相当不错的神兵利刃。

　　在着其中那把用火红色晶石制造而成的神兵——红莲劫焰，无疑是其中造型最为华丽的战利品了。整把剑全都是释放出红色的光芒的晶石制造而成，其外常有红莲血焰飘卷，兼具刃击与辟火逐炎之能。

　　而与红莲劫焰相对的另外一把用万年冰晶制造的神兵——冰魄云缈，也被终结者部队找了回来。这把宝剑剑身剔透如冰，是一把周围萦绕寒缈雾气的奇剑，不但轻捷锋利，且具以寒气封冻敌体之能。比起魔道具——冰魔阎，不知道要强上多少倍。

　　不过这两把神兵倒是没有引起铁心的任何兴趣，毕竟她手中的神剑全都是一等一的好家伙。九仪天尊剑、九黎神剑、辉煌之器、圣剑希鲁达，每一把都是神兵当中的极品。

　　沐尘星则相当喜欢这两把造型奇特的神兵，因此就将其给收藏了起来。当然自己这次得到了这么多的战利品，他当然不会忘记前来帮助自己的殷千炀了。于是立刻挑了不少来自其他国家当中的法器送了给他，当成是自己的一番心意。

　　殷千炀也没有任何矫情，当即就笑着收下了这些礼物。至于高皇君则得到了，一整套埃及王室祭祀的黄金配物。

　　而除了这些武器与各种器物之外，这支终结者部队还带回来了一位宫装古代美女。看到这个女人之后，沐尘星当即就认出了，这位就是以后大名鼎鼎的四邪之一的阴煞韩无砂。

　　韩无砂是出现在《神魔至尊传》与《寰神结》两部与《幽城幻剑录》相关故事当中的人物，她的原形乃是一条巨大的赤色蟒蛇，因修炼千年成精后化为人形，外号“阴煞”。

　　初时韩无砂盘踞在太原城西北一带的汾阳古墓当中，专门以美色诱惑途经此地的年轻男子，然后伺机吸取他们的精魂以供修炼。同时也善于化身不同面貌，混迹人群物色猎物。其个性心狠手辣，歹毒无情，可谓典型的蛇蝎美女。

　　在两年前的《寰神结》故事当中，韩无砂曾经被殷千炀等人击败过。而如果沐尘星等人没有改变剧情的话，这位千年蛇精将会在十六年之后的《神魔至尊传》当中登场。然后以四邪之一的身份出现在了封寒月等人面前，多次出现阻碍她们。

　　阴煞韩无砂的专长所擅为化形之法，吸取他人精魂，以及各种禁法邪阵。终结者部队这次也是在路过一处小镇的时候，无意当中发现这个正在吸食人精气的蛇妖与一群江湖中人发生了激烈的战斗。于是当即就出手消灭了人多的一方，然后向对方提出了邀请。

　　生性谨慎的韩无砂在确定终结者都不是人类之后，当即好奇之下就答应了下来。于是就跟随着终结者部队一同来到了高昌城当中，当她见到沐尘星与铁心、殷千炀等人与大量九黎之民后，不由得大吃一惊。

　　身为妖魔的韩无砂，当然对于蚩尤后代的九黎之民相当清楚了。这些人应该不能见阳光才对，可是现在却这么大大方方的出现在了人间的大沙漠当中。当她得知了终结者的主人是沐尘星之后，这位蛇妖更是感到相当的震惊。

　　因为韩无砂已经感觉道了沐尘星身上那若有若无的玄阴魔气之后，当即就将对方当成了九黎族的高手。而在得知了他是九黎族新任幽姬的夫婿冥帝之后，当即就表示可以加入天启组织当中来。显然这位美女蛇妖相当清楚，如果自己加入这样一个以九黎族为主的组织，那对于身为妖物的她来说拥有着相当的好处。

　　而且韩无砂也拥有着相当的自信，靠着自己的实力在这个神秘的组织当中得到高位。同时沐尘星当时给她的一枚血菩提与一碗来自羽蛇神的血液之后，则更加坚定了这位美女的决定。

　　着两样罕见的从来都没有见到过的好东西，对于韩无砂来说简直就像是大补之药一样。在用羽蛇神的血，配合着血菩提一同喝下去之下，她明显就感受道了这两样东西当中带来的那些力量，这可是比起吸食了数百人的精气还要强得多。

　　对于终结者部队找到了阴煞韩无砂回来，沐尘星的确是比较感到惊讶。不过对于这位心狠手辣的蛇妖加入，他当时想到的欢迎。

　　不为其它光是冲着韩无砂那千变万化的化形之术，与那些残忍恐怖的邪阵禁法，这样的术法人才对于目前的天启组织来说当然是多多益善了。

　　……

　　在经过了一番精心准备之后，沐尘星等人乘坐的指挥者开始向着西域大漠西边的方向全力的飞了过去。现在他们要去寻找的地方就是《幽城幻剑录》当中曾经提到过的一个相当隐秘的小村庄拓浑，那里将会有着另外一个沐尘星专门寻找的重要人物。

　　找到这个人也是沐尘星在这个《幽城幻剑录》剧情世界当中，最重要的事情之一。因此在很早之前，大量的侦察机就被派往了那片地区找到了目标的所在地。

　　当沐尘星等人乘坐的飞行器顺利的在拓浑降落之后，为了防止那些村民出来碍事，他当即就命令大量终结者强行将这些人给暂时看管了起来。不过这时拓浑村的村长，则偷偷的跑向了他们村庄当中的禁地里面。

　　其实这个村长的一举一动早就被沐尘星等人看到一清二楚，因为那些位于整个村子上空的侦察机已经将这片区域完全纳入了监控范围当中。

　　韩无砂看着村长离去的背影，当即媚笑的道：“主公，要不要妾身前去将那个老家伙现在就给解决掉了。他跑得还不是很远……”

　　看到韩无砂在沐尘星面前明显是想要表现自己的实力，身为血魔神的伊丽莎白当即也开口道：“主人，这位新加入我们天启的小妹妹看来很是心急啊……不过要杀那个老家伙的话，我也可以轻易的办到……”

　　不在怎么回事，血魔神伊丽莎白在见到了性感妩媚的蛇妖韩无砂之后。立刻就出来了一股若有若无的敌意，不过两人道是没有为这股是是而非的敌意起什么冲突。

　　看了看那个村长逃走的方向，铁心这时却开口道：“你们现在都给我停下来，既然沐将那个老头给放走那么就表示他有自己的计划。我们现在就在这里等等看，那个老头会在前面那个山洞当中搞出什么事情来。”

　　看到铁心发话了，伊丽莎白与韩无砂当即就不在说话了，而是相互望着对方富含深意的笑了起来。一旁的高皇君好像是察觉道了什么，于是看着眼前的两个女人不由得感到好笑。

　　果然在不及之后，在拓浑村的后山禁地当中。一大批外形恐怖的活尸，发出了混杂的叫声慢慢的向着沐尘星他们这边走了过来。

　　立即一股尸体身上那股特有的难闻味道，当即就向着沐尘星众人迎面飘了而来。

　　包括铁心在内，韩无砂、伊丽莎白、高皇君等人都纷纷的皱起了自己的眉头，显然这些女人对于外形恶心浑身臭味的活尸没有任何的好感。

　　沐尘星看着这几位美女那副明显不爽的样子，他当即就一挥手对着终结者部队下达了攻击命令。

　　立刻四位手持火焰喷射器的终结者来到了活尸前方，这些毫无畏惧的机械人战士当即就将手中的武器对着了那些慢慢靠近的敌人，然后在同一时刻扣动了扳机。

　　四道可怖的高温火焰立刻从火焰喷射器的枪口当中，现在前方涌现而出。顿时那四道火焰犹如火龙一般冲入了活尸群当中，开始了疯狂的燃烧。

　　立刻前方的一大批区域都陷入了熊熊燃烧的火海当中，那些行动缓慢的活尸当即就被烧得变成了一个个正在移动的人形火柱。

　　第一次见到喷射器的韩无砂，当即睁大了眼前好奇的问道：“那是什么兵器，竟然可以释放出如此猛烈的熊熊烈焰。简直就是与焚炎之术不相上下，这位外族的姐姐，可不可以为小妹解释一番啊！”

　　伊丽莎白转头看着这个一举一动都充满了魅惑风情的蛇妖，她突然笑着回答道：“竟然妹妹都这么开口询问了，那我当然就会坦然相告了。你眼前所见的武器叫做火焰喷射器，是喷射特殊燃烧剂的近距离武器，可以在短时间当中形成大量的火焰。

　　这种武器尤其是在狭窄的环境当中使用的话，那威力将会得到最大的利用。用来对付这些恶心的尸体那是再好不过的事情了，现在就是在给他们施行火葬。”

　　看着那些浑身冒着火焰渐渐的倒在了前方火海当中的尸体，包括那些被终结者看守起来的村民在内。凡是第一次见到这种拥有着恐怖杀伤力的近距离武器的人，无不被那还在不断熊熊燃烧的火焰所震撼。

　　火焰喷射器骇人的威力可是相当恐怖的，而且还相当残忍。现代火焰喷射是在一战当中，最快被德国人开发出来的。在二战当中使用达到了高峰，其中尤其是美国海军陆战队在太平洋岛屿战斗当中，使用得相当的频繁，而是都还取得了相当不错的战绩。

　　面对着日军在海岛复杂的环境当中，隐藏得密密麻麻的地堡工事，这些恐怖而残忍的无情的火焰喷射器发挥出了无与伦比的攻击效果。大量的敌人不是被烧死在地堡工事当中，就是因为缺氧等原因窒息而死。（火焰喷射器在攻击时，会大量消耗被攻击区域当中空中里面的氧气。燃烧弹也是拥有着同样的特殊，不过威力更加恐怖而已。）

　　就在众人以为那些活尸都差不多全部被火葬了的时候，前方的火海当中竟然有着几只活尸无视那些熊熊燃烧的火焰。再次向着手持火焰喷射器的终结者走了过来。看到对方那满口的咆哮与张牙舞爪的样子，众人都感到了不小的惊讶。

　　原因无它，对付这些活尸之类的东西。使用火焰与神光咒法无疑是最好的办法，而刚刚众人都见识道了火焰喷射器释放出来的那些恐怖高温，按道理不可能出现此刻的情况。

　　现场当中目前还只有沐尘星与铁心两人清楚这到底是怎么一回事，这些活尸为什么不怕那些高达上千度的恐怖高温了。

　　刚刚空中的侦察机得出的报告，这些强大的活尸身上拥有着一层特殊的能量层，将那些火焰给逼了开来。

　　其实这些就是炼法玄尸，用特殊的方法制作而成的特殊活尸。对于各种法术拥有着相当强的抵抗力，因此火焰的烧灼才对它们起不了太大的作用。

　　殷千炀看着那些已经快要走出火焰焚烧区域的炼法玄尸，当即就对着自己身旁的高皇君开口道：“这些活尸看来是高手制作的，师妹你使用圣晔咒术来对付这些家伙。相信应该可以起到很好的杀伤作用。”

　　在《幽城幻剑录》的世界当中，引光聚华的圣烨咒法更是专门为对付妖魔而研创的。因此对于活尸之类的敌人，拥有着相当强大的杀伤力，是攻击的不二手段。

　　高皇君当即就拿出了沐尘星赠予的眼镜蛇法杖，立刻就开始施展出来对于黑暗魔物与活尸之类的敌人拥有着相当强大杀伤力的圣烨系咒术，天空当中很快就射下了无数的光芒，然后集中轰向了那些活尸。

　　立刻随着一阵白光与爆炸声出现，高皇君施展的圣烨咒法——群星聚华，引聚星光神华当即就准确的命中了那些活尸，神光立刻就对其展开了烧灼。

　　很快这些无惧火焰的炼法玄尸，身体立刻就星光被烧灼的冒出了阵阵的黑烟。可是这些家伙却并没有被马上消灭，而是还在前进着。

　　这个情况顿时看到高皇君等人不由得皱了皱眉头，没想到这些活尸竟然这么顽强，连圣烨咒法都无法将其一击消灭。

　　看着那些身上被严重灼伤还能继续前进的炼法玄尸，沐尘星与铁心当即就对望了一眼。看来之前资料上面显示得一点都没有错，这些炼法玄尸对于各种能量攻击都有着相当强大的抵抗力，就算是专门对付它们的圣桦系咒法都只能起到一半的伤害。


第五百二十九章 任务（三十一）

　　虽然刚刚高皇君在眼镜蛇法杖的加持之下，释放出了圣烨咒法——群星聚华。可是对于法术有着相当不错抵抗力的炼法玄尸，还是拖着自己那受到重创的身体，向着众人慢慢的移动了过来。

　　看到那些还在活动当中的活尸，伊丽莎白不由得摇了摇头笑着道：“呵呵呵……这可真是罕有，竟然还有活尸可以抵抗如此强力的光系咒术攻击。”

　　韩无砂这是抿着嘴，媚笑着开口道：“也许是这位高皇君妹妹的功力还不到家吧，呵呵呵……呵呵呵……要不要姐姐出手来帮你一把啊！”

　　高皇君显然也是第一次遇到了这样的情况，竟然还在这种无法被圣烨咒法一下消灭的活尸。她不由得产生了是不是自己功力退步的想法，如果是强大的魔物也许自己还能接受，可是活尸可是比较低等的魔物了。

　　这时殷千炀一边拔出了自己的邪煌霸剑，一边盯着那些炼法玄尸冷冷的开口道：“师妹你先等一下，既然这些玩意不怕咒法，那就看看这些东西能不能抵挡得了我手中的剑。”

　　看到殷千炀拔剑之后那浑身不断冒出的杀气，伊丽莎白与韩无砂当即就不在乱说风凉话了。因为她们对于殷千炀还是非常顾忌的，免得不小心得罪了这个实力强大的人，那显然不是什么好事情。

　　韩无砂之前可是遇到过殷千炀，非常清楚对方拥有的实力。而且时隔两年之后，再次看到这个男人的时候，却发现对方的实力竟然比之前还要强上数倍。而且浑身的气息已经变得相当的诡异，简直与九黎族没有太大的区别了。

　　伊丽莎白虽然不认识殷千炀，可是她靠着自己敏锐的感觉就发现了这个与主人走在一起的男人非常的危险。尤其是他的目光，犹如一把锋芒毕露的绝世好剑一样，看得人偏体生寒。之前看过对方出手对付堕天使与羽蛇神时，使出的那些剑法她现在还真没相信可以抵挡的下来。

　　就在殷千炀准备动手的时候，沐尘星却轻轻的拍了拍他的肩膀一脸平静的说道：“这些家伙还不值得你出剑，交给我的部下们来应付好了。反正这些活尸已经被高姑娘给重创了，相信很快就可以结束战斗的。”

　　听到沐尘星的话之后，殷千炀没有讲话而是当即就将邪煌霸剑收了起来。然后静静的看着那些还在浑身冒着黑烟的炼法玄尸，这时就见到两个手持M134型加特林速射机枪终结者出现在了众人的眼前。

　　随着一阵急促短暂的机枪声音过后，大量穿甲弹当即就携带着强大的动能，彻底撕裂了那些已经遭到重创的炼法玄尸。这种拥有强大法术抵抗能力的玩意，缺点就是物流防御力相对较弱。对付他们的最好方法就是那把好武器，与对方自己展开肉搏。

　　看着眼前这些被M134型加特林速射机彻底消灭的活尸，众人此刻的神情此刻却没有任何高兴的情况。反而是全部都全神贯注的盯着前方的一处被树林遮掩的方，因为此刻大家都感受到了一道强悍的气息正在迅速的锁定了现场所有的人。

　　随着一阵轻微的脚步声响起，很快就在前方那个刚刚冒出活尸的山洞当中就出来了一阵听到人发毛的怪笑：“呵呵呵呵……哈哈哈……没想到在这个偏乡僻壤的西域之地，竟然还可以看得如此多的高手……哈哈哈……我看看……哦……着其中还有九黎一族的气息……这可是相当罕见的事情……难怪可以击毁我制造的炼法玄尸。”

　　随着对方的话语结束，此刻出现在沐尘星与殷千炀等众人眼前的是，一个穿着淡紫色与白色相间长袍的怪人。对方头上还包着一个特殊的头饰，面貌阴冷看上去相当的诡异。两手上的指甲非常的长，而且脖子与手臂处都绑着白色的绷带。

　　看到对方出现之后，沐尘星当即嘴角不由得露出了一丝微笑，眼前这个打扮怪异的人就是《幽城幻剑录》当中最强大的尸魔术士冥皇郸阴，也是自己这次需要招揽的重要人物。

　　外号“冥皇”的郸阴是江湖上传说的妖术师，据说已藉妖术活了数百年的风云人物，是以前江湖上人人闻之生畏的魔人。相传他生前便精研操纵死尸的邪法，经常拿生人试行他的妖术，有时还拼凑尸块制造所谓的“人偶”。

　　不过严格的说，郸阴并不算穷凶极恶的人物，他只是醉心于所谓的“创命”之术（即象神一样创造生命）。不过在当时未免有些太惊世骇俗了，世人根本就难以理解。

　　这位看上去像是一位邪恶大法师的人，其实却冷静深沉，拥有着学者之风。只不过在当时的那个环境之下，郸阴进行的研究在那些所谓的正牌人士眼中简直就是邪恶的代表。因此常年与那些人爆发出了惨烈的大战，当时交过手的各派高手慑于这位老兄的那些尸魔之法，甚至私下给他起了“冥皇”的称号。

　　因此在大约百年之前，正派之士对他发起一次围剿。虽然一举告捷，但郸阴仍藉尸还大法复生，而正派人士也损失惨重。经此之后他在行事方面明显收敛了许多，虽然偶尔仍在各地出没，倒没传出多少他的恶行。

　　然而在老一辈的江湖名宿心中，“冥皇”郸阴仍是他们最畏怖最不想与之敌对的敌人。面对那无穷无尽的各种活尸，无论任何人都会感到相当的头疼。

　　看着渐渐显出自己真身的“冥皇”郸阴，众人都不由得暗暗的提高了自己的警惕。因为眼前这个打扮诡异的人，给他们的压力实在是太大了一些。

　　殷千炀虽然不怕释放出这样气息的对手，毕竟他之前连蚩尤都对上过。可是他却不得不提高警惕，因为对方显然功力要在自己之上，而且刚刚那个人还承认了那些炼法玄尸是他制造的，谁知道还会不会再次冒出这些玩意来。

　　而沐尘星与铁心都清楚眼前这个邯阴的身份，因此也没有多大的惊讶。不过还是按照做好了随时发动各自异能的准备，毕竟安全第一。

　　不过高皇君与韩无砂、伊丽莎白就没有那么淡定了，邯阴的出现使得她们本能的感受道了危险的靠近。

　　郸阴看着眼前的这些终结者突然双眼光芒大盛的再次开口道：“这些人偶……不错，真是不错，我还是第一次见到如此精妙的作品。而且还有这么多，这些是你们那一位的作品，我邯阴非常想与他进行一番切磋……呵呵呵……呵呵呵……”

　　高皇君在听到邯阴自报家门之后，她当即惊讶得开口道：“冥皇……郸阴……竟然是他……师兄这人是四百年前被三大派联合围剿而死的邪派大宗师，他最拿手的就是尸魔之术。”

　　看到高皇君年纪轻轻竟然听说过自己，郸阴不由得用赞许的目光看到这个姑娘，用自己那特有的声音笑着开口道：“呵呵呵呵呵呵……小姑娘没想到你如此的年轻，竟然还知道我的名号，看来你的见识还正是相当的丰富。”

　　看到对方真是数百年强的强者冥皇邯阴，做事小心谨慎的韩无砂当即悄悄的做好了开溜的准备，同时看着面色如常的沐尘星等人不由得在心中想道：“……郸阴吗……没想到竟然会遇到他。这下子事情可就有些辣手了，九黎族的他们这些人，到底来这个西域的小村庄当中有什么事情？不会是专门来找这个操控死尸得的疯子的吧……”

　　显然活了千年的韩无砂对于邯阴的实力还是相当忌讳的，对方可不是什么弱者。而是曾经以一人之力硬抗了中原群雄的顶级强者，与位打起来的话可是相当的危险。

　　沐尘星看着还在就目光对准了终结者不断露出欣赏表情的邯阴，他当即做出了一个请的手势，笑着开口道：“邯阴前辈，这些人偶是我麾下的战士。你如果有兴趣的话，可以尽管仔细的进行查看。”

　　随即接到沐尘星命令的一个终结者当即就放下了武器走到了邯阴面前，然后一动不动的等着这位沉迷于创命神技的大宗师来检查。

　　望了一眼面前的这个一动不动的终结者，郸阴当即就将自己的注意力对准沐尘星，像这样听到自己名头还如此淡定的年轻人，他可是很少见到。于是这位大宗师当即笑着道：“你这样大方的年轻人还这是少见啊……现在我反而对你们的来意相当的感兴趣了。从你与那个拿剑的小姑娘，在见到我之后毫不吃惊的表情当中，我想你们应该是见过我才对。可是我对于你们却没有任何印象，这可真是奇怪了。难道你们是特意来找我的吗？”

　　不愧是活了四百多年的老家伙，拥有的见识与经验可不是沐尘星他们这些人可以比试得了的。竟然如此的观察入微，立刻就发现了自己与铁心的脸上的不同神色，然后做出了接下来的一系列推测。

　　看到自己的来意已经被这位大宗师给猜出来了，沐尘星也不在掩饰了，于是直接点了点头开口道：“的确我们的来意就是专门找郸阴前辈的，其实我建立了一个相当特殊的组织。现在非常需要各种人才加入，尤其是像您这样专研创命之术的大宗师。因此特地前来邀请……”

　　郸阴看着沐尘星笑着道：“看来你是想要招揽我了，不过我习惯了自由自在的生活，因此对于加入你的那个组织没有任何的兴趣。不过你的这个人偶不错，想用什么东西来交换啊……我可是制造过不少的好东西。”

　　看到郸阴马上就拒绝了自己的邀请，沐尘星丝毫都不感到任何的惊讶。毕竟这位大宗师眼中，人世间的这些门派组织与江湖纷争之类的事情。比起他研究的那些创命神技而言，都是微不足道的存在。

　　不过对于这类的研究狂人，沐尘星当然有的是办法。于是他当即就打开了自己手上戴着的微型计算机上的虚拟屏幕，然后用念力直接将其送到了郸阴面前，然后笑着道：“邯阴前辈你先不要忙着拒绝吗，看看这些再说也不辞！”

　　郸阴看着漂浮在自己眼前的微型计算机，他顿时感到一阵新奇。这样的能力他可是以一次见到：“你的这个能力还正是奇特……嗯……这是……”

　　看到郸阴仿佛中了邪一样，一把拿起了悬浮在空中的微型计算机。看着虚拟屏幕时不时的发出一阵阵惊讶的声音。铁心好奇的对沐尘星问道：“沐，你到底给这个冥皇邯阴看了什么东西，看样子他非常兴奋……”

　　对于铁心的提问，这也是殷千炀他们这些人想知道的问题。于是纷纷将自己的目光望向了沐尘星，等着他的回答。毕竟眼前这个老怪物可不是什么省油的灯，能够引起他兴趣的玩意可是非常的少。

　　沐尘星环视了一下众人之后，微笑着开口道：“我只是给他看了这位大宗师最感兴趣的东西，那是关于我们天启组织生化研究与克隆人技术的相关一部分资料。相信他一定会心动，答应我的邀请！”

　　殷千炀等人虽然听不懂生化研究与克隆人技术，可是他们从郸阴面前的那个兴奋的样子就猜测，这些时不时关于长生不老或者尸魔咒法之类的。毕竟前面那位可是靠着这个而出名的，因此也只有这些他才会感兴趣。

　　铁心听到这里却明白了，既然郸阴是醉心于创命神技的专研。那么对于克隆人与人造人方面的知识，这位大宗师是不可能不动心的。这些对于这位正在从事的事业，可是有着无可比试的帮助。

　　于是众人在这一刻都没有在出声了，而是静静的等待着那个还在看着虚拟屏幕的郸阴，开看完了沐尘星给出的资料之后会有什么样的反应。

　　果然大约在一刻钟之后，看完了那一小部分的研究资料之后，邯阴意犹未尽的拿着沐尘星刚刚用念力递过来的微型计算机，慢慢的走了过来。

　　然后在韩无砂与殷千炀等人暗中戒备的眼神下，郸阴走到了沐尘星身边，带着一丝兴奋的表情开口道：“年轻人，刚刚你给我看的这些东西实在是太吸引人了。这些难道就是你那个组织的研究成果吗，这是不错的思路啊，看来创命神技真是太博大精深了……”

　　看着眼前这位容貌怪异，却十足一番科学家那敢于冒险研究的精神的古代法师。沐尘星点了点头说道：“当然了，这些就是我们组织研究的一小部分资料。只要邯阴前辈答应加入我们组织，这些研究资料都可供你详细查看。

　　而且我们组织还可以提供完善的研究设备与充足的材料，以及不被打扰的研究环境。可以大胆的说一句，目前我们组织拥有的那些所有创命的研究设备，是这个世界当中其它地方不可能有用的。

　　同时只要前辈你加入组织的话，来去完全自由。组织当中没有人会来干预你的行动，而且在研究上面会全力支持你，只不过前辈的研究成果必须与我们分享。不知道这个提议这么样！”

　　听完了沐尘星的这番话之后，郸阴看了看手中的那个微型电脑。此刻他是真的有些心动了，毕竟自己之所以变成现在这样，与天下正道为敌，还不就是因为要钻研创命神技吗。刚刚那些资料当中讲道的一些东西，可是自己以前闻所未闻的。

　　如果加入这个组织真的可以得到良好的工作环境的话，那郸阴也不介意答应沐尘星的要求。毕竟对方已经明确说了不会限制他的自由，而自己只要将研究的成果与这些人共享就可以了，这样的要求也算过分。

　　看着沐尘星那真诚的目光，有环视了一些这些与他同来的人。郸阴发现这些人当中竟然没有一个是完全的人类，眼前这个小子虽然极力隐藏，不过身上还是若有若无的释放出淡淡的魔气。另外几个这是拥有着九黎气息与妖魔的气息，真是一个相当奇怪的组合。

　　郸阴这是将微型电脑递给了沐尘星，然后向着自己的身后开口道：“村长，你现在可以出来了，我们要借你的屋子用一下。相信这些人是不会伤害村民的，只要你吩咐他们等一下不要骚扰我们的谈话。”

　　随着郸阴的话结束，这个与世隔绝的拓浑小村庄当中的村长当即就从前方的山洞当中，小心翼翼的走了出来。

　　这位拓浑村长是个满头白发，身材矮胖的老人他的名叫阿图兹。刚刚就是看到沐尘星等人将村民都给抓起来之后，他以为来了强盗于是急急忙忙逃往村里的禁地，找在里面正在进行研究工作的郸阴的出来帮忙。

　　而郸阴之所以会帮忙也是因为一些特殊的原因，六年前这个拓浑小村曾经找到了强盗的袭击。当时死了很多的人，其中就包括了阿图兹村长的儿子媳妇以及他们年幼的女儿。

　　当时郸阴在找寻可以供他研究创命之术的地方，因此无意间找到了这个封闭的小山村当中。发现了村子当中禁地里面的图书馆有无数珍贵典籍之后，于是这位老兄当时和伤心欲绝的村长谈条件，以尸还大法将村长的孙女复活和杀尽那些盗贼这两件事，来交换用此地进行研究的权利。在办妥了这两件事之后，他当即就住进这里研究“人偶”的造法。

　　当然这件事事情村里面是没有其他人知道的，直到今天因此沐尘星他们的来到。村长在迫不得已的情况之下，只好大白天就去找郸阴前来帮忙。

　　……

　　在得到了郸阴的保证之后，阿图兹村长当即就将沐尘星他们一行人迎入了自己的家当中，好好的进行了招待。而那些终结者当然也是接到了命令，立刻就将全部的村民都给释放了出来。

　　在接下来的几天当中，沐尘星与郸阴进行了一番详细的讨论之后，终于这位精通尸魔之术的大宗师成功的加入了天启组织当中。

　　对于郸阴的加入沐尘星可是相当的高兴，这可是一位战斗力强悍同时也精通生物研究的全能型如此。相信这位大法师在和自己回到现实世界当中，加入天启组织的研究部门当中之后，一定会发挥出他在生物技术研究方面最大的用途。

　　很快沐尘星等人就在拓浑小村当中遇到了《幽城幻剑录》当中的主角夏侯仪等于，此刻他们正按照剧情护送村长的那位孙女名叫伊丝朵的小姑娘归来。

　　当然原本夏侯仪一行人是会和郸阴进行一场战斗的，可是因为沐尘星的干预显然是不会出现了。

　　不过沐尘星也借着眼前的这个机会，与主角夏侯仪等人结交了一番，因为高皇君之前被他们多次相救的关系，殷千炀也与对方相处的比较融洽。

　　在看到了对方队伍当中的封铃笙之后，沐尘星婉转的告诉了对方。她女儿封寒月被自己等人遇到，然后被送往了地界幽都当中，现在正在接受九黎幽姬的照顾。

　　封铃笙在刚刚听到这个消息时，显得相当的激动。可是在冷静下来之后，她也觉得这样对于自己女儿也未尝不是一个好的安排。毕竟殷千炀刚刚表示自己的妻子就是九黎族的统治者幽姬，而且还非常喜欢封寒月这个拥有着九黎血脉的孩子，因此一定会好好的照顾她的。

　　对于高皇君的这位二师兄，封铃笙虽然没有太大的映像。不过从对方的言语之间，她清楚眼前这个男人是一个说一不二的人。自己以后找到了孩子的父亲皇甫申，一定要和他一起前往地界幽都去看女儿。

　　为了不破坏主线剧情，在沐尘星的指点之下，夏侯仪等人成功找到了一块散发出逆元戾氛金属断片。

　　而原本因为郸阴要离开村子，自己的孙女伊丝朵就会死去而感到着急的村长阿图兹。（村长的孙女其实早就死了，现在她是使用尸还大法强行复活的。不过因为技术方面出现了偏差，因此导致了这个小姑娘没三年就要更换一次身体。）在沐尘星使用了魂之水晶球，将伊丝朵彻底治愈之后，对方终于是彻底的放心了，而他则得到了宝物定魂珠。

　　为了表示自己的谢意，村长当即就将山洞当中那些古代的图书统统都送给了沐尘星他们。当然沐尘星也没有白白占对方的便宜，他当即就送了几箱复合弓给了这些村民，好使得他们在郸阴立刻之后，拥有自卫的能力。

　　看到夏侯仪他们手中的那枚释放出逆元戾氛金属断片时，沐尘星清楚的知道，这次的冒险即将快要结束了。


第五百三十章 任务（三十二）

　　为了保持接下来的剧情完整发展，沐尘星在征得了郸阴的同意之后。将他制造的血厉鬼皿送给了对方，以便在以后的剧情当中不至于遇到阻碍。

　　郸阴使用六十四名流产胎儿的魂体，施以‘九怨化戾大法’炼制而成的‘血厉鬼皿’，不论天上地下何等神妙的护身咒法，这血厉鬼皿都能化厉群噬、摧之破之。

　　在剧情当中夏侯仪等人在对付一条黑龙的时候，就是使用了这个法宝破开了黑龙身上的辟咒炼甲之法。

　　沐尘星之所以将这个强大的法宝交给夏侯仪，他打得就是那条妖龙的主意。

　　毕竟组织方面已经拥有了不少西方的巨龙的标本甚至俘虏，可是对于东方的神龙却一点都没有收获。这次派往中原地区的部队，也没有找到任何关于龙的踪迹。

　　而夏侯仪他们对付的那些妖龙，则是沐尘星在《幽城幻剑录》当中，唯一有把握得到妖龙细胞的机会。

　　在离开了拓浑小村之后，沐尘星等人与夏侯仪一行人分手当即就赶往了沙洲，与神阙宫葛云衣进行会合。之前殷千炀答应过对方，要帮她来应付接下来关于幽界入侵的事情。

　　对于等待着故事进行发展沐尘星而言暂时帮助神阙宫也未尝不可，可是当众人再次见到八岁小女孩样子的神阙宫斋女葛云衣时，还是不免在心中感到好笑。尤其是对方说话时的语气老气横修，不过声音却是孩童般清脆甜美。

　　不过在这期间沐尘星他们却见到了一群十分麻烦的家伙，来自大雪山时轮宫的时轮尊者。

　　这些家伙看到沐尘星等人之后表现得非常奇怪。看样子他们已经对于自己等人的身份有所怀疑了，不过因为目前要对付幽界入侵的事情，因此也就没有说什么。

　　不过对于那些哪嘛打扮的那四个时轮尊者，沐尘星当即就与铁心暗暗的留了一个心眼。对方可谓是在这次掠夺行动当中，另外一批相当麻烦的存在。这个《幽城幻剑录》的游戏，之所以最后是一场杯具，夏侯仪最后堕入魔道，可以说完完全全都是这些时轮尊者造成的。

　　而自己等人可是要夺取罗睺祭使在楼兰建造的九浑天动仪，那是食古不化的时轮尊者可是不会让那么轻易然大家得手的。于是沐尘星当即就与铁心、郸阴等人开始秘密商议，任何来对付这些老和尚。

　　伊丽莎白在这段时间当中再次前往了欧洲地区一趟，不过在回来之后立刻就告诉了沐尘星等人一个消息。现在欧洲地区已经变成了恶魔与天使的战场，机会每天都有大量生物在战斗当中死去。

　　不过趁着眼前的这个机会，伊丽莎白冒险也再次捞到了不少，因为天使与恶魔之间的战斗而惨死之人那充满怨气的灵魂回来。

　　郸阴看到了伊丽莎白带回来的这些怨魂之后，他当即就有了对方时轮尊者的绝杀方法。立刻这位术法大宗师当即就开始了忙碌的炼制工作，而剧情世界的时间还在继续的向着前方不断的前进着。

　　而在这期间前往中原的第三批搜索部队终于再次赶了回来，这次部队收集到的宝物除了部分奇石之外，就是一些拥有着灵气的乐器与图画甚至古镜之类的玩意。

　　当然沐尘星对于这些战利品还不以为意，可是在其中的一幅名为《缥缈群山图》的唐代国画，却引起了郸阴的注意力。经过这个大宗师的仔细观察之后，确定了这是一件罕见的书画型法宝。不过目前被特殊的神力所封印，因此看起来与普通的画作没有任何的区别。

　　不过只要消除了这些封印的话，就可以见识到这个宝物的真面目。可是他们这些人当中，没有一个人可以解开那仙界的封印。于是沐尘星就想到了一个人，目前还只有拜托她了。

　　随即沐尘星就带着这幅《飘渺群山图》找到了神阙宫斋女葛云衣，很快对方就用她掌握的神力破除了画图上面的仙界封印。

　　立刻一道特殊的青色灵气开始散发了出来，根据葛云衣的话，这道画卷当中拥有着一个面积相等宽广的幻界，可以供很多人进入其中居住，是相当罕见的仙界宝物。

　　当即听到了这个消息的沐尘星兴奋因此，现在天启组织当中就是缺少了空间法宝。目前就是自己手中的这个储物手镯还拥有着宽敞的空间，而且还不能直接装载任何活物。没想到这次竟然会意外得到了这样一件仙家宝贝，看来这些自己的运气实在是太好了。

　　在请教了葛云衣如何进出这件法宝的方法之后，沐尘星立刻就赶回了与铁心他们的驻地。然后迫不及待的第一个进入了这副《缥缈群山图》当中，出现在他眼前的是一个仿佛仙境一般的幻界，里面有山有水风景如画，而且灵气十分充足。而且这里的面积相当的宽敞，通过侦察机的初步探测大约一万多平方公里，简直就是一处自从一体的小天地。

　　在出来之后，沐尘星就将这幅画交给了铁心，要她尽快将还在高昌古城当中的那些部队全部都装入这个画中世界带回来再说。而他自己则拿着另外几幅画一些古镜，前去请求葛云衣为他制造一些拥有幻界的宝物。

　　不过沐尘星的想法是好的，可是现实却往往都是相反的。葛云衣明确的告诉了他，要制造这里宝物不但要拥有着高超的修为，而且还必须拥有特殊的材料。而这些古画虽然拥有着相当的灵气，可是明显还不够达到开创幻界的程度。除非用其它拥有着强大力量的神器镶嵌其中，用它当成维系这幻界的凭体。

　　听到这里沐尘星毫不犹豫的就拿出了部队在全世界各地夺得的宝物，要葛云衣看看那件合适立刻就使用。

　　当葛云衣看到沐尘星一下子就拿出了这么一堆释放着不同神力的宝物时，当即吃了一惊。这些可都稀世罕有的宝物，一般是根本无法一次性见到这么多。

　　随即在这些宝物当中葛云衣就选出了那些从印度找到的舍利子与基督教的真十字架，她答应在这段时间当中用这两种神器宝物，为沐尘星制造一个拥有着幻界的宝物。

　　很快沐尘星就再次见到了夏侯仪一行人，他们果然还是和剧情当中一样在青海收复了黑龙。而因为之前赠送血厉鬼皿的关系，他们也成功得到了东方龙族的一罐血液。

　　……

　　随后的时间当中，铁心使用《飘渺群山图》成功的将那些还在高昌古城当中的部下都给带了回来，显然这个拥有着自成一体的幻界，用来装载人员实在是太过于方便了。

　　虽然沐尘星是很想前往位于天空当中的楼兰城当中。可是因为那里被强大的幽界之力封入了幻界当中，因此只能等待着《幽城幻剑录》当中主角夏侯仪一行人按照剧情来解开这里的幻界了。

　　果然在十多天之后，夏侯仪等人终于是按照剧情使用神器诸幻神镜，破除了封闭着幻城的逆元封界然后乘坐着黑龙飞上了那里。

　　在通过侦察机得知了这个消息之后，沐尘星和铁心带领着部队于第二天也悄悄的前往了位于空中的楼兰城当中。而他们前往那里的原因就是要收集，盘踞在这个城市当中的幽兽。

　　而这一切都是为了合成一种特殊的材料——玄魄幽壤，这个玩意在《幽城幻剑录》当中有提到过，那是一切幽界生物的生命必须材料。罗睺神也就是使用这种特殊的物质，创造了自己的子民。相信这些给予了老周或者郸阴的话，他们一定是相当的感兴趣。

　　于是一场终结者部队与幽兽之间的战斗，开始在这座飞翔于天空当中的幻城楼兰当中展开。一时间到处都是枪声与怪物的咆哮声，原本安静异常的楼兰城再次变得热闹非凡。

　　在经过了五个小时的激烈战斗之后，原本盘踞在楼兰王城当中的那些幽兽全部都被一扫而空。那些残骸全都成为了沐尘星手中的战利品，而这里除了部分因为战斗留下的血迹与弹孔之外，再次恢复了往日的平静当中。

　　当沐尘星等人从天空当中的楼兰城返回了沙洲城之后，葛云衣也如约将制作好的那间宝物交给了他。

　　同样还是一副古画，这副《碧水青山图》因为使用的材质与制造的方法不同。因此里面的幻界面积比起那副《飘渺群山图》要小很多，大约只有两千平方公里的面积。不过相对于沐尘星现在储物手镯当中那不过十平方公里的面积来说，还是大的有些夸张了。

　　……

　　随着时间一天天的过去，沐尘星他们也愈来愈感受道了来自幽界入侵的严重性。这几天竟然连续出现了好几次的日全食，这可是相当反常的一件事情。

　　神阙宫斋女葛云衣看到了如此怪异的天象，当即就占卜了一下。结果她面色相当凝重的召集的沐尘星他们，说是要大家一同尽快赶往楼兰城的遗迹方向，现在事情变得越来越严重了。

　　于是沐尘星带着中原群雄乘坐着运送者飞行器，开始全速的赶往了位于大漠当中的楼兰城遗迹的方向。

　　这次因为事关重大，因此铁心还带上了自己的那些九黎族高手。立刻这些中原术法界的人，就从九黎族对于她的称呼当中，清楚了铁心现在的身份。不由得纷纷侧目，这可是众人第一次见到蚩尤后人，而且还是对方的最高统治者九黎幽姬。

　　不过因为众人都清楚接下来的事情非同小可，因此也没有因为九黎族人而发生什么不愉快的事情。

　　由于沐尘星带来的运送者的帮助，中原群雄远远比剧情当中要快的赶道了楼兰城的位置。

　　在这些古代高手还在感叹运送者的神奇之处时，沐尘星已经通过了侦察机发回来的报告。冰璃已经开始准备启动天枢仪座进行降耀之仪，开启通往幽界大门了。

　　如果一旦情况变成这个样子的话，那情况可就要变得糟糕了。沐尘星可不想没事去面对罗睺神，虽然对于隐藏在天际另外一边的罗睺城与计都城感兴趣。不过他还没有贪婪到，靠着自己的实力前去对方的地盘抢东西。

　　于是沐尘星立刻拿出了影界玉开始进入了潜影的状态，因为一旦冰璃发动了降耀之仪的话。那在巨大的逆元幽力的干扰之下，这件魔道具可是会遭到强烈的干扰。

　　在阴影空间当中，沐尘星几乎是用瞬移的速度就潜入了天枢仪座当中。在他从一到阴影当中出现时，眼前的剑使冰璃正在念颂着启动降耀之仪，立刻强大的逆元之力开始充斥于四周的空间当中。

　　显然天空当中的群星已经在九浑天动仪那不可思议的力量之下，开始缓缓的改变自己原本运行的轨迹。而幽姬与人间的障壁开始逐渐变弱。

　　看到这个情况，沐尘星就明白一定不能让冰璃完成这个降耀之仪。他当即就对着这些《幽城幻剑录》当中的白发美人发动了攻击，一道强大的心灵震慑在无限手套强化之下，被迅速的释放了出来。

　　立刻正在全心全意运行着降耀之仪的冰璃，根本就没有预料道这种近距离的心灵攻击。当即她就被这道强化的心灵震慑给直接击昏了过去，而失去了主持者的操控九浑天动仪当即就停止了下来，那些逆元幽力此刻也不在持续的增加当中。

　　看到倒在地上的冰璃之后，沐尘星当即就飞快的赶到了罗睺神创造的这位剑士身边。看着这位犹如睡美人一样的绝色佳人，那堪称完美的样貌。不得不叫人感叹罗睺神的创命神技之高超，简直就是无懈可击。

　　沐尘星当即就拿出了一管采集器，就在冰璃洁白玉臂上扎了下去，很快幽界剑使的血液就被成功采集完成。

　　看着采集器当中的这些冰璃的血液，沐尘星不由得露出了一道微笑。看来在不久之后，他也是可以制造属于自己的剑使了。不过为了安全起见，他有再次拿了冰璃的几个白色长发，免得到时候在进行克隆的时候出现问题。

　　就在沐尘星完成了这一切之后，四个时轮尊者此刻却赶到了天动仪当中。不过双方一见面，立刻双方就对垒的起来。

　　这些时轮尊者此刻已经感应道了九浑天动仪停止了运转，不由得松了一口气。不过此刻他们对于昏倒的剑使冰璃却产生了一丝杀意，明显这些家伙是准备进行灭口行动。

　　感受道对方的那一丝杀意之后，沐尘星当然是不会让对方如此的如意了。于是他当即不由得露出了自己的魔气发动了魔威，逼得这些时轮尊者将注意力对准了自己。

　　沐尘星之所以如此的有信心面对眼前这四个时轮尊者，那是因为他的感应力场已经发现了夏侯仪一行人就快要赶到了，自己只要拖延一下时间就可以了。

　　果然在大约五分钟之后，夏侯仪一行人就急急忙忙赶到了九浑天动仪当中。然后看到了倒在地上的冰璃与那些正在处于对垒当中的沐尘星以及时轮尊者之后，当即就连忙查看起了自己同伴的伤势。

　　在发现了冰璃只不过是晕过去之后，夏侯仪他们当即就送了一口气。然后就将自己的目光看向了现场的那些时轮尊者，显然他们对于这些之前就出现过的时轮尊者没有什么好感。毕竟之前在高昌古城的时候，时轮尊者曾经就准备对夏侯仪与冰璃出手了。

　　就在这个时候，包括神阙宫斋女葛云衣在内的大部队，此刻也纷纷来到了九浑天动仪当中，立刻这里就变得相当的热闹起来。

　　看着沐尘星正在与时轮尊者正在对垒，包括铁心在内的那些九黎高手纷纷走到了他身后。开始冷眼看着这些和尚，显然只要情况不对就会马上毫不犹豫的出手。

　　而时轮尊者面对着沐尘星、铁心、殷千炀等人一众高手的敌视，却也毫不畏惧。而是莫不出声的开始暗中聚集起了自己的神力。

　　现场的气氛当即开始变得异常的紧张起来，看到这个场面那些中原各派的高手也不好随意出声，免得引起不必要的误会。毕竟九黎族与时轮宫对于他们来说，都差不多是外人而已。

　　就在这个紧张的时刻，神阙宫斋女葛云衣看着剑拔弩张的两帮人缓缓的开口道：“各位现在可不是大家起内讧的时候，我们来到这个地方是为了防止幽界入侵，保护三界平安的。有什么误会的话，还请以大局为重。”

　　看到神阙宫斋女葛云衣发话了，沐尘星当然是要给对方的面子。毕竟眼前这个小女孩斋女，可是帮自己得到了两件梦寐以求的空间法宝。

　　于是沐尘星顿时开始收敛了自己的魔威，而铁心与一众九黎高手也慢慢的撤出了自己的杀气。

　　时轮尊者看到沐尘星等人解除了杀气之后，当即也默默的散去了自己的聚集起来的力量。虽然他们对于自己的实力相当的有信心，可是神阙宫斋女的面子还是要给的。


第五百三十一章 任务（三十三）

　　看到沐尘星等人与时轮尊者都在自己的言语之下，慢慢看似摆手。神阙宫斋女葛云衣当即不由得在心中松了一口气，毕竟如果这两方人如果大打出手的话，就是自己也很难阻止。

　　这时被沐尘星击昏的冰璃终于是醒了过来，随后众人就得知了是她启动了天动仪。导致了天空当中的星辰移位，幽明两界的障壁变得薄弱的情况。

　　听到冰璃的这番话之后，中原群雄都看向了她有些敌意。而时轮尊者则趁机开口道：“我等早就知道幽界中人是靠不住的，何况此女还是幽神罗睺的剑使。还是将其铲除为好……”

　　夏侯仪当即就满怀敌意的瞪着时轮尊者道：“你们谁敢伤害冰璃，我就要他的命！”

　　此刻已经恢复了罗睺祭使力量与记忆的夏侯仪，此刻他的实力已经比起之前有在天渊之别。因此他绝对有着说出此话的资格。

　　一位时轮尊者当即沉声开口道：“夏侯仪你好大的口气，身为罗睺祭使转世的你，也是威胁着三界的不利因素。上次要不是看在神阙宫斋女的面子上，早就将你和剑使铲除在了高昌古城之外。”

　　听到时轮尊者如此排外的言论与狠辣的手段，殷千炀不由得冷哼了一声。这些时轮尊者的嘴脸，顿时让他想起了那时为难胧夜的所谓中原高手。

　　沐尘星看到殷千炀此刻冷着一幅脸的样子，他清楚这位七杀星转世的剑术高手已经看不惯那些时轮尊者了。于是他当即冷笑着开口道：“你们这些和尚也未免太霸道了，刚刚这位冰璃姑娘在使用降耀之仪时，在中途已经被我给打断了。因此这个仪式根本就没有完成，幽明两界的天幕障壁也没有被破开。

　　因此现在修复那些被移位的星辰还是来的及的，你们现在却还要喊打喊杀也真是够狠的。而且你们也应该要听听对方的解释……”

　　而时轮尊者的话却相当的无情：“幽界的人根本就不可以信任，他们是被罗睺神派来扰乱明世的棋子。现在将他们毁灭是最好的办法，然后我们在用天动仪来慢慢的恢复星辰的轨迹。”

　　听完了时轮尊者的话之后，夏侯仪等人当即握紧了自己的武器，准备随时抵挡对方的攻击。可是就在这个时候，身为罗睺祭使的他突然感到了天枢仪座当中幽垠之力大盛，此地的界障毁破在即于是当即大声道：“大家小心，这里的……”

　　可是夏侯仪的话还没有讲完，就在这时天枢仪座上空突然黑幕洞开。大量幽界的渊兽开始蜂拥而出，向着众人展开了疯狂的攻击。

　　不过现在天枢仪座当中的众人，不是一派掌门就是身手一等一的高手。虽然这些渊兽来袭得非常迅速，不过大家的反应却是丝毫不慢。当即就与这些怪物纷纷杀得难解难分，而就在这个时候，那道即将消失的黑幕当中再次冲出了两道身影。

　　很快正在释放念力将眼前的渊兽弹开的沐尘星，立刻就看清楚了最后出现的那两道身影当时是什么东西。原来那两道身影是一男一女两个人，不过他们的造型未免就有些怪异了。

　　那个男的身材壮硕，拥有一头火红色头发以及同样颜色的眉毛。身上拥有着众多类似疤痕似的纹身，左手戴着一个特殊的护臂，护臂上面还有着三道巨大的刀刃。

　　另外一个女人身材修长，拥有着一头淡蓝色长发。虽然容貌姣好，可是脸上也拥有着类似疤痕的纹身。而最让人感到惊奇的就是，这个女人的右手前臂部分。居然是一把造型奇特的大刀，而且那把大刀根本就是被直接连接在右手。

　　看到着两个人之后，沐尘星当即就小声开口道：“看来剧情被改变之后，产生了蝴蝶效应。居然让罗睺神创造的两位两位人偶，出现在了这个世间了。”

　　在《幽城幻剑录》的故事当中，罗睺神在制造祭使霍雍与剑使冰璃之前。曾经还做过两个试验品，被分别命名阴歙与阳寰。

　　为可是因为一不小心将其制成了外面与罗睺一族的样貌。因此无法被派入人间，执行潜伏的任务。就被罗睺神派在罗睺城当中的九浑天动仪充当守卫之职，没想到现在竟然会出现在了这里。

　　夏侯仪与冰璃看到突然出现的这两位之后，当即就大吃了一惊不由得同时开口道：“阴歙、阳寰……你们……为什么……”

　　满头红发的阳寰望着夏侯仪与冰璃：“大胆叛徒，竟敢违背尊神的意愿，尔等可知罪吗？”

　　阴歙随即就将右手的大刀对准了夏侯仪与冰璃冷声道：“阳寰不要和他们多说了，现在就解决这些人，然后再次启动九浑天动仪迎接尊神的降临。”

　　这两位罗睺神的人偶在将话讲完之后，当即还不犹豫的对夏侯仪等着展开了猛攻。顿时现场变得更加的混乱，一时间各种咒法与剑气到处乱飞。

　　虽然阴歙与阳寰这两位罗睺神制造的人偶力量相当的强大，可是这次他们面对的敌人却非同一般的强大。

　　四位时轮尊者、神阙宫的小宫主葛云衣、天遥派的高手秦惟刚、常逸风以及夏侯仪一行人，外加上沐尘星等人可谓都是一流的强者，此刻全都在九浑天动仪天枢仪座当中。

　　于是战斗的结局当然是可以预料得道了，在众多一等一的高手围攻之下。那些渊兽连同阴歙与阳寰两人，在一番对抗之后终于不甘的倒在了地上成为了尸体。

　　而沐尘星立刻就第一时间拿出了章鱼机器人，在现场大部分人惊讶的目光当中，将满地的尸体再次收拾得干干净净。

　　随后夏侯仪就在众人的协助之下，开始使用九浑天动仪修复那已经偏转的星辰与时轮。

　　……

　　果然当众人化解了幽界入侵的危险之后，那些顽固不化的时轮尊者当即就要彻底毁掉九浑天动仪。而早就将其看做自己一方战利品的沐尘星当然是不会答应的，于是双方立刻就再次起了冲突。

　　沐尘星冷冷的看着这些手持佛珠的时轮尊者，然后在用心灵感应通知了自己这方的人做出了准备之后，他就冷冷的开口道：“我说几位大师，九浑天动仪可不是你们的东西。而且说毁就毁这样也未免太过于霸道了吧，亏你们还是出家人。”

　　当即一位时轮尊者就转头看向沐尘星等人，然后用不容置疑的语气开口道：“毁灭九浑天动仪是确保人世永远不受幽界入侵的最佳办法，外来者你最好不要插手这些事情。否则吾等为了确保时轮的回归正常，可是会出手毁灭尔等。任何人敢加以阻扰的话，不要怪我等无情。”

　　听到时轮尊者的这番话之后，在场的众人都感到了一阵反感。毕竟聚集在九浑天动仪这里的人，那一位不是江湖上有头有脸的人物，听到这样的话也实在是太气人了。

　　冥皇郸阴当场就将对于时轮尊者布满表现了出来，他不屑的笑道：“呵呵呵……呵呵呵……那依照你们这些时轮尊者的意思来进行推敲的话，为了人世间的长治久安。那边上这个白头发的小姑娘，是不是也要被消灭或者拘禁起来。

　　此处防止幽界入侵人间，大家都出了一份力。九浑天动仪毁于不毁还轮不到你们这群秃驴来指手画脚。”

　　夏侯仪等人当即就转头警惕的盯着那些时轮尊者，显然对于这些家伙没有任何的好感。性情刚烈豪爽的古伦德甚至已经拿起了手中的那把圣枪，准备一旦事情不对就马上发动攻击。

　　看到周围众人望向自己四人不善的眼前，身材矮小的不动尊者弥兰那巴，正准备开口解释时。一旁的无常尊者却再次开口道：“放肆，为了保护这个明世。一切会再次引起幽界降临的可能，必须要被消灭在萌芽的状态当中。郸阴你如果再敢在此胡言乱语，休怪我等就在此地灭了你。”

　　听到无常尊者这番威胁的话，包括斋女葛云衣在内的众人无比知道事情要向最坏的方面发展了。冥皇郸阴那是如此遭人威胁之辈，款且这位还是实力高强的邪派人士。

　　果不其然紧接着郸阴就冷声道：“真是好大的口气，我郸阴活了四百八十多年。还从来没有被人如此直接的威胁，废话少说动手吧……”

　　郸阴话一讲完，抬手就是一道魔道咒术——灭魂大法，打向了前方的敌人。那浓密的玄阴暗气当即以恐怖的浓度，直接冲向了前方的那四位时轮尊者。

　　转瞬之间这宽敞的九浑天动仪当中，立刻玄阴暗气大盛。使得在此的众人都纷纷使用各种方法，来抵挡和驱散那些围过来的暗气。同时也对于郸阴的实力感到惊讶，不愧是活了四百多年，凶名卓著的人物，一出手就是如此的不同凡响。

　　其实此刻郸阴本人对于自己刚刚发出了这道灭魂大法的威力，也是感到一丝的惊讶。他清楚自己的功力目前是不可能发挥出如此强大的威力，看来之前自己得到的那些东西还真的蛮有用处的。

　　原来沐尘星当日在与郸阴前来楼兰城的前一天，为了对付这些时轮尊者。他将得知埃及法老陵墓当中，一部分带有死亡之力的戒指与配物，以及阿兹特克那些拥有着死亡之力加持的面具等法器，全部都交给了对方。

　　结果郸阴的这道灭魂大法，在这些魔法道具的加持之下，威力当即就被凭空提升了数倍的威力。

　　这时在暗气密布的前方，突然传来了一阵佛经的念颂之声。一阵金光此刻正在快速的驱散着玄阴暗气，显然时轮尊者已经展开反击了。

　　郸阴见多识广当即就看穿了对方使用的法术，于是立刻大声道：“大家动手吧，这些和尚已经在使用光明真言了。”

　　立刻沐尘星就用无限手套对准了四位时轮尊者的所在地，释放出了强大的重力压制，开始限制起了对方的行动来。而铁心与殷千炀两人则拿出了给自的神兵，开始准备起了诛天剑阵的使用。

　　刚刚使用光明真言驱散了郸阴释放出来的灭魂大法之后，时轮尊者就准备展开反击。来彻底毁灭胆大包天向着自己等人出手的郸阴，可是一种突如其来的重压当即就降临道了他们身上。

　　这一刻四位时轮尊者仿佛全身上下被数百斤的重物压着一样，而且那些恐怖的重量还在不断的增加当中。他们当即发动了身上的神力开始抵抗不断加强的重力，因此暂时无法发动之前准备好的攻击了。

　　这时看准了机会的郸阴当即撕开了自己手中的血厉鬼皿的封条，当即无数怨魂开始纷涌而出，猛的扑向了前方的时轮尊者。

　　正在抵抗沐尘星发出的重力攻击，四位时轮尊者此刻根本就无法抽身来应付眼前那蜂拥而来的怨灵。无奈只好聚集全身的真力转化为了神力，开始拼命抵挡着怨灵与重力的双重攻势。

　　而四周的中原群豪却没有一人出手想要帮助时轮尊者，一来对方刚刚的话实在是太嚣张了。二来郸阴与沐尘星联手的攻击，也相当的惊人，贸然出手得罪他们实在是不明智。而且沐尘星一方明显人多势众，而且人人的实力都相当的不错。

　　神阙宫方面虽然葛云衣是想出手阻止双方的争斗，可是铁心身边的那些九黎族高手却使得她不敢分心。

　　看着时轮尊者身上的护体神光，此刻已经在恶灵咬噬得一干二净之后。铁心与殷千炀两人当即就发出了准备已久的诛天剑阵，锋利的无比的剑气当即就快若闪电的都穿了两位时轮尊者的身体。

　　而韩无砂与伊丽莎白两人，此刻也将使用出了自己的得意攻击，准确命中了另外两位时轮尊者的脑袋，将其彻底打爆。

　　在开战之前沐尘星就用心灵感应告知了众人，在攻击对方的时候，只打致命的要害。面对这些时轮尊者一下子打不死，反而伤到了自己，那可就不妙了。

　　在迅速的解决了时轮尊者之后，沐尘星飞快的来道了天枢仪座之前。他转头看着夏侯仪道：“夏侯仪，既然你与冰璃想要在这个人世间平平静静的生活下去。那这个释放着强大幽力的星晷刻盘，对于你们就没有多大的用处了。

　　我将其带往另外一个世界你看怎么样，这样一来的话九浑天动仪也就失去了作用。罗睺神就是想要再次入侵人间的话，可能也要数千年之后了。”

　　夏侯仪看了看身边的冰璃一眼，发现对方笑着点了点头。他当即就转头对着沐尘星道：“沐先生，之前你救了冰璃一命。我们还没有表示感谢，这个星晷刻盘就送给你当做谢礼好了。它已经对于我们不在重要了！”

　　沐尘星笑着一把就将这个天动仪当中最重要的东西收入了囊中，然后转身笑着望向了自己这边的人。至于已经变成了地上四具尸体的时轮尊者，大家都没有过多的投入关注的目光。毕竟是这些狂妄的和尚自己率先威胁人家的，现在死了也是活该。

　　于是原本的《幽城幻剑录》剧情就这么被沐尘星等人，在最后的关头进行了改变。夏侯仪那悲剧的命运也从此得到了改变，看来这次他终于可以和冰璃平平静静的生活在这个人世间了。

　　之后那座位于天空当中的楼兰城再次降临道了地面当中，看着眼前的这种巨大的王城。沐尘星当即就出了一个主意，那就是要夏侯仪与冰璃将这里当成他们自己的居住地。而且九黎族也可以来此居住，将其当中在人界的一个落脚点。

　　当然为了安全起见，是要在这里部下幻阵以防这里被人给骚扰。当即这个提议就得到了殷千炀与夏侯仪的赞同，而那些中原群雄当然对此没有任何意见，毕竟他们对于这个荒凉的大漠可是不感兴趣。

　　就在中原群雄因为幽界入侵的事情告一段落准备返回的时候，沐尘星立刻就向斋女葛云衣请教了神移化遁的术法之中，藏身镜影水面的‘化界’之术。

　　因为之前沐尘星及时出手制止了冰璃的降耀之仪，可谓是帮了一个大忙。于是葛云衣就将这种高深的术法传授给了他，就挡做了谢礼。

　　不过沐尘星得到了这个法术之后，才明白要想施展这类法术的话，自己还必选要继续加强术法修为才行。

　　于是在中原群雄纷纷离开了西域大漠之后，沐尘星当即就留下了一队工程机器人开始昼夜不停的在楼兰城地下，挖掘着一条通往地界的隧道。而郸阴等人则靠着手中的法器，成功的布置了巨大的幻阵，将楼兰城周围方圆五公里都保护了起来。

　　最后当沐尘星在遥远的极地运来了数量不菲的冰山，在楼兰城的地下建立了巨大的地下湖之后，终于立方体回归的信号响了起来。

　　当沐尘星离开了《幽城幻剑录》的世界时，这里已经在他与部下没不负责任的干扰之下，彻底发生了改变。

　　宋朝皇帝在与沐尘星的交易当中，得到了大量的先进技术与部分比较原始的火器。立刻靠着这些技术与火器的帮助，他们彻底的击败了宿敌辽国，开始向着四处进行扩张。

　　而欧洲地区现在却彻底陷入了一把战乱当中，面对着深渊恶魔那疯狂的进攻，天堂方面不得不投入了众多的天使与其对抗。

　　……

　　当沐尘星结束了空间传送，再次看清楚眼前的景色是。却发现自己此刻不是在月球基地，而是再次遇到了连续穿越的事情。

　　可是在这次任务开始的时候，沐尘星自己可是记得清清楚楚。当时计算机上面可是并没有显示，此次会出现连续穿越的任务。

　　看来现在首要任务是弄清楚自己所处的是那一个剧情世界了，于是沐尘星立刻就从储物手镯当中，释放出来大量的侦察机向着四周飞去。

　　而就在侦察机离开不久，沐尘星前方的那个大湖当中。渐渐的出现了一道巨大的黑影，并且迅速的向着岸边靠了过去。


第五百三十二章 入侵开始（一）

　　现实世界当中原本繁华无比的西欧地区，此刻已经彻底变成了一处与世隔绝之地。

　　现在这里的天空因为不知名的原因，渐渐被一层厚厚的云层给笼罩了起来。使得天空当中的卫星根本就无法得到这里的相信情况，而且因为不知名的疫病与陨石辐射的原因，世界其它国家再也没有派出哪怕是一架救援飞机前往那里。

　　而同是欧洲国家的北欧与俄罗斯等东欧国家，此刻也纷纷派出了自己的军队。将路上边境给完全的封锁了起来，一来是防止变异生物窜入自己国境当中伤害自己的人民。二来也是阻止那些西欧地区的难民，大量蜂拥而入进入本国当中。

　　因为陨石天灾的原因，导致了全球气候的异常化，各国的粮食产量都出现了严重的减产。在这样严峻的情况之下，没有哪国会好心去收留灾区出来的难民。

　　因此在西欧地区，那里的瘴气每天都在不断增加当中，而且还有着向西部继续扩散的势头。同时在东部这些瘴气，也正在缓慢的推进当中。

　　而在原德国的南部地区，这里被瘴气污染的情况尤为严重。那些浓雾已经将阳光完全给遮挡住了，空气当中的瘴气浓度也高的惊人。现在这个地区已经完完全全变得，根本就不像是人类的世界了。

　　现在这里的环境说白了，就是类似于半深渊环境了。大量来自无底深渊当中的瘴气，彻底侵蚀了这片地球的环境。并且强行将其进行了改造，现在这里对于恶魔来说，可谓是最佳的生存环境。

　　在这片被严重污染的环境当中，恶魔的魔法将得到最大限度的加强。而不适应这样气息的生物则会陷入慢性中毒当中。

　　这里的植物在那浓密的无底深渊气息不断的污染之下，已经彻底被完全魔化。那些不能适应深渊气息的植物早已枯萎凋零殆尽了，成为了地上其它植物的养分。

　　而魔化之后的植物，此刻已经变得相当的危险。一部分已经具有了恐怖的攻击性，另外一些则富含着剧毒。

　　当然那些动物也是一样的情况，不能在深渊气息当中生活下来的，全都在第一时间死亡殆尽。

　　剩下的这些幸运儿，在这种蓄含这魔力空气当中存活下来之后，当即就开始纷纷发生了不可思议的变化。

　　这些生物不但变得体型更加的庞大，而且性情也凶暴异常，其中有些种类甚至都在短时间当中，进入出了类法术器官。在西欧地区的那些人类幸存者，开始不断的遭到这些生物的袭击。

　　原本那些被人类当成宠物或者食物的动物，此刻都变成了危险的猎手。而它们的猎物，纷纷不约而同的选择了这片大地原来的主人——人类。

　　在那处空间裂缝的所在的地区，因为这里是深渊气息最浓密的地方。因此已经完全变成了另外一处深渊了，这里到处都是各种深渊生物在四处徘徊着，大量深渊战士手持武器正在列队。

　　如果现在有人类看到这里的情况的话，一定会被自己眼前的景象给吓呆的。因为这里的恶魔种族，数量之多简直不可想象。

　　在最外围的地区，大量手持地球上重型枪械的火蜥战士，此刻正一队队的牵着有非洲狮大小的深渊魔犬正在进行巡逻任务。

　　深渊魔犬是无底深渊当中的一种特殊犬科生物，与地狱当中的地狱犬有得一比。不过这些凶猛的大狗，擅长使用的魔法却是对生物杀伤力极大的黑暗法术。

　　而在靠近里面一点的地区，拥有着巨大翅膀浑身释放着火焰气息的巴洛炎魔，此刻已经聚集了超过一百位。他们那高大的身材，在恶魔部队当中看上去是那么的显眼。

　　在巴洛炎魔周围贪婪自私的尤哥罗斯魔，正全副武装的环绕在周围。此刻他们眼神当中都透露着狂热的战意，显然这些好战分子，是迫不及待的想要在眼前这个全新的世界当中烧杀抢掠一番了。

　　至于那些超等罗斯魔、聂卡罗斯魔、梅佐罗斯魔等深渊当中的种族，此刻都涌出了一大批。纷纷以那座拥有着空间裂缝的大山为中心，四散开来安营扎寨。而早天空当中，无数的幽魂怪正在不断的四处游荡。

　　看着不远处那些正在安营扎寨的各种族战士，又回头看着另外一边的还在不断冒出恶魔战士的空间通道。萨多当即就向着身边将面孔隐藏在长袍当中的弗拉德问道：“弗拉德大师，现在的空间通道还可以继续扩大吗，目前部队进入这个位面的速度还是太慢了一些。对于我们的入侵计划实在是太大阻碍了，要在同一时刻发动袭击的话，目前的兵力是远远不够的。最好是将部队通过的速度提高一倍。”

　　自从魔神器——破界，被合为一体之后。其特殊的力量就开始展现了出来，那原本范围狭小而且非常不稳定的空间通道，此刻不但面积扩大了数被，而且还日趋稳定。

　　深渊当中的那些生物进入地球的速度明显比之前快了数倍，现在以空间裂缝为中心。方圆五十公里的范围当中，已经完全变成了恶魔大军的临时基地。

　　数量超过十万的深渊恶魔部队已经在此集结完毕了，不过因为这些来自深渊的家伙绝大多数是属于混乱阵营。因此这里的秩序变得有些糟糕，那些吵闹的声音终日不觉于耳。

　　不过还好方圆两百公里以内，已经没有任何人类的存在了。因为原来居住在这里的那些人类，除了部分见势不妙提前逃走的以外。其他绝大多数，都被恶魔用来充当血祭的祭品了。

　　不过负责指挥部队的萨多显然对于目前的兵力还是不太满意，身为强大的塔纳里魔。他不会允许自己的部队因为兵力不足的原因而导致战斗失败，因此他才会询问负责打开空间裂缝的大法师弗拉德。

　　这时一位身穿着黑色盔甲，浑身冒着浓密的火焰元素气息的恶魔当即大笑着道：“萨多你这么还是这么没信心，就是以我们现在的实力，来对付这个位面的人类势力也绝对不成什么问题。如果你害怕的话，那我就带领着火炎魔骑士团来向人类展开全面的进攻！”

　　这位开口嘲笑萨多的恶魔，就是最近在通过扩大的空间通道，来到地球的火焰恶魔卡多。

　　这位老兄是巴洛炎魔与一个神秘种族混血的后代，是被称为火焰恶魔的特殊族群。他们拥有着强大的控火能力，而且肉搏战还相当的恐怖。卡多就是这个种族当中的佼佼者，而他麾下拥有着一支骁勇善战的恶魔骑士团，也是特雷姆手下的一支重要的军事力量。

　　周围那些恶魔将领看到卡多与萨多再次起了争执，都见怪不怪的都当成了没看到。这两位老兄在军团的当中不和，早就不是什么稀奇的事情了。

　　萨多因为在多次入侵其他位面的战斗当中，指挥部队立下过许多大功。因此他的地位在魔王特雷姆麾下相当的高，而骁勇善战的卡多当然是不服气了。可是这位对于大兵团的指挥，却根本就比不过对方。

　　看到卡多那副明显是轻敌的样子，萨多当即用那不含任何感情的声音提醒道：“卡多，你千万不要小看这个位面的人类势力。虽然这里没有任何虚伪的神灵对于他们进行保护，而且这里的生物的体质又是如此的弱小。可是这里人类去发明了另外一种力量名叫科学的炼金术，用这些科学制造出来的武器对于我们也可以造成严重的伤害。

　　一些大型武器的威力绝对不会下于高等魔法，甚至还有远远超长了魔法的威力。比如那些核武器，跟魔法当中的禁咒比起来毫不逊色。

　　这个位面的人类军队，单体战斗力不值一提。不过他们的集团战斗了却非常的强悍，那些常规武器在这些人类部队集团攻击之下，会变得非常恐怖。火蜥蜴军团手中的那些被称为枪械的武器，你应该已经见识过了……”

　　萨多显然对于人类的现代化武器进行了一番详细的调查，在他看来只要人类的军队形成了一定的规模。那战斗能力将会变得非常恐怖，比起恶魔大军来也是毫不逊色。

　　尤其是那些重型武器，一定数量达到一定的程度，那惊人的战斗力绝对会是恶魔大军遇到的最危险的敌人。

　　的确以现在人类陆军当中，重型坦克师的强大忽击能力。如果恶魔大军在正面与其相遇的话，除非动用禁咒之类的强力魔法，否则是根本无法主档那恐怖的钢铁洪流。

　　成百上千的主战坦克在同一片区域向着对手发动全面攻击时，那壮观的场面是无法想象的。相反恶魔当中没有任何部队可以在地面当中，抵挡这些现代化钢铁巨兽的攻击。就是一些体型巨大的魔兽，在那众多的坦克发射出来的穿甲弹面前也是必败无疑的。

　　而破坏力强大的现代化空军，更是可以轻易击败大多数拥有着飞行能力的恶魔。而轰炸机群那大规模的破坏力，更是可以与强大的法师军团释放的大型攻击魔法相媲美。

　　至于人类的海军吗，此刻已经在海魔兽突然袭击之下，被彻底击毁因此早就被排除在外了。

　　因此萨多这才特地提醒自大的卡多，要他清楚军团这次即将遇到的是什么样的敌人。免得到时候在执行之前预定的计划时，因为粗心大意等原因导致了任务的失败。

　　这时正在一旁看着前方空间通道的弗拉德，终于是将自己的目光转了过来然后用自己那冷漠的声音开口道：“卡多你不要不服气，萨多刚刚讲到的全部都是事实。这个世界当中的你想象不到的事情实在是太多了，之前人类开发武器方面已经使得我们大开眼界了。如果你大意的话，就数你麾下的那些火炎魔骑士团，也会遭到惨败的。

　　对方如果使用那种核武器进行攻击的话，相信我们没有一个可以抵挡得了那种攻击。而人类的装甲部队，在攻击力上可是完全不逊色于你的那些火炎魔骑士团。”

　　虽然自己和萨多不和，可是弗拉德的话却完完全全相反了。卡多非常清楚，眼前这位深渊当中非常著名的大法师，可是不会说任何大话的。现在来他都对于这个位面的人类武器感到危险，看来自己必须要收好之前自大的心情了。

　　于是卡多当即点了点头，任何礼貌的回答道：“好的弗拉德大师，你的意见我已经清楚了。那么我们的大部队还要多久才可以全部进入这个位面当中，现在的兵力还不足以我骑士团的三分之二。”

　　看到卡多也问起了空间通道的事情，弗拉德这时才慢慢的开口道：“以目前的这个速度来看的话，要想完全打开与深渊的通道，最少好需要三天的时间。到时候深渊与这个位面的巨大通道一旦完成的话，大部队随时都可以自由进入这个世界当中。同时也可以通过位面通道的帮助，任意出现在之前我们布置在这个世界各处的那些空间门当中。”

　　听到弗拉德的准确答复之后，萨多当即认真的开口道：“是吗只需要三天时间了，那好！当空间大门彻底打开之后，我们就等后续部队的到达。

　　然后第一时间利用那些分散于各地遗迹当中的空间门，对这个位面的人类国家同时展开突然的攻击。在最短的时间当中彻底摧毁这个位面当中所用的抵抗力量，然后在慢慢的来享用战利品。”

　　原来之前萨多向着全世界给地派出部下，在各地古代遗迹当中建立空间门，其实就是为了这个原因。

　　就在这时站在弗拉德身边的一位身材高大的男子，看着那些还在不停出现在空间通道当中的深渊部队，当即缓缓的开口道：“这次我的一位族人被人类当中的强者与那些寄生兽围攻，打成了重伤才将魔神器给带了回来。这个仇我不能不抱，因此只要大军展开战斗的话，我必须要彻毁了那些家伙。”

　　强大的深渊巨龙虽然拥有着恐怖的实力，可是他们那低下的繁殖能力却使得自己的族群数量一直都是那么缓慢的增长。前不久那个带回来魔神器的深渊巨龙，现在已经重伤得在往后相当长的一段时间当中，是彻底失去了战斗力。

　　因此身为这种深渊巨龙部队的队长，泰德斯·烈焰现在已经想到的愤怒了。阿雷斯可是自己最看好的部下，可是现在却变成了重伤的状态。

　　萨多当即就对着泰德斯询问道：“阁下，您的那位族人阿雷斯现在的情况这么样了？这次全靠他如此奋不顾身的行动，我们才能再次寻回失落的魔神器。如果有什么需要帮忙的话，请尽管开口千万不要客气。”

　　当时阿雷斯他们带着魔神器回到军团驻地时，萨多他们可是看到了对方当时那副凄惨的样子，简直就快要断气了一样。

　　泰德斯更是立刻就与那些族人，将阿雷斯使用魔法给冰冻了起来，然后开始对其进行彻底的治疗。

　　泰德斯脸上相当冰冷的回答道：“阿雷斯这次的伤势相当的严重，敌方不知道是用什么方法，一开始就在没有击破他身上那些鳞甲的状态之下，打伤了他的内脏。随后在撤退的最后时刻，他的左眼也在一道来自天际的攻击，给直接打瞎了眼睛。

　　在以后的战斗当中，是无法给予军团什么有效的帮助。按照目前的情况来看的话，阿雷斯要想恢复战斗力，至少需要休养十年的时间。”

　　深渊巨龙的生命力可是非常顽强的，只要没有被当场杀死。在得到了一定的治疗之后，它们就会陷入沉眠当中，然后开始吸收周围空间当中的魔力，然后慢慢的恢复着身体当中的一系列伤势，直到再次苏醒过来。

　　听到泰德斯介绍道阿雷斯身体受伤的情况，萨多皱了皱眉开口道：“能在不破坏龙鳞的情况下，打伤深渊巨龙那被强健肌肉保护的内脏。看来这次的敌人真的是不可小看了。”

　　深渊巨龙的身体防御力在深渊当中可谓是首屈一指的，当然也不是说没有攻击不可以打破他们的防御。但是可以绕开龙鳞与肌肉组织，直接击伤他们内脏的手段，萨多还是第一次听到。

　　而一旁的卡多听到之后，也同样感到很吃惊。如果受伤的是一头处于年幼的深渊巨龙的话，这还好理解。毕竟幼龙的防御力还是相对要低下一些的。

　　可是这次受伤的阿雷斯，可是一条身经百战的成年深渊巨龙。那一身的龙鳞防御力极强，如果不是威力强大的高级魔法，或者神器的话。想要伤到他那简直就是说笑话，可是现在事实去就这么活生生的摆在了眼前，容不得这些恶魔战士不相信。


第五百三十三章 入侵开始（二）

　　就在一众恶魔战士都为深渊巨龙所受的伤感到惊讶的时候，位于这片部队聚集地最外围的地方，突然空中升起了一道红色的光团。

　　这是巡逻队遇敌的特殊信号，看来是有敌人闯入了那个地区被发现了。天空当中那些正在四处飘荡的幽魂怪，当即就纷纷向着事发地点赶了过去。

　　一些正在天空当中无聊的进行飞行活动的恶魔战士，此刻也是满脸兴奋的拿着武器，纷纷赶向了事发地点。显然这些属于混乱阵营当中的邪恶生物，对于这段时间的无所事事感到了相当的厌烦。

　　不过位于萨多他们前方的另外一些高级恶魔战士，这时候却没有一股脑的冲向了事发地点。现在这些都是军团的精锐，已经拥有了还算可以的纪律性。

　　看着天空当中那颗闪耀着红色光芒的预警魔法弹，萨多当即就对着自己身旁的一位高阶深渊法师命令道：“快将魔镜打开，我要清楚前方发生的事情。”

　　接到命令的那位深渊法师当即就开始聚集起来魔力来，很快一面由能量构成的特殊光幕就出现在了这些恶魔战士的面前。

　　魔镜术，这是一种用于远距离通讯的特殊辅助魔法。平时都是深渊法师用来远距离联系同伴的手段，虽然使用非常的方便，可是却相当消耗能量。因此深渊法师除非是在自己的魔法塔当中，或者是绝对安全的地方。

　　负责没有一个深渊法师会轻易使用这个魔法，因为一个不好的话，是非常容易在施法当中或者之后，遭到敌人袭击的话，那可是相当致命的事情。

　　很快连接前方巡逻队的魔镜就已经被接通了，画面当中一位手持M——134格林速射机枪火蜥战士，正向着萨多等人认真的报告到：“各位阁下，刚刚我们发现了几道可疑的身影，出没在了周围的森林当中。可是等到我们前往目标所在地想查看之时，对方却在此刻向我们发出了攻击，当场就打死了我们三位哨兵。然后这些入侵者就消失得无影无踪了。直到现在都没有发现对方的踪迹。”

　　听到哨兵被杀的消息，萨多不由得感到一丝奇怪。这个世界当中可以在一个照面就干掉三位火蜥战士的敌人可是不多见。那些拥有着强大力量的寄生兽算一种，人类当中一部分拥有特殊体质的家伙也是。

　　但是现在这片区域可是处于各种警戒魔法与幻术的包围之下，而这些火蜥蜴战士在装备了人类的武器装备之后，战斗力可是上升了数倍。

　　萨多于是盯着这位火蜥战士，然后冷冷的开口问道：“对方抢先发动了攻击，那他们使用的武器是什么样子？为什么警戒魔法没有一点反应？”

　　在恶魔大军进入这个世界当中之后，那些深渊法师就在空间裂缝四周的区域，布下了大量的警戒魔法与遮挡视线的幻象魔法。一防止这里无意间被人类探测道或着闯入进来，而且还在最外围的地区当中，深渊法师们还特地布置了一道魔法浓雾，当中布置了不少的石像鬼。

　　一旦有不属于军团的人进入了浓雾当中的话，那些石像鬼就会在浓密的大雾当中，对着自己发现的目标展开全力的狙击。

　　随着空间通道的扩大以及到来的部队不断的增加，这些防御警戒的手段也在不断的向着远方进行的扩展。

　　按道理这个位面当中，那些不会然后魔法的人类与寄生兽，是不可能悄无声息地的潜入部队集结地当中的。而且还在一个照面的行动当中，就打死了三名精锐的火蜥蜴战士。

　　这时魔镜当中的火蜥蜴战士，此刻语气有些支支吾吾的回答道：“不……不……不清楚，布置在外围的侦测魔法毫无反应。地面也没有发现敌人的任何脚印。位于迷雾当中的那些石像鬼，也没有发现有敌人入侵进来，现在巡逻队正在全力搜捕那些闯入者的踪迹。”

　　连敌人的影子都没有见到，而且还出现了这样的伤亡。难怪这位看诚惶诚恐的部下，萨多当即开口道：“立刻派出全部的深渊猎犬，你们全力搜索跑掉的那些不明身份的家伙，绝对不能让这里的秘密被泄露出去。”

　　这位火蜥蜴战士立刻就大声回答道：“是大人，属下马上就去办！”

　　将魔镜魔法消除之后，萨多用非常认真的语气对着一旁看不清样貌的弗拉德开口道：“大师现在我们这里已经有着被暴露的风险了，我提议最好在空间门周围布置好空间防御魔法阵……而且我方的所有部队都要做好提前发抖攻击的准备。

　　卡多要你的骑士们做好准备，在追踪部队两天之后还没有任何消息的话，你立刻就带领火炎魔骑士团向这个位面的三大国的部队聚集地展开突击。务必在最短的时间当中削弱对方的实力。”

　　虽然自己的与萨多不和，可是卡多却分得清事情的轻重缓急。眼下的事情可是关系到这次入侵行动的成败，因此他不会再出言讽刺一类的事情，而是相当的配合道：“知道了，我现在就去通知部下们，要他们时刻做好战斗准备。如此要提前展开攻击行动的话，派幽魂怪来通知我一声。”

　　卡多将话一讲完，立刻就煽动着自己那火红色的翅膀，现在前方火炎魔骑士团的驻扎地飞了过去。

　　看着卡多离开的身影，弗拉德在沉默了一阵之后才缓缓的开口道：“萨多，你最好清楚如果我们在空间通道周围布置空间魔法阵的话。一旦启动就会干扰空间通道的稳定性，那很可能会出现不可预料的结果。如果将无尽虚空当中，不知名的半位面强行拉入这个位面的话，那情况就不是我们可以控制的了。”

　　无尽虚空那是比混乱不堪的无底深渊更加危险的地方，那里充满了狂暴的空间乱流与危险的空间陷阱，终年肆虐的混乱能量风暴，可以轻易撕裂传奇法师的魔法防御壁。是一处拥有着强大力量的神魔，都不愿意轻易涉足的地方，因为一不小心连它们都会葬身其中。

　　在这个无尽虚空如此恶劣危险的环境当中，却还有着相当多的生物存在。当然能在这样的环境当中生存下来的家伙，无一不是拥有者强大的力量。

　　这里的生物绝大多数都拥有着传奇法师的力量。就是力量到底半神级别的虚空生物也不在少数，而可以与神明对抗的恐怖生物，这里也是有的不少。

　　因为无尽虚空的特殊性，这里拥有者大量混沌力量形成的半位面。这些半位面大小不一，上面拥有的生物也前期百怪。不过有一样道是一致的，那就是它们全都拥有者强大的力量。

　　这些半位面平时就漂浮在无尽虚空的次元空间当中，有时这些半位面会被突如其来的强大次元风暴给摧毁，有时则会与另外一个半位面碰到一起，然后连接成为一个全新的半位面。

　　平时深渊当中的恶魔们，是无法进入无尽虚空这一危险区域，不过当使用强大的空间魔法时，却可以打开通往这一危险地区的通道。

　　不过这个方法目前被严格的限制了。原来在一次深渊当中的战争中，一位深渊君王为了得到无尽虚空当中的混沌能量，故意强行打开了一道巨大的空间裂缝。结果导致了一处半位面强行侵入了深渊的某一层，当即那些来自无尽虚空当中的恐怖生物，当即就在那层深渊当中开始了疯狂的破坏。

　　立刻混乱的情况就引起了深渊当中那些恶魔君王注意力，于是在经过了一场历时数年的惨烈战斗之后。深渊方面付出了相当大的代价，才将这些无尽虚空当中的恐怖生物，全都彻底杀死在了深渊当中。

　　在那次的事件之后，深渊魔鬼们对于打开通往无尽虚空的空间通道，可谓是异常的小心。免得再次引来那个地方的恐怖生物，可是很快深渊当中的法师们就发现，如果有两股强大的空间能量同时在深渊气息的环境当中，相互产生作用的话。就会拥有着相当大的几率，导致打开无尽虚空的大门。

　　对于无尽虚空的危险，萨多当然是非常清楚。可是现在的他却不得不冒这个险，毕竟入侵行动即将要展开了。他必须确保接下来行动的隐秘性：“大师现在的情况已经改变了，为了这次入侵可以得到最外面的结果。您提到了那些风险，不得不冒了。如果到时候如果真的出现了半位面重叠入侵的现象，我们大不了在将那些半位面的生物一同征服好了……”

　　征服无尽虚空当中的恐怖生物，这种事情简直就是痴人说梦。可是弗拉德去清楚萨多，冒险也是为了军团的行动。于是他缓缓的开口道：“萨多你是这次任务的首领，我会全力配合你的要求……等一下我就率领全部的法师一起来布置魔法阵，希望事情最终不要走到那一步吗……”

　　显然弗拉德也不希望这个魔法阵会启动，毕竟无尽虚空实在是太危险了。如果那些生物跑到这个世界当中的话，估计就是一场大乱了。

　　看着还在源源不断走出时空通道的部队，萨多此刻已经下定了决，这次的入侵计划是不惜代价了。如果追踪部队任务失败的话，那对于人类国家的攻击行动立刻展开。

　　……

　　在法国中部的一处巨大溶洞当中，一群身穿长袍的人。正驾驶着大约超过百辆的大型卡车，在向着很暗的洞穴当中驶去，而在那些车辆上面都统一印着一个黑色的环形标志。

　　随着这支特殊的车队进入了地下大约五百米深的距离之后，渐渐的来到了一处地下河的交汇处。数条水量丰富的地下河，在此交汇形成了一个巨大的地下湖泊。

　　而在这个原本应该漆黑一片的地方，此刻却不断的亮起了阵阵的蓝白色的光芒，看上去是那么的妖异好久。

　　在这个地下湖的天顶之上，那些散发着微微白光的神奇矿石，将这里显得比较明亮。而在湖边的一些地区，正生长着很多蕨类植物与蘑菇。而在湖水当中，是不是可以看到地面上从来没有见到过的淡水鱼类正在出没当中。

　　很快这只由一百辆大卡车组成的特殊车队，当即就在地下湖的边上停了下来。那些位于汽车当中的人在下来之后，立即就被眼前着不可思议的地下景观给深深的吸引住了。显然这些人都没有见过这样的特殊地质结构，因此时不时的发出了一阵阵的赞同之声。

　　而就在这些人正沉醉于眼前的奇特景观时，几个身穿着白色长袍的年轻人当即就用威严的目光扫视了一下，因为眼前其它景象而变得有些失控的人群开口道：“好了现在大家赶快开始下一步的工作，请各位都认真一些，这可是为了教团的庇护所的早日建成。使得更多的信徒可以在此躲避接下来的审判，我们必须要争分夺秒的开始行动了。”

　　听到了这些话之后，原本那些还在为眼前地下奇异景色，感到兴奋的那些男男女女当即就开始纷纷走向了自己乘坐的车辆当中，开始不断的卸下来了不少的东西。

　　眼下进入这方溶洞的那些家伙，都是暗环教团当中的精锐人员。他们这次带着大量的生活物资，来到了地下的这个特殊地方。

　　不久之后在一间特殊加长的房车当中，暗环教团的教宗马迪亚斯这个家伙，看着恭恭敬敬坐在自己对面的属下，他当即关心的问答：“现在外面的情况怎么样了，卡嘉莉！”

　　立刻暗环教团当中七王之一的卡嘉莉当即就回答道：“马迪亚斯大人，五百位教团核心的成员已经开始着手建立起了临时的居住地。那些带来的物资，应该可以支持我们这些人一年的用度。不过建造城市所需的机械设备却没有，如果使用魔法的话，会要八祭司前来帮忙。

　　否则以我们三人之力，根本就无法完成如此高强度的工作任务。而且按照您的吩咐，部分信徒已经用卡车带来的泥土，正在移植那些可以在黑暗当中生长的蔬菜与食用菌类、蕨类植物。至于那些家禽，目前那些鸡、鸭、鹅还不是非常适应地下的环境有些没有精神……”

　　就在卡嘉莉的报告之后，马迪亚斯相当满意这样的结果，于是他再次开口道：“那信徒们对于这么特殊的环境，有没有出现什么特殊反应？”

　　卡嘉莉立刻就大声报告道：“目前还没有发现，信徒们都没有对此发出任何的意见。不过大家在进入地下之后，普遍都感到了身体当中的力量有所下降。”

　　听到这个情况之后，马迪亚斯当即信心十足的开口道：“这个问题不久之后就会得到解决的，卡嘉莉今天晚上你们负责进行守护任务，我亲自来施展魔法阵。将地面那些蓄含着魔力的空气引导到地下的空间当中。”

　　这时本来是准备回答问题的卡嘉莉，却鼓起勇气的向着马迪亚斯这个自己的上司回答道：“马迪亚斯大人，属下有一件事情始终不太明白……所以……”

　　看着一脸紧张状态当中的卡嘉莉，马迪亚斯当即点了点头，然后直接开口道：“卡嘉莉，我忠实的信徒。你想问什么就尽管问就是了。我会尽可能解决你的疑惑声的。”

　　清了清了自己的嗓子之后，再次开口道：“马迪亚斯大人，地面之上的那些气息。虽然含有着微量的毒素，可是对于我们而言却拥有着相当显著的辅助效果。现在就将这些教团的精英全部都撤入地下深处，是不是好为时尚早了些当然大人的命令就是我们的意志，我等是一定会遵循的……”

　　马迪亚斯这时却却笑着道：“呵呵呵……呵呵呵……卡嘉莉你不必如此的惶恐，我丝毫没有怀疑你的忠诚。既然现在你已经问出了这个问题，那我就告诉你好了。

　　其实这次我命令教团的精锐力量全部撤入地下，也就是为了世界重生而做的准备工作。这次进入这个世界的恶魔力量实在是太强大了，已经远远的超出了预期的想象。

　　人类政府是无法置之不理的，相信毕竟之后一定会与这些外来者爆发一场激烈的毁灭性战争。那时对于现在这个世界造成的破坏是难以想象的，因此我们暗环教团必须要担负起大战之后，新纪元的领导工作。

　　那时迷茫的民众是最需要领导者的，而这将是你们接下来的工作。而且卡嘉莉对于现在这个被严重污染的地球，你还抱有什么期待吗？

　　如果要以毁灭这个旧世界为带价，那么我们暗环教团将义不容辞的担负起这个责任。当然作为教团的核心成员，你们要在这个非常时期，将保存自己的生命当成首要的任务。

　　毕竟一旦失去了宝贵的生命，那么接下来的一起梦想都将成为一句空话而已！”


第五百三十四章 入侵开始（三）

　　在法国与意大利位于阿尔卑斯山交界的地方，一个原本因为陨石天灾而被放弃的旅游小镇当中，此刻这里着冒着几道青烟，正在显示着这里再次出现了居民。

　　这里原本的居民不是死在了第一轮的陨石天灾造成的寄生兽入侵，就是在不久之后极具变化的天气环境下，纷纷冒险通过危险的阿尔卑斯山山脉，前往了局势相对比较平静的意大利半岛。使得这座风景优美的小镇，彻底成为了一个被废弃的之地。

　　不过此刻这里在空置了数月之后，再次迎来了一群新的居民。在小镇的教堂顶部，一面破损不堪的北约蓝底十字星旗正在迎面飘扬着，正在将这些新居民的身份显现出来。

　　没错这次这座人去楼空的古老小镇当中，迎来的是一群原本隶属于德国、法国等几个北约成员国军队的残部。

　　这些由多达六国士兵组成的临时联合部队，在经过一系列的艰苦行军之后，找到了眼前的这个地方，然后毫不犹豫的就将其当从了临时基地。

　　之所以这支部队当中会出现不同国家的士兵，那是因为在欧洲地区因为陨石天灾照成的破坏变得日趋严重之后。北约盟国当中的老大美国，当时派出了部队前来救援欧洲盟友。

　　而那些分散在灾区各地的欧洲国家军队残部，被美国军方统统的召集了起来。开始按照北约以前制定的防御计划，开始统一指挥这些武装力量，协同美军开始对当时肆虐欧洲的寄生兽展开了围剿行动。

　　刚刚开始的时候，在美国盟友强大的军事实力帮助之下，一切进行得相当的顺利。那些横冲直撞的寄生兽，开始逐步被消灭或者赶出了大城市。而来自大西洋彼岸的救援物资，此刻正源源不断的向着欧洲运来。

　　就在那些欧洲各国的人们正期盼着寄生兽的灾难即将结束时，接下来的情况却叫他们大跌了眼镜。先是位于德国境内的美国远征军，在短时间当中接连遭到了不明身份的武装人员的袭击损失惨重。

　　紧接着全世界的海洋当中，突然开始不断冒出巨大的海怪，开始不断袭击着一切的船只。不管是民用的还是军用的，无论是军舰还是客轮、游艇，统统都在远离了港口之后，就遇到了恐怖的攻击。

　　于是在很短的世界当中，人类就已经彻底失去了对于海洋的控制权。在接下来的半年时间当中，再也没有哪怕是一艘船只越过大洋到达另外一个大陆了。立刻原本可以大规模海运而来的救援物资，当即就完全中断。

　　而更加可怕的是欧洲地区突然凭空冒出了一种瘴气，这些不明的气体正在不断的从德国地区，现在周边四处进行着扩散。紧接着不知名的疫病，开始在这个多灾多难的地区蔓延。很多幸存者开始死于饥饿与疫病当中。

　　不过这时候这些幸存者即将要面对的还有更加恐怖的事情，大量动物在深渊气息的影响之下，开始变得巨大化凶暴化。然后这些动物，为了得到食物。于是纷纷将它们的目光，对准了那些缺衣少食的人类，而且还是全面的展开了袭击。

　　显然失去了现代化武器的人类，在这些得到强化变异的动物眼中，已经变成了一具具美味可口的食物。而且反抗力量也是那么的软弱。

　　虽然欧洲地区已经没有什么凶猛的野兽存在了，可是这里因为重视环境保护的原因，野猪这种野生动物倒是拥有着相当的数量。于是顺理成章的，这些家伙顿时就成为了变异生物中秋前当中的两大主力部队。

　　这些原本就非常凶悍的动物，在深渊气息的刺激之下。只要体质强悍没有死掉的，统统都在短时间当中得到了进化。有些甚至还拥有了类法术能力，战斗可以说是得到了飙升。

　　当然这些野猪还不是最可怕的，那些原本被人类饲养的犬科动物。尤其是那些大型犬，在深渊气息的感染强化之下，纷纷变成了欧洲大陆最为可怕的猎食者。

　　可以想象一条体型与成年水牛相差无几的巨大狼狗是多么的吓人，而那些更加凶猛的大狗也是可以想象得到了。这些原本是被人类饲养的动物，此刻统统都化身成为了恐怖的猛兽。它们成群结队的冲入了城市或者乡村当中，开始吞噬着一切眼前可以见到的生物。当然身为它们原主人的人类，可是成为了最诱人的可口的食物了。

　　一时间在欧洲大地上，每时每刻都出现了大量幸存者，开始沦为了变异动物们的口中用来果腹的美味佳肴了。

　　当时因为欧洲的局势急剧恶化，大部分弄够有机会离开这个人间地狱的人，都已经逃亡了美国。而大部分军队却在没有指挥部的命令之下，展开了保护无辜人民的行动。

　　军队的天职原本就是要消灭敌人保护人民的，因此在美国的援助停止了之后。这些被聚集起来的欧洲各国的军队，当即就纷纷自发的开始为了保护欧洲各地那些幸存者，而向着那些变异生物发动了坚决的清剿行动。

　　可是这些勇敢的士兵显然是低估了这次遇到的对手，那些经过变异的生物，对于枪弹的抵抗力可是已经远远的超乎了他们的想象。而这些生物的攻击方式也闻所未闻。

　　一时间那些位于城市当中的欧洲部队。当即就在夜晚遭到了恐怖袭击。于是在烟雾弥漫的夜晚，枪声与惨叫声立刻就布满了城市各处，然后这些军队终于被彻底的打垮。

　　于是很多各国的士兵在队伍被打散之后，立刻就开始三三两两的分别向着各处跑去。

　　而欧洲各国很多大型的军事装备，不是被陨石摧毁就是因为油料短缺等原因无法启动。因此部队在包围城市战斗当中，根本就没有派出去参加战斗。

　　……

　　而这支来到法国边境小镇当中的部队，也是在抵挡变异生物进攻时被打散的士兵组建起来的。他们这些人在无线电还可以使用的时候，得知了意大利方面因为阿尔卑斯山脉这道天然屏障的保护，因此现在那里的局势还相对比较的完整。

　　可是因为陨石天灾的关系，全球气候发生了急剧的变化。阿尔卑斯山脉当中开始连续不断的陷入了暴风雪的天气里面。

　　因此这里已经变得根本就无法通过，之前这些幸存下来的士兵。曾经派出了好几只勇敢的探索部队，准备翻越眼前的阿尔卑斯山前方意大利寻求帮助。可是这些人都一去不复返的葬身在了气候极端恶劣的雪山当中。

　　现在经过了一系列的损失之后，在这个小镇当中还有着不到六十位可以继续战斗的士兵。其他人不是行动不便的伤兵，就是没有什么战斗力的平民。

　　而他们这些人在到达了小镇当中的时候，这里的人早已经撤离这个小镇当中。这里的人们当然会将大部分的物资都给带走了。因此这些幸存者们并没有找到太多的可利用物资，可是他们现在却有着大约两百来人。

　　为此这些来到小镇当中的幸存者们当即就在为了生存，不能不冒险开始在四周到处收集任何可以食用的食物。

　　今天前往小镇周围找寻食物的是就是来自法国的六位战士，他们已经在一大清早的时候，就进入了已经有些变动危险的森林当中走去。

　　一位长着短发的年轻人，当即看着前方那些在深渊气息之下变得怪异的大树。他于是立刻开口道：“队长我们现在已经距离小镇大约十公里了，最后还是返回得好。如果再向前走的话，那很有可能会遇到狂暴野猪群。前几天英国的兄弟在找寻食物的途中，发现了森林的边缘地带附近就出现了那些难缠的生物。”

　　狂暴野猪，顾名思义就是一种相当凶悍的野猪。这些原本生活在森林当中的生物，在深渊气息的洗礼之下，不但很好的适应了下来。而且身体还发生了不可抑止的变化，不但牙齿变得可以轻易的咬开汽车的金属外壳。身体同时还变得坚硬无比，人类现在使用的枪械，除非是大口径狙击枪或者是火炮等武器，否则很难伤到它们的身体。

　　而他们这队前来找寻食物的部队，之前在从小镇出发的时候。

　　这时那位位身穿着迷彩服黑人大汉大家道：“现在我们已经采集道了多少的食物？”

　　这位黑人队长这次带队外出找寻食物，就是因为小镇当中的食物又开始出现了供应不足的情况出现。于是这些还可以自由行到的士兵，当即就决定了每天派出一部分的人组成食物搜索队。开始在白天当中，开始到处收集各种可以使用的食物，包括野菜等等。

　　另外一个位于黑人大汉边上的士兵，当即就飞快的开口回答道“队长从我们离开小镇的时候算起，现在已经超过了六小时了。现在已经采集道了将近二十公斤的野菜，以及一头变异的山猫。相信应该已经完成了计划当中的任务指标。”

　　显然这次这队法国士兵显然收获不错，不但得到了大量的肉食。

　　听完了部下们的报告之后，那位黑人大汉当既摸了摸自己那已经长满了短须的下巴，然后笑着点了点头道：“是吗，原来我们已经采集道了这么多的食物，那现在就准备返回吧！可惜的是根据地图的显示，只要再向着前方前进十公里的话，就可以找到一个我军的补给仓库。那些应该会留下一些我们面前急需的物资。”

　　那位负责观看地图的士兵当即就对着自己的队长满脸遗憾的回答道：“队长可是用这幅民用地图，要找到那处隐秘的补给仓库，恐怕不是那么容易的吧，你自己也说一次都没有去过，只是在资料上见到过。搞不好那里早就被人给搬空了也说不定了，还是别去想了……”

　　显然这几位部下对于自己队长的那些非常危险的提议感到一丝的怀疑，那可不是闹着玩的。

　　看着部下们都对于前往地区的那些自己的计划没有着为光头大汉当即“哎……没有办法，老子既然知道了那个地方。当然是想要却看看一个究竟了。否则……我他妈的就是睡不着觉。现在咱们的武器弹药可是不多了，要在这个疯狂的世界当中生存下去的话，没有武器可是想不通的，你们也不想拿着小刀之类的我前去和那些恐怖的野猪玩肉搏吧！”

　　刚刚那位负责拿地图的家伙，立刻就回到道：“当然不了，我可还没有活够。而且也不是那个将内裤反着穿的家伙，那些野猪可不是那么好对付的。不过它们身上的肉味道倒是非常不错，上个星期那些美国佬打回来的两只野猪，我到现在都忘不了那美妙的滋味……”

　　另外一个人当即就将自己的手举了起来，然后成为笑着道：“呵呵呵……我也是，这些野猪虽然变得相当的危险恐怖。可是那一身的猪肉倒是越发美味了起来。简直比起最顶级的牛肉也毫不逊色，队长要不我们现在也来设个陷阱之类的，抓一两头回去，也好改善一下伙食怎么样。最近几乎是每天都在吃鱼和野菜，嘴巴都快淡出鸟来了。”

　　之前位于小镇当中的，曾经有人通过特殊的方法，曾经捕捉道了两头大号的野猪。当时大家在食物短缺的时候，就拿了它们当从了粮食补给，全部都给吃掉了。

　　可是野猪肉虽然非常的美味，可是要捕捉这些生物的危险性实在是太大了，如果一旦不小心的话，那很有可能是会出人命的，因此这些士兵才没有经常性的去捕捉野猪玩。

　　剩下的那些队员也纷纷的开口道：“是啊队长，我们可以试试看。反正那些野猪的智商可不是很高，只要安排合理的话，干掉一两头以我们现在的实力还是可以达成的！”

　　看到部下没对于自己的提议不敢兴起，于是这位黑人兄弟当即就开口道：“那好……现在就开始准备布置陷阱，然后派两个人前去将那些在森林外徘徊的野猪，引到陷阱当中。兄弟们都好好的干，一旦成功的话，我们晚上就可以吃到香喷喷的烤猪肉了……”

　　立刻一个士兵当即就笑着开口道：“哈哈哈哈……放心吧队长，为了猪肉！我们会全力以赴的……”

　　另外一些当即及兴奋的喊爆：“是啊……为了晚上的猪肉，大家加油啊……”

　　很快这些士兵的积极性就被想象当中的野猪肉给完全的激发了出来，他们当即就动手开始制造一些简易可是却相当致命的陷阱。毕竟接下来要对付的这个猎物，可是相当的危险，一个不好猎人就会变成猎物。

　　……

　　在这些法国士兵那高效的办事效率之下，很快十来个简易的陷阱就被布置完毕了。现在就只等着猎物被吸引过来了，只要一踏入这些陷阱当中的话，基本上就是死亡这一条路了。

　　马丁上尉此刻时不时的看了看自己的机械石英白银手表，现在上面指针显示的时间是下午四点。此刻已经距离他们这队人离开小镇，大约八个小时了。如果在六点之前那些野猪好没有被吸引道这片陷阱区域当中的话，那么他们这些人就必须要撤退了。

　　现在欧洲地区的夜晚已经不再是适合人类出现的环境了，黑暗当中那些变异动物的危险程度无疑要远远比白天更加的危险。这些情况是欧洲军队用人命得到的第一手资料，几个月之前北约的军队就是在夜晚，招到了毁灭性的打击而彻底奔溃的。

　　就在这些法国士兵渐渐有些不耐烦的时候，突然负责观察动静的那位侦察兵当即就对着众人打了打特殊的手势，示意负责前去吸引野猪的士兵已经回来了。于是埋伏在四周的那些士兵，当即就将自己的精神高度的击中了起来，同时手中的突击步枪、来复枪等纷纷的举了起来。

　　很快那位前去当诱饵的士兵，在侦察兵的带领之下，气喘吁吁的来到了马丁上尉的身边，然后上气不接下气的开口道：“队……队长……我……刚刚……”

　　看着自己部下这个模样，马丁当即就将自己携带的军用水壶递给了对方。看着对方将水喝下去之后，渐渐缓过来的样子之后，他这时才开口道：“你小子怎么没有将野猪给引过来，是不是前方出什么事情了？”

　　这位士兵当即点了点头，然后用带着一丝震惊的语气开口道：“的确前方是真的出现了问题，那个……我没有看到野猪群的踪迹，可是却发现了一群幸存者的存在。现在他们正在被追击着，而那些追踪者也是相当的奇怪……”


第五百三十五章 森林当中的战斗

　　欧洲的上空，那被云层掩盖的天空，此刻没有一丝的阳光出现。使得周围空气的温度变得相当的凉爽，而在法国与意大利边境的阿尔卑斯山区，这样的情况则更为明显。

　　至从深渊之门被打开之后，在恶魔们刻意使用魔法已经陨石天灾照成的全球气候变化的情况之下。欧洲地区已经维持这样阴暗的天气，持续了大半年的时间了。这里的温度已经降到了十五度左右，而且在夜间还在继续下降当中。

　　可是在这要却是阳光直接照射的情况之下，那些动植物在接受了深渊气息的洗礼只好没有被杀死的，相反还非常适应这样的新环境。

　　而在阿尔卑斯山区当中，那铺天盖地的暴风雪不分昼夜的在欢快的刮着。因此目前通往意大利的路上交通，可谓是已经完全被封锁了。

　　此刻正在正通往法国与意大利边境的一处树林当中，两帮手持着现代化枪械的家伙，此刻正在环境复杂的森林当中发生了激烈的近距离战斗。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”随着一连串的急促的枪声响起，前方的树木顿时被打得木屑飞溅，原本安静的树林也开始变得相当的吵闹。

　　就见到六位鬼兵带着两个身穿黑色长袍的人，此刻已经分散在了身后的小树林当中。他们就是在一个多月之前，奉命前往欧洲的德国地区进行调查工作的狼群侦查小队的成员。

　　当时这队鬼兵在跟踪两位西方世界当中应该早已灭亡的魔女不久之后，就遇到了恶魔们释放出来的黑色大雾。立刻他们就失去了与位于澳大利亚最新指挥部的联系。

　　为了完成任务，这些鬼兵当即无视危险继续向着德国南部地区进发。结果还真被他们意外的找到了避开深渊法师布置的幻界与各种警戒魔法的捷径，一条二战是德国人修建了秘密地道。于是这些幸运的家伙，靠着这条通道避过了许多的魔法防御，进入到了那些原本防守严密的地方。

　　可是很快那些恶魔就发现了正在使用特殊仪器，不断收集深渊军团的各种详细情况的鬼兵。于是这些凶悍的深渊生物，当即就对他们这些人展开了无情的攻击。

　　很快大量的追踪部队，就在深渊魔犬的带领之下纷纷在到处找寻起了这支狼群侦察队的下落。

　　没多久这些恶魔战士就发现，他们的目标此刻全部都向着意大利变得……

　　“轰……轰……”随着两声爆炸声响起，立刻大量飞溅的弹片顿时向着树林当中飞溅开来。

　　几个火蜥蜴战士因为躲闪不及，当即就被飞溅的弹片，直接击伤了没有被盔甲与防弹衣覆盖的双臂与腿部。

　　立刻一阵鲜血开始顺着伤口，不断的流向了地上。如果是人类战士的话，受到这样的伤害就已经回失去战斗力了，可是这次手榴弹攻击的却是火蜥蜴战士。

　　这些来自深渊当中的彪悍生物，拥有着人类难以比试的强韧肉体。而且在身体表面还有一成细小的鳞片，虽然无法抵挡高速袭来的手榴弹弹片，可是却起到了减缓冲击力的作用。

　　受伤的这些火蜥蜴战士当即就暴怒的用手中大口径重机枪发动了疯狂的反击，随着12.7毫米重机枪子弹当即就向着前方的那些鬼兵展开了一阵猛烈的扫射。

　　虽然鬼兵手中的ST3忽击步枪，在射速上远远超过了对面火蜥蜴战士手中的那些重机枪。可是对方却依靠着数量上的优势，彻底压倒了他们的火力。粗大的12.7毫米重机枪子弹，那强大的穿透力，顿时就展现出了恐怖的破坏效果。

　　凡是在这些大口径子弹道路上的一切东西，都遭到了眼前的伤害。那些森林当中粗壮的大树，在被子弹击中的第一时间，就曝出了大团大团的木屑碎片。就算是坚硬的岩石，在大口径机枪子弹巨大的动能之下，一样也被打得出现了大量的弹孔与碎片。

　　此刻那些原本因为鬼兵率先发动攻势，而躲避突如其来的攻击的火蜥蜴战士。看到了敌人的攻势被阻挡完成之后，这些火蜥蜴战士当即就加入了对于敌方火力压制的攻击当中。

　　不过显然这些火蜥蜴战士因为没有发现鬼兵的具体位置，因此他们也只能对着大概的区域进行无差别的攻击。同时几个火蜥蜴军团的战士，现在也在迅速的聚集起来火系能量。

　　……

　　这支鬼兵的队长躲在一处岩石后面，看着那不断被机枪大口径子弹，打得不断飞溅的泥土与岩石的碎片。他就清楚的知道，现在自己这方目前是被彻底的压制在这里了。那些火蜥蜴战士手中的重机枪，破坏力实在是太过于惊人了。

　　虽然鬼兵身上都穿着特殊的战斗服，拥有着相当不错的防弹能力。可是着也仅仅是对于轻型小口径步枪与手枪而准备的。而对面那些火蜥蜴战士手中的可是重机枪，发射的也是12.7毫米重机枪子弹。

　　重机枪主要用于歼灭和压制1000米内的敌集团有生目标、火力点和薄壁装甲目标，封锁交通要道，支援步兵冲击，必要时也可用于高射，歼灭敌低空目标。因此发射出来的子弹破坏力相当的恐怖，一旦击中人体的话，那个场景简直是惨不忍睹。（有兴趣的朋友，可以上网搜搜看，关于重机枪子弹击中人之后的样子，非常的重口味！）

　　显然这些鬼兵都明白，他们身上的装备是无法在近距离当中抵挡得到火蜥蜴战士手中的大威力机枪的攻击。一旦被击中的话，那就是必死无疑的下场。就算没有被当场干掉，那也绝对会失去战斗力。

　　就在这时几道人头般大小的火球，带着灼热的高温当即就在鬼兵躲避子弹的区域当中爆炸了开来。立刻数道高温烈焰现场的冲击波，开始向着周围扩散开来。顿时就将地面当中不少的杂草给引燃。顿时开始冒出大量的呛人的黑烟。

　　一位在不远处一颗弹痕累累的粗壮大树下，不时开枪与火蜥蜴战士进行对射的鬼兵，当即就通过头盔上携带的短距离通讯器开口道：“队长，这些敌人的火力太强了。而且对方现在还发动了拥有着相当爆炸力的火焰魔法，我们不能在继续待在这里了。必须要进行突围……”

　　看到自己藏身处的岩石在重机枪子弹不断打击之下，已经渐渐出现了细微的裂痕。鬼兵队长就知道必须展开反击了。他转头看向了远处森林当中，被树木掩饰住了身形的两道娇小的身形。于是立刻就命令道：“狙击手，在十秒钟之后立刻对敌方暴露的目标进行连续狙击。无比要干掉敌方最少五个火力点，其他人将剩余的手榴弹全部一次性同时投出，然后对敌人展开压制性射击，为狙击手提供攻击位置。

　　这次进攻要不惜一切代价，侦察兵那负责带领保护的目标在攻击开始之后立刻突围，一定要安全的将她们送到第二回合地点。”

　　这位鬼兵队长下达的命令无疑是相当的冷酷，现在前方火蜥蜴战士的火力也是相当的猛烈。而且在人数上也要远远多于他们这只特殊的侦查部队，现在他做出了这样的安排就是决定了自己等人留下来阻击这些追兵。为队伍当中的侦察兵与另外两位要保护的目标，可以安全的突破敌方的追击，到达安全的地点。

　　于是一时间所有还在进行反击的鬼兵都停了下来，然后就开始将自己身上的那些手榴弹全部都给拿了出来。然后在那位鬼兵队长的统一指挥之下，他们在同一时刻都向着前方扔出了全部六枚手榴弹。

　　随着连续不断响起的爆炸声，对面那些正在使用重机枪的敌人。当即就陷入了短暂的混乱当中，毕竟各种弹片到处乱飞，显然不是什么好兆头。如果被无异当中被击中的话，那可就得不偿失了。

　　在经历了一系列的连续战斗之后，这队特殊的侦查部队虽然一路上摆脱了很多股的追兵。可是他们身上弹药却也消耗了相当的数量，虽然在这个过程当中用北约军队的弹药进行了补充，不过在一番激烈的交火之后，众人手中的弹药眼看就要见底了。

　　显然这些鬼兵清楚，一旦自己手中的ST3忽击步枪没有弹药了。那么他们被敌人消灭也只是时间的问题了，至于等敌人靠近之后，使用手中的战术军刀与对方进行近距离肉搏战。

　　拥有着高级计算机辅助的鬼兵，对这个方案没有任何的取得胜利的可能。如果对方是人类的话，那也许还会有机会。可是这些来自深渊当中的火蜥蜴战士，身高统统都超过了两米，而且身体也远远比人类强壮。

　　从对方身上装备的那些古代盔甲就可以得知，这些火蜥蜴战士可都是冷兵器作战的高手。鬼兵之前在对恶魔的那处基地进行侦查时，就已经发现了这些来自无底深渊当中的战士，拥有着相当骇人的恐怖怪力。那是绝对不会比经过强化之后的鬼兵弱的力量，因此近身肉搏绝对是最疯狂的行为。

　　在爆炸介绍之后，包括那位鬼兵队长在内的四位鬼兵，当即不顾危险的站了起来。然后用手中的武器对着对面的敌人，展开了猛烈的攻击。

　　那位侦查部队的狙击手，此刻已经趁着其他鬼兵冒死开火的那宝贵的时间，将手中的巴雷特M82A1狙击步枪对准了对面的树林当中。他此刻已经将自己的全部精神都高度聚集了起来，然后准备对就将露面的那些敌人展开致命的狙击行动。

　　因为在这队鬼兵在德国境内失去踪迹的这段时间当中，他们可是遇到了各种各样的危险。比如变异生物的围攻，魔化人类不怀好意的攻击。以及寄生兽与恶魔战士的小规模遭遇战，在这一系列的战斗当中，这位狙击手与他的巴雷特M82A1狙击步枪每次都发挥出来相当重要的作用。

　　在面对人数占优势的敌人的围攻时，这位狙击手就是靠着巴雷特M82A1狙击步枪发射出来的脱壳穿甲弹，每次都在关键的时刻起到了重要的作用。那些敌人队伍当中的头目或者火力输出的攻击手等等，大多数都是被一枪爆头。

　　不过在经过了着一系列的战斗之后，这位立下了大功的狙击手却发现自己携带的弹药已经消耗得差不多了。当他们这队人在这处森林当中遇到敌方的追兵时，狙击手手中的脱壳穿甲弹已经只剩下七发了。可是这次追来的敌人却超过了二十位，所以在接下来的攻击当中他不能浪费任何一颗宝贵的子弹。

　　很快通过瞄准镜，埋伏在一个沾满了小草与青苔的岩石后面的狙击手，就发现了数个目标同时出现在了可以攻击的范围当中。那些火蜥蜴战士此刻正趁着鬼兵手中ST3忽击步枪射击的间歇，立刻就用手中的重机枪发动了猛烈的反击。而其中还有几个则乘机发出了火球术，对已经暴露了自己位置的鬼兵发出了连续不断的攻击。

　　在对方猛烈的火力扫射之下，一个鬼兵战士当即躲闪不急。立刻就被三个不同方向射来的重机枪子弹给打了一个正着，巨大的攻击力当即就见他整个人都给打飞了起来。

　　这次这些射出来击中那位鬼兵战士的重机枪子弹当中，显然是加入了穿甲弹等特殊的弹头。那种可以击穿装甲板的特殊子弹，当即彻底撕裂了鬼兵身上的特殊战斗服。

　　巨大的子弹携带的动能当即就产生了非常吓人的破坏力，鬼兵身上被击中的地方，正前方立刻就出现了几个大洞，而在背后的伤口则更加的恐怖。那背部简直就像是被直接炸开的一样，身体当中的各种重要的内脏器官与骨头，当即被巨大的冲击力带出了一大片，撒的地面到处都是，看上去鲜血淋淋的，非常恶心与血腥。

　　而这位又尸体改造而成的生化战士，在遭受了如此严重的伤害之后，当即就再次失去了自己的什么。重重的倒在了地上，再也没有任何的反应了。

　　看到这个情况之后，那位狙击手没有任何异样的情绪发出。而是将巴雷特M82A1狙击步枪对准了与自己距离最近的那个火蜥蜴战士。任何趁着对方还在开枪攻击侦查部队的时候，毫不犹豫的扣动了手中武器的扳机。

　　“……砰……”随着那枚大口径狙击枪子弹被发射出去之后，立刻这位侦察兵就感到了一阵较强的后坐力传来。不过对于身体已经强化过后的他来说，这样的后坐力还是可以无视的。不过这把大型狙击枪开始时，那尘土飞扬的场面顿斯就暴露了他的伪装位置。

　　而不远处也在这个时候传来了一阵被狙击枪爆头是特有的场面，此刻就见到那个正在手持重机枪进行扫射的火蜥蜴战士，当即就被高速来袭的脱壳穿甲弹给将脑袋带的四分五裂的状态。那高大的身体当即就在惯性作用之下，向着后方倒了下去。

　　然后这具无头的火蜥蜴尸体当即就重重的倒在了地面，压倒了很多的青草。然后激起了一阵灰尘，同时他手中的那把重机枪，也在这位暴了头的倒霉蛋倒下之后，对着天空发射了一系列的子弹。

　　那些向着空中乱飞的子弹当即就击落了大量的树枝与树叶，剩下的子弹则纷纷射向了天空当中，就像是一道道流星一样，在这个阴沉沉的天气当中显得那样的显眼。

　　成功击毙了第一个目标之后，那位狙击手当即就迅速将巴雷特M82A1狙击步枪瞄准了另外一位火蜥蜴战士的脸部。然后毫不犹豫的再次扣动了扳机，立刻一发带着死亡气息的脱壳穿甲弹，毫不停留的直接飞向了目标。

　　不过这个火蜥蜴战士因为手中正在扫射的重机枪带来的后坐力影响，他的身体顿时不由自主的摇晃了一下。于是那发本来是要爆头的脱壳穿甲弹，却击中了对方头盔的侧面。

　　随着一闪即逝的火系亮起，这位火蜥蜴战士的头盔当即就被击穿。那发脱壳穿甲弹还是顺利的命中了对方的头部，巨大的动能当即就将对方的头盖骨整个给打爆了，白花花的脑浆当即四散开来，而那顶被火蜥蜴战士带着的头盔，此刻被完全的击飞开来。

　　就在这个被爆了头的火蜥蜴战士还没有完全倒下去的时候，狙击手此刻已经巴雷特M82A1狙击步枪对准了另外一个火蜥蜴战士，然后毫不犹豫的再出扣动了扳机。

　　随着这声枪声的响起，那个成为了攻击目标的火蜥蜴战士。这次意外的没有被爆头，而是被脱壳穿甲弹碰巧的击中了脖子部分。当即那最脆弱的部分与要害，就被巨大的穿透力给彻底撕裂。


第五百三十六章 情况危急

　　随着一颗火蜥蜴战士的脑袋被巴雷特M82A1狙击步枪给打飞之后，对面的那些火蜥蜴战士此刻已经反映了过来。他们当中的一部分人。立刻就用手中的重机枪对着那位已经暴露了位置的狙击手，展开了凶猛的攻击。

　　之前因为火蜥蜴战士手中那些重机枪发射时的巨大声音，成功掩盖了巴雷特M82A1狙击步枪发射时的枪声，因此这位狙击手才能如此轻松的接连击毙对手。

　　可是现在机会已经消逝了，火蜥蜴战士凭着自己那独特的感官发现了鬼兵狙击手的伪装。而重机枪已经疯狂的扫射了过来，进行了压制攻击。

　　这些火蜥蜴战士至从来到地球上之后，就已经深深的爱上了人类发明的各种枪械武器。这些天生的战士现在可谓是人手一支枪，当然依照这些家伙的体型。他们装备的武器全部都是大威力的重型武器。

　　基本上都是重机枪与大型狙击枪之类的武器，就算是偶尔使用手枪，也全部都是沙漠之鹰之类的大型军用手枪。至于其他那些小型枪械，他们却很少使用，因为与这些大个子的手部不和。

　　当然在这些大型枪械武器当中，使用率最高的是以各种重机枪为主大家伙。因为火蜥蜴战士喜欢重机枪那狂暴的火力扫射，这种人类开发的武器，完全完全的弥补了他们在远程攻击时手段单一的问题。

　　而重机枪本身的重量与射击时的后坐力，在这些身体强壮的火蜥蜴战士看来完全都不是问题。他们可以比人类更好的承受这些不良影响。

　　也是因为如此，这些火蜥蜴战士对于地球上人类军队的研究也是整个深渊军团当中，比较深刻的一群家伙。所以他们在发现了狙击手的存在之后，立刻就分出了几个战士，用手中的重机枪压制鬼兵的狙击手。

　　这些火蜥蜴战士相当清楚，如果让敌方的狙击手任意开火的话，自己这方的伤亡将是不可想象的。如果他们清楚对面鬼兵狙击手身上的弹药量的话，也许就不会如此的紧张了。

　　此刻这位鬼兵狙击手面对那来袭的重机枪子弹，他不得不选择了进行躲避。虽然他并不惧怕死亡，可是按照队长的要求。在自己阵亡之前，必须要消灭最少五个敌人。

　　可是现在自己才干掉了三个，因此在没有完成任务之前，这位狙击手是不会与敌人进行硬拼的。这就是鬼兵的作风，必须绝对完成之前的任务。

　　如果在一个月之前，这位狙击手也许是不会进行躲避的。因为那时整个部队的战斗服，都安装了热光学迷彩，可以提供相当完善的隐形保护。可是在随后的战斗当中，这些装备都被各种原因给损坏了，因此在接下来的一系列战斗当中，才会遭遇道如此的困境。

　　就在这位狙击手抱着自己的狙击枪滚动道另外一边草丛当中的时候，刚刚他隐蔽的那处狙击地点，即刻就遭到了重机枪狂风暴雨一般的重点照顾。那些灌木丛与地面的石头，当即就在12.7毫米重机枪子弹的洗礼之下，变得面目全非。碎石与泥块被打得四散飞溅，那些草木则彻底变成了碎片。

　　而那些来袭的攻击还没有彻底的完接，紧接着一颗熊熊燃烧的火球飞快就击中了被重机枪攻击过后的地区。立刻一阵拥有着相当破坏力的爆炸声开始响彻了四周，随着爆炸冲击波出现的各种碎片，立刻就向着各处不断的飞溅开来。同时将被击中的地区彻底炸得出现了一个冒出丝丝黑烟的大坑。

　　显然对面那些火蜥蜴战士对于消灭狙击手，可是明显的非常用心。在机枪扫射之后，害怕对方不死，又再次发出了一颗杀伤力相当强悍的爆炎火球。

　　如果这位狙击手当时没有提前躲开的话，那他就算是不死在那阵密集的重机枪子弹之下，也会被刚刚这可威力不小于大口径迫击炮的爆炎火球给炸得尸骨无存。

　　在躲过了那一阵猛烈的机枪扫射与爆炎攻击之后，这位鬼兵狙击手当即半蹲着快速举起了手中的相当分量的巴雷特M82A1狙击步枪。然后对着前方一个正在使用机枪扫射的火蜥蜴战士扣动了扳机。

　　这次狙击手使用的弹药是他身上携带的最后两发M903SLAP脱壳穿甲弹，而他攻击的目标也不在是生物最致命的要害头部，而是目标相对较大的躯干部分。

　　以目前这种子弹乱飞的现场状况，这位鬼兵狙击手清楚他根本就没有时间来再次进行精确的打击。

　　立刻在这不到七十米的距离，那位正在用手中的重机枪对着鬼兵隐藏的地方进行疯狂扫射的火蜥蜴战士，他胸口处当即就曝出了一阵火花。那身深渊黑铁打造的盔甲，立刻就出现了一个相当恐怖的大洞，盔甲碎片与血肉不断的飞溅而出。

　　这个刚刚还生龙活虎的火蜥蜴战士，当即就在穿甲弹那巨大的动能的作用下，迎面倒了下去。

　　而一击得手的狙击手是好不顾巴雷特M82A1狙击步枪带来的后坐力，立刻再次将枪口对准了另外一个火蜥蜴战士，然后飞快的扣动了扳机。

　　可是这次对面的那个火蜥蜴战士，正好因为手中的重机枪子弹发射完毕。就蹲了下去准备去重新装弹，因此非常幸运的躲过了来袭的穿甲弹。而他身后的那颗大树，随即就被打得出现了一个大窟窿。

　　这位鬼兵的狙击手没有第三次射击的机会了，因为一发爆炎火炎已经飞快的向着他所在的地方射了过来。

　　很快那发爆炎就在距离鬼兵狙击手还有五米的距离时，一下子击中了地面。显然对方在发射这道攻击魔法时，也是非常的仓促，没有把握好准头。

　　可是爆炎火球在爆炸之后，近距离产生的强大冲击波，还是将那位鬼兵狙击手当场就给直接震飞起来。

　　当即这位狙击手就被冲击波狠狠的甩到了，他身后森林当中撞上了一颗大树。巨大的撞击力，立刻使得这颗两人合抱的大树发出了一阵颤动。

　　这位鬼兵狙击手当即就不由自主的喷出了一大口鲜血，同时身体以不听使唤的出现了短暂的麻痹状态。其实这些情况都是因为刚才爆炸产生的巨大冲击波与随后的撞击力，对于脑部产生与全身神经产生的影响。

　　不过对于没有任何痛觉的鬼兵来说，只需要很短的时间就可以再次恢复行动了。果然在大约经过了十秒钟的时间，这位鬼兵当即爬向了自己身后的大树下。

　　如果刚刚这种剧烈的撞击状态换成是一般的人，哪怕他身上穿着特殊战斗服，可能就是不死也会重伤得失去所有的行动能力，无论如何也不可能像鬼兵这样如此快的恢复能力。

　　看到自己这方的狙击手被炸飞之后，鬼兵队长立刻就掏出了自己携带的最后一枚烟雾弹。然后毫不犹豫的扔向了战场中心位置，随着一声爆炸声响起。立刻现场当即就冒出了大量的浓烟，将双方的视线全都给遮蔽了起来。

　　不过剩下的那三位鬼兵却没有趁机撤退，他们必须要在这里尽量拖延那些火蜥蜴战士的脚步。为队伍当中已经撤退的侦察兵与两位需要护送的人员，提供足够安全的时间与距离。

　　趁着战场当中烟雾弥漫的情况，鬼兵当即就靠着自己头盔上的特殊装备直接透过烟雾，向着那些火蜥蜴战士展开了反击，一时间将对面人数占优势的火蜥蜴战士给成功的压制了起来。可是这些鬼兵不会想到的是，在他们侧后已经有一批敌人悄悄的快速靠了过来。

　　就在一位鬼兵还在用自己手中的那把ST3忽击步枪，对着火蜥蜴战士进行连续点射的时候。在他的身后树林当中，数道身影以常人难以察觉的速度，迅速的逼近了过来。

　　随着其中一道黑影突然一跃猛的扑了过来，那位鬼兵一时不查立刻就被扑到在地。然后一个外形狰狞的猛兽，立刻张大了自己的大嘴，一口咬向了自己身下的猎物。

　　这个咬住了鬼兵的猛兽，就是火蜥蜴战士带来的深渊猎犬。这些拥有着公牛般大小的巨大犬科魔兽，不但拥有着快速奔跑的速度，而且那巨大的体型带来的力量也相当的强悍。

　　这位鬼兵在遭到了一只深渊猎犬的撞击之后，就已经被巨大的力道直接的撞倒在地。而深渊猎犬那长满了锋利牙齿的大嘴，更是毫不留情的咬向了身形猎物的头部。

　　“咔……咔……咔……”这位鬼兵头上的拿顶相当坚硬的防弹头盔，当即发出了不堪重负的开裂声。

　　鬼兵身上的这套战斗服，拥有着当即世界上所用防弹衣都不具备的优秀防弹效果。可以在近距离当中，完全挡下来袭的突击步枪的子弹。而手枪则根本不可能对于身穿这种防弹衣的士兵，任何的照成伤害。

　　而这些装备当中，又以那个多功能头盔的防御力是最强的。完全可以抵挡钢芯子弹的射击，可是此刻在深渊猎犬的利齿撕咬之下，却非常明显的出现了裂痕。由此可见其这些来自深渊的猛兽，拥有着多么惊人的咬合力度。

　　不过还好鬼兵头上戴着的头盔可是天启组织自己制造的，而不是什么质量不过硬的山寨货和伪劣产品。因此他没有被深渊猎犬一口咬碎脑袋，成为一具无头尸体。

　　当即鬼兵就展开了反击行动，虽然自己的脑袋还在深渊猎犬的大口当中。不过他那未持枪的左手却还可以行动，于是立刻就拔出了绑在自己大腿边上的那把伯莱塔92F型手枪。对着这个压在自己身上的这个敌人的肚子，立刻就连续的扣动了扳机。

　　立刻一阵短促的自动手枪的射击声响起之后，这只深渊猎犬那相对与坚硬的背部的柔弱腹部。就在伯莱塔92F型手枪的连续射击之下，被打得血肉横飞。

　　可是受到如此连续攻击的深渊猎犬，不但没有放弃攻击行动。反而眼睛充血的变得越发的疯狂，就见到它丝毫不故自己腹部伤口鲜血淋漓的状态，再次抬起了自己那宽大的前爪，直接大力踩向了鬼兵那只拿着伯莱塔92F型手枪的左手。

　　“咔嚓”随着一声清脆的断了声响起，这位鬼兵的左手被深渊猎犬的前爪直接用了给踩断。

　　可是踩断了鬼兵手臂的深渊猎犬，此刻也因为它自己的动作实在是太过于激烈了，因此那被伯莱塔92F型手枪打出了伤口，顿时开始发出了着阵阵的强烈剧痛，正在不停的刺激着这头猛兽的神经。而大量的鲜血，则从那被撕裂的伤口出滴落了下来。

　　伤口被撕裂的巨大疼痛，使得深渊猎犬越发疯狂起来。它那咬住了鬼兵头部的大口，施加的力道是越发的恐怖起来。

　　很快随着一阵类似硬壳破碎的声音响起，使用特殊合成材料制成的多功能头盔，终于是在深渊猎犬那恐怖的咬力之下彻底的破碎开来。

　　而失去了头盔保护的这个鬼兵，当即就被彻底咬得脑浆四溅，那按照在他头部的芯片此刻也彻底爆炸了开来。

　　就在这个鬼兵战士被咬碎脑袋彻底死亡的同时，与他尸体相隔不但三十米的地方。另外一位鬼兵战士此刻的遭遇比起他的这位同僚也好不到那里去，他已经被四头巨大的深渊猎犬，分别死死的咬住了头部、双手与腹部。

　　随着那四只深渊猎犬一同发力，那位鬼兵当场就被残忍的分了尸。他身体当中的内脏与大量的血液，顿时洒了一点，现场充满血腥与恐怖。

　　而这些深渊猎犬也毫不迟疑的就开始吞噬着鬼兵的残骸，一声声骨头被咬断，血肉被吞噬的声音当即不断清晰的响彻在了森林当中。

　　看到了情况不妙的那位鬼兵队长，当即就丢弃了手中那把已经没有子弹的ST3忽击步枪。然后趁着那些深渊猎犬好在吞噬鬼兵尸体时，迅速的退入了树木林立的森林深处，这时他发现了那位早已退入此地的狙击手。

　　此刻现场还幸存下来的那位鬼兵队长与狙击手，现在可谓是四面楚歌。他们手中的主要武器的弹药此时此刻已经全部用完了，而剩下来的武器就只有一把多功能合金战术军刀与伯莱塔92F型手枪的存在了。

　　而他们对面显然还有十来位手持重机枪的火蜥蜴战士，以及五条巨大的深渊猎犬的存在。靠在一棵两人多粗的大树身后，鬼兵队长看着自己右边不远处的狙击手，当即做了几个特殊的战术手势。对方当即点了点头以示回应。

　　这队追踪着鬼兵部队的火蜥蜴战士，此刻手持武器全部都从各自的隐藏处，纷纷走了出来。此刻刚刚还充斥着密集枪声的这片树林当中，再次陷入了诡异的安静当中，可是气氛却比之前还有显得压抑。

　　除了那头被击伤了腹部，趴在地上休息的深渊猎犬之外。另外四头刚刚吃掉了一位鬼兵的深渊猎犬，此刻正满嘴挂着碎肉，浑身血渍的嗅着空气当中的气味，正在搜寻着刚刚躲藏起来的敌人具体的位置。

　　很快这些嗅觉灵敏的深渊猎犬，就发现了猎物现在的躲藏处，于是当即两眼冒着嗜血的凶光，低声咆哮着向鬼兵队长与狙击手所在的位置慢慢的靠了过来。

　　鬼兵队长立刻飞快的闪身出来，用手中的伯莱塔92F型手枪连续不断的对着那些深渊猎犬与它们身后的火蜥蜴战士，就是一阵猛烈的射击。在将弹夹当中的全部子弹都发射完毕之后，暴露了自己位置的他当即就一个飞扑冲向了另外一颗大树边。

　　而遭到了手枪攻击的这些火蜥蜴战士，却没有出现死亡。因为刚刚鬼兵队长的那轮攻击本来就不指望可以伤到敌人而已，他要做的就是吸引对方的注意力而已。

　　显然他是成功了，那些火蜥蜴战士当即就将手中的重机枪对准了鬼兵队长出现的地方，然后一起扣动了手中的枪械的扳机。

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”一阵阵密集而响亮的枪声，当即就充斥着这片小树林当中。十几道火舌不断的喷射出致命的子弹，一时间前方那片招到攻击的地区，只见到木屑飞溅。

　　就在这时位于这些火蜥蜴战士的侧面，那位鬼兵狙击手当即闪身出来，用自己的那把伯莱塔92F型手枪瞄准了两个离直接最近的敌人，立刻就扣动了手中的扳机。

　　“啪……啪……啪……”这位狙击手那精湛的枪法，此刻在近距离之下顿时被展现得淋漓尽致。十五发九毫米巴拉贝鲁姆弹，被他在五秒钟之内全部发射了出去，而目标除了那两个距离自己最近的火蜥蜴战士之外，还有一个突然转头的深渊猎犬。

　　这只巨大的猛兽显然是听到了来自侧面的动静，于是下意识的转头看了过去。自然这个倒霉的家伙，就悲剧的成为了狙击手攻击的目标之一。


第五百三十七章 伏击与现状

　　随着连续不的子弹命中，两位毫无防备的火蜥蜴战士，当即头部鲜血飞溅的倒了下去。而那头转头回望的深渊猎犬，则被一发子弹直接命中了眼睛。当即就发出了一阵极为凄厉的惨叫声，然后倒在了地上，痛的疯狂的扭动着自己的身体。

　　看到自己同伴倒地之后，三位火蜥蜴战士当即就向着刚刚偷袭得手的鬼兵狙击手，使用手中的重机枪发出了猛烈的扫射。

　　凶猛的火力顿时就压制住了狙击手的反击，逼得他只能躲在一颗大树画面躲避那犹如暴雨般袭来的无数子弹。

　　那些深渊猎犬当即就在火蜥蜴战士的火力掩护之下，再次准备发起突然的冲刺，一举消灭那些躲藏在森林当中的敌人。

　　就在鬼兵队长与狙击手即将显然绝境的时候，两发火箭弹突然拖着燃烧的尾焰，带起了短暂的烟雾，直接就撞向了正在一步步逼近的火蜥蜴战士当中。

　　这些火蜥蜴战士显然没有预料道，森林当中还会有攻击传来。于是都没有反应过来，当即就有两个不走运的家伙被直接命中。

　　随即两道爆炸的火光顿时出现在了火蜥蜴战士当中，那两个被直接命中的家伙当即就被炸得少了整个上半身。而随着爆炸出现的冲击波夹带着大量弹片现在四周飞溅开来，顿时周围的地面与树木当中，就被打入了大量的这些蓄含着杀伤力的玩意。

　　因为这些火蜥蜴战士刚才靠得比较近，因此这些家伙当即就享受道了那些火箭弹四散飞溅的弹片带来的间接伤害。那些破甲弹片当即就击穿了几个距离比较进的家伙身上的盔甲，使得他们浑身是血的被震飞了开来。

　　而那些距离爆炸相对较远一些的家伙，则被飞溅的弹片划上了身体一些没有被盔甲覆盖的地方，可是他们的盔甲上却镶嵌着各种各样的大小不一的弹片。

　　就在这些火蜥蜴战士准备挥起手中的重机枪展开反击时，树林当中再次飞来了十多枚手雷。紧接着一连串的爆炸就出现在了这些来自深渊的战士当中，将现场的情况变得更加的混乱不堪，鬼兵队长与狙击手侧乘机向着投掷手雷的地方快速跑去。

　　虽然现在鬼兵队长与狙击手还不清楚，这些投掷手雷帮他们的是什么人。不过比起那些来自深渊的恶魔战士，这些人类显然还是安全可靠一些。

　　爆炸现在突然想起了一声清脆的断裂声，一颗两人合抱的大树，终于是经不起连续爆炸的折腾。那早已被机枪子弹打得伤痕累累的树干，当即拦腰折断向着下方倒了过去。

　　现场因为手雷连续爆炸的关系，因此一些稻草已经被高温火焰点燃之后又被冲击波熄灭，因此产生了大量的浓烟，遮挡的视线。因此火蜥蜴战士也没能发现倒下来的大树，因此两个不走远的倒霉蛋当即就被大树压了一个正着。

　　随着大树倒地之后发出了轰的一声，那两个被压在大树底下的火蜥蜴战士，当即就在喷出了一大块鲜血之后，当即就昏死了过去。显然这些来自异界的战士，也没有能够在大树倒下时，巨大的质量下讨到什么好处。

　　在遭受了如此严重的伤亡之后，这些剩下的火蜥蜴战士彻底被激怒了。他们有些人顿时拔出了自己的大剑，一边向着前方的数量不断释放着火球术，一边快速的冲了过去。而那些深渊猎犬看到了主人的行动之后，它们也咆哮着冲了过去。

　　可是就在这些火蜥蜴战士挥舞着大剑，使用重机枪向着前方扫射冲锋时。对面森林当中去没有在传来任何的反击枪声，仿佛他们追赶的目标已经消失了一般。

　　当即这些火蜥蜴战士就不由得加快了前进的脚步，同时也见自己的注意力高度的提升的起来。一方对方是特意射下了埋伏之类的，毕竟敌人的狡猾程度之前已经见识道了。

　　就在这些深渊战士手持武器谨慎的走入道一段树木相当稀少的地区时，一只走在前方到处嗅着敌人气味的深渊猎犬，无意当中用自己的大脚碰上了一根细小的金属线。

　　对此毫不在意的深渊猎犬，当即就自己用力撞断了那根金属线。随即一枚埋在不远处草丛当中的法国F1型防步兵定向雷，立刻就被引爆开来。

　　F1型防步兵定向雷，雷体的弧形工作面当中有500个钢珠和塑性炸药装药，在被起爆之后。它的特殊外形确保了钢珠在散射角为600的范围内的极佳分布，并在约30m距离处仍能有效杀伤目标。

　　立刻这些火蜥蜴战士与深渊猎犬就陷入了突如其来的钢珠雨的袭击，密集的钢珠在爆炸的冲击力下，飞快的冲向着了所有进入攻击范围当中生物。

　　这下着躲闪不及的火蜥蜴战士与深渊猎犬，当即全部找到了重创。尤其是没有任何盔甲保护的深渊猎犬，它们那皮肤立刻就被钢珠打得伤痕累累，血液更是不停的向着外面流去。

　　虽然大部分火蜥蜴战士因为身上穿着盔甲的关系，只是被来袭的钢珠打得全身盔甲都是凹凸不平的样子。不过他们那防御力相对低下的腿部与手部，则被乱飞的钢珠给打得伤痕累累。当即就有数人直接倒在了地上，而那些原本谨慎的行动，此刻去也变得慌乱起来。

　　于是立刻就有两位火蜥蜴战士在惊慌之下，一脚踩空突然陷入了地面之下，然后就是一阵凄惨的惨叫从这新出现的大坑当中传了出来。

　　可是那些火蜥蜴战士还没有来得及观看自己同伴的情况，接二连三的袭击开始从四面八方陆续袭来。此刻就见到树林当中，突然一个粗大圆木在绳索的激荡下飞快的撞了过来。随即就将一个反应不及的火蜥蜴战士给直接撞飞起来，而这时在他们场面一阵连续短暂的枪声响起之后，又有两位火蜥蜴战士被直接命中了面部，直接倒了下去。

　　剩下的那些火蜥蜴战士正准备向着开枪的地点展开反击的时候，在他们转身的之后的后方再次飞出了几颗手雷。刚刚好落在了他们的脚下，然后立刻爆炸开来。

　　数枚手雷巨大的爆炸力，在近距离之下杀伤力可是相当的可怕。当即这些没有防备脚下的火蜥蜴战士，立刻就被炸得飞了起来，然后全部都重重的摔在了地上。

　　看到自己的主人被全都被打到之后，剩下的那些深渊猎犬当即不顾浑身鲜血淋漓的身体。直接就向着枪声响起的地区冲了出去，可是它们还没有跑出多远的距离就招到了树林当中猛烈火力的攻击。

　　当即就有着两只深渊猎犬被来袭的子弹击中了伤痕累累的头部，然后当即栽倒在了地面，而最后一只则还在继续的向着前方发起了冲锋。

　　可是就在这时这种深渊猎犬脚下的地面突然出现了塌陷，立即就使得这个高速奔跑的大家伙发出了一声惊慌的叫声之后，立刻就消失在了地面。而此刻天空当中一颗手雷。直接被扔进了这个刚刚出现的大坑当中，然后一声巨大的爆炸声就响了起来。

　　当大坑当中的爆炸过后一段时间，这片刚刚还爆炸连连的地区再次陷入了平静当中，此刻空气当中还是充满了浓郁的血腥味与刺鼻的火药味。

　　没多久森林当中就快速走出了七位手持武器的人类士兵，就见到他们走到那些被一系列袭击给打得损失惨重的火蜥蜴战士身前，用自己的手枪对准了每一个还没有断气的家伙，毫不留情的扣动了手枪的扳机。立刻已经恢复了平静的森林，再次出现了一阵手枪的响声。

　　此刻那位鬼兵队长与狙击手也慢慢的手持的手枪，出现在了散落着尸体与陷阱的现场。

　　看着陷阱当中最后一只深渊猎犬在手雷的爆炸之下，彻底变成了一团血肉模糊的尸体之后。这位鬼兵队长这才转头看向了那些出手帮助自己一行人的军人，这是他才看清楚对方制服上那蓝白红三色的条形国旗。

　　这时对方这群人当中，走过来了一位黑人大汉。他笑着用法语开口道：“嘿……伙计你们没有受伤吧，在被那群怪物围攻之下可真是命大啊！”

　　看样子对方应该是法国军方的人，就是不知道这些人出现在这个森林当中的目标是什么。于是这位鬼兵队长当即就用法语回答道：“感谢阁下等人的出手相救，请问你们是法国陆军部队吗？我记得这附近应该没有军事基地才对。”

　　听到鬼兵队长使用流利的法语，这位黑人大汉当即好感大增的亲切的说道：“你也是法国人吗！我是法国陆军第一旅的马丁上尉，那些个都是我的部下。我们和你们一样也是逃到这附近的，之前部队在那些变异生物与寄生兽的围攻之下被打散了，对了你们是那支部队的幸存者？”

　　显然这位法国陆军的上尉，已经将会说一口流利法语的鬼兵们当成了法国政府的特种部队了。毕竟在不久前的那场与变异生物的大战当中，众多不同番号的部队都被打散了。而鬼兵现在的样子与一些特种部队的装扮实在是太想了。

　　而就在鬼兵队长与法国陆军上尉谈话时，在距离他们百米远的地方。那原本被大树压倒的两位火蜥蜴战士，此刻却只剩下一个还躺在了地上。

　　……

　　在距离欧洲遥远的澳大利亚地区，这处位于太平洋上的最小大陆，此刻的气候已经进入了炎热的夏季当中。

　　澳大利亚的第一大城市悉尼市，至从在一个半月前被天启组织强行从寄生兽手中收复之后。这座南半球首屈一指的大型都市，此刻再次恢复了些许的活力。

　　原本那些占据这城市的寄生兽已经全部被清理干净了，甚至是那些躲藏在下水道当中的残余寄生兽也是一个不留。市区当中因为激烈巷战而被损坏的道路，此刻已经大部分都被修缮一新了，市区主要干道上面的那些损坏的汽车与各种杂物也被全部的清理完毕。

　　虽然此刻悉尼市的绝大部分大街上，除了正在执行巡逻任务的天启士兵之外，就根本看不到任何的平民出没。可是比前数个月之前，满市都是寄生兽的壮阔场景，现在这里看上去才有效人类城市的样子。

　　当然这个城市当中也不是任何平民都没有的，至从天启组织将位于麓山市的大本营全部都给搬迁到悉尼之后。那些科学家与他们的家属当然是第一时间就被全部转移了过来，好在寄生兽占领了城市当中之后，只是将这里的居民都给吃了或者用于寄生。对于各种建筑的破坏相对较少，因此倒是方便了天启对于麾下人员的居住安排工作。

　　重新定居在悉尼市的这些科学家与他们的家属，此刻的生活环境反而比起在麓山市时还要好上了很多倍。那些空无一人的高级住宅小区，此刻全部成为了这些天启组织雇员们的新家。

　　而得到了安定生活的这些科学家，在接下来的日子当中，对于自己进行的研究项目，当然是投入了最大的热情。毕竟他们在见识道了天启组织的实力之后，此刻已经没有了任何后顾之忧，全部都开始全心全意为自己的新东家进行工作，以期得到更好的待遇。

　　市区当中绝大部分地区都已经恢复的供电、供水，城市的机能也在逐步的恢复当中。可以说只要有大量的人员居住到这个空旷的城市当中来的话，这里很快就可以再次恢复陨石天灾之前的繁荣状态。

　　市区中心位置的商业金融区域，目前还是处于空置状态。毕竟现在地球上的局势太过于诡异了，远距离通讯又完全的处于中断状态当中，如此金融业务与商业业务对于天启组织来说，目前根本就是一个摆设而已。

　　至于那些最重要的工业区也是早就天启组织收复了悉尼市之后，就已经在第一时间在机械章鱼的全力修复改建之下，再次投入了使用当中。

　　此刻这些现代话的工厂，正在一刻不停的进行着天启组织的各种生产需要，不断将各种机械设备生产组装出来。

　　在悉尼市区的外围，大量主战坦克等现代化的兵器正在各个地区定时的进行着巡视，以确保悉尼周边的安全。

　　当然这些武器大部分都不是天启组织自己生产出来的玩意，而是在剧情世界与澳大利亚等待收集到的战利品。毕竟现在天启组织控制的那些工厂，目前要全力生产更加重要的准备。

　　而天启最重要的科学研究，则在悉尼市再次步入了正轨当中。一众科学家开始在新建立的各种实验室当中，继续进行着他们未完成的各项研究各种。

　　其中对于生物兵器的投入显然是最大的，各种各样的生物正被不断的开发出来，然后被部队悄悄的运往临近的城市投入实战当中，进行最直接的性能测试。

　　此刻如果有外人从悉尼市区之外观看这座城市的话，就会非常惊讶的发现在城市外围的多个地区，都被安放着一个直径为十米，表面由光滑的大型水晶体构成的圆盘状机械装置。

　　在这个类似宽大镜面的机械装置表面，有着很多发出白色光芒的奇特文字，如果一旦靠近的话，就可以非常清楚的感应道一种非常特殊的能量存在。

　　当然现在天空当中的其它国家的间谍卫星还可以使用的话，就可以发现那些散落在悉尼市周围的特殊装置，看似散乱无章不过如果仔细观察就会形成了一个巨大的圆形，将整个城市全都包围了起来。

　　这个就是天启组织在沐尘星离开不久之后，老夏利用能量科技结合了灰之魔女卡拉提供的古代语魔法技术，制造而成的特殊广域魔法阵。

　　这个魔法阵没有任何的攻击性，却拥有着可以在短时间当中升起一道特殊能量屏障的强大作用，将整个地区短暂的拖入异次元空间当中。为城市当中的人员赢得数小时的宝贵时间，当然要施展如此宽广的魔法阵，需要的能量也是相当的惊人。

　　还好天启组织拥有着为数不少的能量技术，其中弧光反应堆的科技是最完善的。因此要支持这种特殊的空间防御魔法阵，也还是行的通的。不过这个魔法阵是在悉尼市遭到最严重危机的时候才会被启动，毕竟它每启动一次消耗的能量都是非常惊人。

　　也正是因为这个空间防御系统的成功，使得草薙素子她们在经过商议之后，就决定暂缓将大部分科学家转移道还在建设当中的月面基地当中。毕竟人类还是最适宜在地球的环境当中生存，当然月面基地的建设也没有停下来，反而是加快了建设的速度。

　　因为如果要讲安全性的话，那无疑远离地球的月球还是最安全的地区。毕竟在太空当中的特殊环境之下，不是什么势力都拥有强大的空间战斗能力的。

　　此刻这个悉尼市已经成为了天启组织的生产基地，各种面前组织需要的物品，包括建筑材料、武器装备等等，都在这里被大批量的生产出来。有些设备就是通过这里，被大型宇宙运输船，给直接运往位于月球的基地当中。


第五百三十八章 新装备与意外的剧情

　　此时此刻的天启组织，目前以悉尼市为依托可谓正式进入了高速的发展阶段。各种武器准备与人员正在不断的出现在这个城市当中，而一些新技术也几乎都取得了大小不一的进展。

　　那些还在前往世界各地灾区，暗中不断收集各国科技人员的特殊部队。也在不断将组织目前急需的特殊人才，通过各种方法悄无声息的迅速运往这个悉尼市当中。

　　天启组织的这一系列的措施，很快就使得这个原本已经变得空旷无比的大城市当中，再次迎来了一丝活力。

　　此刻为止天启组织麾下的各种科研人员，达到了一千两百人以上。包括他们的家属在内，隶属于草薙素子她们控制的人口，也达到了四千多人。不过这些人数在被放入曾经拥有着五百万人居住的大都市悉尼当中，还是显得那么的微不足道。

　　当然相对于天启组织控制的人口增加，它的军事实力也在快速的增加当中。因为终结者的技术已经被完全被基地研究人员消化完毕之后，在那位来自《魔女之刃》当中，精通生化机器人的梅林博士带领之下，已经成功开发出了一种廉价而且易于量产的最新生化机器人。

　　这些全新的生化机器人，被梅林博士命名为——原生者。因为这种最新的机器人拥有着相当灵活的身手，相当不错的战斗力以及学习能力。可是胜任多种的工作，最重要的是还易于生产。

　　这种生化机器人在接受了不同的命令之后，可以相当好的转职成为适应各种工作的专业机器人。而且这些生化机器人计算机系统，还可以在积累了相关工作经验之后，得到在某个方面的技能强化。

　　也就是因为这个功能，它们才会被命名为原生者这个特殊的名字，意思就是一切生物机器人的最原始最基本的型号。

　　它们以后将会逐步取代终结者在天启组织当中的位置，然后成为机器人部队当中的主力。

　　当然天启组织不会只是发展机器人技术了，在其它各种军事科技方面，投入的研究力度也是非常的大，而今天在位于悉尼市郊外就正好在进行一场新武器的实验。

　　草薙素子与狼群部队指挥官卡雷纳、情报部的艾达·王三人们，正在爱丽丝的分身陪同下在悉尼市郊外观看着一场相当特殊的军事演习。

　　在宽敞的试验场当中，数十台外形类似《攻壳机动队》当中海制303装甲的单兵机甲，此刻正在使用手中的武器攻击着前方的目标。

　　这种类似海自303装甲的单兵机甲，是老夏麾下的那些科学家更具天启组织掌握的多种先进技术，开发出来的最新量产型当兵战斗装甲服——突击者。

　　突击者装甲服在设计上的确部分借牵了海自303装甲服的设定，不过它却比前者更加的先进的设备。从外形上来看，这种身高三米的机甲显然就是一个被缩小的MS－06F扎古（就是机动战士高达0079当中，那种吉翁军的主力装备。）头部同样是独眼的监视器，拥有着完善的多功能视野与通讯设备。

　　突击者装甲拥有着相当不错的合金装甲，可以完全抵挡火箭筒与小口径火炮的直接轰击，枪械武器对于它，可谓是完全的无效。为驾驶员提供相当出色的保护作用。

　　在机动性方面，因为有着远处越这个时代的技术支持。这种突击者装甲服虽然重达四百千克，却拥有着高大每小时五十七公里的奔跑速度。而且这架拥有着重装甲的机体，还可以进行跳跃等动作。

　　同时这架装甲上面还加装了最新的反重力系统，可以为机体提供悬浮移动与低空高速飞行的功能，完全可以用于空降作战。

　　当然要支持这种强大的机动性，突击者的动力能源也是相当出色的。虽然不是安装了钢铁侠的弧光反应堆，可是却都是用在终结者T——800的那种核能电池。跟换一次燃料电池之后，可以进行相当长的行动与战斗。

　　而最重要的武器装备方面，因为机体使用的是核动力，所以突击者可以使用能量武器。于是这台单兵机甲的主要武器是，肩部安装了一门三十毫米口径的粒子炮，拥有着可以与当即世界所有主战坦克相抗衡的实力。右臂前端安装着一把小型激光枪，可以用来对付一般的目标。

　　当然因为只在大气层当中进行战斗的，因此突击者装甲也同时安装了实弹武器。在这台机甲的背部安装了小型导弹发射器，可以一次性发射八发小型导弹。而在它的左臂前端安装的着两把7.62毫米ST3忽击步枪，用于消灭不惧怕能量兵器的敌人。

　　除了这些固定在机体上的主副武器之外，这种突击者装甲还可以使用专门为其生产的二十三毫米的机关炮。这种又航炮发展而来的外接型武器，在近距离战斗当中拥有着相当不错的破坏力，可以用来对付轻型装甲目标与小型目标。

　　草薙素子看着一架突击者直接跳起了三米高，然后悬浮于半空当中使用肩部的粒子炮。对着下方的目标一辆废旧的小货车，直接发射出了一道淡蓝色的能量团。

　　随着能量弹顺利的击中了目标之后，立刻那辆小货车就爆发出了一阵火光。

　　显然对于粒子炮的威力相当满意的草薙素子，原本平静入水的俏脸上，此刻露出了一道满意的笑容。她用手上轻轻的抚了抚被远处传来的爆炸劲风吹散的头发，对着爱丽丝说道：“爱丽丝这些突击者装甲，目前工厂当中已经生产出来多少架了？还有那些多足战车的生产情况这么样了？”

　　爱丽丝笑着转头回答道：“现在包括在这里进行战斗测验的三十架突击者在内，我们一个月当中一共生产了一百四十八架，多足战车目前只生产了三十辆而已。其中狼蛛运兵车十辆，魔蝎战车二十辆。”

　　听到了爱丽丝报告的数量之后，草薙素子微微皱了皱眉。她显然对于这个产量不是太满意。突击者装甲将来是要大规模配备克隆人部队使用的，现在天启组织已经全面启动了大规模克隆计划。

　　悉尼市的几个大型工厂，在机械章鱼的全力工作之下，已经变成了宽敞的克隆人工厂。如果全力启动的话，可以在一个月当中成功克隆出1200位合格的克隆战士。

　　而这些克隆人战士将来主要的准备就是这种突击者装甲服，显然目前工厂当中的这种装备生产的数量是远远无法满足部队的需要的。

　　草薙素子再次看着爱丽丝开口道：“爱丽丝现在悉尼市区的那些工厂当中，如果全力开工的话，可否在下个月当中生产出五百套突击者装甲出来？”

　　……

　　沐尘星此刻正与郸阴等人观看着眼前湖面当中的巨大战利品，这是他们来到这个世界当中之后的第一战，没想到就会遇到如此的怪物。

　　冥皇郸阴望着眼前的那只四脚朝天的怪物，他好奇的问道：“这个大乌龟到底是一个什么妖兽，竟然拥有着三条尾巴，而且好拥有着操控水流的能力。对了小沐，难道这个就是你所在的世界吗？”

　　听到郸阴叫自己小沐，沐尘星就感到一阵无奈。不过谁叫自己面对的是一个，已经活了四百八十年的老家伙，对方的确有资格这么叫自己。于是他笑着摇了摇手开口道：“这个可不是我所在的世界，郸阴大师你看到的这个巨大的乌龟是一种名叫尾兽的生物，眼前这个拥有三条尾巴的就是三尾矶抚，而它的能力就是控制使用水系咒法。

　　而现在的这个世界，也是非常有趣的地方，这里因为有着一种被称为忍者的特殊职业……”

　　随即沐尘星就开始向郸阴讲述起来，关于火影世界当中的自己所知道的情报。而在那头已经四脚朝天的三尾矶抚上空，一架猎杀者已经将自己的导弹发射舱给打了开来。一枚导弹正对准了下方的那头因为重伤而失去了知觉的尾兽。

　　原来沐尘星此刻因为连续穿越的原因到达了《火影忍者》的世界当中，当时那个湖中的黑影就是唯一没有在人柱力身体当中的尾兽三尾矶抚。

　　三尾矶抚原本的人柱力是原雾忍者村——第四代水影·矢仓。可是那个倒霉的家伙，在被人干掉之后，他身体当中的尾兽就跑了出来，成为了唯一处于野生状态的家伙。

　　在原本的剧情当中，三尾矶抚这货是被晓组织的阿飞以及迪达拉打败及封印的。可是这货在看到沐尘星之后，立刻就展开了水遁的攻击，一道巨大的海浪当即就冲了过来。

　　沐尘星当即毫不示弱的释放出了一道强大的念力冲击波，当即双方的两股力量将直接撞到了一起。巨大的水浪随即就被念力冲击波给直接撞到四散开来，使得周围的树林当即犹如遭到暴雨袭击一样，转瞬之间就被从天而降的大水，给全部浇得湿漉漉的。

　　三尾矶抚显然没有预料道自己的攻击竟然被对方给破解掉了，于是它立刻退到了湖水的中央位置。它相当清楚自己的主场优势是那个地方，因此相当谨慎的开始观察起了眼前这个实力相当强大的人类来。

　　而沐尘星也没有预料道，被无限手套强化的念力冲击波竟然没有击溃那道巨大的水浪，而是与这些疾驰而来的水浪同归于尽了。他现在可是相当的清楚，自己刚刚那道念力冲击波的破坏力，那可是被无限手套的力量之石强化了五倍。

　　这道冲击波不要说是对付一道海浪了，就算是巨大的岩石相信也可以被直接击碎的。可是现在却在击溃了那道突然来袭的水浪之后，竟然就这么消失于无形了。

　　不过当沐尘星看清楚那个袭击直接的敌人时，他当即惊讶得不由自主的开口道：“靠……这不是三尾矶抚吗……妈的……这么穿越道了火影忍者的世界当中来了，这真是有够扯淡的了……”

　　虽然对于自己为什么会穿越道这个剧情世界感到惊讶，不过沐尘星却没有任何闲下来的意思，他立刻就从《缥缈群山图》当中将铁心、郸阴、伊丽莎白、韩无砂等几位高手全部都给释放了出来。显然他是准备群殴眼前的这个尾兽——三尾矶抚，因为用压倒性的优势击败对手，可是非常爽的感觉。

　　至于什么为了展现自己的实力，明明在己方占有优势的情况下。还和陷入不利状态当中的敌人玩单挑，显然是白痴与自大狂的行为。沐尘星在经历了这么多事情之后，已经对于这种行为可谓是深恶痛疾了，他当然不会在犯下这样的错误了。

　　至于这样的方法算不算英雄，沐尘星可不会在乎。显然在他看来，在与敌人的战斗当中，只要是击败了自己的对手，成为最后的胜利者那才是真正的英雄。

　　毕竟历史从来都是由胜利者来书写的，而那些失败者根本没有任何权利来称呼自己为英雄。因为他们往往不是死了就是成为了丧家犬，一句老话说得好自古成败论英雄。

　　接下来的情况就非常的明显了，在沐尘星这一方的一众高手的围攻之下。体型庞大的三尾矶抚，显然也是没有坚持几个回合就被打得彻底显入的重伤的状态当中。

　　在完成了这一切之后，沐尘星立刻就开始马不停蹄的在这个全新的剧情世界当中。释放出了自己的那些部下们来。这个剧情世界是之前他没有预料到的，因为之前完全没有对这来的相关资料进行任何的分析与整理，现在就只有依靠自己的记忆来对接下来的任务进行临时安排了。

　　不过在制定任务之前，沐尘星还必须要确定自己等人现在所处的剧情时间到底是什么时候。因为他清楚的记得自己的计算机当中，也是下载了五部火影忍者的剧场版动画。因此必须要搞清现在所处的剧情时间是什么时候，否则很多任务都不好展开。

　　此刻天空当中的那接猎杀者已经发射出了一枚导弹，冲向了湖面那个昏死过去的三尾矶抚。不过导弹在对方身体上爆炸之后，却没有用非常巨大的声响，甚至连火光都没有出现，而是迅速冒出了大量白色的气体。

　　当这些气体接触了空气之后，周围的温度当即以惊人的速度开始下降当中、而原本还波光粼粼的湖面曾经已经在肉眼可见的情况下，迅速的转换成为了冰块。

　　显然刚刚使用的那枚导弹就是沐尘星很少派上用场的强力冷冻弹，用超低温液体在爆炸之后迅速的降低周围被攻击区域当中的温度，以此来冻结遭到攻击的敌人。

　　而位于这些低温气体当中的三尾矶抚，当即就彻底被冻成了一个巨大的冰块。浑身不断的在阳光之下，冒着丝丝的白色寒气。

　　听完了沐尘星的讲诉之后，郸阴看着已经变成了一只冰冻乌龟的三尾矶抚。他随即看着沐尘星发出了自己那独特的笑声道：“小沐，你刚刚讲到的那个正在进行各种人体试验的大蛇丸，我现在非常感兴趣。要不我们将下一个目标对准那个家伙吧，反正对方也不是什么好人，杀掉的话对于这个世界上其他人来说，很可能是一件好事也说不定。”

　　此刻郸阴显然是对大蛇丸的那些研究资料产生了兴趣，在得知了大蛇丸的为人之后。这位邪派大宗师当即就提议杀人夺宝的行动了，显然他对于这个世界当中人的生死，可是完完全全不放在心上。

　　对于大蛇丸这个《火影忍者》当中也有着相当强大实力的高手，郸阴根本就没有将对方给放在眼里。对于这位大宗师如此自信的言论，沐尘星却没有丝毫怀疑的意思。

　　虽然大蛇丸精通各种忍术，而且还开发出了不少的禁术，甚至拥有着超强的恢复能力。可是与郸阴这位精通尸魔大法的邪派大宗师比起来，显然还是有着一段距离的。

　　而且郸阴如果要对付大蛇丸的话，那沐尘星他们这群人绝对不会袖手旁观的。到时候绝对又会是对付刚刚那只冰冻大乌龟——三尾矶抚一样，采用绝对优势的围攻战法。

　　沐尘星当即就点了点头，然后笑着赞同道：“大师你的这个提议我当然赞同了，不过我派出去的那些侦察机正在收集附近的资料。一旦确定了我们现在所处的时间与位置之后，那就可以立刻展开相应的对策了。那个大蛇丸的据点，目前我方好不能很好的确定位置。”

　　郸阴听完沐尘星的这番话之后，随即笑着点了点头。显然对于眼前的这个小子，他觉得非常对自己的胃口。显然对方没有那些正派中人的虚伪与迂腐，也没有大多数世人的愚昧。对于全新的知识拥有着旺盛的贪欲，跟这样的人合作实在是太爽快了。

　　就在这时一位九黎族的高手，飞快的向着沐尘星与郸阴两人身边跑了过来。显然是找他们有些什么事情的样子，于是正准备继续谈话的两人当即就停下了交谈看向了来者。

　　显然此刻的时间还是大白天，九黎族原本因为无法目视阳光而不可能出来行动的。不过此刻在这个大湖边上，却聚集了不少的九黎族高手。此刻这些人大部分都围在了铁心这位幽姬的周围，显然是在准备听从她的命令。

　　而目前沐尘星暂时用来解决九黎族无法目视阳光的弱点非常简单，那就是要这些人都统统带上了战斗头盔上的多功能护目镜，避免阳光对于眼睛的直接照射。然后在经过了几次试验之后，众人发现这个方法还真是相当的不错。

　　当然为了使得这些气息偏寒的九黎族人可以在阳光下自由的行走，沐尘星与铁心开始要他们这些保护两人的高手，统统都穿上了黑色的强化战斗服。

　　这位戴着护目镜身穿黑色战斗服的九黎族高手，在向着沐尘星郸阴恭恭敬敬的行了一礼之后，用非常尊敬的语气开口道：“启禀冥帝，幽姬请您过去一滩，说是有事情需要询问。”


第五百三十九章 谈论

　　看着自己身前的这位九黎族高手，沐尘星清楚这是铁心有事情要询问自己。于是他随即就转头看着郸阴，然后用略带抱歉的语气开口道“大师，铁心可能是有事情要找我相商，您就先看看周围的风景怎么样！”

　　此刻沐尘星他们眼前的这片湖泊的确是风景如画，虽然之前这里爆发出了激烈的战斗。可是却没有对于大湖周围的树林进行破坏。

　　看着这位九黎族的冥帝沐尘星，他顿时笑着开口道：“呵呵呵……你们这些年轻人……我这个老家伙就不打扰了，去吧……去吧……”

　　看到郸阴的样子显然是将事情想到了其他的方面，沐尘星不由得在心中感到好笑。自己对于铁心这位美女，说实在的他在这段时间当中，倒是越来越欣赏了。

　　当沐尘星慢慢的走向不远处铁心所在的位置时，这位大小姐此刻着带着一众九黎高手，查看周围的一些情况。

　　此刻的铁心因为身穿着有利于战斗的强化战斗服，因此一身凹凸有致的妙曼身材。顿时在黑色的战斗服衬托之下，相当的诱人。配合上她那平时显得冷若冰霜的俏脸与齐肩的短发，整个人顿时释放出别具一格的吸引力。

　　沐尘星看着这样英姿飒爽的铁心，加上联系道之前郸阴的话。他当即就看着这为女强人，顿时就发起呆来。显然此刻这位光棍先生，此刻已经被眼前的这位美女吸引住了，而且他身后的魔气又开始，悄悄的不断进行的翻腾起来。

　　铁心看到沐尘星突发发呆的样子，她在挥退了周围的这些九黎高手之后。当即及看着对方开口问道：“沐，你这是怎么了，竟然发起呆来了。”

　　被铁心这么一问，沐尘星当即就下意识的回答道：“看你，所以才看得这样的入迷了。”

　　听到沐尘星这样没头没脑的回答，铁心不由得好奇的问道：“看我，那道我身上有什么奇怪的地方吗？”

　　看得铁心这么一说，沐尘星当即就不由自主的脱口而出的回答道：“没有什么奇怪的，主要是现在的你很美……很美……”

　　被沐尘星这么一番赞扬，原本还保持着一脸酷酷表情的铁心，竟然俏脸微红。然后露出一丝微笑的，瞟了还在望着自己发呆的这个家伙道然后柔声道：“看够了没有，我现在有些事情要问你，不要再发呆了！”

　　沐尘星被这么一提醒，当即就从发呆的状态当中清醒了过来。他此刻也搞不清楚，为什么刚刚自己会对于现在的铁心如此的着迷，同时嘴上却说道：“哦……看够了……不……没看够……对了你刚刚说什么？”

　　看着沐尘星现在还有些心不在焉的样子，铁心这次却没有任何的生气。显然对方是因为自己的美貌而出现这样的失态，因此她心中也有些暗自的得意。毕竟自己的母亲当年可是可是拥有着江湖第一美人的称号，身为女儿的她当然也不会有任何的逊色了。

　　铁心虽然平时冷若冰霜，可是她到底是位年纪不大的姑娘家。看到有人被自己的美貌所吸引，而是还不是自己讨厌的人，当然会有所得意了。

　　在将自己的心情平复下来之后，铁心在从对着沐尘星开口道：“我是想问你，关于接下来在这个世界当中的要进行什么样的任务以及这个世界的相关资料。”

　　沐尘星这时笑着看着铁心，然后开口道：“原来是这个事情啊，那我就好好的和你说说目前我们几人所处的这个世界好了。这里是被称为火影忍者的世界……”

　　很快沐尘星就再次将刚刚对着郸阴说过的话，再次的复述了一遍。在听完了这些情况之后，铁心随即及陷入了短暂的思考当中。

　　很快铁心就抬起了头，用自己那英气逼人的美目注视这眼前的沐尘星，然后问道：“如此看来眼前的这个世界当中，拥有着强大力量的敌人还真是不少。不过却没有任何神魔之类的存在，对于我们的部队来说的话，简直就是最好的掠夺地点了。

　　虽然这里没有值得我感兴趣的神剑与剑术，不过对于你刚刚提到的那个属于水影村的忍刀七人众的那些特殊的大刀与二代水影的雷神剑，如果条件允许的话。我还是想看看这些神兵的威力……”

　　在铁心这个剑术高手的眼中，这个火影世界当中唯一可以使得她感兴趣的就是这些刀剑了。当然刚刚从沐尘星口中得知这些武器，在与她现在戒指当中的那些神剑比起来，明显可是差了几个档次。

　　沐尘星看到铁心对于那些《火影忍者》的武器产生了兴趣，于是他立刻就开口道：“既然你想要那些武器的话，我看也不是非常困难。按照剧情的显示，我们下一个目标大蛇丸，很可能就掌握着忍刀七人当中其中的五把宝刀。

　　到时候只要干掉对方的话，那就可以在那个基地当中的仔细的进行着收索。而另外两把拥有着特殊能力的大刀，有一把应该是非常轻易的就可以得到。而另外一把则是在火影世界当中头号恐怖组织——晓，当中的一个家伙手手中。”

　　而沐尘星说得恐怖组织晓，可谓是整个火影世界当中一切动乱的源头。可是这个秘密的组织却拥有着相当可怕的力量，而位于组织权力机构当中的几个人，全部都是各国实力相当的一些叛忍。比如宇智波鼬与干柿鬼鲛就是庆祝的佼佼者。

　　不过在沐尘星眼中却没有将这些人当成可以平视的对手，因为对付这些人的话，使用几种特殊武器，完全就可以搞定对手了。

　　铁心望着沐尘星，一边呼吸着大湖边上那清鲜空气人，然后开口道：“对了沐，你道了这个世界当中之后，又准备要些什么样的战利品？”

　　沐尘星毫不犹豫的就回答道“我想要的就是这个世界当中，那些拥有着血继限界的人。这些家伙在将来的日子当中，将会为老周再次提供最多的试验品。”

　　血继限界，是日本动漫《火影忍者》中一类忍术。这类忍术只能由血缘关系借由基因来继承的，除了同血脉的人之外无法被复制和习得。血继限界可以使拥有者使出非常强力的特殊忍术。

　　显然沐尘星对于写轮眼还是非常不清楚，可是，就在沐尘星将话讲完之后，他手中的多功能计算机就传来了一阵非常特殊的信号，于是他看了看之后，立刻就开口道：“看来侦察机已经回来了，现在就看我们进入这个剧情是位于那个时期，毕竟这可是关系道了我们接下来将要制定的计划。相信我们这次的任务，对于现在的大家来说简直的就是太容易了。大蛇丸与晓组织，在绝对是”

　　……

　　草薙素子对于突击者装甲服的生产进度感到不满，于是就向着爱丽丝进行询问。而这位负责天启组织运作的超级计算机系统，当即就给出了答案：“少校，你的这个要求，以我们现在控制的那些经过改装的工厂全力生产的能力，的确是可以达到要求。不过对于魔蝎机甲、狼蛛步行战车等武器的生产就必须要全部都给停下来。”

　　狼蛛步行战车与魔蝎机甲在之前，天启组织收复悉尼市的战斗当中可谓是大方异彩。这些多足战车，在到处都是各种障碍物的城市环境当中，展现出来的机动性比起坦克等传统兵器来，要强上数倍，而且这些在安装了武器系统之后，可以充分的为部队提供近距离的支援。

　　听到要停下这些重型装备之后，草薙素子立即就开口道：“目前那几条重型装备的生产线，现在一条都不能停下。组织的部队当中目前就是缺少大型机械设备，尤其是一些重型装甲武器。爱丽丝你得想想办法，尽可能的在不影响那些重型武器的生产状况之中，如何来加大部队需要的那些装备的产量。”

　　爱丽丝看着草薙素子，她缓缓的开口道：“少校！我知道了，会尽可能进行调制的。其实我们天启组织目前并不缺少什么技术与物资了，而是缺乏是我们可以安全壮大的宝贵时间。”

　　听完爱丽丝的这段话之后，草薙素子也不由得点了点有表示赞同。现在天启组织当中，拥有着来自不同电影世界当中的各种先进科技。但是要想完全消化这些技术，然后让其为组织所用，显然也不是一天两天可以完成的。

　　狼群部队的总指挥官卡雷纳，看着试验场当中那些重型装甲。她当即就向着爱丽丝问道：“爱丽丝，我麾下的狼群战斗部队，现在还是缺乏相应的特种设备。那些拥有着热光学隐形功能的多功能战斗服，现在组织里面还有吗？而且在武器方面，我听说夏博士麾下的那些科研人员已经研制出了一种高斯狙击枪。如果可能的话，希望将这种武器带些给狼群部队的狙击手使用，然后尽快的搜集实在数据。”

　　卡雷纳原本就是《生化危机》世界当中，法国特种部队退役的士兵。因此她对于天启组织麾下的狼群部队，进行的也是各种的特种部队的特殊训练方式。主要是进行潜入、搜寻、暗杀破坏等特殊工作。

　　因此卡雷纳对于之前那些实验状态当中的强化战斗服，可是非常的中意。在她看来这种实验用装备简直就是为，狼群部队量身打造的最为合适的装备。对于注重秘密潜入的特种部队而已，隐形可是相当重要的作用。

　　爱丽丝传统看向了一旁，因为使用了血兰花而再次恢复了年轻容貌的卡雷纳·莱斯普鲁克斯。对于这个犹如一头母狼一般的女军人，她清楚这个女人对于自己麾下的狼群部队发展，可谓是投入了极大的心血。

　　对于卡雷纳提出的这些要求，爱丽丝当即就回答道：“那种用于实验阶段的特殊战斗服，在仓库当中还有二十件。现在狼群部队的成员应该是一百二十人左右，这些装备看到是不够的。

　　可是现在要生产的东西实在是太多了一些，一时间根本就无法腾出部分工厂来专门生产这种特种装备。因此要想装备全军的话，可以还需要几个月的时间。”

　　现在天启组织当中的克隆人战士，在组织攻克了悉尼之后人数已经翻了一番，到达了八千人之众。

　　狼群部队的总指挥官卡雷纳当即笑着道：“时间方面不是问题，狼群部队现在正处于训练阶段。不过就是希望这些装备，可以陆陆续续送到了部队手中。”

　　听到卡雷纳这么说之后，爱丽丝笑着点了点头然后开口说道：“卡雷纳你放心，现在我已经在命令工程部队，正在加班加点的改造着悉尼市工业区当中，那些各类工程。以后对于那些特殊的战斗服生产，相信应该可以达到一个令人满意的程度。”

　　艾达·王看着交战当中的突击者装甲，于是非常认真的开口道：“看来这些突击者装甲，在各种环境当中的表现都相当的不错。相信这些装备如果大量得到生产的话，一支别具一格的机械化部队将要出现在这个世界上了。现在这里已经没有什么好看的了，我们大家还是回市区好了。”

　　草薙素子看了看试验场当中的那些机突击者一眼之后，她当即就开口道：“也好我们现在就赶回市区当中好了，爱丽丝你准备通知那些家伙，我们要收工了！”

　　就在这个时候爱丽丝突然接到了一份最新的情报，在通过网络完全了解了这个突如其来的报告之后，她当即就对着草薙素子等人平静的开口道：“刚刚接到太空当中，间谍卫星发来的报告。之前派往欧洲地区后，失去了联系的狼群侦查部队已经发回了最新的消息！”


第五百四十章 开打

　　“轰轰……轰轰……哒哒哒……哒哒哒……”

　　随着连续不断的爆炸声与密集枪械射击声响起，此刻那座位于法国与意大利交界处的小镇，现在已经陷入了一场激烈的战斗当中。

　　如果有人此刻从远处看向这个西欧小镇的话，就会发现那里正在不断升起一阵阵的黑烟。而在小镇周围的空地当中，却出现了白花花的一大片的骨头架子。

　　战斗现场当中大量的骷髅兵与僵尸，正挥舞着手中那些奇形怪状的简陋冷兵器包括板砖、折凳、木棍等玩意，现在正向着那个聚集着两百来人的小镇发动着尸海战术的攻击。

　　当然人类在面对这样事关生死的战斗时，也是爆发出了相当凶悍的一面。小镇当中的反击火力相当的凶猛，位于各处的那些士兵不断的将那些靠近小镇的亡灵生物，用自己的手中的机枪与手雷，全部都给打成了地上的那一堆堆形态各异的残骸。

　　不过这些前来参与围攻的亡灵大军，也不是傻傻的就这么只知道发动自杀式的攻击。它们的反击也是相当的猛烈，在密密麻麻的部队当中，时不时就是冒出了一些火球与雷电什么的低等魔法，显然有些释放魔法的亡灵生物，也混杂在了这里面。

　　而正在小镇当中对着亡灵生物进行射击的那些人类士兵，很快就有几个不走运的家伙，当即被火球与雷电击中。然后这些倒霉蛋不是带着火焰立刻被点燃，成为了一个移动的火把，就是被雷电打得一片焦黑，然后浑身抽搐的重重的倒在了地上不省人事。

　　同时这些来袭的亡灵大军的攻势还相当的多样化，在天空当中还有着他们的部队。

　　此刻的天空当中，十几个花岗岩石像鬼正不断的在天空当中盘旋着。而且还时不时的俯冲向了下方，对小镇当中的幸存者发出了居高临下的突然攻击。一旦不下心被他们逮到的话，那就等着成为自由落体的下场。

　　也是因为这个原因，导致了原本就人手紧张的这些人类幸存者，不得不分出一些带着特殊武器的人手埋伏在四周，准备趁机来击落那些来自空中的危险。

　　看到前方还在源源不断冒出来的骷髅兵与僵尸，这个小镇当中军衔最高的法国特种部队的巴蒂中校当即郁闷的开口道：“妈的……这些骨头架子与天上那些会飞的石头不是游戏与小说当中，才会冒出来的吗……命令炮兵部队向前方敌方地面部队，展开新一轮火力覆盖射击。打断敌人的进攻节奏，迟缓敌方的进攻锋芒……”

　　“轰轰……轰轰……”

　　随着一连串的爆炸声响起，刚刚还蜂拥而出的那些亡灵战士，立刻就在刚刚从天而降的攻击给强行的炸得出现了短暂的停滞闯天状态。

　　迫击炮的大威力轰炸顿时就将那些骷髅打得支离破碎，在这个小镇当中的这些部队，目前威力最大的重型武器就是七门一百二十毫米的重型迫击炮。看着这些步兵最重要的近距离支援炮火的帮助，那些数量恐怖的亡灵大军道目前为止都没有成功攻入这个小镇当中。

　　立刻在远处的亡灵生物大军当中，那一小部分拥有着可以释放特殊能力的亡灵生物，当即就开始了大规模的反击行动，大量的火球顿时开始连续不断的轰击着小镇的外围当中。一时间魔法与炮弹在这个规模不大的战场当中，到处爆炸展现着自己的威力。

　　随着时间的推移，现场僵持不下的局面终于是出现了一点点的变化。一位通信兵满头大汗的向着自己的长官报告道：“巴蒂中校，敌人又有开始发射火球和那些雷电了，前方德国部队防守的一段区域遭到了敌人火力的急袭，防御工事已经被炸坏了。”

　　巴蒂中校听完了这个报告之后，当即就手中的香烟给弹飞，然后就开口带：“什么……这下可糟糕了，命令工兵立刻在那道缺口后面的街道上，立刻埋置地雷，必须要抢在那些亡灵生物进入小镇当中之前，完成这些工作。”

　　显然这位老兄也是相当的正确，毕竟这些大威力的地雷在这么说，也是一种可以有效阻挡敌人的完全，对于那些亡灵的杀伤力还是非常不错的。

　　“是！”立刻通讯兵就坚决的回答道。

　　看着还在源源不断冒出森林，向着小镇扑来的那些亡灵生物，巴蒂中校当即皱了皱眉头，然后立刻就在这里大骂道：“马丁上尉带回来的那些人到底是干什么的，怎么追击他们的竟然都是这样一些怪物。等战斗结束之后，非得好好的问问对方不可！”

　　就在那位巴蒂中校念叨着的时候，在另外一处防守地点。看着外面那越来越显得激烈的战斗，鬼兵队长随即就对着自己的同伴道：“与基地的联系这么样了？增援什么时候会到来？”

　　那位狙击手当即就回答道“队长，刚刚指挥部发来了消息。说要我们安心在这里等待，一分钟之后，火力支援就会降临。半小时之后运送者将赶到我们目前所在的这个小镇当中……”

　　……

　　此刻在用恐怖数量围攻小镇的那些亡灵生物的大后方，五个将自己影藏在魔法袍当中的深渊法师，正看着前方的战况不由得轻轻的笑了起来。

　　原来前来这里攻击这种小镇的深渊法师，其实一共都只有五名而已，而且这五个家伙还都是那种级别不高的那种低阶法师。而这些家伙之所以会在没有深渊战士的保护之下，独自前来攻击这个人类军队驻守的小镇，也是有着相当特殊的原因。

　　原来当时一个在之前与鬼兵战斗当中，侥幸逃出来的火蜥蜴战士。在前往德国地区寻找救兵的时候，无意当中遇到了这五位正在收集尸体，准备炼制魔法骷髅兵的深渊法师。（亡灵法师操控的那些骷髅兵与僵尸，都是必须要自己亲自收集，然后使用魔法进行改造的。否则根本无法召唤出那些打手之类的。）

　　这五个低阶亡灵法师，当即就见猎心起。在火蜥蜴战士离去之后，他们当即就急匆匆的赶向了那个最后发现鬼兵的地点。

　　这些深渊法师靠着魔法，在发现了那个位于阿尔卑斯山下的小镇之后。他们当即就决定靠着自己五人的力量，一起来消灭这些残存的人类。因为在深渊军团当中，像他们这样的低阶法师数量可是有着相当的数量。如果想要提升自己的地位，那么除非实力达到一定的阶段，或者立下了相当的功劳。

　　虽然立功心切，不过这五位深渊法师当时也没鲁莽的发动进攻。而是在使用了魔法查看了小镇当中的情况之后，在制定了一个他们认为相当有效的方法。

　　这些深渊法师当即就前往了一处离这里最近的城市，然后联手开始使用魔法阵将那些因为寄生兽或者变异动物等多种因素失去的人类，全部都转化为了骷髅兵与僵尸。

　　当然为了召唤出这么多的骷髅与僵尸，这五位深渊法师可是将自己个人收藏的那些魔法药水与各种魔法卷轴、道具都给用了一个干净。

　　当然他们的计划就是派出这些相当廉价的炮灰赶往人类的聚集地，然后在消耗完了人类军队的武器弹药之后，在一拥而上靠着这些骨海战术来淹没对方。

　　虽然骷髅与僵尸的单体战斗力简直就是弱点掉渣，可是这些类似炮灰的家伙，如果数量达到一定的程度，那将会形成相当恐怖的场面。在那巨大的数量面前，就算是拥有着强大力量的对手，往往也要退避三舍。

　　于是在经过了一天一夜的不间断赶路之后，在五位深渊法师的带领之下，一支数量超过了三万的庞大骷髅与僵尸部队，在第二天一大早就赶到了目的地。然后这些被魔法召唤而来的不死亡灵，当即就开始对着这个小镇当中的人类展开了突然攻击。

　　一时间双方就从面积不大的小镇前方区域展开了激烈的攻防战，面对着那些不断冲出了森林向着小镇扑来的亡灵生物，一些士兵当即就被这种给看到呆了起来。

　　随后反应过来的士兵，当即就对着前方把那些悍不畏死的亡灵生物扣动了自己武器的扳机。顿时小镇当中立刻就射出了犹如暴雨一般的各型子弹。

　　这些携带着强大动能的子弹，在击中了那些骷髅之后，立刻就将这些低级亡灵生物彻底打得稀巴烂。而那些身体上还拥有着腐肉的僵尸，在被击中之后，也是马上身体当中就出现了一大块的缺口。

　　虽然小镇当中人类枪械发射出来的子弹，的确可以轻易的消灭掉僵尸和骷髅。但是眼前这些生物的数量实在是太多了一些，使得人类这一方的战斗简直就是在苟延残喘而已。不过每一次在小镇即将要被敌人攻破时，那些隐藏在暗处的大口径凭迫击炮借其优势发挥出强大的杀伤力，使得对方都功亏一篑。

　　看到前方人类的火力实在是相当的强悍，一位深渊法师当即就召集了其它几位法师一同过来然后开口道：“大家看，人类的那些武器的威力实在是太过于厉害了，我们不能在继续如此下去了，我建议大家一起来召唤一个火元素怎么样。这个元素生物可是拥有着火焰的力量。相当的强悍！完全可以烧死那些家伙的……”

　　另外一位深渊法师当即就提出了不同的意见。“不！我建议还是召唤土元素比较好，而且成功节约时间与成本。一旦召唤成功的话，立刻就可以投入使用当中，大家怎么看！”

　　火元素与土元素，都是一种特殊的元素生物，拥有着相当强悍的战斗力。不过要召唤这些强大的生物，那就必须要拥有着强大的魔力。负责的话，这些奇特的生物是根本就不会鸟你的召唤的。可是显然这五位深渊法师，还都没有达到召唤出这种强大战争生物的能力。

　　于是这些深渊法师也只能通过合作的方式，才有可能召唤出一个等级不高的元素生物。虽然被他们召唤出来的元素生物等级不高，不过拥有的战斗力却是相当的强悍。

　　很快这些深渊法师就达成了一致，准备联手开始召唤出一个土元素出来，帮助那些亡灵生物直接打破人类的防御。

　　于是这几个深渊法师，当即就集中了自己全部的魔力，开始进行了土元素的召唤仪式。也许是这几位老兄的运气相当的好吧，随着咒语的结束，一个高达二十米的巨大土元素当即就缓缓的走出了召唤魔法阵当中。

　　然后这个巨大的土元素在人类惊讶的目光当中，迈着脚步向着他们所在的小镇走了过来。立刻这个巨大的目标就遭到守军集中火力的攻击，火箭筒、迫击炮不断的集中了对方的身体，可是那些岩石被炸坏一部分之后，立刻就再出恢复了原状。

　　显然这些完全的威力，还不足以对这个土元素起到决定性的伤害。除非一举摧毁对方的那个核心，否则这个土元素还是可以不断靠着地上的泥土再生。

　　看着前方那在炮火轰击当中，还在迈着坚定的脚步不断靠近的巨大岩石傀儡。鬼兵队长就清楚现在只有等待了，对于那种体型巨大而且还拥有着相当不错再生能力的敌人，现在小镇当中人类的武器，显然是非常难以消灭眼前的这个敌人。

　　随着天空当中突然亮起了一道刺眼的白光，那些原本浓厚的云层当即就被集散了不上。一些徘徊在天空当中的石像鬼，因为躲闪不及。立刻就在从天而降的白色能量当中，被彻底炸成了碎片在空中不断的飞溅。

　　于此同时在随着这道能量击中了地面当中，还在继续推进当中的亡灵生物大军。高温的粒子能量顿时就将在地面发生了巨大的爆炸，产生了强烈的冲击波。

　　那些骷髅与僵尸在冲击波的打击之下，转瞬之间的就被彻底吹飞。而在粒子炮轰击的中心位置，地面已经因为爆炸而形成了一个深大五米左右的大坑，那焦黑还冒着黑烟的地面，无不显示着这道攻击的威力。

　　在粒子炮形成的大坑当中，任何僵尸与骷髅的影子都没有看到。立刻正在小镇当中进行殊死交战的双方，顿时都被这道突如其来的强劲攻击给吓了一大跳。

　　人类这方显然是对于这道来自天际的粒子炮攻击感到莫名其妙，毕竟像这种天基武器目前还大家还只是在听说过而已。没想到今天却在这个地方，亲眼见识到了。

　　那几个深渊法师，则是被眼前的这道威力强大的攻击而吓了一大跳。对于这种比圣光更加强劲的光芒，他们再看到地面的大坑之后，立刻就感到胆战心惊。

　　“……轰……”

　　随着天际再次出现了一道亮光之后，正在不断靠近小镇的那个土元素，立刻就被粒子炮直接击中了身体。巨大的能量当即就击穿了对方的岩石外壳，然后再次深入接着彻底摧毁了里面的内核。

　　这个巨大的土元素随着自己最重要的内核被击毁之后，那岩石构成的坚硬身体，立刻就开始土崩瓦解，最好成为了地上的一堆碎片。

　　……

　　火影忍者世界当中的音忍村大本营是位于一个名叫田之国的小国当中，此刻这个由大蛇丸建立的秘密基地，却已经变得支离破碎。

　　这个规模不大的忍村，此刻那些一般的建筑早已是被消灭得干干净净的了。地上到处都是倒塌的房屋，以及正在其中不断燃烧的熊熊烈焰。而地上现在的样子显得相当的恐怖，到处都是被爆炸给炸得支离破碎的忍者残尸。

　　而在通往忍村当中，拿出位于半地下位置的各处通道里面，到处都有着浑身弹孔的忍者尸体倒在地上。那不断流出的血液，使得原本干净整洁的地面，都变得像是一处血色的沼泽一般。

　　不过此刻在通道当中除了浓密得令人做呕的刺鼻血腥气息之外，还有着一阵相当特别的臭味，此刻正充斥着整个隧道当中。

　　随着通往这个忍者基地的通道不断的向着里面深入，沿途是越来越多的那些支离破碎的忍者尸体。而在最深处的当中，还不断的发出来了一阵阵的喊杀声。

　　天启组织在经过两天时间的搜寻之后，很快就找到了大蛇丸建立的音忍村。随即终结者部队就在沐尘星的一声令下，对于音忍村展开了一阵相当致命的突然袭击。

　　随着三颗云爆弹在那个大蛇丸建立的忍村上空不同的位置爆炸之后，当时地面的全部建筑物挡既就被强大的爆炸冲击波，直接摧毁得无影无踪了。而那些聚集在村子当中的音忍，顿时都在这人力不可抗衡的大爆炸当中被彻底的炸得支离破碎。

　　在完成了清扫外围的工作之后，天启组织随即立刻就对着下方另外一个目标发动了更加猛烈的攻击。在VX毒剂的掩护之下，终结者部队当即就直接从各处的被侦察机发现的通道当中，以最凌厉的攻势展开了急袭。

　　显然在这种拥有着高致命的神经毒气环境当中，身为机器人的T——800系列的终结者，拥有着相当大的优势。不需要呼吸的他们，在毒气的帮助之下，非常顺利的就占领了所有音忍村当中的各处要害地点。

　　在这个音忍村大本营大厅当中，此刻已经被为数众多的终结者团团的包围了起来。而在他们的包围圈当中，大蛇丸与自己麾下的心腹部下已经是插翅难飞了。

　　原本老谋深算的大蛇丸，此刻已经毫无之前那阴险狡诈的样子。现在这位原本的木叶的三忍，音忍的头目已经陷入了最危急的时刻，他的这个秘密基地此刻已经被一群突然冒出来的神秘敌人给强行突破了。

　　那些布置在各处守卫地点的部下，此刻已经很久都没有发出然后的消息了。看来绝对是凶多吉少了，而自己现在又被对方给完全的堵在了大厅当中，大蛇丸显然心中开始出现了一阵骚动

　　这时多由也来的了大蛇丸身边，向着对方开口道：“大蛇丸大人，据点的各处通道都遭到了敌人的入侵，其中包括秘密撤退路线。那里充满了不知名的毒气，现在我们已经被敌人围困在这里了！”

　　大蛇丸在听到了这个坏消息之后，当即就自嘲的笑着口道：“没想到敌人对于我们的据点如此的了解，呵呵呵……这次看来是要考验我大蛇丸命运的时候道了。”

　　大蛇丸手下最强大战士君麻吕，当即就开口道：“大蛇丸大人，我君麻吕会不惜一切代价，为您杀开一条血路的。”

　　另外几个大蛇丸的手下此刻纷纷开始争先恐后的表态道：“我们也是，大蛇丸大人请您放心。就算是死我们也会保护您安全的离开这里！”

　　就在君麻吕与众人正在准备们，沐尘星当即就身穿则掠夺者装甲。缓缓的走出了通道，然后看着对方开口道：“很有气势的最后宣言吗！不过大蛇丸今天你是不可能跑掉的，因为你的对手是要比你强大得太多了。”

　　听到沐尘星的话之后，大蛇丸当即用冰冷的目光看着沐尘星等人，然后声音沙哑的问道：“你们到底是什么人？为什么要袭击我？”

　　沐尘星没有回答大蛇丸的话，而是饶有兴趣的看着眼前已经显然绝境当中的大蛇丸。他对于这个《火影忍者》世界当中，曾经引起了轩然大波的这个原木叶三忍之一的高手可是相当的感兴趣。

　　大蛇丸是木叶第三代火影的三位弟子之一，木叶“传说中的三忍”之一。在《火影忍者》剧情第一部当中，是当之无愧最强大的反面角色，拥有不老不死的力量与惊人的快速再生能力。他的愿望是追求掌握世界上所有的忍术，而且对宇智波一族所独有的写轮眼情有独钟。善于忍术研究与开发，成功创出了大量的禁术，其中就包括了使人力量大增的咒语。

　　在整个火影忍者的剧情世界当中，沐尘星对于这擅长使用各种忍术，已经看着全神贯注戒备着自己等人的大蛇丸与他那五个精锐的部下，郸阴当即用手指着前方，然后对着沐尘星开口道：“这个家伙就是你口中所说的那个名叫大蛇丸的人吗，果然一看就不像是什么善类的样子。要不要我出手将他们都给灭了，反正也不会要多少时间的！”

　　显然对于大蛇丸没有什么好感的郸阴准备出手了，不过这位邪派大宗师明显有些过于轻视自己眼前的那位音忍头目了。

　　大蛇丸可不是什么好捏的软柿子，相反这位曾经被各国称为三忍的老兄。自己拥有的实力可是一等一的强大，绝对不是什么可以轻而易举就被人击败的家伙。

　　沐尘星当即就笑着对郸阴回答道：“郸阴大师，对付眼前这个人还不用你亲自出马。我的部下会搞定的，刹那、薇思、麦卓。这些敌人就交给你们来对付了，记住速战速决活捉大蛇丸！”

　　难得遇到这样的忍术高手，沐尘星当然是用这个难得的机会来测试一下，自己部下的实力到底达到了一个什么样的程度。

　　“是大人！”“明白，指挥官！”“了解”麦卓、薇思等人在坚持。

　　看到这些神秘入侵者队伍当中，突然走出了七个穿着打扮都非常特别的人。大蛇丸立刻就感受道了对方身上释放出来的危险气息，看来敌人方面是派出了高手。于是他当即就对着自己麾下的这些精锐部下开口命令道：“这些敌人不简单，都给我打起精神来全力应战！否则的话，可是会被敌人给干掉的。”

　　“是！”包括君麻吕在内的音忍五人众人，当即就全部发动了身上的那些咒印，进入了强化状态。显然这些人也清楚，现在是要拼命的时候到了。

　　看着音忍五人众在进入咒印状态之后，纷纷化为了类似异形妖怪一样的存在。跟在沐尘星身旁的韩无砂这时，疑惑的开口道：“主公，这些家伙到底是不是人啊！怎么一下子全都变成了这番奇怪的模样，简直就那些修炼未成的低阶妖族一样。就是他们身上的气息有些不一样！”

　　这时伊丽莎白这位血魔神也开口道：“大人，前方那个浑身散发出类似蛇魔一样气息的男人相当的危险。要不要属下出手来对付他？”

　　看到伊丽莎白对于大蛇丸的重视，沐尘星当即就点了点头，然后轻声吩咐道：“伊丽莎白等一下，大蛇丸如果在薇思与麦卓联手夹击之下露出了任何的破绽。或者你只要认为看准了最好的时机，那就立刻出手，不过记住尽量不要将对方给打死了，他对于我还有些用处。”

　　伊丽莎白当即就面带微笑的开口道：“明白主人，我会给那个家伙留下一口气的！”

　　音忍五人众，指的是传说中大蛇丸手下最强的、拥有咒印的五位忍者。即君麻吕、鬼童丸、左近右近、多由也、次郎坊这五人，他们全部都拥有着不下于上忍的强大战斗力。

　　尤其是那个名家君麻吕的家伙，他拥有着一种相当强悍的血继界限——尸骨脉。这种特殊的血继界限使用者，有着控制自己骨头的恐怖力量。他们可以通过控制成骨细胞的数量和骨骼成分，可以自由变化自己的骨头数目或型态，藉此进行防御或是攻击。

　　这个血继界限在原著当中可是非常稀有的存在，可是随着君麻吕最后的病死，导致了这个稀有的血继界限最终消失殆尽。因此这次天启部队强攻音忍巢穴，除了要抓捕大蛇丸这个主要目标之外，得到这个稀有的血继界限也是另外一个任务。

　　而与音忍五人众对上的则是沐尘星麾下直属的那五个特殊复制人，至于大蛇丸这个实力高强的音忍首领，已经被生化机器人薇思与麦卓同时包围了起来。

　　现在音忍精英与天启组织的高手之间，那激烈的战斗即将一触即发的展开。


第五百四十一章 短暂的打斗

　　此刻《火影忍者》剧情世界当中，田之国音忍村此刻已经彻底变成了一片不断熊熊燃烧的瓦砾废墟了。而在片废墟当中，还到处都是残缺不全的忍者尸体散落在各处。

　　而在唯一没有遭到大规模破坏的那处音忍村的大型基地当中，此刻也是尸横片野。在各处的通道当中到处都是面色发紫，样貌极度扭曲的音忍尸体。地面的血迹则多得吓人，一脚踩上去都可以都是黏糊糊的感觉。

　　随着通道的继续深入，在一处宽敞的大厅当中。音忍的首领大蛇丸此刻正带领着自己麾下的音忍五人众，全力戒备的望着周围那些手持武器的终结者部队与沐尘星等人。因为他们此刻已经彻底的陷入了包围当中，根本就无法轻易的脱身而去。

　　因为现在这个基地当中所有的通道里面全部都布满了VX神经毒气，同时终结者也手持武器正在其中，等待着猎物的上门。而在大厅现场的大蛇丸等人，已经被正在一旁观看沐尘星等人牢牢的锁定了气息，根本就无法乱动。

　　随着沐尘星这方走出了七位战士之后，现场前方的气氛当即再次变得一触即发起来。大蛇丸那像蛇一样的瞳孔不由得猛然缩了一下，而自己的那些部下也纷纷提高了自己的警惕看着这些手持武器的敌人，慢慢的靠近了自己等人。

　　大蛇丸麾下的音忍五人众当中，以君麻吕的实力最为高强。因此他的对手就是沐尘星麾下五位直属战士里面，同样实力最强的刹那。

　　刹那可是利用来自《忍者龙剑传》当中男主角隼龙的基因复制而成的，因此可是拥有着相当可怕的战斗天赋。而且他的双臂还经过了麒麟血的特殊强化，拥有着常人难以想象的破坏力力量。同时因为这段时间立下的功劳，沐尘星已经将那把魔剑邪神剑赐给了他当成武器。

　　看到自己眼前的敌人之后，已经进入了咒印第二状态的君麻吕。全身的皮肤都已经变成了深褐色，背上左右两边都长出了向着外面扩展的三根大型骨刺，同时一条长长的尾也出现在了身后，大量小型的骨刺沿着脊椎长了出来，一直延生到了尾部。

　　机会是在转瞬之间，君麻吕就向着自己眼前的刹那发动了强袭。在咒语的强化之下，这位体术高手已经的速度已经相当的惊人了，而他的手上已经出现了七八根的尖锐的骨刺，就像是一把长矛一样带着呼呼的破空声，高速的袭来。

　　君麻吕右手上的那些骨刺，在他高速的挥击之下，向着刹那直接的打了过来。那经过强化的骨骼拥有着不下于上等武器的强大破坏力，而且坚硬的程度还不下于大多数金属。虽然这道攻击非常凶猛，可是他的对手却不是这么好对付的。

　　刹那面对着君麻吕来袭的拳头，他直接就挥舞起了自己的麒麟臂展开了对攻。同时那只拳头上还布满了凶猛的火红罡气，看上去相当的奇特。

　　立刻双方的拳头就这么实实在的撞到了一起，紧接着一阵骨头断裂的脆响立刻就出现在了现场，听到众人不由得都将注意力对准了硬拼了一拳的刹那与君麻吕那里。

　　这番交手之后，双方当即都不由自主的连退了几步。之后众人再次看到现场之后，他们这时发现君麻吕已经在连退了十多步之后才堪堪的御掉了身体上的那些冲击力。而反观刹那，在只是退了不到五步，将就将对方手中的冲击力全都转入了自己的脚下地面当中。

　　沐尘星、郸阴等人已经发现了刚才那一拳的对轰，已经分出了胜负。此刻君麻吕的右手明显出现了不自然的扭曲，那些突出的骨头大部分都已经被折断，有些皮肤甚至还出现了一些被烧伤的痕迹。

　　显然君麻吕的那几根手指显然是被刹那刚刚的那一拳给彻底震断了，而那些烧伤的痕迹应该就是麒麟臂火劲带来的附加效果了。

　　而反观刹那，他刚刚出拳的那只麒麟臂，却丝毫都没有出现任何一点问题。甚至连一点皮都没有破，仿佛君麻吕身上的那些强化过后的骨头完全都没有任何威力一样。

　　不过这一拳之后的效果还远远没有结束，君麻吕嘴边此刻已经不由自主的流出了一丝鲜血。明显是身体被刚刚的拳劲给震伤了，不过他却没有露出了如果不自然的表情，而是越发谨慎的盯着自己的这个对方，在脑海当中迅速思索着接下来的对策。

　　“这个人的拳劲竟然可以震断我的指骨，而且还有一丝热力还入侵到了身体当中。难道对方也是血继界限的拥有者！”面无表情的君麻吕，此刻内心当中相当的复杂。他对于自己身体的状况当然相当清楚，而自己的血继界限强化的身体骨骼可是相当坚硬的，一般的打击根本就不可能造成这样的情况出现。可是现在对方的拳头。却如此明显的给自己身体带来了明显的伤害。

　　对于君麻吕被刹那的那一拳给打断手骨，而且还震伤了身体。沐尘星与铁心两人看到之后，可是丝毫都不感到任何的奇怪。

　　因为刹那刚刚出拳时，不但发动了麒麟臂的巨大力量而且还是使用了杀拳的招式，因此刚刚那一拳的破坏力可想而知。

　　杀拳是一个破坏力相当出色的拳法，本来就是《风云》世界当中东瀛强者绝无神所创。在那个世界当中，曾经击败过中原众多的武林高手高级武学之一。

　　不过在上次沐尘星等人前往剧情世界时，绝无神这家伙非常倒霉的遭到终结者部队的攻击。整个人被打成了残废，然后被使用强行逼问出了他拥有的绝学三式杀拳与不灭金身之后，就成为了一具被老周用来研究的特殊尸体。

　　而之后刹那在接受武技挑选的时候，他选择了绝无神的这两大绝学加以修炼。在血菩提与其他灵药的辅助之下，现在这位已经可以熟练的使用杀拳的第一式——杀心，以强大的拳劲直接攻击对手要害心脏，催心破腹，心死身死。

　　虽然刹那目前掌握的只是最初步第一式，可是这种拳法的威力已经被他逐步的展现了出来。显然君麻吕就是有幸在实战当中，第一个享受到这个待遇的人。

　　因此在刚刚与君麻吕对拳的时候，刹那可是都用了自己掌握的杀拳第一式——杀心，显然是一出手就毫不留情的展开了最猛烈的攻势，准备一举制敌。

　　可是刹那的对手君麻吕也不是什么省油的灯，他那特殊的血继界限在抵御杀拳的拳劲时，当即就起到了相当重要的作用。在拳头的骨头被拳劲震断之后，这位大蛇丸手下的第一高手，立刻就在身体当中使用骨骼形成了一层保护膜，这才顺利的保护了身体当中重要的器官躲过了被拳劲彻底破坏的下场。

　　就在君麻吕惊讶于刹那的杀拳拳劲的时候，他的对手却趁着这个机会再次发动了毫不留情的猛烈攻击。

　　随着特殊步伐的帮助，刹那几乎是转瞬之间将欺身靠近了君麻吕。而此刻他手中已经握着那把来自《忍者龙剑传》当中，沐尘星夺取自邪忍王幻心手中的武器邪神剑。向着自己的对手当头砍了下去，空气当中立刻就出现了一道急速的破空声。

　　感到情况不妙的君麻吕当即就用左手迎了上去，同时他的血继界限立刻就启动了起来。大量的骨头开始迅速的布满了手臂，最后彻底的变成了一个白色的古盾。他对于自己此刻仓促之间现场的骨盾显得不太规则，不过对于其拥有的硬度却很有信心。

　　这个君麻吕左手上的骨盾的硬度，显然已经超越了普通钢铁的硬度。在血继界限——尸骨脉的强化之下，这些骨骼当中的钙质的浓度已经变得相当恐怖的程度。

　　随着一阵硬物相撞之后发出的碰撞声响起，刹那手中的邪神剑当即就毫无阻碍的砍入了君麻吕手上的骨盾当中，立刻那坚硬的骨盾上就开始出来了密密麻麻的裂纹。不过这道斩击，在不断加厚的骨盾面前，还是被强行的挡了下来。

　　于此同时君麻吕的右手再次打向了刹那，不过这时拳头上已经被一层白色的骨骼给完全的包裹了起来，形成了一个类似于拳套的玩意，而是上面还长满了各种各样的短刺。显然如果被这个玩意给击中了身体的话，那可就乐子大了。

　　面对着君麻吕的这一击，刹那明明就看到了。可是他却故意没有任何闪躲的样子，而是向着对方的肚子，立刻就发出了几脚连环腿。

　　随即君麻吕的那一拳就重重的击中了刹那的身体，那尖锐的骨刺却连对方身上那件强化战斗服都没有刺穿。就被一道突如其来的黄色气劲给强行抵挡主了，再也难有寸进。就在他惊讶于对方身体怎么会如此坚硬时，自己的胸口却接连遭到了重击，然后整个人当即就被踢得飞了起来。

　　虽然君麻吕身体当中的骨骼在刹那巨大力量踢击之下，发生了断裂的现象。可是在血继界限的帮助之下，现在已经是恢复完毕了。不过那些传入身体当中的劲力可不是那么好抵挡的，此刻他的嘴巴边上再次冒出了鲜血，不过这次却不是流出一丝丝的来，而是不由自主的喷出了一小口到了地上。

　　沐尘星在不远处看着君麻吕受伤吐血的样子，他随即就露出了一道冷笑。虽然自己对于这个小子很看重，不过对方却对于大蛇丸非常忠心，因此将其招为部下的这个方法显然是不太现实的。既然不能为我所用，那他就不会让对方在活下去。

　　于是在一开始的时候，沐尘星就用心灵感应通知了刹那，要他速战速决立刻干掉对方。现在自己只需要君麻吕的尸体就够了，运用克隆技术的话，要得到这些拥有血继界限的忍者相信很快就要变为现实了。

　　这时正在用自己的气势牵着大蛇丸，使得对方不敢轻易使用忍术的郸阴，在看了一眼遭到刹那连续重踢的君麻吕之后，他当即用感兴趣的口气说道：“这个就是所谓的血继界限带来的能力吗……果然是与众不同。身体的抗打击能力也还相当的不错吗，我还真是想研究一下他的身体构造。”

　　沐尘星听到郸阴的这番话之后，他随即就摇了摇头然后开口道：“大师你不要看那个叫君麻吕的现在的恢复力相当的强悍，他其实早就没有多少天可以活了。

　　而且他的那种可以快速恢复身体的能力，也是明显有着一个界限的。只要刹那的力道在加强一些的话，相信这家伙绝对会没有好果子吃。”

　　站在几位身后的伊丽莎白，看着将邪神剑牢牢限制住的白色骨盾，她顿时开口疑惑的问道：“不过说实在的，对方竟然拥有着操控身体骨骼的这种特殊能力。也未免太过于强悍了一些吧，刚刚他手中的那些骨骼现成的盾牌，竟然挡下了那把邪神剑的劈砍，这种情况我可是第一次见到。”

　　对于见识过邪神剑锋利程度的伊丽莎白来说，这把可以轻易砍开三厘米厚装甲板的魔剑，斩起人类的身体来，简直就是易如反掌的轻松自如。可是现在出现在眼前的情况，却打破了她的认识。

　　这时站在伊丽莎白身边的蛇妖韩无砂，却盯着前方已经被郸阴用气息锁定的大蛇丸好奇的问道道：“主公那个名叫大蛇丸的家伙，怎么浑身上下都在透露着一丝类似我族的气息。他真的是一个人类吗？”

　　对于韩无砂的这个问题，沐尘星一时之间还真不知道要怎么来回答她。你说大蛇丸是人类吧，这货在剧情当中可是拥有着占据其它人身体的能力。而在还拥有着类似蛇一样的脱皮能力，更加奇怪的是，这厮在与佐助作战当成，曾经化身为了一条白色的大蛇。

　　不过如果说大蛇丸现在是蛇妖吧，可是这位却的确确拥有着人类的身体与灵魂。而且浑身还没有一点妖气，于是沐尘星盯着头上冒着冷汗的大蛇丸，缓缓的回答道：“关于这个问题我现在也无法给予你准确的答案，不过据我所知大蛇丸这家伙以前的确确可是一个人类。刚刚我已经下达了活捉大蛇丸的命令，等战斗结束之后那自己好好看看就知道了。

　　刹那速战速决，杀……”

　　随着沐尘星的命令下达，刹那当即就将自己的力量加强到了最大的极限。然后脚下踏着特殊的步伐，在转瞬之间就施展出了体术“剃”这个高速短距离移动技巧。然后他在下一刻就出现在了准备施展最强绝技尸骨脉·早蕨之舞的君麻吕面前，然后在对方那一刹那的惊讶之下，对准了目标的心脏轰出了杀拳的第一式杀心。

　　尸骨脉·早蕨之舞是君麻吕最强的必杀招式，用自己身体当中的查克拉来将血继界限的力量发挥到极限，使得地上突然长出无数骨头攻击对手，自己本人还能依附在伸出的骨头并且以最强之矛追加攻击对手。

　　在原著的剧情当中，君麻吕当即就差点用这个招式干掉了我爱罗与小李两人，不过最在后关头他却病发死亡了。

　　随即比起最开始那一记杀拳还要强上强上许多的拳劲，当即就被全部轰入了君麻吕的身体当中。虽然这位在大蛇丸手下的第一高手已经竭尽全力的施展了自己的血继界限，可是那些迅速出现的外骨骼，还是无法抵挡这种催心破腹的强大拳劲。

　　毁灭性的拳劲当场就震碎了君麻吕的心脉，这位早已身患绝症的高手。立刻就双眼当中就失去了生命的光彩，在一时间就失去了自己那宝贵的生命。

　　失去了生命的支持，君麻吕的身体立刻就开始恢复成为了人类的状态。刹那着最后一击必杀式的攻击，看得除沐尘星等人都不由得发出一丝的赞叹之声。对待敌人就是要快、狠、准，一旦发现机会就毫不留情的全力出手。

　　而就在刹那利用杀拳击破入了君麻吕的那颗脆弱心脏，解决了眼前的这个高手之后。现在的其它几处的战斗也早就决出了胜负，音忍的那四位可以进行咒印变化的家伙，此刻全都成为了倒在地上的尸体，结束了自己的一身。

　　其实音忍四人众的实力比起沐尘星麾下这些直属战士来，根本就是不相上下的样子。不过一方拥有着咒印这个可以随时增加实力的作弊器，而另外一方则装备着强力的武器。

　　可是这些音忍四人众，此刻不但要和自己实力不相上下的对方激战。而却站在一边的沐尘星等人可不是在老老实实的当着观众。

　　沐尘星看到自己麾下的这些直属于自己的战士与音忍四人众打得不相上下之后，他当即暗中对那些敌人使用出了心灵魔法，对于敌人进行干扰行动。

　　于是音忍四人众当即就毫无意外的全部中招，浑身立刻就出现了麻痹、衰弱、中毒等多种不良状态。然后毫无意外的落败于自己的对手，当然他们付出的代价就是自己那宝贵的生命。

　　此刻经过短短的几分钟时间，音忍的大本营的大厅当中，目前只剩下了大蛇丸这个一流的高手还在继续的抵抗着沐尘星这方的进攻。


第五百四十二章 战斗结束之后

　　在现实世界当中的欧洲地区，那处位于阿尔卑斯山脉周围的小镇，此刻正在迎接来自太空轨道当中威力无比的粒子炮光束的致命轰击。

　　那直接从外太空轨道发射出来的高能量粒子炮，此刻已经将自己做为杀手锏的威力体现得淋漓尽致。原本小镇外面密麻麻的那些亡灵大军，在被轰击过后已经变得稀稀拉拉的了，而地面更是出现了数个还在冒着黑烟的大坑，周围则是很多支离破碎的亡灵残骸。

　　显然这些大坑就是粒子炮的杰作，当然因为这些亡灵的数量实在是太多了一些。因此还是有些漏网之鱼进入了小镇当中。不过此刻这些势单力薄的家伙，在幸存下来的人类战士使用手中的武器，进行了一连串的射击之后，当即就彻底变成了地上那支离破碎的碎片。

　　在连续十分钟的轰击当中，太空轨道当中大型粒子炮一共进行了八次的射击。每一次都在亡灵最密集的地方产生爆炸，那巨大的爆炸威力差不多消灭了三分之一的亡灵大军。而剩下的那些骷髅兵与僵尸虽然也全部倒下了，可是却不是倒在了直接的爆炸当中。

　　而是在随后出现的爆炸冲击波与粒子束产生的强大电磁场脉冲热的作用下，被意外的迅速消灭的。当然爆炸冲击波就不由详细解释了，巨大的力量对于亡灵生物尤其是只剩下骨头架子的骷髅兵来说，破坏力比起生物还要大一些。

　　而令人意想不到的是，粒子束爆炸产生的强大电磁场脉冲，对于这些亡灵也可以起到相当强大的杀伤作用。凡是被电磁脉冲扫中的使的那些亡灵生物，当即像是多米诺骨牌一样，成片成片的直接倒了下去，再也没有看到他们爬起来的身影。

　　显然粒子束爆炸时产生的能量，对于这些由魔法驱动的死灵有着某种特殊的克制作用。

　　就在那些亡灵生物倒下去的那一瞬间，躲藏在亡灵大军后方的那五位深渊法师，立刻就撕裂了一张相当珍贵用于逃命的群体瞬间转移卷轴，转瞬之间就逃得无影无踪了。

　　在深渊当中能够当上职业法师的家伙，没有一个是傻瓜或者蠢货。相反这些法师还是非常聪明的一群人，毕竟智商不高的家伙是不可能学会玄妙高深的魔法的。

　　因此在见到粒子炮那恐怖的破坏力之后，这些精明的家伙当即就丢下了自己的那些部队，甚至不惜使用一张珍贵的逃生卷轴开始跑路。在这些家伙看来，自己的这条老命明显要比任务奖赏要高得多。而且得知了敌人拥有这样强大力量的情报，这本身就是一件不小的功劳了。

　　当天空当中再次恢复了平静之后，看着满地的那些亡灵的残骸，现在那些小镇当中的幸存者不由得全都一片茫然。对于刚刚那些突然来自天空的大威力光束，这些前职业军人与平民幸存者都感到非常不可思议。

　　虽然这些人平时或多或少的得知了一些这种武器的传闻，可是这种天基武器现在还都还只是停留在了理论或者实验阶段。而大多数时候，人们都是在看科幻电影与小说的世界当中，才会出现的玩意。可是现在这种先进的科幻武器，此刻去如此真实的在他们面前展示了自己的强大力量。

　　就在这些小镇当中的幸存者还没有从粒子炮的震撼当中走出来时，接下来的事情则更加的叫人吃惊不已。原来此刻天启组织派来接鬼兵的运送者飞行器，此刻已经在两架猎杀者的保护之下，出现在了小镇的上空。

　　那些小镇当中，没有在和亡灵的战斗当中死亡的幸存者们，此刻纷纷用震惊与期待的目光看着从天而降的运送者，那前卫的科幻造型可不是地球上任何国家当中出现过的飞行器。

　　在经历了半个小时之前的那场恐怖的战斗之后，这些的人们已经都有些变得成为了惊弓之鸟的态势。

　　不过这也是可以理解的，之前的亡灵大军给这些幸存者带来的压力实在是太大了。都已经超过了那些危险的变异生物。毕竟那些变异生物再怎么凶猛，也远远比不上一大片挥舞着各种奇怪武器的骷髅兵来得震撼。更别说那些身体已经腐烂，时刻释放出恶臭，样子异常恶心的僵尸了。

　　看着运送者正在向着小镇中心渐渐的降落当中，鬼兵队长当即就与狙击手、侦察兵一起带着那两位还是用长袍包裹的女人，向着运送者即将降临的地方走了过去。

　　看到鬼兵等人的动作之后，那位负责带领这个小镇当中幸存者的巴蒂中校，当即吃惊的用手指着他们道：“这些人……对了他们不是马丁上尉在森林当中，救到的那五个人吗……难道这些飞行器是来接他们的！”

　　看着正沿着街道，快步走向已经稳稳停在小镇中央的运送者的鬼兵，巴蒂中校身边站着的一位参谋当即认真的开口道：“看样子是应该是的，中校我看可以与对方进行一番交涉，要他们搭乘我们离开这方地方了。经过刚刚的那场战斗，这些根本就无法在进行生存下去了。”

　　随着这位参谋人员的话，巴蒂中校转头看了看四周，发现情况的确是如此。在之前与亡灵的战斗当中，小镇外围的很多房屋都遭到了严重的破坏，基本上已经失去了防御功能。不要说再次抵挡那些恐怖的亡灵大军，就算是来袭的变异生物都根本无法有效的预防。

　　而在与亡灵大军的战斗当中，这些人类守军也不是没有任何的伤亡的。原本一百多人的队伍，此刻已经有一半的人失去了战斗力，其中大部分直接挂掉了。现在还可以进行拿枪的人，加上小镇当中的那些平民也不到七十人，而各种重伤员倒是又增加三十来号。

　　那些新增加的伤员他们全都是跟随军队躲藏在小镇当中的平民，不过在之前的袭击当中一部分来不及躲避的人成为了骷髅兵的刀下鬼，很多人则被砍成了重伤。

　　更为严峻的是，因为之前的战斗实在是太过于激烈了。导致了现在小镇当中，这些军人手中的武器弹药消耗得太过于严重了，按照现在的这个情况来看。根本就抵挡不了下一次出现的袭击，就算是出去打猎的话，这些剩下来的弹药也坚持不了多久了。

　　在生存环境变得极度恶劣的欧洲来将，他们这些龟缩在这个小镇当中的幸存者。如果手中一旦缺乏武器，那接下来的日子将会变得十分危险。而偏偏那些消耗的弹药在目前这时期，要想补充的话简直就是不可能的事情。

　　当运送者的舱门打开之后，负责接应的终结者当即就与鬼兵相互却认了身份。然后立刻就进入了运送者当中，看到这个情况之下，那些幸存者当即就全都跑了过来。

　　那位中校当即就带着自己的参谋急匆匆的向着运送者跑去，现在他必须要与这些新出现的飞行器进行交涉，务必要对方同意带上这里的所有人撤离。他知道这样的机会一旦错过的话，那么这里的人很大的可能都会在不久之后死在这里。

　　……

　　音忍村里面大蛇丸的主要据点当中，此刻这里的战斗已经在一小时之前完全结束了。在通道当中的尸体，以全部都在机械章鱼的清理之下，消失得干干净净了。

　　如果不是这个据点当中地面那些斑斑血迹与之前战斗照成的各种破损的痕迹，外人根本就不会发现这里曾经进行过一场激烈的战斗。

　　在大蛇丸的大型实验室当中，郸阴正在和沐尘星一起慢慢的观看着这个宽敞的特殊房间。在房间当中那完善的灯光照明之下，里面的情况一目了然。这里有着众多的实验设备，从手术台到一些类似大型医疗设备的装置可谓是相当完善，此刻这些东西都被摆放得非常整齐，房间当中也是一尘不染显得相当的干净。

　　由此可见大蛇丸对于自己的实验室的环境还是相当注意的，根本没有任何脏乱差的情况出现。在手术台右边的一排架子上，摆放着许多大小不一的玻璃瓶。这些玻璃瓶里面承载着各种各样的生物标，其中有动物的也有人类的。

　　显然那些在普通人看来显得相当恶心恐怖的试验品，对于正在慢慢查看的这两位来说倒是见怪不怪的事情了。

　　沐尘星可是在不同的剧情世界当中见到过太多奇怪的玩意了，《生化危机》当中满城丧尸、《诸神之战》当中的冥界等等地方，那一处都比眼前的试验品要吓人得多。更何况天启组织当中的生物实验室里面的场景，比起眼前大蛇丸的这个实验室，可是要血腥恐怖百倍都不止。因此这样的场景对于他来说完全就是一场笑话。

　　郸阴的话对于这些场景，那就是更加的无所谓了。他可是一位精通尸魔大法的术士，为了之后的创命之术的研究，可是没有少解剖过人类与各种动物。他工作的地方往往比起这里还，还要恐怖凶险。那里才是真正的恐怖之地，一般人根本就无法观看。

　　看着那些被浸泡在特殊药水当中的各种玩意，郸阴随即就露出了不屑一顾的神色。在这位大师看来，这些奇奇怪怪的玩意，比起自己的创命之术来，简直就是落后的无法用言语来垃圾技术。之前对于大蛇丸的研究所感兴趣，他才特意赶过来观看的，现在就不免有些失望了。

　　“大师，你看来是看不是这些大蛇丸研究的东西了，不过我想你对于这些应该会有兴趣的。”沐尘星看到郸阴对于满屋子的试验品毫无兴趣的样子，他当即就递出了一个便携式的小型计算机。

　　这个计算机当中记载的都是大蛇丸这些年以来研究转生之术与咒印等禁术的相关研究，因为这些资料的原稿都是用日文写成的。所有在找到了那些原稿之后，沐尘星立刻就命令薇思与麦卓对于这些资料进行现场翻译。虽然他可以看得懂部分日文，可是郸阴他们对于这些却一窍不通。

　　还好翻译这些对于薇思与麦卓来说，简直就是易如反掌的事情。她们往往只要将资料扫视了一遍之后，就可以在自己的系统当中进行翻译，然后在将这些完成的资料传递道了沐尘星手中的多功能计算机上面。

　　郸阴在接过了这个小型计算机之后，他随即就相当熟练的打开了眼前的这个设备。一道虚拟屏幕立刻就展现在了他的面前，现在这位来自古代的法师，对于计算机的操作已经初步有所了解了。对于这种十分方便的记录工具，他可是给予了相当高的评价的。

　　郸阴拿着手中的那个已经出现了虚拟屏幕的小型计算机走到了前方的一张椅子上之后，立刻就这么慢慢的看起了资料来，他此刻仿佛将与自己同行的沐尘星给遗忘了一般。

　　对于郸阴的这个表现，沐尘星没有发出任何的不满。他相当清楚这些拥有特殊能力的高人，他们那些脾气也是相当的古怪。

　　这些被沐尘星从剧情世界当中，带到天启组织的人物。可不是像有些小说当中那样，只要主角光环一开，随随便便说上几句话，对方就哭天喊地的主动要求加入到队伍当中来，然后成为部下与最忠实的追随者。

　　在目前天启组织当中，那些来自剧情世界当中的人物，每一个都与沐尘星达成了某些协议或者被要挟之类的。比如血魔神伊丽莎白就是被魔法直接降服，而铁心则是因为无法回自己的世界、以卡雷纳为首的狼群部队，则是在被俘虏之后，被天启组织重新招雇等等。

　　而像郸阴这种拥有着强大实力的高手，想要对方加入天启组织，光是用强的话还不一定能够成功。这位大师也是看到了天启组织的大量关于克隆人等先进的研究资料之后，这才引起了他的兴趣，然后才爽快的答应加入了组织当中。

　　现在沐尘星等人正在参观大蛇丸的这个基地，而这里的原主人现在已经成为了一条被关在采集箱当中的战利品被收集了起来，因为这货已经被彻底打败。

　　说起来大蛇丸这次败得还真是非常的冤枉，本来这位火影世界当中著名的阴谋家，看到当时的情况不对。自己的部下在沐尘星等人的攻击下，被轻易全灭之后。他就准备开溜逃出这个自己经营了多年的老巢，前往其它的备用基地。

　　因为大蛇丸清楚只要自己不死，总会有东山再起的一天。既然眼下自己面对的敌人实在是太强大了，那明智的撤退当然是最佳的选择。否则连自己的命都没有了，那还谈什么东山再起之类的话。

　　大蛇丸可不是那种打肿脸充胖子的角色，对于自己的这条小命可是非常重视的，否则这位也不会因为研究可以永生的禁术而被木叶忍者村通缉的叛忍了。

　　可是事情往往的相当出人意料，大蛇丸虽然想逃走，可是他的对手却不会轻易让这样的事情出现。薇思与麦卓两人的联手近距离格斗术的凶猛攻击，使得他根本就没有时间来结印施展忍术，不得不挥舞着自己的草薙剑使用体术全力的进行着抵抗。

　　可是大蛇丸在用手中的草薙剑与薇思、麦卓手腕出弹出来的埃德曼合金利刃连续发生撞击之后。这位狡猾残忍的阴谋家，立刻就感受道了与自己交手当中的两个女人，拥有着远超自己的强大力量。同时她们手中的那些利爪，绝对不是凡品，竟然和自己的草薙剑如此大力的对砍也没有出现任何的裂痕。

　　大蛇丸手中的那把草薙剑可是用火影世界当中，最硬的物质打造而成的一把宝剑。这把刀的锋利程度，连被三代火影召唤出来，拥有金刚身躯的猿魔碰触到，都会感到疼痛。可是这次这把剑却碰到了对手，那是同样来自另外一个世界当中最坚硬合金制造而成的武器。因此不断的在撞击当中，爆发出了阵阵的火星。

　　立刻大蛇丸就感到了草薙剑上传来的巨大撞击力道，显然在与对方的武器继续发生砰撞的话，那自己的这把宝剑还不知道能不能保得住。他很清楚如此自己在面前的情况之下失去了武器，那将会是一个怎么样的危险情况。

　　力量不如自己的对手，武器也没有能够占到任何的优势，而是还被对方两人给围攻。大蛇丸现在的心情可谓是糟糕透了，因此他必须要找到一个合适的机会，来施展自己的特殊忍术，然后趁机突破包围逃出去。

　　就在这时正在一旁观看战斗的沐尘星，随即就下达了一个令大蛇丸无比痛苦命令：“刹那、水镜、月读、银雪、奥加你们五人现在也上，给我好好的招呼眼前这位还在反抗的家伙。”

　　接到了沐尘星的命令之后，这五位直属于他的克隆人战士。当即就挥舞着各自的武器，加入了到了围攻大蛇丸的行列当中来了。

　　一时间大蛇丸的处境显得相当的险象环生，不过在面对七位战斗力相当强的对手。他此刻已经渐渐露出了疲态，而自己的对手却还有很多。那些没有出手的人，相信实力比起眼前围攻自己的人来，只强不弱而已。

　　就在大蛇丸因为要应付围攻的众人而分神的一刹那，早已在一旁等待了许久的伊丽莎白，随即看准了一个机会，立刻一道强力的魔法攻击就将目标的双腿直接打断，当即就封死了敌人的行动能力。


第五百四十三章 抓捕过程与后续计划

　　就在大蛇丸被砍断双腿的那一瞬间，使用魔道具阎水的水镜，当即就发出了一道满含冻气的攻击。准备将自己眼前的这个对手，直接冰封起来。

　　因为沐尘星之前的命令是，眼前的这个敌人只伤不杀。因此水镜他们当然会注意道这一点的，因此阎水的冰冻效果无疑是最佳的选择了。

　　面对着来袭的那股冻气，虽然自己的双脚被魔法打断鲜血飞溅。不过大蛇丸也不是什么剩油的灯，他立刻就单手撑地然后借助着脚步飞溅的血液，转瞬间就召唤出了几条大蟒蛇出来挡在了自己身后。

　　这些被大蛇丸召唤出来的大蟒蛇，还没有来得及做出什么攻击的动作。水镜使用阎水发出来的冻气，当即就直接撞上了这些倒霉蛋。立刻几条新鲜的冰冻蛇，就出现在了大厅当中。不过这些突然出现的冰雕，也成功挡住了水镜与薇思等人的视线。

　　大蛇丸当即就趁着自己倒地的机会准备施展忍术。只要让他结印成功的话，那接下来的突围行动就会更加有把握了。

　　只要可以冲出眼前这个被团团包围的大厅，那大蛇丸就拥有着绝对的自信，可以摆脱这些突然出现的敌人的追击。

　　不过在这之前大蛇丸还需要逼退另外一批人才行，因为在前方刹那与奥加已经挥舞着武器冲了过来。他当即毫不犹豫的就将自己手中的草薙剑用力投掷向了刹那，同时还快速释放出了自己的特殊忍术·潜影多蛇手。

　　瞬间大量的毒蛇就从大蛇丸的袖子当中蜂拥而出，现在刹那他们狂涌了过来，其中一部分的毒蛇则猛地扑向了，正在一旁观看战斗的沐尘星与铁心等人。

　　面对着来袭的这些毒蛇与草薙剑，刹那与奥加随即就挥舞起了手中的武器，开始进行劈砍，因此停下了继续靠近大蛇丸的脚步。可是就在这个时候，大厅当中突然出现了片烟雾，使得能见度开始急剧下降。

　　大蛇丸也清楚自己释放出的这些蛇，根本就不可能伤害到眼前的敌人。他这么做不过就是想要为自己真实的目标起到掩护的作用而已。

　　立刻大蛇丸就开始迅速结印，准备使用影分身来逃命。只要出现大量的影分身，那他就可以趁乱化成蟒蛇形态进行逃命大计。（大蛇丸因为研究长生不老之术，现在整个人的真身已经变成了一条白磷大蛇，拥有着拥有占据他人身体的能力。）

　　虽然白磷大蛇拥有着相当不错的战斗力，可是大蛇丸清楚。这场战斗自己没有任何的胜算，呆在这里纯粹和找死没有什么两样。于是他当然就想到了，先用大量毒蛇配合烟雾术来扰乱敌人的视线，然后在使用影分身吸引敌人的注意力。最后自己在使用白蛇之术，趁着所有人不注意，悄悄的溜得无影无踪。

　　不得不说大蛇丸的应变能力非常强，计划也是非常不错。可是就在他在结印到最后三个的时候，这位老兄却突然发现，此刻自己竟然全身都被一股奇特的力量给拘禁了起来。

　　那种无形的力量不是忍术，因为大蛇丸根本就没有感受道任何查克拉的波动。可是那强大的力量却使得他根本就无法动弹一下，而且整个人还就这么奇怪的被强行托起，然后悬停在了半空当中，而四周的烟雾也迅速的消失殆尽。

　　此刻大蛇丸看到自己施展出来的忍术·潜影多蛇手当中，那些数量众多的毒蛇。此刻却异常诡异的全部老老实实趴在了沐尘星等人的身前，根本就没有听从自己的命令发动攻击。他当即就大吃一惊，这样的情况可是这个忍术至从被创造出来之后，从来都没有发生过的。

　　此刻沐尘星正用冷冷目光看着这个被自己的念力拘禁的家伙，大蛇丸刚刚的攻击还真是迅速无比。那些忍术·潜影多蛇手产生的毒蛇，当时全部都在烟雾的掩护之下向着他们冲了过来。

　　可是这些毒蛇在就可以靠近沐尘星等人时，却如何齐刷刷的停了下来。因为当时韩无砂已经释放出了自己的气势，那些小小的毒蛇，立刻就被她那千年蛇妖的威压所轻易震慑住了。

　　立刻大蛇丸就准备使用自己那特有的脱皮术来进行逃脱，可是紧接着他却发现自己全身的神经系统居然出现了麻痹的现象。

　　大蛇丸当即用愤恨的眼神看着沐尘星等人，如何吃力的开口道：“可恶……我大蛇丸……竟然会被你们给抓到……而且还中毒了都不知道……”

　　原来伊丽莎白在攻击大蛇丸的时候，还暗中对这位老兄使用了神经毒素，准备麻痹对方的行动，然后进行捕捉的。只是没想到在这些毒素，发作得这么迅速。

　　沐尘星这时冷声对着这个火影世界当中的危险人物开用日语口道：“大蛇丸，你的命运在我们抬入这个世界当中之后，就已经被注定了。现在你就好好享受一下，我的读心术好了。”

　　随着沐尘星带着无限手套的左手，直接按在了大蛇丸的脑袋上之后。对方整个人顿时仿佛失去了灵魂一般，两眼无神的不在发出任何一点的声音。

　　沐尘星为了尽快得到大蛇丸的那些研究资料，所以他根本就没有浪费任何时间，而是直接使用心灵感应来读取对方脑海当中的那些记忆。

　　大蛇丸虽然发现了沐尘星对于自己展开了读心术，可是这货却没有任何的抵抗能力。被无限手套强化过后的心灵能力，根本就不是人类可以抵挡得了的。当即在心灵感应的力量之下，就将对方脑海当中的那些记忆一一的展现了出来，包括对方脑海当中刻意隐藏的秘密。

　　可能是因为强行读取了记忆的关系，大蛇丸这个家伙此刻在沐尘星将手从他的脑袋上面拿开之后，整个人还是与之前那样目光呆滞，毫无反应的样子，仿佛是傻了一样。

　　在得到了自己像样的情报之后，随即沐尘星就命令部下开始按照自己的指示，将那些隐藏在各处的忍术卷轴、研究资料都一一的找了出来。

　　对于大蛇丸基地的攻击就在这种情况之下彻底结束，音忍村除了部分位于其它地方的据点当中的一些残存的忍者之外，可以说是已经不存在了。

　　……

　　不久之后郸阴拿着那个小型计算机走到了据点那间装饰豪华的会客室当中，此刻沐尘星与铁心等人正在这里喝茶休息。

　　众人对于在这个据点当中，竟然还拥有这样不错的地方不由得感到一丝惊讶。因为在他们看来，向大蛇丸这样的实验狂人应该不太注重什么享受之类的。

　　大蛇丸的确是非常少的来到这个在火影世界当中堪称豪华的会客室，这间房间是他专门用来接见自己的客人的。当然这个家伙的客人其实也没有几个，不过在这里工作的人却没有偷懒，还是非常用心的在每天进行着打扫。

　　将手中的计算机放下之后，郸阴也找了一个沙发坐了下来。当然这个玩意可是沐尘星自己带来的，大蛇丸这里可没有这些东西。

　　沐尘星随即就用念力控制的茶壶，为郸阴倒上了一杯香气四溢的玉泉龙井之后。笑着看着这位大法师问道：“大师，不知道对于这些研究资料你还满意吗！大蛇丸可是这个世界当中，在法术与生物改造方面的大行家。”

　　郸阴轻轻喝了一口玉泉龙井之后，细细的品味了一下这种香茶的特殊味道之后，他转头对着沐尘星点了点开口道：“这个资料的确非常不错，尤其是大蛇丸开发出来的那种可以凭空增加人体力量的咒印与不死转生，还有那个二代火影开发出来的，可以召唤死人的禁术·秽土转生。不过这些所谓的忍术都有着不小的缺陷，必须要进行改进才可以发挥出更加强大的威力。”

　　咒印、不死转生这些可都是大蛇丸开发出来的独有咒术，在火影世界当中也是属于最珍贵的技术。不过就像郸阴说得那样，这些法术虽然拥有着特殊的威力，可是却各自都拥有着不小的缺憾或者隐患。

　　就拿咒语来说吧，那些成功得到咒印的人，可以得到更强大的力量。但是一使用咒印的话，那身体便会被侵蚀，然后慢慢出现不可预料的变化。而且植入咒印也是十分危险的事情，它的成功率很低，大约是十分之一，失败者将直接死亡。

　　至于不死转生，这是种只把自己的精神转移到别人的身体中，藉此得到永远生命的术。一旦使用的话，在接下来的几年之内，会无法转生到别的身体上。

　　虽然改进一个忍术非常可能，而是还是高级忍术。不过对于郸阴这位术法大行家来说，这也许也不算是什么。这时一旁的铁心突然开口问道：“大师，那这些忍术我们可以使用吗？”

　　沐尘星此刻惊讶的转头望着铁心，没想到这位原本一心只想得到更强剑术的大小姐，现在竟然对于术法方面感兴趣了，这实在是令人感到意外。

　　看到沐尘星吃惊的看着自己，铁心不由得白了他一眼，同时也露出了一道好看的微笑。结果对方更是呆了一样傻傻的看着自己，这下子令她心中不由得莫名升起了小小的高兴。

　　就在沐尘星看着铁心那难得一见的微笑发呆时，放下了手中的茶杯的郸阴这时却开口道：“这个世界当中的忍术，我们这些人现在都没有办法使用。因为这个世界当中的人，他们身体的构造与我们稍微有些不同，尤其是在经脉系统上区别很大。

　　那种被称为查克拉的能量应该是通过这种特殊的筋脉系统，从肉体当中摄取的身体能量。也是使用忍术的基础！当然那些使用忍术时的手印，如果没有查克拉配合简直一无是处。”

　　沐尘星从发呆的状态当中清醒了过来，这时他也转头看着了郸阴问道：“大师那这个不同筋脉就不能使用忍术的问题可以解决吗，这些忍术对于我们天启组织来说又是有着一定的用途的，这件事情真的要靠你想个办法了。”

　　火影忍者世界当中，最为珍贵的除了那些特殊的血继界限之外，就是这里多种多样的忍术了。虽然比起《幽城幻剑录》当中的咒术威力还是有些不足，可是却胜在实用而且简单。如果复制人部队都可以使用这些忍术的话，那么对于现实当中，机械化部队还不是非常强大的天启组织来说，无疑是很有用的。

　　对于刚刚提到的那个筋脉不同的问题，沐尘星相信有郸阴这位大行家在这里。要解决这个事情的话，应该不是什么难事才对。毕竟对方可是专门研究创命神技的大宗师，对于人体的研究经验可谓是丰富无比的。

　　果然郸阴接下来的话没有让沐尘星失望，这位一生都痴迷与研究创命神技的大宗师当即信心十足的对着注意着自己的众人道：“这些筋脉的问题，我看可以解决的。不过需要一些时间而已，这个大蛇丸这里的研究刚好拥有着关于人体改造方面的，正好可以用于参考。只要在结合我这些年来的研究心得……呵呵呵……搞不好还可以创造出全新的人种也说不定……呵呵呵……呵呵呵……”

　　看到郸阴越说越兴奋，最后还发出了一阵得意的笑声。众人当即就对这位大师的那种疯狂的科研精神赶到无奈，看来这些搞研究的人在碰到他们感兴趣的事物时，果然是最疯狂的一群人。老夏和老周是这样，郸阴也是这样！

　　沐尘星这时望着郸阴现在这具包的像是木乃伊一样的身体，他突然想到了什么，然后立刻开口问道：“大师，我记得你自己说过。现在的这副身体是临时拼凑而成的，要不要在这个世界当中找一具强大的身体来给你使用。我可是记得这里有着不少的忍者拥有相当不错的身体，尤其是那些血继界限忍者。”

　　对于这个提议，郸阴当即就认真的考虑了一下之后，他再次看着沐尘星点了点头道：“这位提议不错，那个大蛇丸研究的不尸转生之术就是一种占据他人身体的法术，虽然与我的尸还大法有些相似，不过还需要改进。

　　那好我就暂时先研究一下这个占据他人身体的术，然后在这个世界当中得到一具全新的身体好了。对了现在你们搜集的其它战利品都已经回收了吗？”

　　铁心这时笑着在一旁回答道：“当然了大师，现在这里有价值的物品都被我们搜刮完毕了。目前大蛇丸的势力当中，出来一些位于别处的外围据点之外，基本上已经在这一战当中被全灭了。接下来就是要前往木叶等地夺取那些的忍术资料与其他的东西了！”

　　的确终结者部队在将大蛇丸基地当中的那些物品都给找出来之后，沐尘星他们还真是发现了不少的好东西。比如各种实验用材料，著名的武器以及大量历史上各国有名忍者的细胞，显然这些都是为了秽土转生之术而准备的。

　　沐尘星这时点了点头道：“不错，铁心刚刚讲道的正是我要说的。我现在也来再次说明一下下一阶段的任务。这次在这个世界当中，我方大约有一个月不到的时间进行各种任务。然后立方体就会再次启动回归程序，因此接下来大家可能要分头进行任务了。

　　伊丽莎白、韩无砂你们两人带领一支部队，开始前往大蛇丸其它的几处据点。那些地方还留存着不少大蛇丸的手下，去招降他们。毕竟这些大蛇丸手下都是不错的家伙，当然如果反抗的话，那就将他们的尸体都给带回来。”

　　接到沐尘星命令的伊丽莎白与韩无砂，当即就兴奋的点了点头。在着两位蛇蝎心肠的美女看来，她们巴不得这些那些大蛇丸的手下会抵抗，这样就可以名正言顺的大肆杀戮一番了。之前的战斗她们可是完全没有出手的机会，这里的大多数音忍就被终结者部队的火力加上VX神经毒气给消灭得差不多了。

　　看到伊丽莎白与韩无砂对于任务很积极的样子，沐尘星当即转头再出开口道：“薇思、麦卓你们两人带领一支部队前往这个世界当中的雪之国，务必要得到那里的一种名为查克拉盔甲的玩意。同时伺机捕获会出现那里的木叶忍者卡卡西等人，对方实力很强。如果危险过大，就务必像办法取得对方身体细胞。”

　　对于卡卡西那一行人，沐尘星还是有所顾忌的。毕竟对方可是木叶第一技师，而且这部《火影忍者》当中男主角漩涡鸣人，身体当中还有着一个九尾妖狐。与其硬碰硬的话，对于他们来说没有什么好处。


第五百四十四章 任务与讨论

　　早在攻击大蛇丸之前，随着侦察机带回来的情报显示，现在沐尘星已经了解道了自己所在的剧情。现在他们是在《火影忍者》第一部剧场版，雪姬忍法帖的故事当中。

　　故事主要内容是讲述了，漩涡鸣人与自己的同伴接到了一个新的任务。电影《风云姫の大冒険》系列里饰演风云姫的女影星富士风雪绘，这次要去一年到头都是雪的“雪之国”拍这部电影的完结篇，而让鸣人他们去做她的保护者。

　　可是而雪绘为了不去“雪之国”，从拍摄现场逃走。其实，这和雪绘所隐瞒的过去有关，因为这位女演员就是雪之国公主风花小雪。而现在王国的王位却是她叔叔风花怒涛在坐，那家伙明显是个篡位的野心家。

　　而根据电影剧情当中，佐助会使用千鸟这个忍术来看。故事的时间应该是三代火影被大蛇丸杀掉之后，三忍当中的纲手成为五代火影不久的事情。因此很多火影忍者剧情当中，小强般的强者都没有出现。这也给了沐尘星方便行事的机会，毕竟现在各大势力都没有注意到之后这些人，只要行动迅速的话，绝对可以在短时间当中取得他们想要的效果。

　　所以沐尘星在吩咐完了薇思与麦卓注意事项之后，他这才将视线对准了刹那等人，然后命令道：“刹那你们五神将接下来就按照这张任务表上的计划，开始对上面的那些物品进行收集。部队的挑选又你自己来定，不过这些任务一定要快，务必在半个月当中完成。”

　　在结束了刚刚的战斗之后，沐尘星赐予了刹那、奥加、水镜、月读、银雪五人神将的称号。因为已经下定了决心，要将着五人培养成为自己最强大的属下。因为这些复制人对于自己的忠诚，比起伊丽莎白与韩无砂这些因为各种原因而加入进来的家伙要高得多。

　　而沐尘星要他们进行夺取的东西，就是那些动画剧情当中隐藏在各处的支线任务。比如找寻二代火影手中的雷神剑、再不斩手中的那把斩首大刀、白的身体细胞等等。

　　刹那等五人立刻就站了起来，用坚定眼神望着沐尘星，然后神态恭敬的开口回答打道：“明白！主人我们一定会完成任务！”

　　沐尘星满意的点了点之后，然后环视了周围的众人之后，再次慢慢的开口道：“最后我和铁心一起前往木叶忍者村，伺机夺取里面的那些忍术与宝贵的生物细胞。在所有人都完成了任务之后，大家就前往木叶边境地区会合，然后一同攻打这个世界当中最大的恐怖组织——晓的聚集地。郸阴大师现在麻烦你炼制一批僵尸，我们在随后的战斗当中会用到的！”

　　对于前往木叶忍者村，收集所需要的战利品一事。沐尘星当然会选择亲自前往了，因为他对于这个世界当中，最著名的忍者村还是相当的好奇，这次正好乘着机会到那里好好的浏览一番。

　　至于要郸阴制造僵尸，那也是为了对付晓这个组织而准备的。对方的战斗力毕竟相当的强，多做些准备也是不错的。

　　在沐尘星看来，对于晓组织的攻击，要不就不动手。否则就要以雷霆万钧之式，给予对方致命的打击。

　　郸阴随即不紧不慢的开口道：“这个没有任何问题，你留下九黎族的人在这里帮我。大蛇丸基地当中的那些尸体，大概只用十天时间就可以了炼成一批僵尸给你。”

　　听到沐尘星需要他炼制一批僵尸，郸阴当即就给出了答应。对于这位冥皇而言，生产僵尸简直就是最简单不过的事情了。只要时间足够的话，他可以轻易的制造出数以万记的出来。

　　在环视了一下会客室当中的众人之后，沐尘星最后面带微笑着开口道：“既然如此的话，那我们今天就好好的休息一晚，明天一大早就开始分头进行任务好了。”

　　……

　　澳大利亚悉尼市，在市区中心位置，一间已经被改造成为了指挥部的摩天大楼当中。天启组织的部分核心成员，此刻全都聚集在了会议室里面，召开最新的组织会议。而且最特别的是，这个参与会议的主要成员，竟然全部都是女性。

　　天启组织的阴盛阳衰现象，此刻表露无疑。

　　此刻在大厅的虚拟屏幕上面，正显示着刚刚从欧洲地区向着悉尼赶回来的一队运送者的行动路线。现在太空轨道上的绝大多数卫星全都是天启组织的，而地球三大国的卫星加起来还不到六颗，简直寒酸的可怜。

　　因此在对于全球各地的监控方面，无疑天启组织这个新兴势力面前来说可谓是最强的。

　　负责情报工作的艾达·王在看了看会议室的众人之后，首先第一个开口道：“各位相信大家都知道了，之前我们派往欧洲地区的那种侦查部队，在失去了联系之后。现在已经再次与基地取得了联系，而且现在正在赶回来的途中。

　　而他们在失去了联系的这段时间当中，在欧洲的德国境内侦查道了一些奇怪的情况。之前已经通过卫星传递了过来，这些就是情报的影像资料了。”

　　随即话一讲完，屏幕上的画面顿时就显现出了一段影像。画面当中在一片被变异植物环绕的山区，大量手持大型枪械、背着火箭筒的火蜥蜴战士、身材高大的炎魔、满头飞往的石像鬼与数条在天空当中飞舞的黑龙，正在山区四周有条不紊的聚集着。

　　而在远处的一座大山上，一道特殊的空间裂缝当中，正不断有着奇奇怪怪的生物，不断的冒了出来，开始加入到下方的那些怪物部队当中。

　　看到现在众人都见目光对着了画面当中没有出声，天启组织的指挥官草薙素子不由得开口问道：“大家对于这个事情怎么看，不妨都说说看各自的意见！”

　　夏琳玥望着画面当中的那些深渊生物，不由得皱了皱眉头然后轻声说道：“这明显是来自异位面的入侵大军吗，从画面当中的情况来看。对方还在不断的增兵当中，显然在继之前那些随着陨石而来的寄生兽之后，地球上有迎来了其它的客人。”

　　还穿着战斗服的卡雷纳，表情认真的开口道：“现在可以说我们在这个世界当中，潜在的敌人又增加了一个。从对方手中的武器来看，他们现在已经懂得使用枪械武器了，这可不是什么好兆头。欧洲地区面前虽然成为了一片废墟，可是那里应该还遗留了大量北约部队的武器。如果画面当中这些生物将那些武器武装了起来的话，接下来这个世界可就有好戏看了。”

　　对于卡雷纳的这些话，在座众人立刻都表示了赞同。毕竟那些火蜥蜴与炎魔，无论怎么看都不像是什么善类。这些看上去远远比人类强壮的生物，一旦得到了现代化武器的武装，基本上之后的情况大家都可以预料道了。

　　这时已经初步加入到了天启组织核心的灰之魔女卡拉，看着那些身上燃起熊熊火焰的炎魔，她随即冷静的开口到：“画面当作的这些生物，应该是类似魔神之类的存在。他们看样子都会使用魔法，可不是什么好对付的角色。

　　如何真是魔神一样的生物的话，那这些家伙对于这个世界的入侵是一定的事情了。”

　　来自《罗德丝岛》世界的卡拉，对于魔神的入侵可是印象深刻。当年她还曾经参与过那场惨烈的战争，亲眼见识到了那魔性种生物的破坏性。

　　草薙素子听完众人的分析与看法之后，点了点头然后说道：“现在全球的局势可谓是越来越乱了，对于我们的天启组织来说，本来是一件好事的。只要面前的状况在拖它个十来年的时间，等组织的基础发展完善之后。我们无论是使用手中的超时代技术，成为这个星球的新统治者还是放弃这个环境被严重污染的世界，前往宇宙找寻新天地都不成问题。”

　　显然天启组织面前不缺少技术，她们目前掌握着领先这个世界最少五十年的技术。同时也不缺少资源，光是沐尘星在几个剧情世界当中带回来的资源就足够组织持续发展数年之久。更不要提现在组织准备对澳大利亚的资源进行全面开采，以及拥有着整个月球的资源。

　　现在天启组织缺少的就是由于发展的时间，因为之前组织完全就是白手起家。在两年的短暂时间当中，发展道现在这个样子已经是十分有为常理了。现在如果还要加试组织的发展，那就有些不太可能了。

　　因为天启组织的基础设施实在是太薄弱了，很多由于基地建设与部队生产的原材料加工厂，之前根本就没有。直到不久前成功夺取了澳大利亚悉尼之后，工程机器人才开始对于这个城市当中的那些工厂进行改进与恢复生产。

　　而且天启组织掌握的那些超时代技术，虽然非常先进。可是要全部消化完这些新技术，那可不是一件容易的事情，需要的人力物力都不少，而且也很耗时。

　　因此按照面前的发展速度来看的话，最少都需要五六年的时间，天启组织才可能建成为一个拥有国家级实力的势力。

　　艾达·王这时也开口补充道：“少校说得对，现在全球的局势实在是太过于诡异了，甚至有混乱来形容也毫不为过。我对于今后的组织的安全问题还是不放心，以目前我们拥有的常规武力来看，在小规模的战斗当中拥有的优势当然是无可比敌的。可是那些高科技武器的生产，目前根本就没办法再次提升发展速度了。

　　我们现在必须要尽快将组织的部队规模进行扩大，否则今后一旦与那些国家势力发生什么武装冲突的话，后果将不堪设想。而且刚刚画面当中的这些生物以及那些寄生兽，我看都不是什么安分守己的家伙，组织方面迟早会与他们发生一战的。”

　　听完艾达·王的话之后，草薙素子转头就对身边的爱丽丝开口道：“爱丽丝，将组织现在的武装部队的数量给大家详细显示一下！同时说说看你对于部队今后一段时间当中的发展，有什么样的提议。”

　　爱丽丝还是一副面带微笑的表情，然后开口道：“现在天启组织当中，目前拥有战斗单位大致分为生物兵器与机械兵器两部分。首先是生物兵器方面，经过周博士与麾下的研究人员的共同努力之下，目前开发出来全新的灾祸·暴君。这种通过T——灾祸病毒开发出来的生物兵器，虽然在体型与力量上稍微逊色于T——103暴君与追踪者，不过却拥有不可替代的优势。

　　因为他们却拥有着可以大规模量产的好处，只要通过生物调制槽，拥有着适合的材料。基地方面可以在半年之内，快速生产出两千具用于实战的型号出来。”

　　听完爱丽丝的说道两千个灾祸暴君时，艾达·王与狼群部队的卡雷纳当即目瞪口呆。因为这个消息只是在太劲爆了，对于来自《生化危机》世界当中的人物，她们或多或少都见识过安布雷拉公司生产的暴君，那种生物兵器拥有的战斗力相当的恐怖。

　　至于天启组织开发出来的灾祸暴君的战斗力，她们可是有目共睹的。在对于悉尼周边地区的寄生兽进行清剿的过程当中，这种天启组织全新开发出来的生物兵器，已经用自己那赫赫战功证明了起存在的价值。

　　低阶的寄生兽在他们眼前根本就是个渣，而高阶寄生兽虽然拥有着相当特殊的能力。可是只要几只灾祸暴君对其进行围攻的话，那大多数时候也是被击杀的下场。

　　同时这些大家伙比起安布雷拉公司生产的暴君来，不但肉搏能力更加强大，而是还可以听懂各种简单的命令，使用武器攻击敌人。无惧死亡与辛苦的他们，简直就是理想的生物兵器。根据爱丽丝的分析，灾祸暴君的实力可谓直追强大的追踪者。

　　而安布雷拉公司生产的追踪者，可是使用T病毒外加寄生在NE－Alpha病毒的寄生虫制造而成的生物兵器。虽然战斗力相当惊人，可是想要大规模量产根本就是痴心妄想。

　　在《生化危机》的世界当中，直到安布雷拉公司消亡为止，这只追踪者一共也就生产出了四只而已。其中一个追踪者根据资料显示，在开发复仇女神计划初段已经拥有了自己的独立思考能力，而那追踪者也企图从分部逃跑，但结果逃跑失败而最后被毁灭。

　　另外一台追踪者被投入到浣熊市当中，负责追杀故事当中的主角一行人，其余两个最好的下落没有人知道。不过现在那两个追踪者，已经被沐尘星的天启组织在剧情世界当中成功的回收了过来，此刻正安静的躺在生化研究所当中。

　　相比安布雷拉公司开发的追踪者与暴君两种生物兵器，天启组织开发出来的灾祸暴君，只要使用特殊的方法向人体注入T——灾祸病毒的话，就可以在条件充足的环境当中进行快速的转化。而且成功率高达百分之九十三的惊人成功率。

　　相比暴君与追踪者，灾祸暴君还有一项优势就是拥有着相当的智慧。在经过了专门的训练之后，这种生物兵器可以使用大多数的现代化枪械武器，甚至可以驾驶简单的交通工具。

　　如果有两千个这种全副武装手持武器的灾祸暴君存成的部队出现在战场上的话，那场面可是难以想象的火爆。

　　看到现场众人都望着屏幕当中介绍灾祸暴君的情报那吃惊的表情之后，爱丽丝笑着再次开口道：“当然除了灾祸暴君之外，舔食者与其他一些生物兵器也取得了不小的进步。这些就是其它试验品的资料，各位可以详细的观看一下。”

　　随即前方虚拟屏幕上的画面当即就出现了其它生物兵器的资料，这些生物兵器当中有舔食者，变异鳄鱼，猛犬，甚至人类等等多大十多种。

　　这些就是全部用T——灾祸病毒开发出来的，明显与其它T病毒开发的生物兵器，有着很大的区别。比如这些生物兵器眼睛全都是血红色，而且非常容易进入狂暴状态。他们身上的皮肤颜色都是那种灰白色，而且还拥有着相当不错的智慧。

　　艾达·王看完了屏幕当中关于T——灾祸生产出来的这些生物兵器的介绍之后，她对于这种新病毒的威力感到一丝不安与兴奋。不安是因为这种病毒的威力实在是惊人，可以使得任何被感染的生物进入狂暴化的状态当中，那可不是T病毒形成的丧尸可以比试的。

　　至于兴奋的是，自己可以亲眼见证道这些生物兵器，被大规模投入道实战状态当中的。在自己的世界当中，就算是国际大财团安布雷拉，也出来没有将生物兵器大规模投入道战斗当中的机会。

　　看到艾达·王满脸微笑的样子，夏琳玥当即就好奇的问道：“艾达你发现什么值得，你这么如此高兴的事情了？”

　　艾达·王随即就回答道：“没什么，只是对于以后灾祸暴君被大量投入战场之后，感到有趣而已。毕竟暴君可是最佳的量产型生物兵器之一，成百上千的暴君一起上阵的场面可是绝对罕见的事情。”

　　夏琳玥这时点了点头赞同道：“的确，大量暴君组成的战斗部队我也十分期待。不过说起生物兵器，我记得基地的实验室当中不是还有一位处于冷藏状态的强大存在吗。爱丽丝，那个人现在的情况这么样了？”


第五百四十五章 组织的实力（一）

　　对于夏琳玥提到的那个人，爱丽丝当然清楚是谁了于是立刻回答道：“琳玥小姐，目前阿莱克西亚还处于冬眠状态。她身体当中的维罗妮卡病毒还在缓慢的与细胞进行融合，面前不宜提前唤醒她。这也是周博士的吩咐。”

　　维罗妮卡病毒的宿主，阿莱克西亚·阿西福特拥有天才称号的少女。独自开发出了维罗妮卡病毒，当年由于她的存在使得以后开发出G病毒的天才威廉·柏金，在当时感到巨大了巨大压力，整个人几乎都要精神崩溃。

　　后来为了维罗妮卡病毒的效果，阿莱克西亚对自己注射了这种病毒。然后对外界宣布死亡，自己却开始了在安布雷拉公司位于南极基地当中，静静的陷入了长达十五年的沉眠当中。

　　这位贵族大小姐可不是一个花瓶一样的人物，相反她的实力绝对是不容小视。如果论战斗力的话，在历代生化危机的故事当中，绝对拥有着排名前三甲的BOOS级人物。

　　虽然阿莱克西亚这位大小姐长得美貌非凡，看上去像是个娇弱的贵族小姐。可是她也是个相当危险的人物，在她控制之下的维罗妮卡病毒武器，拥有着摧毁惊人的破坏威力。

　　因为维罗妮卡病毒有很高的同化能力，能将周围的一切生态系统改造为“维罗妮卡生态系”。而且这种特殊的新型病毒中结合有古代蚁中蚁后的DNA，这使得病毒感染体之间构建起了如同蚂蚁一般的社会结构。根据感染体本身的身体与病毒感染结果的不同，病毒会将其分化异变，从而出现各种阶级与特征。

　　位于顶层的“帝王”能操纵所有感染生物，上级对下级通过超感知感应传达命令，下级对其完全服从，但感染群体具有和蚁后与蚂蚁群相同的关系，当“帝王”死亡后，感染群体会从顶层向下崩溃，直至最终完全毁灭。

　　同时维罗妮卡感染体具备不断进化的潜质，并对周围环境与状态有很强的适应能力，其进化的力量在BOSS身上展现的尤为突出。因此根本无法预料道阿莱克西亚最终会进化道什么样子。那深不可测的潜力，简直与G病毒状态下的威廉博士有得一拼。

　　处于安全方面的考虑，老周他们这些科学家，在没有研究出克制对方的方法时，估计是不会将这位大小姐从沉睡当中唤醒的。免得到时候处理起来太麻烦了，毕竟消灭阿莱克西亚的手段天启组织还是有的。费米子炮的威力，显然就可以轻易达到这个效果。

　　听到夏琳玥突然提起了阿莱克西亚这个人，众人当即就将目光对准了爱丽丝。显然在座的一部分人，还不清楚那位被天启组织当成危险武器，而进行秘密收藏的这位大小姐的信息。

　　对于这件危险性相当大的生物兵器，老周与沐尘星等人在经过一阵研究之后。就决定在没有找到完全克制这位大小姐的方法之前，绝对不能将其提前唤醒。否则对方不和组织合作的话，那就只有被消灭这以途径了。

　　显然白白消灭这样一件强大的生物兵器，可不是老周与沐尘星愿意看到的事情。因此他们以没有为阿莱克西亚注射宝贵的完美血液，来加速这位美女的病毒融合过程。

　　因为根据老周的推测，只要为阿莱克西亚注射了完美血液之后。她身体当中的维罗妮卡病毒，应该可以在极短的时间当中，完成与身体的完美融合。不过道那个时候，也不知道会发生什么样的事情来。

　　看到大现在都对于阿莱克西亚的事情感兴趣，爱丽丝当即就调出了部分对方目前的资料。然后向着众人简短的解释了一下那位睡美人目前的状况，同时特别提醒目前唤醒她的是被严禁唤醒的人物。

　　之后爱丽丝再次为众人介绍了机械兵器的情况，现在天启组织拥有七千位各种不同型号的机器人，其中拥有特殊能力的高级机器人两百一十四台。

　　这些高级机器人包括雅典娜麾下的番多拉部队，那二十四位特殊的生化机器人。狄安娜麾下的最新组建的暗月部队，以及T——X系列的液体机器人与智能机器人，已经一百架大型收割者。

　　终于其它的重型武器，包括魔蝎战车与狼蛛战车等全新的准备，一共拥有着五百架。至于猎杀者飞行器，着拥有不下于三百架的数量。

　　而巨型飞船拥有两架，分别是位于太空当中的女妖三号与澳洲上空进行高空巡逻的飞行堡垒戴德勒斯。这些都是天启组织拥有的常规武力的重型装备，也是目前由于保障组织安全的一股最大的力量。

　　通过爱丽丝将天启组织目前拥有的这些武器准备一一列出来之后，在座的这几位组织的部门负责人，现在对于自己这方的势力终于有了一个最清晰详细的认知。

　　天启组织目前拥有的高技术准备，在目前这个世界当中可谓是首屈一指的存在。现在虽然面对着地球三大国还是在实力上有着不小的差距，不过只要有足够的时间。

　　靠着天启组织那得天独厚的条件，相信想要靠着自己的实力来统治地球也绝非难事。可是恰恰天启组织目前最缺的就是时间，因为现在地球上的局势实在是太诡异了。

　　目前天启组织当中，还只有终结者的生产线是原装产品，可以随时投入生产当中。至于其他那些后来开发的准备，暂时因为制作工厂的缺乏，使得他们的产量变得相当的不稳定。而且产量也一直都跟不上来，因此部分新装备也无法及时满足一线部队的需要。

　　最明显的最新开发出来的单兵战斗装甲，因为生产线与各种元件的不足，所有每个月的产量简直就是惨不忍睹。如果换成是地球三大国的话，依靠它们那完善的工业体系，与巨大的人力、物力的帮助。要达到草薙素子需要的数量，简直毫无任何的困难。

　　可是天启组织面对的现实情况却不容乐观，因为这个组织是沐尘星等人在两年当中，凭空创出的巨大组织。因此根本就没有任何完善的工业体系来支持组织的发展，所以现在已经进入了发展的极限了。

　　看完的这些相关的介绍之后，一旁一直都没有开口说话的雅典娜这时终于出声道：“少校，从刚刚的资料显示，我方目前的基础建设还是没有跟得上发展的速度。而且新型机器人的生产线，产量上显然是无法满足以后短时间当中的战斗需要，我建议还是继续加快T——800型终结者的生产。将他们暂时当成战斗部队的主力之一，以此来弥补我方部队在数量的劣势。

　　同时那些被缴获的各种现代化武器也可以大规模使用，毕竟激光枪的生产线基地当中还在建设。在大气层内部，这些小型激光枪的命中与威力还是一个问题。这些实体武器还是拥有着相当的威力，而且还只要经过改进的话，威力不会比小型激光武器的威力要差。”

　　现在天启组织当中虽然拥有着不少的机器人，可是最新研制出来的那些型号。面前还根本都无法大规模进行量产，就算是梅林博士当人开发出来的最新型生化机器人——原生者。目前的生产线也还在建立当中，短时间内根本无法形成有效的战斗力。

　　可是终结者部队的就不同了，沐尘星与老夏他们当时可是在《终结者2018》的剧情世界当中，得到了一处保存完好的天网基地。当中生产机器人的设备可谓是一应俱全，只要拥有着原材料。那么T——800型终结者就可以源源不断的被生产出来。

　　虽然比起天启最新研制的战斗机器人，这些T——800显得有些落伍了。可是在目前这个世界上其它国家来来看，这些终结者可是代表着最高技术的智能型机器人。雅典娜提出这样的建议，显然是一个相当保险的安排。

　　而沐尘星在《宇宙骑士》世界当中带回来的激光枪技术，显然经过了实战测试之后。起威力并不像想象当中那样完善，这些小口径的激光枪不但相当消耗能量。而且在攻击敌人时，如果没有击中敌方的要害部位的话，其伤害力反而还不如实弹武器。而且其消耗能量也过大，武器的持续时间也相对很短。

　　因此在天启组织目前的装备当中，只是将激光枪进行强化为大口径狙击枪来配备给狙击手使用。可是就算是这样，激光武器在大气层当中，因为空气的影响还是会出现在远距离打偏目标的情况出现。

　　这是坐在爱丽丝身边的狄安娜，也站了起来看着会议室当中的众人缓缓的开口道：“我支持雅典娜的提议，目前组织的发展与部队的生产都需要时间。而在这期间我们的力量还是相对比较弱，因此使用T——800终结者来满足现在的部队数量上的缺口是再好不过的事情了。

　　同时那些克隆人战士也可以加快进行生产，毕竟一支部队如果兵种过于单一的话，显然也不是一件好事。而克隆人战士拥有着终结者所不具备的逻辑思维与随机应变的能力，这在战斗当中可是相当重要的一点。”

　　草薙素子闻言轻轻的点了点，然后要爱丽丝将画面转换道一处工厂当中。那些显示着众多的调制设备，而里面都有生物的存在，她随即就指着画面当中的这些开始说明道：“这就是我们的克隆人工厂，目前普通的克隆人战士数量已经超过了三千位了。虽然数量看上去很多，不过关于他们的训练还需要一定的时间，卡雷纳这件事情还是继续交给你了。必须要这些士兵尽快经历最少三次实战，我们天启的部队不需要菜鸟。”

　　卡雷纳当即就用简洁的语气回答道：“明白，我会在接下来的半个月当中，将这些克隆人战士全部都训练成为合格的士兵。在伤亡方面，应该会比上一批次的要减少一些。”

　　天启组织的克隆人士兵，虽然在完成生产之后就会被进行潜意识训练与记忆输入。可是这些虚拟与模式的方法，还是无法取代情况多变的实战。因此身为一个战斗经验丰富的老兵，草薙素子相当重视派遣部队进行危险的实战。

　　澳大利亚很多地区目前还拥有着大量的寄生兽出没，因此草薙素子明知派出克隆人士兵会出现一定的伤亡，也还是坚持这个实战计划。

　　草薙素子当即点了点头，然后她转头对着自己左边的夏琳玥开口道：“刚刚提到的就是我们组织的常规武力了，在这方面显然我们的实力还是有所欠缺。这是事实也没有什么好否认的，可是在这些常规武力之外，相信各位应该清楚组织还拥有着独一无二的特殊武力。

　　现在就在这里全面的分析一次，让诸位对于组织在这方面的实力有一个比较清晰的认识。首先是那些拥有着特殊能力的克隆人战士，琳玥你给大家说明一下目前的状况好了！”

　　因为现在天启组织当中已经得到了很多，拥有着奇特能力人物的细胞。所以老周他们这些人，当然不会浪费克隆这些特殊人物的机会了。在启动克隆人战士计划时，一小批处于实验性质的高级克隆人战士也是同时展开。

　　而这些高级克隆人部队，现在的指挥官就是夏琳玥。这位小姐在天启组织当中的实力与地位都是数一数二的存在，这种部队归属与她的麾下众人都没有任何的意见。

　　夏琳玥听到草薙素子提到了自己麾下的那种部队，她立刻就露出了一丝得意的笑容回答道：“现在超能力部队当中拥有超能力的克隆人战士，已经有三十位。虽然这些特殊的战士都拥有着相当强悍的战斗力，可是目前这些人的超能力还很弱小。

　　根本无法与原著当中，这些人的本体相比。还需要经过一定时间的训练，才能将实力得到最好的发挥。现在我已经派他们分批参加部队，对于悉尼市周围寄生兽的围剿行动，相信在实战的锻炼之下，他们的实力将会得到长足的进步。”

　　克隆变种人的计划是老周提出来的，他准备将这些拥有这特殊异能的战士，当成一道杀手锏来使用。不过为了保持这些变种人的异能不会出现什么退化，因此在克隆时非常的小心翼翼。使用的时间也比一般的克隆人用时要长，所有目前无法大规模的量产。

　　草薙素子当即笑着对夏琳玥道：“这个不急，毕竟变种人的克隆体与一般的克隆人，还是有着一些区别。只要这些他们可以完全掌握自己的能力，那对于我们部队将是相当只要的一支力量。”

　　这时艾达·王控制着自己手中的手环式计算机，将屏幕画面调到了一副特殊的画面。那是一副地球的立体地图，在世界各大洲的地方，明显标记着很多特殊的亮点。其中尤以欧洲与东亚地区是最茂密的，其次就是非洲与南美洲地区，甚至在澳洲地区也有着一些光点的存在。

　　看到大家都看向了自己，艾达·王却笑着不紧不慢的开口说道：“竟然讲道了拥有特殊能力的变种人，那我这里有些情报也要和大家先好好的说明一下。就是现在不断出现在世界各地那些觉醒者，在最近半个月当中他们的数量突然开始增加起来。这些是我使用脑波强化仪得到的搜索结果，那些光点就是代表着觉醒者。”

　　艾达·王在取得了草薙素子等人的信任之后，现在已经在老周的安排之下进行了Terrigen雾的照射之后，这位精明的美女幸运的获得心灵感应能力。当然比起沐尘星与老周两人的能力来，显然她的还是比较弱的。

　　按照天启组织对于异能的强弱五级分类，艾达·王的心灵感应的能力被列为第三级。因此那台来自《X战警》当中的脑波强化仪，现在已经成为了她经常使用的工具。

　　当然艾达·王要使用心灵感应覆盖全世界范围来进行目标搜索的话，那还是要借助天上轨道当中的卫星进行扩展，而且还释放容易受到干扰。毕竟她的心灵感应能力，比起老周等人来明显还是要差上很多。

　　夏琳玥看着屏幕地图上，那些密密麻麻的光点，有些吃惊的开口道：“这些对比也实在是太明显了，这些潜伏在人群当中的特殊人类，数量竟然如此的多。

　　如果按照这个情况来看的话，除了特殊能量最浓密的欧洲地区之外，中国的觉醒者数量应该是全世界最多的。这么一来的话，政府方面的实力绝对是得到了相当的提升。

　　那我们要不要通知东方夫人她们准备撤退，毕竟觉醒者拥有怎么样的实力我们还不完全的清楚。如果位于留守在麓山市的部队与政府方面发生冲突的话，很可能会陷入不利的环境当中。”

　　对于这个全世界觉醒者数量增加的消息，在夏琳玥看到显然不是什么好消息。尤其是对于现在的天启组织而已，这样就表示世界各国政府在当前诡异的局势之下，实力竟然再次莫名其妙的得到了很大的提升。

　　当然被陨石摧毁的欧洲不在此列，虽然那里拥有者最多的觉醒者，可是那些的政府机构已经彻底倒台了，目前那片区域完完全全属于一个无政府的状态当中。


第五百四十六章 组织的实力（二）

　　天启组织指挥部的会议室当中，对于夏琳玥刚刚提到关于觉醒者的这番话，现场在座的这几位女士虽然没有出声。不过从她们的表情上来看，显然都赞同刚刚的那番话的意思。

　　随着觉醒者的不断增加，那随之而来的就是各国政府的实力增强。对于天启组织而已，显然这可不是什么好事情。

　　在座这几位女强人可都是典型的无政府主义者，她们目前只关心拥有着共同利益的天启组织而已。

　　这时刚刚进入天启核心位置不久的魔女卡拉，随即就看着草薙素子与夏琳玥两人然后开口道：“之前你们应该与中国政府方面的那些觉醒者有过交集，不知道对于对方的实力有些什么看法？”

　　身为《罗德斯岛战记》当中暗中操控历史发展的幕后黑手，卡拉为人相当的谨慎。在被迫来的这个世界当中之后，无可奈何的加入了天启组织当中。不过在之后的日子里，这位魔女对于这个正在暗中不断成长的组织产生了相当的兴趣，因此对于现在天启组织的安全还是非常上心的。

　　夏琳玥这是轻笑着摇了摇头，然后直接轻声的回答道：“与政府方面的觉醒者有过直接交集的，应该是尘星与铁心两人。根据他们之前的战斗记录，现在这些觉醒者的能力有强化肉体的类型为主。当然也有少量精神感应者的存在，不过数量相当的少，至于其它特殊能力，好像还没有发现似的。”

　　就在夏琳玥的话刚刚讲完，一旁的艾达·王此刻却对着众人摇了摇手，然后若有深意的开口道：“在半个月之前还没有出现……不过现在吗……呵呵呵……”

　　听道艾达·王的话中显然有着什么大家不知道的事情，于是草薙素子第一个冷静的开口问道：“半个月之前……什么意思……难道现在的觉醒者当中，出现了什么变化吗？”

　　既然草薙素子开口询问了，艾达·王当然就不在卖关子了，她当即再次从计算机当中调出了一副监控画面，同时开口道：“是的，你们大家一起看看这个情报就知道了，这是在位于麓山市的侦察兵拍摄道的画面。”

　　很快虚拟屏幕当中就出现了一个身穿着特殊制服的年轻女子，对方此刻正在一处废弃的工厂当中，独自一人面对着五只二级寄生兽。如果是一般人的话，那是必死无疑的事情。

　　要知道二级寄生兽的战斗力已经相当惊人了，一般的人类武器虽然也可以对其照成伤害，可是这种生物的运动能力也变得非常巡视。人类大多数时候，根本就更不是这些家伙的移动速。而且这些寄生兽也拥有着一部分的特殊能力。因此就算是那些觉醒者，单独面对被包围这样的情况也是会感到相当的棘手。

　　可是画面当中的这个女人，她却没有丝毫的紧张。反而整个人还一幅跃跃欲试的样子。显然是对于这些包围了自己的寄生兽，没有丝毫的放在眼中。然后画面当中，只见到对方手中突然冒出了两道火焰，然后迅速扩散道了周围的空间当中。当即就将那些围着她的寄生兽，全部都给点燃焚烧了起来。

　　画面当中的那些寄生兽对于这道突如其来的火焰攻击，显然是没有任何的心理准备。当即就被这道火焰能力给打了一个正着，显然这些火焰的温度不低。那些寄生兽还没有来得及反应过来，就已经被烧得浑身都是火焰。

　　看到画面当中的这些情况之后，众人不由得开始面面相视起来。看来现实世界当中，已经出现了能够控制自然能量的觉醒者了，这可是一件非常重要的大事。拥有这种能力的觉醒者，战斗力无疑是全世界数一数二的存在。（当然这个标准，只能算是对于人类国家而言。比起那些恶魔、寄生兽与天启组织而言，这些觉醒者实力明显不够。）

　　看完了关于新型觉醒者的消息之后，夏琳玥转头看着艾达·王，伸着自己的玉手之中前方的虚拟屏幕，然后直接开口问道：“如此看来的话，以后地球各国实力增加是既定的事实了。如果组织要与人类各国开战的话，又将会遇到一些比较难缠的敌人。对了艾达，地图上现实澳洲地区也有觉醒者的出现，难道是……”

　　艾达·王当然清楚夏琳玥要问些什么，于是她点了点头然后开口道“没错，我们带回来的那些人当中，已经出现了数十个觉醒者。虽然目前还没有一个拥有控制自然能量的人出现，不过我已经命令正在欧洲地区进行人员收集任务的部队，尽可能的将那些觉醒者带回来。相信用不了多久，我们也可以组建出自己的觉醒者部队。”

　　原来在发现各地觉醒者再次大规模出现之后，艾达·王当即就第一时间就派出了侦察机对于这个情况进行了一番调查。同时也暗中命令在各地的部队，尤其是欧洲方面的部队。要他们尽可能的为组织带回来一些觉醒者，毕竟欧洲那个地方的人才不要白不要。

　　草薙素子随即就开口对于这个消息进行了分析道：“艾达的这个情报相当及时，不过现在这些觉醒者加不加入组织也没有多大的区别。

　　目前组织方面的天基武器还是太少了一些，现在第二门粒子炮正在全力建设当中，预计在有一个星期左右的时间应该就可以完成了。至于那些来自《宇宙骑士》世界当中的激光镭射卫星，现在正在生产当中。不过如此想要大规模生产的话，估计还需要一段时间。”

　　显然草薙素子虽然对于这些突然出现的觉醒者的兴趣，没有夏琳玥等人来得大。毕竟这些拥有着特殊能力的觉醒者，在大规模战斗当中，根本就无法体现出他们的特殊能力来。而且天启组织建设的变种人克隆体，这么看也是要比这些觉醒者来得强一些。

　　倒是对于天启组织的天基武器，草薙素子还是相当的关心。这可是一种非常不错的对地压制性武器，用于对付没有办法冲出大气层的敌人实在是最好不过的事情了。

　　听到草薙素子提到天基武器天基武器，在场的诸位女强人随即都露出了一丝微笑。因为直到目前为止，全世界当中还只有天启组织拥有着强大的天基武器。这也是目前组织用来对付一些棘手敌人的王牌，当然比那些天基武器的威力更大的玩意不是没有，比如核武器。可是这些玩意的破坏力实在是太过于巨大了，被使用过后的地方基本上就是一片废墟了。

　　而天基武器的威力虽然很大，可是攻击相对集中，也不会对于周围的环境起到向原子弹那样的长期破坏力，不过对于电器设备来说的话，却是相当严重的影响。强烈的电磁脉冲，会将被粒子炮攻击区域周围的各种电子设备完全破坏殆尽。

　　看到大家显然是特意自己刚刚的那番话之后，草薙素子一脸平静的望着卡拉然后开口道：“卡拉你麾下的那些魔法军团现在组建的情况到底这么样了，毕竟现在的组织也是非常需要每一份的力量来应付，接来下全世界那变得越来越诡异的局势。”

　　卡拉望着草薙素子这位组织当中的代理指挥官，她清楚眼前这个女人可不是一盏省油的灯。以前的自己，还拥有着彻底打败对方的信心。

　　可是至从草薙素子完成了精神转移之后，现在她对于新身体的异能，可谓是每天都在不断的熟练当中。卡拉此刻以不敢说，在一对一的战斗当中击败她。

　　现在草薙素子问自己问题了，于是卡拉立刻就回答道：“目前组织当中拥有着魔法师天赋的人，可是相当的稀少，我建议还是在复制一批拥有着魔法师潜力的克隆人好了。至于建立军团的事情，我无法给出正确的日期。

　　不过那三条古龙当中，邪龙已经答应加入组织当中，全心全意成为我们手中的武器。至于其它方面我没有什么好讲的了……”

　　听到了邪龙答应加入天启组织之后，草薙素子随即若有所思的转头认真的看了边上的卡拉，随后突然不由得笑了笑。

　　对于卡拉这位灰之魔女，草薙素子显然还没有完全的放心下来。对方毕竟是一个活了数百年的魔法师，而且对方还是暗中超控罗德斯岛历史的幕后黑手，说她冷酷无情那绝对是没有错的。

　　不过草薙素子现在却丝毫不担心，目前卡拉会做出危害组织的重要事情。因为她还有一样秘密武器没有要爱丽丝提起，而知道其存在的人也是相当的稀少。已经在天启组织高科技的治疗之下，来自《宇宙骑士》世界当中的美雪，此刻已经完全克服了因为是不完整铁加曼而给身体的细胞组织带来的副作用。

　　现在美雪已经可以自由的变身成为铁加曼战士，不过因为她的等级比较低的关系。因此也没有反物质炮这种大杀气，因此战斗力也无法与铁加曼利刃与德尔加等高级战士相媲美。不过她还是拥有着不错的近身战斗能力，加上铁加曼装甲那特殊的防御力。可以说目前地球上，可以杀伤她的武器还屈指可数。


第五百四十七章 各方的计划开始

　　对于神奇的魔法，包括草薙素子在内天启组织的高层人员都不太了解。而夏琳玥与沐尘星他们虽然会一部分魔法，可是那些都只要是攻击性的法术，他们两人根本就没有对其进行任何的研究，只是将其当成了一项技能来使用而已。

　　可是组织当中这位新加入卡拉则完全不同，她可是《罗德斯岛战记》当中，已经灭亡的魔法王国的贵族。使用魔法就是她的老本行，而且这位掌握的魔法可是多种多样，效果也是千奇百怪，因此使人不得不防。

　　因此草薙素子就特意安排了美雪这道杀手锏，在必要的时刻来对付卡拉。相信这个魔法师在遇到铁加曼战士的突然袭击时，也是会相当的头疼。

　　相羽美雪这个来自《宇宙骑士》世界当中的小姑娘，在和沐尘星一起回到现实世界当中之后。她的病情就得到了老周与麾下的科学家们全方位的精心治疗，效果是相当的明显。

　　之前因为是不完整宇宙骑士的关系，美雪的全身细胞都出现了奔溃的现象。因此不可避免的出现了命不久矣的危险，可是对于这个情况天启组织拥有着相当的经验。

　　人类宇宙骑士化，是拥有着很大的风险。尤其是那些在拉达姆母舰当中被调整成为指挥阶层的铁加曼战士。首先是要选拥有强韧的肉体与精神的人，否则根本就熬不过那危险的调制过程，死亡的风险相当的高。接下来就要看自己的运气了，如果不走运的话，就算调制成为了铁加曼战士，那战斗力也不会很强大。

　　显然美雪无论是在精神还是肉体方面，都不具备成为完全体的铁加曼战士。不过她的运气倒是非常不错，也没有成为那些排斥品的存在，可是身体的细胞结构却受到了严重的损伤。

　　不过在天启组织当中，靠着T病毒与血兰花的功效。美雪身体当中的排斥反应不但被消除，而且身体素质还得到了加强。比起之前人类状态当中，弱不禁风的样子。现在的她可是拥有着常人两倍的力量与反应。

　　目前完成了身体修复的美雪，现在每天都和炼华一起，无忧无虑的生活着。而组织当中的几个老家伙，也非常乐意的照看着两个小丫头。

　　那个被沐尘星带回来的，坐骑形态的拉达姆兽，现在已经成为了两个小丫头的宠物一样，每天就是带着她们两人到处游玩。还别说这个特殊的拉达姆兽，在飞行速度上吗丝毫不下于超音速战斗机，而且还可以直接飞出或者飞入大气层，是一种相当方便的坐骑。

　　现在老周他们这种研究这个拉达姆兽，准备将其进行克隆，然后在制造出一批特殊的飞行坐骑来提供给沐尘星他们以后执行任务。

　　天启组织其实还暗中组建了一支秘密部队，准备在未来来配合美雪进行战斗。这支部队人数相当的少。可是它的组成却相当具有战斗力，队伍当中拥有着二十架最新型的勇士机甲与六十台哈曼机器人，以及五台强大的哨兵机器人。

　　勇士单兵机甲，这种目前天启组织当中，战斗力仅次于掠夺者装甲的特殊机甲。结合了部分钢铁侠技术与来自《宇宙骑士》世界当中，钢铁战士所拥有着技术。

　　在武器方面，这些特殊机甲装备了大威力的费米子炮与脉冲武器。这种目前天启组织当中威力最大的能量兵器，拥有的破坏力可是相当惊人。就算是目前的四级寄生兽，也经不起费米子炮的直接轰击。

　　不过因为生产费米子的反物质设备因为技术的原因，无法大规模的被生产。因此费米子炮，目前还无法大规模进行普及，因为弹药方面根本就供应不上。

　　至于来自《钢铁侠2》当中的哈曼机器人，这种装备在火力上已经远远凌驾于与大多数型号的终结者机器人了。它们不但拥有者高速的飞行能力，也装备了威力惊人的能量武器。当然配备于这个特殊部队的型号，可是经过特殊改造过来的，比起一般的型号可是要强大得多。

　　而哨兵机器人的战斗力，天启组织的众人早悉尼战役的时候，已经是见识到了。之前老夏他们是准备将这种专门对付变种人的大型机器人，大规模进行生产，用于充当天启组织的重型装备。以其强大的力量，对于寄生兽或者人类势力保持压倒性的优势。

　　可是理想是好的，现实却是残酷的。沐尘星从《钢铁侠2》的世界当中，带回来的哨兵机器人，要生产的花需要相当专门建设一整条的大型生产线。使用普通工厂进行改建的话，根本就无法生产出这种大型的攻击机器人。

　　其实天启组织隐藏的秘密还不止这一个，现在的悉尼市区，虽然之前就被在外围布置了一种空间魔法阵。可是在这个城市中心下方的还有着一个用于防御的阵法，这个是由神算子布下奇门阵法，可谓是天启组织的最后一道防御措施。

　　中国古代的奇门遁甲之术，历来就是玄妙无比。比起那些西方的魔法阵，不知道要强上多少。一旦被启动的话，如果不知道破解之法，保证会让胡乱闯入的人没有好下场。

　　这次为了布置的这道强力的阵法，在阵眼当中神算子可是使用了天神兵阴阳令。靠着这件这件神兵的特殊功效，使得这个布下的阵法拥有着强大的防御与攻击力量。

　　当然处于保密的原因，这个阵法知道的人非常稀少。这个组织当中，除了沐尘星与老夏、老周之外，就只剩下部下阵法的神算子与泥菩萨以及草薙素子知道。就连夏琳玥都不清楚，这道最后保护的手段。

　　草薙素子笑着望着卡拉，然后慢慢的开口道：“现在有一条巨龙同意加入我们也是一个好的开始，剩下那两条不愿意为组织出力的巨龙，暂时就将其再次冰封起来好了。现在大家应该大致清楚我们天启组织拥有的武力了，我提议依靠这些武装力量，提前展开对于悉尼周围地区的军事行动，尽快将其纳为组织的势力范围当中。”

　　听到草薙素子提到这个事情，艾达·王当即就认真的说道：“这样会不会导致悉尼市的防御力量变得空虚，根据之前狼群侦察部队发回来的报告，那些异世界来的军队看样子随时都会发动入侵的样子。而且寄宿兽目前虽然没有然后的行动，可是这些寄生生物谁也无法预料道它们下一步的行动。”

　　负责组织情报工作的艾达·王，在这段时间当中。可是搜集了不少关于寄生兽的情报。现在她已经发现，这个随着陨石冒出来的生物，拥有着相当恐怖的高速进化能力。而且对方越是进化的高级，那么拥有的指挥能力与智慧也就越高。

　　显然之前大家都小看了这些寄生兽，现在艾达·王经过对于这些时间一来收集道的关于寄生兽的情报分析之后，她非常全世界其实对于这种外太空来的生物，完完全全的不了解。不知道对方的习性、不清楚对方的目标、不明白对方行动的规律。

　　因此对于草薙素子提议对悉尼周边地区提前展开攻势这件事，艾达·王表示出了一丝的忧虑。毕竟悉尼市可是组织好不容易才打下来的城市，如果因为一时大意的话，又再次失去这里。那对于现阶段的天启组织而言，无疑是相当严重的一次损失。

　　对于艾达·王的当下，草薙素子是完全可以理解的。不过她提出这个建议也是因为目前的情况，使得她不得不对于原计划展开调整。

　　……

　　木叶忍者村，火影世界当中最强大的忍者聚集地。这里也是故事当中一众主人公们生活的地方，因为常年的发展，现在这里已经成为了一个规模相当大的城市。

　　只要已进入木叶忍者村的范围当中，就可以一眼看到火影岩上，第一到第四代火影的人头雕像。当然这个场景，显然是作者模仿了美国拉什莫尔山的总统像。

　　而在经过了木叶安全部门的检查之后，外来者就可以进入木叶村当中。不管你是旅游也好，做生意也罢。反正只要不在这里闹事或者作出不利于木叶的事情来，基本上这里与普通的大城市没有任何的区别。

　　进入村庄当中的沐尘星此刻正与铁心两人，换上了这个世界当中，普通人的衣服，此刻漫步在木叶的街道当中。他们正在有一名旅客的身份，慢慢的欣赏着木叶的美景。

　　木叶不愧是在火影世界当中几次忍界大战的胜利者，历次战火都没有燃烧到这里。而且战争的胜利也使得他们得到了最好的发展际遇，整个木叶的忍者都得了相当多的委托任务。因此也为整个村子带来了大量的金钱，此刻的村子可谓是高度的繁荣。

　　街道上到处都是各色店铺，各种生活设施也是一应俱全。完全是一副太平乐土的样子，这里到处都可以看到忍者的存在，街道上的行人也是来来往往络绎不绝。

　　当沐尘星与铁心两人走到一处河边之后，随即就选择了一处风景还不错的草地坐了下来。慢慢的开始观看着，眼前这个繁荣的忍者村。

　　铁心看了看前方那条清澈见底的小河，她转头对着身旁一副典型游客样的沐尘星开口道：“这个就是最强忍者村的样子吗，表面看上去与普通的小镇没有什么两样。就是那些到处走动的忍者稍微多了一些而已，你特意到这里来是为了干什么？”

　　看着周围那些和普通人一样，轻松自在的走在街道上穿着忍者制服的木叶忍者们。铁心不由得感到一丝奇怪，毕竟忍者这种职业应该是位于黑暗当中，秘密行动的猜对。像这样光明正大的成为一个最主要的职业，不由得显得相当的奇怪。

　　不过这就是《火影忍者》剧情当中的独得世界观，在这个特殊的世界当中。原本是处于黑暗当中的最危险的忍者职业，在这里却是阳光之下最正当的职业。就连各国的很多军事任务，都是由这些忍者们来完成。在社会上高阶的忍者地位相当高，一些忍者甚至成为了人们口耳相传的传说与万人敬仰的英雄，被在全世界广泛传诵着。比如木叶的三忍、初代火影、四代火影等等……

　　沐尘星这时躺在了草地上，看着天空当中那朵朵的白云，整个人不由得非常的放松了起来。毕竟他已经很久都没有如此悠闲的过日子了，之前的任务世界当中他可是根本就没有什么时间来悠悠哉哉的看风景。

　　对于铁心的话，沐尘星当即用懒洋洋的语气笑着回答道：“木叶是这个世界当中最强大的忍者村，这里拥有特殊力量的忍者也是全世界最多的地区。比如拥有着白眼的日向一族、最强瞳术的宇智波一族等一系列的忍者家族。他们这些人的身体细胞就是我们来这里的目标之一，同时这里的那些忍术资料也是重要的战利品之一。

　　而且当代木叶忍者村的首领——五代火影纲手，她的细胞可是必须要夺取的物品之一。对方可是这个世界当中最强大人之一，用于克隆人战士的话，这可是相当有价值的。”

　　听到沐尘星提起那个宇智波一族，铁心笑着对着还躺在草地上的他提醒道：“你不是说过宇智波一族，早在五年前就被人给灭族了吗！那你准备如何得到对方的细胞，那个名叫宇智波佐助的幸存者，我好想记得你之前有说过，对方说没有在木叶村当中。而是出去执行任务了……”

　　看到铁心笑着望着自己，正躺在草地上休息的沐尘星，在伸手称了一个懒腰之后，慢慢的坐了起来，然后解释道：“不错宇智波一族地区是在五年前被一夜之间给灭门了，可是他们的尸体应该都被埋在了木叶的大型墓地当中。别忘了终结者部队当中，那些水蛭机器人可是拥有着可采集DNA信息的特殊能力。

　　等一下我就派出它们要其从水底直接前往那些墓地当中，从宇智波族人的尸体当中，提取有用的细胞情报。然后依靠着组织的技术，我完全相信不久之后，我们就可以拥有很多宇智波一族的克隆战士出现了。”

　　显然沐尘星已经将自己的目标对准了那些已经死亡的宇智波一族的尸体，不过还别说他的这个方法的成功性相当的高。在各个世界当中流行的可是土葬，而火葬的话出发万不得已的情况下，否则是不会施行的。因此这些埋藏在地下的尸体，无疑就是最佳的目标。

　　铁心听完沐尘星的计划之后，笑着轻轻的摇了摇头，突然五感相当敏锐的她突然感觉道了身后出现了两道监视着自己两人的陌生视线。当即她不动声色的用开口道：“沐，看来我们还是被这里的人给盯上了。在我们右边不远处的大树当中，正有两人监视着我们。”

　　沐尘星其实早就发现了铁心所说的人，对于拥有着感应领域的他。任何想要无声无息靠近的身边生物，自己的异能都会发出感应的。

　　对于树上的那两个木叶的暗部，沐尘星没有兴趣去与对方纠缠。虽然他也好奇，对方为什么那么多的人不去监视，为什么偏偏跟踪着自己两人。不过还好这个世界当中，没有人听得懂汉语。因此铁心与沐尘星这才可以毫无顾忌的谈话，而不用担心被人给听到。

　　看着自己身边那英姿飒爽的铁心，沐尘星这时突然开口道：“铁心我们等一下去吃拉面吧，木叶村的一乐拉面可是相当的出名。”

　　对于沐尘星的这个突如其来的邀请，铁心随即笑着点了点头，然后回答道：“好吧，那就尝尝看你推荐的这道美食！”

　　不知道是什么原因此处在《幽城幻剑录》的世界当中，喝下了魂浆成为了九黎族的冥帝之后。现在沐尘星每次看到铁心，心中总是有股数不清的情绪，目光经常被对方给吸引了过去。

　　其实铁心现在的情况与沐尘星也相当的类似，她也总是不由自主的看着对方。好像对方身上拥有着一种特别的气质，在不知不觉当中吸引着这位大小姐。

　　……

　　欧洲地区的德国境内，位于那处被强力幻术魔法所笼罩的区域。这里空中当中的肃杀之气相当相当的严重，平时在这片区域当中乱窜的那些变异生物，今天却出奇的安静。此刻这些感觉敏锐的家伙，仿佛是发现了事情不对劲，因此全都老老实实的躲在各处一动不动的。

　　此刻这里已经不复之前一遍乱糟糟的状况，众多的深渊恶魔战士全部手持武器，此刻都已经整整齐齐的排好了队伍，他们全部的表情严肃，双眼当中却燃烧着疯狂的火焰，好像是在等待着什么命令一样。

　　此刻这个庞大的恶魔大军的上层指挥官，全部动聚集在了一处山坡上。目光炯炯的看着下方，军容鼎盛的大部队，不由得都露出了满意的神情。

　　眼前这只杀气腾腾的精锐部队，在上千年以来，经历过了无数大大小小的战斗，取得了一系列辉煌的胜利，将几百个位面彻底纳入了军团势力的统治之下。今天在这个全新发现的位面当中，这些侵略成性的恶魔战士就再次展现他们那狂暴的一面。

　　这支恶魔大军的指挥官萨多，表情严肃的看着这些已经全副武装准备就绪的部队。他当即大手一挥，通过扩音魔法用坚定不移的语气开口道：“现在我命令，对于这个位面的征服战争开始！”


第五百四十八章 兵临

　　中国西部甘肃省，自古以来这里就是西北地区主要的交通要道，古代时期中国内地通往新疆的要道河西走廊，古属雍州，是丝绸之路的锁匙之地和黄金路段。

　　甘肃地貌复杂多样，山地、高原、平川、河谷、沙漠、戈壁交错分布。拥有着相当奇特的自然风光，同时这里也是中国自古以来的行政区。在春秋战国时期，这里就被秦国纳入的自己的版图范围当中，秦武公时，由于中央集权的加强，势力迅速扩展，秦国开始在今天甘肃东南建县。

　　正是因为曾经是一条交通要道的原因，在那广阔的土地当中，拥有着很多不为人知的古代遗迹。这些历史的瑰宝，大部分还被掩埋在了荒野当中，等待这有缘人的到来，使得它们可以冲减天日。

　　不过时至今日这些埋藏在地下的历代遗迹，此刻已经在神不知鬼不觉的情况之下，很多都迎来了一群新主人的入住。

　　今天在河西走廊最东段的一处荒山当中，这里看上去与平时没有任何两样。那到处都是岩石的荒山之上，除了那些生命力顽强的野草之外，连一颗小树也没有。四周更是很少看比老鼠更加大的小动物，显得是那么的荒凉。

　　在这座大山之下其实用在一个巨大的洞穴，而其中有着一处古代西夏人用于祭天的古老祭坛。而从风格上看，着显然是古代西北少数民族崇拜的一次不知名的宗教。

　　可是这座原本早已被历史遗忘了许久的祭坛，此刻却早已拥有着一批新居民入住当中。随着空间裂缝的打开，来自深渊的恶魔部队入侵道了这个世界之后。他们第一时间就派出了部队，开始在全世界给地的古代遗迹当中，建立魔法传送门。

　　因为这些常年入侵其它位面的恶魔，在多年的跨位面征战当中，偶然的发现那些年代久远的遗迹，拥有着可以使得魔法门顺利连接的特殊效果。

　　后来深渊法师经过一番潜心的深入研究之后，发现原来那些古代遗迹大多都建立在地脉魔力最浓郁的地点，而且因为长年累月有人在此虔诚祭拜的原因。因此这里也多多少少聚集了部分信仰之力，这可是一种非常宝贵的精神力量，那些神界的很多神灵就是靠着这种能量，才拥有着强大神力的。

　　因此这些特殊的原因加在一起，就导致了这些地方成为了建立魔法传送门最佳的地点。因此之后的恶魔在入侵其它位面之后，往往都会派出精锐部队。悄悄潜入入侵世界的那些古代遗迹当中，然后神不知鬼不觉的建立起一个个传送门。

　　然后在发动全面入侵的战争时，这些地点就成为了恶魔大军出其不意攻击敌人的据点。靠着这种方法，恶魔大军经常以少大多的击败过数倍于自己的对手。甚至以此种偷袭的方法，灭掉的国家也不再少数。

　　现在这个遗迹当中已经被建立起来了一道传送门，而在传送门的周围。一大群幽魂怪此刻正漂浮在周围，好像都在等待着什么。那些被它们操控的尸魔战士，已经全部都埋伏在了山洞的入口处，那些不死生物接到的命令是，不放任何外力生物进入遗迹当中。

　　幽魂怪作为深渊军团当中天生的侦察兵，靠着自己那可以无视大多数物理伤害与前行与各种物质当中的畅通无阻特殊能力。每次在入侵其它位面的时候，这些家伙都会第一个出现在被入侵的世界当中。

　　而且在大多数的时候，这些直接攻击力不怎么样的幽魂怪，大多数时候都是负责照看传送门等不太危险的任务。毕竟那些深渊恶魔当中的强战种族，也从来没有指望过这些军团当中的侦察兵，可以直接击败敌人。

　　随着魔法门的不断闪耀，随即一道巨大的身影顿时从大门的一边快速的走了出来。原来是一个火蜥蜴战士，而紧接着在他身后再出冒出了很多他的同族。这些全副武装的家伙，从传送门当中出来之后，在飞快的大量了一下眼前的精神。立刻就向着遗迹下方的空旷地带走了过去。然后老老实实的戴在了那里，继续观察起了四周的情况来。

　　很快这些火蜥蜴战士就发现了那些位于遗迹空中的幽魂怪，不过对于这些特殊的侦察兵。他们这些战士只是叽叽喳喳的说了一阵之后，就不在去看这些战斗力比自己低下的同僚了。

　　不久之后从那道传送门当中，不断的有着深渊恶魔战士从里面走出。慢慢的开始在这个遗迹当中聚集起了数百，而且还是来自多个种族当中。比如全都背着现代化枪械的火蜥蜴战士、长着翅膀的翼魔战士、长着六只手臂的六臂蛇魔、长相难看嗜杀成性的狂战魔，已经最后隐藏了自己面孔的深渊法师等等。

　　这支人数大约三百左右的小型部队，虽然数量比较少。可是远攻近战以及魔法道具与暗中刺杀的职业可谓是一应俱全，典型就是一个恶魔的精英特遣部队。

　　位于遗迹上空的那群幽魂怪首领，一个浑身都处于隐形状态的阴影幽魂怪，看着陆陆续续不断从传送门当中冒出来的深渊战士，它却没有主动的迎上去。显然这个家伙清楚，眼前的这些恶魔都是普通战士而已，这只精锐部队真正的指挥官还没有出现。

　　因此下方这些恶魔战士还不值得这位幽魂怪老大出面迎接，因为抡起地位来他可是要比下方那些深渊战士的地位要高不少。

　　阴影幽魂怪是幽魂怪的进阶单位，一种稀有的中位恶魔生物。它们不但拥有着幽魂怪的全部能力，而且得到了不少的新能力。因此在强者为尊的深渊当中，这些家伙的地位也是相当特别的存在。

　　果然不久之后，一股强大的火焰魔法力量迅速开始从魔法门当中不断的溢出。之后一道高达五米的巨大身影开始出现在了魔法门当中，随着对方渐渐出现在遗迹当中只好，他的全貌也终于被幽魂怪们给看了个清楚。

　　暗红色的鳞片，一对巨大的翅膀，浑身缠绕了火焰魔法以及随之而来的强大气势。深渊当中实力强大的巴洛炎魔此刻已经通过魔法门，来到了眼前的这个古老的遗迹当中。

　　这时空中的那个高级幽魂怪当即就飘了过去，显然他清楚眼前着高大的巴洛炎魔，应该就是这次部队的指挥官了。因为在深渊大军当中，这种高级恶魔通常担任高级指挥官这一职位。不过这个位置对于这些好战的家伙来说，简直就是在合适不过的了。

　　而且在巴洛炎魔出现之后，传送门当中就再也没有出现其他的深渊战士了。因此这个场面也就更加证明了，对方的身份。

　　阴影幽魂怪在飞到巴洛炎魔的身边之后，立刻用自己那冰冷的声音开口道：“大人，我是这些幽魂怪的首领。欢迎你们到达这处遗迹当中，您有什么问题的话可以尽管开口。只要我可以办到的，一定会全力以赴的。”

　　这个身材异常魁梧的巴洛炎魔，看着身前那漂浮与空中的阴影幽魂怪，他立刻沉声开口道：“嗯……我们要攻击的目标都侦查清楚了吗？萨多大人对于这次的突袭可是方面看中的，因此不可以出现任何的差错。”

　　阴影幽魂怪立刻就开口回答道：“这个在下明白，敌人已经侦查清楚了。我们这次将要袭击的目标，就是这个国家的兰州军区，他们主要是负责这个国家西北地区的防御。

　　这个军区当中的部队数量已经快超过三十万人军人（兰州军区多少人，这个只能更具网上查到的资料来写。毕竟国家军事机密，可不是我们这些老百姓可以详细知晓的。），拥有着使用炼金术制作的大型机械武器。平时部队都分散在了不同的地方进行住扎，而对方的指挥部则在一个名为兰州的大城市当中。”

　　听到阴影幽魂怪的报告之后，巴洛炎魔鼻孔当中哼出了一口火焰之后，再次开口道：“分散驻扎，这些人类军队相互之间的距离有多远。”

　　这位巴洛炎魔可是身经百战的战场老手，因此一眼就看出了人类军队之间的一个弱点。于是立刻就进行了询问，因为他们这支精锐的小部队，这次前来的任务就是要尽可能的消灭这个世界当中，人类的抵抗力量。为接下来深渊军团的大规模攻击做好铺垫，毕竟人类世界当中的军队也不是好惹的。

　　阴影幽魂怪此刻非常认真的回答道：“这些部队最近的相距数百公路，最远的则达数千公里。不过因为这个世界当中，拥有着一种名为光纤的通信手段。这些部队之间的联系变得相当的方便，通过这个手段他们可以轻易得知对方地区发生的事情，而且还可以讲这些消息传递出去！

　　对于我们发动突袭是非常碍事的，可是这些东西全都埋在了地下，我们幽魂怪一族没有办法对其进行破坏。”


第五百四十九章 袭击开始

　　这次恶魔大军为了提高大规模入侵全世界的突然性，可是特别提前攻击的时间。在那位于德国地区的空间通道周围，除了一支必要的守卫部队之后，深渊军团几乎是倾巢而出。对于之前他们预定要进行摧毁的目标，立刻展开了全力的攻击。

　　在位于荒山内部的古老遗迹当中，那位巴洛炎魔听完了阴影幽魂怪之前的报告，他目光顿时凶光大盛：“光纤？那是什么玩意……不管了，那我们就在开始进攻之前破坏掉那些光钎，切断那些人类军团之间的联系。然后在来个各个击破，这次一起开始攻击的部队可不止我们这一队，因此不可以输给其它那些家伙。”

　　深渊军团当中以军功与战绩来决定地位，因此在这次全面进攻全球各国的战斗当中。各种先遣部队，都会按照自己所立下的功劳在最后论功行赏的时候，得到最大的利益。因此各支部队之间竞争相当的激烈，都想要压倒自己的同僚取得更高一级的地位。

　　这位巴洛炎魔随即就准备即刻展开攻击，他不想要落后那些位于其他地点的同僚。因为在每个传送门所在地，都拥有着幽魂怪的存在。那些位于其它地方的恶魔战士，也会第一时间就得到关于周围地区的情报。

　　如果运气不错的话，那些位于其它地方的恶魔战士，搞不好现在就已经对他们周围的目标展开行动也说不定。自己现在当然是不能有丝毫落后，否则大战结束，自己就等着当其他人的属下吧。这可不是骁勇善战的巴洛炎魔说愿意看到的事情。

　　既然人类的部队全都被分散了开来，那就正好方便自己这方来进行分割包围歼灭。对于深渊战士来说，爽快的砍杀自己的敌人无异是最大的乐趣之一。

　　阴影幽魂怪对于巴洛炎魔的命令，他们当然是没有权利进行拒绝的了。不过这些对于人类世界的情况，相对比较熟悉的侦察兵，当然会尽量给这些负责攻城略地的战斗部队通过最佳的建议了，于是他当即开口道：“大人，目前的时间已经就黄昏时分了，我建议在夜幕降临之后，在展开攻击。这里的人类对于夜晚的环境，适应力显然是没有我们强。对方在夜晚只要招到攻击的话，是非常容易变得混乱的，而且那个时候我方的魔法威力也是可以得到最佳的发挥。”

　　这个名叫格洛克的巴洛炎魔虽然相当的嗜杀成性，可是他却还不是一个不会用脑子的莽汉。因此对于这些幽魂怪的提议，这位老兄还是听了进去：“好主意，人类大部分都是相当脆弱的。因为可是我们深渊战士的天下，呵呵呵……呵呵呵……这次我来麾下的战士，对了距离我们最近的人类目标是什么？”

　　阴影幽魂怪想都没想就直接飞快的回答道：“就是那个兰州城当中，之前提到的那个军区的本部所在地。距离我们大约的距离，用这个世界人类的说法大约是一百公里的距离。我们的部队如果全力赶路的话，相信两个小时就可以到底目的地了。

　　可是如果我们要破坏那些位于各处的通讯光纤的话，再同时进攻城市的兵力就会分散，这样做可是有着一定的风险的。”

　　听到格洛克问起了人类城市的情况，这位阴影幽魂怪就清楚。眼前这位巴洛炎魔打得是什么主意，于是它不得不提醒这个家伙，免得计划出现问题。

　　格洛克身体当即就升起了或一股惊人的火元素气息，使得阴影幽魂怪不得不使用自己的能量吞噬技能，来避免自己受到伤害。

　　此刻格洛克这位巴洛炎魔已经开始兴奋起来，身为深渊当中的强战种族，他们喜欢的就是不停的杀戮与破坏。因为只有这样的危险生活，才可以使得他们在那漫长的生命当中，找到刺激与乐趣。而且越是危险他们还越想要进行尝试，是典型的混乱阵营的生物。

　　因此对于幽魂怪的提醒，格洛克却没有太过在意，他用信心十足的口气开口道：“我们这支先遣队本来就要伺机偷袭人类的军队聚集地。可是现在那些目标距离我们太过遥远的话，那在这些人类城市当中制造出大规模的混乱，当然轻而易举的事情。

　　你们幽魂怪在等一下的行动当中，派出一小队来和我麾下的一半战士前往那个兰州城当中伺机进行破坏活动。我要今天晚上这个城市显然黑暗的恐惧当中……”

　　感受到了自己上司那汹涌澎湃的强大战意之后，那些聚集在下方的深渊战士此刻仿佛被感染了一样，统统都陷入了兴奋当中。

　　……

　　兰州，甘肃省省会，中国西北地区重要的中心城市和重要的交通枢纽。是黄河上游经济区经济中心之一和西陇海兰新经济带重要的支撑点和辐射源，同时也是西北的交通通信枢纽和科研教育中心是新亚欧大陆桥中国段五大中心城市之一，它也是负责广大西北地区防御力量的指挥中心，在国家战略位置上拥有着相当重要的地位。

　　兰州城自古以来就是古丝绸之路上的重镇。早在五千年前，人类就在这里繁衍生息。最早在秦朝时这里就设有政府行政单位。之后西汉设立县治，当时取“金城汤池”之意而称金城。之后到了隋初改置兰州总管府，始称兰州。

　　自汉至唐、宋时期，随着丝绸之路的开通，出现了丝绸西去、天马东来的盛况。兰州逐渐成为丝绸之路重要的交通要道和商埠重镇，因此繁华至今。这个古来的城市也是当时中原政权，联系西域少数民族的重要都会和纽带，在沟通和促进中西经济文化交流中发挥了重要作用。古丝绸之路也在这里留下了众多名胜古迹和灿烂文化，吸引了大批中外游客前来观光旅游。

　　此刻兰州这座历史悠久的现代化城市已经进入了夜晚，城市当中到处都是灯火通明，大街上还在逛街娱乐的人群也是络绎不绝，一片歌舞升平的繁荣景象。

　　相比与世界上其它一些国家，地球三大国目前国内的局势还算是比较稳定的。除了前段时间几个大型军区招到核武器袭击之外，倒是没有出现类似与其它国家寄生兽泛滥成灾的情况出现。当然军队招到核武器袭击的事情，绝大多数人是不知道的，毕竟政府在目前这个非常事情，一切还是要以稳定国内局势为前提。

　　因此全国各地的城市，与今天的兰州差不多都还是按照自己往日的样子平平静静的过着自己的日子。

　　可是随着几声巨大的爆炸声在市区的多个地方响起，原本还灯火辉煌的城市当即就迅速的陷入可一片漆黑当中，那些路灯与建筑物上的装饰照明等灯光全部都陆陆续续熄灭。

　　面对着这突如其来的黑暗环境，当即市区当中很多行驶当中的车辆因为这个原因，一下子因为视线不佳躲闪不佳，纷纷与其他的车俩发生了激烈的碰撞。

　　立即街道上就接二连三的出现了不少的交通事故，于是大部分驾驶员不得不将自己的车辆紧急的停了下来。顿时整个城市当中的交通环境，立刻就陷入了严重的瘫痪当中。

　　一部分汽车因为相撞顿时就在公路上面发生爆炸，然后熊熊燃烧了起来。因为城市当中的电力瞬间中断的原因，使得一些地区的情况变得很混乱。街上的一些行人，对于这些情况显得有些不知所措。

　　街道上与楼房当中的人们，此刻都看到了远处正照耀天空的那些过好，大家不由得开始议论纷纷。显然对于这次大规模的停电事故，他们都还没有反应过来。毕竟像这样的大规模停电事故，可是在兰州城这样的省会城市当中很少发生的事情。

　　于是不少人都纷纷开始打电话询问市区到底发生了什么事情，一些人都开始准备去投诉供电部门。

　　还好目前中国还有三颗卫星在两年前的陨石天灾当中，安然无恙的保存了下来。虽然不是军事卫星，可是靠着这三颗卫星的帮助，现在国内的手机等通讯工具还是可以使用的。当然通讯的范围就要比以前小太多了，基本上就是国内主要地区还有拥有着信号。

　　因此关于兰州城大规模停电的消息，第一时间就被一些人通过手机传递了出去，使得其它地方得到了消息。同时市政府方面当即就收到了大量市民的投诉，负责值班的那些工作人员当即就急得团团转。

　　眼下市区大规模停电，已经发生爆炸的事情可不是他们这些低级工作人员可以处理的。可是现在那些领导可都已经下班休息去来，这里根本就没有任何高级官员负责指挥。

　　而刚刚交通部门已经明确说明了，现在全市的交通目前已经显然了瘫痪当中。不要说是那些市领导，就是急救与消防的这辆都无法开动一步。

　　此刻拥有着发电设备的一部分大型建筑，随即就开始自行发电了起来。于是一片黑暗的环境当中，此刻陆陆续续出现了部分相当分散的光源。而那些汽车之类的也开始将自己的车灯全部打开，显然这些断断续续的光源在漆黑一片的城市当中明显是不够看的。

　　很快城市当中的人们就发现了，在市区的四周的几个方向都冒出了非常显眼的冲天火光。显然是有什么被东西被剧烈的燃烧，否则不可能出现如此巨大的火焰光芒。而且爆炸声还不断的传来，一时间使得市民都有些人心惶惶的样子了。

　　而此刻市区当中的消防、警察、救护等人员，则全都行动了起来。开始在市内各个地区，维持治安疏导交通以及救护伤员。

　　就在城市当中的市民们，纷纷猜测到底是出了什么事情的时候。在市区的警察局、部队指挥部与交通指挥中心，此刻却已经迎来了一批危险的不速之客。

　　一队数量大约为一百人的深渊恶魔部队，此刻凭借其黑暗的掩护，全体都顺利的进入了兰州城市区当中。先前破坏了城市当中数个大型变电站与部分通讯光缆等物品之后，这些来自深渊的精锐战士立刻对于之前预定的目标展开了猛烈的袭击。

　　这次恶魔战士的人数虽然比较少，可是无一不是精锐。他们之前根据幽魂怪们得到的情报。在开始攻击之前，就已经制定了相对详细的作战计划。

　　在军区指挥部所在地，深渊军团当中的高级刺客，凭借着自己特殊能力。在轻易的割破了哨兵的喉咙之后，后面几位深渊战士当即就顺利的进入了这个军事重地。

　　面对着人类坚固的水泥建筑，这些恶魔战士制定的策略也相当的简单。深渊法师直接就对着建筑物当中释放出来火墙术，这种原本主要用来防御敌人追击已经断后的魔法。此刻在大楼的狭窄的环境当中，反而将其破坏力得到了最大的提升。

　　火墙术在被释放之后，那些人类的建筑物当中，立刻凭空出现了一道道的熊熊燃烧的火焰带。将周围的一切迅速的点燃，同时制造出了大量致命的浓烟。在这个视线不佳的夜晚当中，变成了比火焰更加危险的东西。

　　因为供电系统遭到了破坏，军区的警报没有响起。那些守卫这里的士兵，在看到大楼着火之后。当即就准备拿着灭火工具，前往火灾现场进行救援。

　　可是就在这些士兵刚刚出现在熊熊燃烧的大楼前是，迎接他们的却是突如其来的一阵闪电攻击。这些士兵当即触不及防全部电得全身焦黑的倒在了地上再也没有了然后的声息。

　　看着这些变成焦炭的士兵，造成这一切的那几位深渊法师，再次将自己的攻击的目标对准了军区指挥部的其它一些建筑。毕竟在不暴露自己的情况下，使用火墙术等低价魔法，来烧毁这些结构加固的现代化建筑还是非常困难的事情。

　　一时间位于兰州城市区的政府要害部门，比如安全局、军部、通讯大厦、交通指挥中心等，全部都在第一时间就被打了一个措手不及。

　　而没有武装力量驻守的通讯中心与交通指挥中心则是最先被毁坏的地方，那些火蜥蜴战士手持重型枪械，趁着漆黑一片的环境，以最快的速度冲了这些建筑物的内部。

　　那些手无寸铁的工作人员，此刻还在因为突如其来的停电，而正准备启动发动机时。却不知道致命的威胁已经飞快的靠了过来。

　　火蜥蜴战士在进入了建筑物内部之后，靠着自己那强悍的夜视能力。挥舞着手中的大刀，将一切出现在眼前的人类统统都一刀砍到。然后踏着尸体大步向着各处只要地点走去，而在他们头顶之上，往往有着一个幽魂怪正在为他们指明道理。

　　显然在这样特殊的环境当中，这些幽魂怪根本就无法被人用眼睛发现。靠着那可以自由穿梭与各种物质当中的特殊能力，他们此刻就成为了最好的带路党。

　　于是这些找到了发动机房与计算机设备室的火蜥蜴战士，好不犹豫的就对着这些重要的部门，释放了自己掌控的火焰技能。爆炸声随即就从这些大楼当中被传了出来，立刻受到惊吓的那些幸存者，马上就本能的向着空旷的室外跑去，可是他们却想不到在外面还有着其它的危险人物正在等待着自己。

　　两位深渊法师在看到了慌乱冲出大楼的人群之后，他们当即就将自己早已准备好的恐惧术对着那些惊慌失措的人释放了出来。

　　随即无形的恐惧之力开始在人们的心中迅速被扩散放大，显然地球上的人类对于这种精神系攻击，根本就没有太多的抵抗力量。

　　受到惊吓的这些人群，随后就带着惊恐的面容大叫着，向着黑暗的四周拼命的跑散了开来。很快就消失在了黑暗的街道之上。

　　看着这些渐渐消失与黑暗街道当中的人群，两位造成这一切效果的深渊法师，不由得露出了满意的微笑。现在他们要的就是这个效果，这些被恐惧术影响的人们，将会在这个被黑暗笼罩的城市当中，引起持续不断的混乱，将恐惧的情绪不断的传播开来。

　　而这一切对于深渊军团来说，实在是再好不过的事情了。他们现在就要人类处于恐惧与混乱当中，只有这样才会给随后而来的大军攻击提供最佳的环境。

　　看到眼前的建筑物以及燃起了熊熊大火之后，这队深渊战士在集结完毕之后，随即迅速消失在了黑暗的环境当中。他们要赶往下一个目标地点，然后再次照成同样的骚动与混乱。

　　就在兰州城陷入了一片人心惶惶的骚动时，位于城市外围不远处的一片空地当中。巴洛炎魔格洛克此刻正看着眼前的已经巨大的魔法阵，周围一群深渊法师真正不断的念颂着特殊的咒语。

　　渐渐的魔法阵当中一道巨大的能量大门开始快速的形成，而像这样的情况在今天的全世界各地不断的上演着。


第五百五十章 变化的关系

　　火影世界当中的木叶忍者村当中，沐尘星与铁心此刻正沿着宽敞干净的街道，正在慢慢的逛着街欣赏着这个世界当中街道的景色。之前他们刚刚吃完了著名的一乐拉面，因此趁着现在时间还早于是就一起悠闲的散着步。

　　看着街道两旁那些琳琅满目摆放着各种商品的商铺与路上来来往往的行人，如果不是时不时有穿着木叶忍者服的忍者走过的话，沐尘星与铁心两人如论如何也很难将眼前这个地方与拥有着大量忍者的城市联系起来。

　　火影忍者的世界就是这样的情况，将那原本位于黑暗当中最强大的毅力和最艰辛的努力去做最密不可宣和隐讳残酷的事情的忍者，塑造成为了阳光之下最最值得骄傲最光明无限的职业。

　　因此在这个世界当中，成为了一名忍者就如成为了一位类似雇佣军的职业。不过关于接受的任务当前千奇百怪，从帮人找丢失的宠物猫到护卫重要人士发动对外战争应有尽有。

　　此刻之前还徘徊在沐尘星与铁心身边的两个木叶暗部，此刻已经离开了他们的感知范围当中了，显然是放弃了对于他们两人的监视。

　　沐尘星那时通过无限手套的心灵之石，感应道了对方脑海当中的想法。原来这些暗部在木叶村的入口处，看到他们两人气度不凡之后。当即就悄悄的进行了监视，可是在一段时间之后，确定了自己两人身上完全没有任何查克拉反应，这些暗部这才放心的离去。

　　对于这些暗部的小动作，沐尘星与铁心都没有去计较。相反两人对于暗部的警惕性感到相当的赞赏，如果天启组织也拥有着这样的士兵那对于组织的安全将会起到不可估量的作用。

　　就这样沐尘星与铁心两人，仿佛是一对来此旅游的年轻情侣一样。慢慢的观看着周围这些，充满日本古代风格与现代风格相结合的建筑物。

　　看着边上那摆满鲜花的一间花店，沐尘星突然转身走了过去。铁心当即就停下了脚步，看着他的背影没有出声。

　　看着那摆放整齐，不断释放出阵阵宜人香气的花朵。沐尘星向着那正在背对着自己，弯着要整理花朵的小女孩开口到：“这些花还真是不错，请给我一束紫罗兰。”

　　听到有生意上门之后，那位原本还在整理货物的年轻女孩当即就站了起来，然后慢慢的转了身来。看到对方那浅黄长发，以及被刘海遮着右眼，眼前这个带着甜美笑容的姑娘的身份立刻就被沐尘星给认了出来。

　　这个黄色头发的女孩子就是山中井野，火影忍者当中一位实力比较强的女忍者。擅长使用山中一族秘传忍术，同时也是一位智慧与力量并存的美女。与主人公漩涡鸣人春野樱等人是忍者学校的同学，父亲是木叶忍者村当中，大名鼎鼎的猪鹿蝶三人组之一的山中亥一。而且她还暗恋着宇智波佐助。

　　没想到自己竟然来到了山中井野家开的花店当中，这位小美女的基因也是自己要搜集的目标之一。毕竟对方也是拥有着优秀的忍者资质的人才，对于克隆人战士计划来说，是再好不过的素材了。不过现在可是陪着铁心在逛街，那就不能出手了。于是沐尘星笑着递过了一枚金币给对方，然后语气平静的开口到：“可爱的小姐，请拿一束紫罗兰给我好吗！”

　　听到眼前这个皮肤比自己还白皙的帅哥叫自己可爱的小姐，山中井野当即笑着回答到：“好的先生，紫罗兰我马上就给你拿过来。不过你的这个是金币吧，虽然没有见过的式样，可是用来买花也实在不太好找钱啊！难道没有零钱吗？”

　　看到对方那一脸可爱样子，问着自己有没有零钱。沐尘星轻笑着开口道：“没关系，我身上没有木叶的钱币，就用这个付账好了！”

　　看了看沐尘星身后美艳动人的铁心，山中井野不由得好奇的问道：“先生你是第一次到木叶来吧，是不是要送给你的那位女朋友。她可真是漂亮！”

　　看到山中井野错将铁心当成了自己的女友，沐尘星不知道怎么的，心中突然一甜，然后直接就开口道：“是啊！我和女朋友是第一次来这里，当然要买些什么送给她才对。因此在看到了你这里拥有着如此众多的鲜花之后，就想到要送给她这些美丽的鲜花了。”

　　听到沐尘星第一次来木叶，而且还是专门买自己家的花送女朋友。山中井野当即就毫不犹豫的开口道：“既然是这样的话，那这一束紫罗兰就当我送给你的好了，快去送给你的女朋友吧，不要让她等久了，女孩子可不喜欢等人的。还有紫罗兰花语是永恒的美；质朴，美德，盛夏的清凉。请一定要极好哦……”

　　看着山中井野递过来的一束包装好的紫罗兰，沐尘星此刻觉得眼前的这个孩子实在是太可爱了。于是在接过那束花的一瞬间，他就拿出了一颗椭圆形纯天然的红宝石，将其放在了对方的右手之上，同时笑着道：“可爱的小美女，谢谢你的慷慨！既然我们有缘在木叶村碰到，那红宝石就当做我送给你的礼物好了，记住了红宝石象征着热情似火，爱情的美好、永恒和坚贞。那么再见了可爱的女孩，希望你的长大之后爱情会永远美好！”

　　话一讲完沐尘星就转身快步走到了铁心身边，然后两人在山中井野反应过来追去来准备送还红宝石时，已经飞快的消失在了街道的人群当中。

　　山中井野看着自己手中这颗重达十五克拉的美丽红宝石，她此刻如果不是确确实实感受到了手中这颗美丽宝石带来的独特触感，是绝对不会相信这是真的。

　　自己刚刚只是送了那个帅哥一束紫罗兰而已，没想到对方竟然转送了这么大的一颗红宝石过来。虽然山中井野还小，不清楚这种宝石的价值，可是她确知道这颗宝石已经比自己那一束紫罗兰，要值钱得多了。

　　看到实在是找不到沐尘星与铁心的踪迹，她只好返回自家的花店。在来到店门口之后，将手中的红宝石拿出来对着阳光看去之后，山中井野不由得为宝石释放出来的炫目光泽给整个迷住了，因为实在是太美了。

　　在距离山中井野家开的花店对面的另外一条街道之上，沐尘星与铁心两人再次恢复了之前轻轻松松逛街的状态当中。

　　看到沐尘星手中的那束花，铁心不由得好奇的开口问道：“刚刚你送给了那个小姑娘什么东西了，对方好像是追出来准备还给你的样子。”

　　沐尘星注视着身边英气勃勃的铁心，好像下定了什么决心似的，一边将手中的那束紫罗兰双手是红的了同时开口道：“那个买花的小姑娘，我送了一颗红宝石，她人不错的。对了这是在她花店当中买来的花——紫罗兰，它的花语是永恒的美。现在送给你！”

　　看着手捧紫罗兰表情有些紧张的沐尘星，铁心在呆了一下之后，随即就俏脸微红的接了花过来之后，之后她不发一言的向着前方走去，不过嘴角却露出了一抹动人的微笑。

　　看着铁心那动人的背影，沐尘星原本一直以来都冷静非常。可是现在却有些手足无措起来，比较这位老兄虽然现在是拥有着常人难及的力量。可是在感情方面却完完全全就是一个初哥，这可是他即上次和夏琳玥一同回乡下之后，再次单独和另外一位美女一同逛街。

　　沐尘星虽然拥有着一个名义上的未婚妻，可是双方却明显的是性格不合。因此不要说是约会，就来一同吃个饭都非常少见。

　　近段时间来沐尘星不知道因为什么，对于铁心是越来越注意了。因为他总是感到对方身上拥有着一种莫名的吸引力，使得自己很少着迷。

　　其实铁心对于沐尘星也是同样的感觉，因为这位大小姐至从《幽城幻剑录》剧情开始之后，她对于沐尘星也是有着同样的感觉。

　　……

　　夜晚木叶最豪华的旅店里面，一间专门为情侣准备的套房当中。沐尘星与铁心两人此刻都没有入睡，此刻他们两人正坐在走廊边上欣赏着夜景，前方的那间院子当中夜晚的景色相当的迷人。

　　看着院子当中那个被假山装饰得非常精致的小鱼池，铁心此刻面露微笑的用温柔的语气开口道：“尘星，你今天释放出去的那些微型机器人确定是会在晚上返回吗，可不要被那些无处不在的木叶暗部给发现了才好啊！”

　　至从白天的时候，沐尘星突然送了一束紫罗兰给铁心之后。他们两人现在的关系比起以前来，明显有些不同之处了。就连在称呼上，都已经发生了改变。以前在组织当中，也只有夏琳玥才叫尘星这个称呼的。

　　沐尘星坐在铁心身边，转头看着自己身边这个露出淡淡笑容的绝色佳丽。他信心十足的轻声回答道：“放心吧，这次被我派出去的都是一些只有昆虫大小的特殊侦查机器人。它们绝对可以完成我赋予它们的使命，至于那些前往墓地的水螅机器人，可是经过特别改造的，在地下的前进速度可是相当的惊人。

　　对了我们好像很久都没有这么平平静静的欣赏风景了，之前不断的战斗与穿越到任务世界当中，然后夺取各种资源来壮大组织与自身。也该好好放松一下了，接下来的任务我准备都交给刹那他们去完成。”

　　铁心不置可否的点了点头，然后若有所思的轻声开口道：“说道强化自身，现在我已经拥有了强大的异能力量与多种神兵利器。掌握的剑法也是不可多得的绝世武学，可是比起组织当中的那些大威力的武器来，好像也没有多大的优势可言。

　　有些时候我心中老是在想，以后的战斗当中，我现在的这些武技到底还有没有派上用场的那一天。毕竟一颗导弹的威力，就比得上我施展大威力剑招的破坏力。更别说那些拥有着毁灭性的核武器之类的东西，那是武功根本就比试不了的。”

　　沐尘星非常清楚铁心面前的心情，毕竟她是来自古代注重个体实力的江湖世界。而现实世界当中，那些热兵器却使得以前那些武林高手之类的人，彻底在失去了自己的优势。毕竟就算你的武功在怎么高强，面对着几十个手持现代化枪械的普通人，往往也只能是打败而归的下场。遇到训练有素的军队的话，那基本上就是被宰掉的命运。

　　要清楚一颗被发射出来的狙击枪的子弹，就可以在武林高手还没有来得及反应之前，将其重创或者杀死。

　　当然如果个人的战斗力到达了铁心与沐尘星这样的境界的话，那一般的枪械也很难对于他们起到威胁的作用。毕竟着两位可是拥有着相当强大的异能，这也是可以媲美现代化武器的强大技能，实力一旦到了这个地步的话，对付他们往往就只能使用大规模杀伤性武器了。

　　沐尘星慢慢的将自己的右手对准了前方的小鱼池方向，然后开口道：“铁心，你会出现这样的情绪是很正常的事情。毕竟你在组织当中见到的那些武器，威力可都是相当的惊人的。

　　不过我们继续加强单体的战斗力也是非常有必要的，在某些特殊的环境场合，这些自己掌握的力量可是会起到救命的作用。”

　　将话一讲完，沐尘星就对着远处的池塘用力的挥出了一抓。随即远处的水面仿佛被利刃刮过一样，顿时就出现了五道一闪即逝的水痕。

　　顿时铁心看得眼前一亮，因为她发现刚刚沐尘星的这道无声无息的攻击，竟然没有使用任何异能与内力，完完全全使用得是自己的肉体力量发出的这道攻击。

　　沐尘星见到铁心那卓有兴趣的眼神，他当即就用轻松的语气开口道：“铁心这就是我最新开发出来的技能——摄空爪，靠着强韧的肉体力量用手中挥出真空斩击。这可不是目前普通枪械可以达到的威力，在近距离的情况下，可是拥有着无比强悍的杀伤力。而且相比那些枪械，使用武技与异能可是方便得多。”

　　铁心对于沐尘星的这番话不由得轻轻的点了点头，然后慢慢的开口道：“看到你开发出来的这个新武技，想必其中很是下了一番功夫的。的确任何武功都比不上自己自创的武功来得好，毕竟那才是最适合自己的武道。

　　我现在掌握着南宫家的心剑神决、剑圣的圣灵剑法、天玄门的天烈五剑、这些其实都是一等一的绝世武学。只要将这些武技融汇贯通的话，相信我一定会突破现在的武功颈瓶。然后创出属于我自己的剑术……”


第五百五十一章 来木叶的收获

　　听完了铁心的话之后，沐尘星陷入了短暂的沉默当中。他清楚如果对方说出了之前那样的话，就意味着这位大小姐很可能会开始进行闭关了。

　　一个武林高手如果选择了进行闭关的话，这可就是非常重要的事情了。因为在闭关期间，本人会全心全意进入忘我的状态当中来，对于其它的事情都会刻意选择暂时性的遗忘。不过一旦闭关成功之后，再破关而出的话，那对方的实力一定会有着不小的提升。

　　沐尘星看着铁心那双美丽的大眼睛，然后平静的开口道：“铁心你是不是准备闭关修炼武功？”

　　面对着沐尘星那关切的目光，铁心缓缓的点了点头，然后回答道：“是的……我准备将自己目前掌握的武学全部加以整合，然后在创出最合适自己的剑法。就是不知道要多少时间才可以完成……”

　　自己刚刚才与铁心在关系上有了一丝不为人知的进展，可是对方这时候却选择了进行闭关练功。虽然沐尘星对此有些不太赞同，可是他却没有阻止对方的行动，反而笑着开口道“你准备什么时候开始闭关？有什么我可以帮忙的吗？”

　　沐尘星清楚铁心是个独立性很强的女子，而且她的梦想也是成为剑中的皇者。自己没有理由为了刚刚才出现的一些类似恋爱的小火花，而阻止对方追求自己梦想的机会。毕竟武者的闭关可不是什么随便的事情，一般都是抓住了某些感觉才会做出这样的决定的。

　　铁心听完沐尘星支持自己的想法，她顿时在心中悄悄的松了一口气。毕竟自己对于沐尘星现在已经有了一种不一样的感觉，看到他如此体谅自己，于是语气温柔的开口道：“明天吧……我准备进入《群山飘渺图》当中，这次我……哎……”

　　看着铁心罕见的露出了女儿家的柔弱神态，轻轻的叹了一口气的样子。沐尘星突然生出将对方搂入怀中好好呵护一下的冲动，不过想到铁心可不是一个轻言放弃的女人。于是他认真的看着对方，然后笑着开口道：“好，我等你……期待着一个实力比之前更加高强的铁心出现。”

　　铁心与沐尘星两人相视一笑，此刻他们两人之间的关系并没有被这件事情出现什么变化。反而因为相互之间的体谅，变得更加的微妙起来。于是这两个人再次心情轻松的看着天空当中的美丽夜空，慢慢欣赏其了这个难得的美景。

　　午夜时分在沐尘星与铁心两人居住地方，开始悄无声息的出现了一些小虫子。这些不起眼的小东西，在不被人发现的情况之下，陆陆续续的飞入了房间当中。

　　沐尘星看着这些已经完成任务归来的微型机器人之后，立刻就从自己的储物手镯当中，拿出了一台天启组织开发出来的基因采集器。

　　这个特殊装置就是专门配合微型机器人等负责采集的装备，一次可以保存一万份DNA信息。是一种相当方便的装备，这也是老夏与老周特地为沐尘星在剧情世界当中的行动，特别开发出来的准备。

　　这些微型机器人采集目标的细胞，一般是通过两种方法来达成任务。第一种方法就是在目标危险度小的时候，直接采集对方的新鲜血液。第二中则是搜集其它的毛发与皮肤组织细胞，不过这种方法采集而来的细胞有失败的可能性。

　　而这次在木叶得到的那些目标当中的忍者，因为对方的警觉性实在太强了一些。因此微型机器人选择了第二种方法，那就是潜入目标的家中开始收集其它身体组织的细胞。

　　人类每天都会或多或少掉些头发之类的，因此在放置梳子的地方，往往就可能轻易的得到了这些细胞。微型机器人在这些地方下手的话，那简直就是轻而易举的事情了。

　　看着那些微型机器人不断将采集回来的细胞，一个个的输入道了基因采集器当中之后。铁心好奇的看着这些外形与小虫子一样的机器人，好奇的开口道：“细胞都收集完成了吗？没有被这里的忍者发现吧。”

　　沐尘星这时看着铁心，然后笑着回答道“微型机器人的任务完成的发错的出色，目前预定的目标已经全部达成。大部分都是头发之类的细胞，有少量的则是血液。嗯……这个是与大蛇丸同为三忍的纲手的细胞……这下可真是有趣了。现在就等那些前往墓地当中的水螅机器人的报告与侦察机的情报了。”

　　因为宇智波一族在五年之前就被人给一夜之间灭了族，因此只剩下了宇智波佐助这个可怜虫苟且偷生。因此要找到这一族的基因的方法就只剩下两个了，第一种方法就是找到宇智波佐助与他那个实力强大哥哥宇智波鼬，夺取他们身体的细胞。

　　可是宇智波佐助目前不在木叶忍者村，而宇智波鼬的实力相当强大，同时这位兄台此刻正在“晓”这个恐怖组织当中，因此第一种方法明显是不可取的。

　　第二种方法则是从那些早已死去的宇智波族人身上得到基因细胞了，虽然人类在死亡之后身体会开始腐烂。可是如果被埋在地下深处，而且密封得当的话，那部分的身体组织也是可以保存很多年的。尤其是头发与骨头当中的细胞，是可以保持最久的。

　　因此沐尘星特地派出了经过改进的水螅机器人直接从墓地当中，开始潜入了地下准备将宇智波一族那些以死之人都的细胞个采集回来。

　　至于派出去的侦察机，则是为了在木叶忍者村当中找到一个非常特殊的人，目前的所在位置出来。

　　……

　　很快在沐尘星与铁心居住的这个小院子当中，地面突然出现了阵阵的响动。好像是有什么东西在地下快速移动似地，很快原本平坦的地面随即就拱起了一大片泥土。

　　这时就见到五条犹如大蟒蛇一般的水螅机器人同时冲土地当中钻了出来，然后全部都直接轻而易举的咬穿了它们头上的木质房间的地板，然后就这么大刺刺的出现在了沐尘星与铁心两人的面前。

　　看着浑身泥土的水螅机器人，沐尘星就知道这次的任务完成得差不多了。宇智波一族的基因也该是到手了才对，现在就等着侦察机带回另外一个消息了。

　　果然随着水蛭机器人，将自己采集到的那些基因细胞全部都输入道了采集器当中之后。沐尘星就看到了这次的收获，五年前被杀掉的绝大部分宇智波族人的细胞，此刻全部都被收集完毕了。现在只要一回到现实世界当中，就可以靠着天启组织那先进的克隆技术，来批量生产实力强大的宇智波一族的战士了。

　　而就在水螅机器人回来没有多久之后，被派出去的小型侦察机此刻也悄悄的赶了回来，同时也带来了好消息。

　　在看完侦察机的拍摄的画面情报之后，沐尘星随即就转头笑着对身边的铁心开口道：“已经找到鞍马八云的所在地，铁心我们现在就开始动身吧。这个木叶已经没有必要继续呆下去了。”

　　原来沐尘星专门派出侦察机出去，就是为了找到那个拥有着木叶村最强幻术的女子——鞍马八云。

　　看着沐尘星特意派出侦察机前去找寻这个人，铁心顿时好奇的问道：“那个鞍马八云真的值得你如此重视吗？她拥有的幻术对于你来说，应该是毫无用处才对。我可是知道周博士手中拥有着一个幻术相当厉害的克隆人战士，那个变种人的实力应该不会输给任何人才对！”

　　沐尘星对于铁心提出的这个问题，他当即还是面带微笑的回答道：“哦……没想到你也知道了幻象大师杰生的事情，的确那个变种人战士拥有的幻象非常恐怖。可是现在他还处于秘密的训练阶段，目前根本就无法投入道战斗当中来。而幻术虽然看上去不起眼，却可以在一些时候变得非常的致命。因此鞍马八云这个被木叶高层关起来的危险人物，正好是我们现在需要的人物。”

　　木叶擅长幻术的鞍马家的大小姐，幻术十分恐怖。她的能力就是，能够支配人的五感的可怕幻术。在幻术的世界中发生的一切，都会对人体造成真的伤害，在她的画布上画出的，便会成为事实，当然前提是只要她愿意。

　　虽然这位八云大小姐精通幻术，可是在身体方面却差得可以。只要修炼一会儿就会累得不行，因此她也没有在木叶村成为忍者。

　　由于八云的幻术能力实在是太过于可怕了，于是被木叶方面特地隔离在里见丘山庄当中，而且还派了专门的人员来进行监视。因此对于这个情况，沐尘星他们当然是会趁机利用了。

　　将这个掌控着强大幻术能力的女子带回去，使其成为天启组织的一员那是再好不过的事情了。


第五百五十二章 救人与撤离前

　　木叶村的里见丘山庄是一间位于这个忍者村范围当中，一处很少有人会前往的茂密森林里面。这里的植被相当茂密，如果不是特意前来此地的话，是根本就无法发现这里还有着一件相当规模，类似疗养院的两层楼的建筑。

　　这里就是木叶高层专门为鞍马八云专门准备的住址，在原著的剧情当中，这里有着一个暗部与两位医疗人员二十四小时全天候对这个拥有着恐怖幻术的小姑娘进行全方位的监控。

　　因为鞍马八云的幻术能力实在是太过于恐怖了，而且这个女孩子心中还欲望和报复的怪兽伊度在心中滋生，然后形成了破坏性的人格。因此当时的三代火影不得不下令将她单独进行隔离，一方面是为了防止出现什么意外，另外就是对于她进行全方位的治疗。

　　今天这个很少有访客来到的里见丘山庄，此刻却迎来了两位不请自来的特殊客人。沐尘星与铁心两人都穿上了自己的掠夺者装甲，直接飞临了这个特殊的地方。

　　当然木叶既然将这里选择成为关人的地方，当然是对于这里非常的放心了。不过为防出现意外，在里见丘山庄周围设置了很多的特殊的小型机关与报警装置。可是他们显然对于来自空中，又可以隐形的敌人是毫无办法的事情。

　　处于隐形状态当中的两人看着下方的这栋类似疗养院的大房子，通过掠夺者的特殊监测设备，已经将里面的那些情况看得清清楚楚了。

　　通过人体的热源反应，在掠夺者的头盔屏幕当中已经将目标所在位置全部都给标记了出来。整间里见丘山庄当中，一共就四个人存在。根据动画当中的剧情，这里应该有一个暗部与两位医疗人员的存在。

　　此刻两个下方房间当中的那四个人当中，有两个此刻正在一楼的一间房间当中。看样子应该是那些医疗人员，而位于二楼当中也有着两个热源反应。其中一个应该就是目标任务鞍马八云了，而另外一个则是那个负责监视她的木叶暗部了。

　　沐尘星见任务的目标确定了之后，随即对着身边的铁心开口道：“下面的人我们分工来收拾对方好了，我对付楼上两个，你收拾楼下两个好了。这次我们两人就来比比看谁最先解决自己的敌人好了，就将其当成你闭关之前的一场比试好了。”

　　对于沐尘星的这个提议，铁心相当的感兴趣。毕竟至从加入天启组织以来，她两人还从来都没有正式较量过。因此立刻就回答道：“那好，我也想看看尘星的实力到底如何！”

　　既然铁心答应了比试，沐尘星立刻就做出了一个女士优先的动作，然后开口道：“那我们就开始吧。”

　　铁心也没有任何客气，直接就发动了自己的掠夺者盔甲，直接冲入了下方那两个目标的所在地。而沐尘星也强行破坏了房顶，直接冲入了那间目标所在的房间当中。

　　随着天花板的破裂声响起，沐尘星顺利的闯入了目标人物鞍马八云的房间当中。随着他放眼向着四周忘了过去，结果却发现周围到处都是一幅幅的油画，一个年轻的女孩子此刻正拿着一支涂满了颜料的画笔，面露惊讶的看着自己一脸不知所措的样子。显然是被自己刚刚那粗暴的出现方式给吓到了。

　　果然沐尘星猜测是准确的，鞍马八云看清楚全身盔甲的他之后。当即面露惊讶的开口道：“你……你是谁……想要干什么？”

　　看到自己吓到别人了，沐尘星随即就解除了自己的头盔，露出了自己那张白皙的脸孔，然后用最善意的笑容与平静的语气开口道：“八云小姐你不要害怕，我只是来这里救你出去的……”

　　可是就在这时，两把苦无却从另外一边飞快的向着沐尘星射了过来。不过却击中了他身上穿着的掠夺者装甲。

　　当然这些普通苦无虽然锋利，可是在掠夺者装甲面前，简直就像是一个玩具一样可笑，根本就没有留下任何的痕迹。

　　看到地上的这些苦无，沐尘星不由得露出来一道不屑的冷笑声。他其实早就发现了那个木叶的暗部，这个家伙果然是趁着自己与鞍马八云谈话的时候展开了偷袭。

　　随着一道人影突然出现，一个戴着狐狸面具、身穿着黑色紧身衣外面罩着一件白色背带衫，背着一把忍者刀的家伙，就这么满身杀气的站在了沐尘星的右侧。

　　火影忍者当中的“暗杀战术特殊部队”，简称暗部，是一种类似于现实世界当中的特种军队部门。暗部的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护村子当中最高领导人影和预防外敌悄悄侵入忍者村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务。

　　而且暗部成员任务的性质一般极其恶劣或枯燥，比如看守重要疑犯等。由于任务的特殊性。其成员行动时都戴着模仿动物的白色面具，任务性质及其他一切资料均被列为机密保存。

　　暗部由影直属，一切命令由影发布，部队底下设多个四人或五人分队，由分队长统一转达命令和领导执行任务。任务时都是以代号而称的。从暗部当中出来的忍者，无一不是高手。

　　眼前这个暗部是负责监视以及保护鞍马八云的，看到沐尘星强行闯了进来当然是立刻就出来进行阻击了，同时还冷冷的开口道：“你是什么人，竟然闯入里见丘山庄……”

　　这位木叶的忍者当中的暗部嘴巴当中的话还没有讲完，他整个人就在沐尘星突然发出的念力冲击波的攻击之下，被直接撞得飞了起来。巨大的力道更是将其，在墙壁上撞出了一个大洞。

　　看到沐尘星用非常暴力的方法，将那个暗部解决掉之后。鞍马八云当即下了一跳，虽然她拥有着相当厉害的幻术能力，可是毕竟也是一个年轻女孩。对于突然出现的陌生人，而且还是拥有着强大实力的人，理所当然会被吓道的，于是她一边后退一边开口道：“你不要过来！”

　　看着对方那略显惊慌的神色，沐尘星没有贸然靠近，而是再次笑着开口道：“八云小姐，我是来带你离开这里的，你不想看看外面的世界吗。难道准备一辈子被关在这个里见丘山庄当中吗？”

　　突然听到沐尘星提起这件事情，鞍马八云立刻就停下了后退的脚部，然后轻声低语道：“外面的世界！”

　　沐尘星看着鞍马八云的那个样子，他就知道对方是动心了。于是立刻就开口道：“对！外面的世界，那多姿多彩的世界。既然木叶将你关在了这里，那我当然就是来救你出去的了。怎么样要和我一起走吗！”

　　对于被限制了自由多年的鞍马八云来说，自由自在的生活可是她自己梦想了多年的事情。因此在一阵犹豫之后，她看着面带微笑的沐尘星，终于下定了决心然后点了点头开口道：“好……我和你一起离开这里。”

　　就在这时铁心的身影出现在了沐尘星的身后：“尘星你这里的事情办完没有……嗯！这个小姑娘难道就是……”

　　看到鞍马八云被铁心给吓了一跳之后，沐尘星立刻就用平静的语气开口道：“八云小姐，你不要害怕这位是我的伙伴，现在我们马上就一同离开这里。”

　　……

　　当太阳再次升起之时，沐尘星此刻已经赶到了火之国的边境地区，而铁心与鞍马八云此刻却没有出现在他的身边。

　　原来当天在离开了木叶村之后，鞍马八云就已经在铁心的带领之下，已经进入了《群山飘渺图》当中。在那件宝物当中，可是拥有着大量的九黎高手。

　　现在鞍马八云心中可是有着一个躲藏着的妖魔依度，这个隐患必须要尽快的被清除。毕竟在以后的日子当中，这位姑娘的幻术能力应该对于沐尘星的掠夺任务可以起到重要的帮助。

　　不过想想那个妖魔依度，如果落到九黎族或者郸阴的手中，那还不如直接去死来得痛快。毕竟那些人可都不是什么善男信女，尤其是那位钻研创命神技的大师。

　　现在沐尘星正看着自己手中的那个立方体，不由得发愣起来。因为此刻他竟然发现这件可以用来进行穿越的神器，此刻竟然再次出现了可以穿越的信号。

　　虽然这个信号比较弱，可是这可不是什么好兆头。因为现在剧情世界的时机显然是还没有结束，出现这样的情况实在是太反常了。

　　感受着手中立方体的那一阵阵特殊的震动，沐尘星随即就在心里想到：“看来必须赶快将那些出去的部队全部都招回来了，否则一旦被遗留在这个火影世界当中，这可不是什么好事情！”

　　随即沐尘星就向空中释放出了十多个飞行器，这些都是拥有着通讯功能特殊战场设备。在信号薄弱的地方，可以扩大通讯设备的功效。

　　沐尘星看到这些装置已经升上了高空就位之后，他当即就打开了无线电设备立即下达了最新的命令：“所有在外执行掠夺任务的部队注意，现在马上以最快的速度开始返回集结地点。如果正在进行任务的话，也可以立刻放弃。”


第五百五十三章 乱入者

　　将自己的命令发布完毕之后，沐尘星当即就启动了自己的猎杀者装甲，开始高速的现在那个被自己等人攻陷的音忍村赶了过去。

　　可是当沐尘星经过了几个小时的高速飞行，来到了音忍村上空时。却发现下方已经变成了一个战场，原本在这里炼制僵尸的郸阴，此刻正带领着十来个九黎族的法师，正在与一群不速之客进行着对峙。于是他当即就打开了监控设备，开始通过高科技设备，来听听看下方到底发生了什么事情。

　　此刻下方一个环抱着女人，骑着一匹黑色骏马的年轻人神态倨傲，语气嚣张的开口道：“你这个妖人，还不乖乖的下跪求饶的话，本霸王的大楚子弟兵一定会将你五马分尸。”

　　这个开口说话的年轻人，虽然语气是相当的直接与霸道。可是浑身却释放了强烈的霸道气质，仿佛他是一个君王一样，正对着城市当中的那些平民发号施令。而且在他身前，竟然还聚集着相当多的土俑，此刻正两眼放光的盯着郸阴。

　　郸阴在听到这番话之后，当即就感到好笑：“呵呵呵……你这个不知天高地厚的小子，怎么好真将自己当成了西楚霸王项羽不成。看你怀中抱着的那个姑娘脸上的神色，本座就清楚你小子不是什么好东西！肯定是强行抢夺民女之类的强盗而已。”

　　那个神态高傲浑身释放出霸道气息的年轻人，当即用手中一把不时爆出紫色雷电的黑色大刀指着郸阴，然后冷声开口道：“老家伙，本王看你是找死！她是本王的虞姬，当然要跟着本王的身边了。既然你冥顽不灵，那就去死吧……众子弟兵给我杀！”

　　随着那个骑在马上霸气纵横的男子，发出了那一声绝杀的命令之后。那些古代士兵的土俑当即向着郸阴凶猛的冲了过去，那确实犹如千军万马同时发起冲锋一样声势骇人。

　　面对着汹涌而来的这些兵俑大军，郸阴这个邪派大宗师可是没有丝毫的畏惧：“好个狂妄的小子，本座活了这么多年还是第一次看到如此嚣张之后。现在就让你见识见识尸魔大法的厉害，全都给我起……”

　　被对方那嚣张的态度所激怒的郸阴，当即就发动了自己这段时间当中，炼制的那些特殊的魔尸大军。这些被特殊手法祭炼过的死尸，当即就与那些土俑混战到了一起。

　　处于隐形状态当中的沐尘星看着下方的那混乱的场面，他却没有第一时间现身。而是感到了一丝惊讶。因为下方那个骑在黑色骏马，抱着一个美貌少女手持一把神兵态度嚣张的家伙，他显然认识对方。

　　看着那把熟悉的武器，沐尘星不由得吐槽道：“这不是天子传奇第四部当中的西楚霸王项羽的转世杨玄感吗！这个家伙怎么会乱入道了火影忍者的世界当中，嗯……我的立方体发出的反应越来越强强烈了。难道是这个混蛋出现的关系！”

　　杨玄感这个家伙是《天子传奇四》的故事当中的一位主角，隋朝丞相杨素的独自。这家伙在剧情当中他是西楚霸王项羽的转世，拥有着霸道无比的武学紫雷劲。为人相当的嚣张，不过最后没有好下场。

　　一想到因为下方这个家伙的干扰，导致了自己这次掠夺计划的大打折扣。沐尘星当即就怒火不打一处来，毕竟每一次的穿越行动就是为了在得到大量的物品来加强现实世界当中，自己的那个天启组织的实力。可是因为下方杨玄感的突然冒出，使得自己不得不提前结束部队的搜寻行动。这样的损失他不可能就这么轻易的接受，下面那个家伙必须要付出代价。

　　在盯着下方的杨玄感一段时间之后，随即沐尘星就飞向距离现在那处战场不远处的一处上岗之上。然后他通过掠夺者的监视器，用眼睛死死的盯着家伙自言自语的说道：“既然杨玄感你小子破坏了我的这次掠夺行动，那么这次的损失就在你身上讨回来好了。雷刀这把神兵我喜欢。不过现在先要将那个美女给强过来再说，然后就用这个家伙来实验一下，老夏开发的那种超声波武器的威力了。”

　　沐尘星当即就在前方战场的不远处释放出来了一台履带战车，这架战车车身上方没有任何的炮塔，而是一个类似卫星信号发射器的大型天线状武器。

　　声波武器一种在现实世界当中，还处于试验阶段的概念武器。它主要依靠聚焦后的声脉冲来对目标起到杀伤作用，而声脉冲对人体的伤害取决于它的能量与攻击目标之间的距离。一般来说，距离越近威力越大。轻者可以使人有被轻轻拍打或沉重一击的感觉；重者能让人喘不过气来、头痛、休克甚至窒息死亡。

　　而沐尘星眼前这台超声波武器，使用的就是强大的超声波发生器。这种武器发射出来的超声波，按照其设计的原理来看。是可以在最短时间当中，迅速释放出恐怖的声脉冲。对于一定距离当中的目标可以起到严重的破坏效果。

　　当然这种成熟的超声波武器，可不是老夏他们独立开发出来的。当然在《钢铁侠2》的剧情当中，沐尘星等人在袭击复仇者指挥部时，可是在大楼当中的主计算机当中得到了大量匪夷所思的科学技术。

　　在钢铁侠所在的惊奇世界当中，科学狂人可谓是多不胜数。他们开发出来的那些古怪的科技，可以说每天都在不断的跟新当中。这也是为什么那个世界当中，政府部门会组建复仇者联盟的原因之一。毕竟这些危险科技制作出来的武器，拥有的破坏力可是相当恐怖。

　　这条超声波武器就是在那些被带回来的资料当中发现的，这是一个超级罪犯发明的武器。原本这个家伙发明这个武器是用来对付神奇四侠的，可是因为不走运被打败之后，就被关入了特别的监狱当中。当然他的那些研究资料，则全部都被政府部门给没收了。

　　这种大型超声波武器靠着高频振动，可以在一定范围当中轻易震碎人体的内脏组织。就算是那些坚固的目标，比如岩石与房屋之类的，在经过一段时间的照射之后，也会分崩离散开来。不过这种武器虽然威力相当惊人，可是也拥有着非常明显的不足之处。

　　比如这种声波武器的攻击距离有限，而且距离越远威力下降得也就越快。同时在空气稀薄的环境当中，攻击力会快速的下降。而且这东西一旦开火攻击的话，那暴露自己的位置是一定的了。毕竟武器级的超声波，那个巨大的噪声可是不可能被消除或者降低的。

　　也正是因为这个武器拥有着这些弱点，在之前《幽城幻剑录》当中对方那些天使的时候。沐尘星才没有使用这个武器。可是现在用来对付眼前这些没有任何远程攻击手段的土俑那实在是最理想理想不过的事情了，而且还可以顺道来收拾那个拿着神兵雷刀的杨玄感。

　　现在沐尘星对于那个家伙可是没有任何的好感，只想用最快的方法来解决对方。如不是在击败对手之后，再从他身上得到足够的补偿，他现在早就使用战术核弹来洗地了。

　　可是现在情况有变，因此沐尘星也不得不压下自己的火气。不过他对于眼前的对手去是相当的重视，随即几个高级生化机器人就被释方了出来，而它们身上都背着一把造型独特的大口径狙击枪。

　　这些就是现在沐尘星麾下最精锐的狙击手，这些生化机器人使用的狙击器材是天启组织研制的高斯狙击枪。使用的子弹也是用次级埃德曼合金制造而成，专门是为了对付那些高价值目标而准备的。

　　显然这次对于杨玄感的攻击，沐尘星可是专门下了非常大的力气。怕那些声波武器无法对方杨玄感这种高手，因此这才特地安排了狙击手在这里以防万一。

　　看着狙击手已经全部就位，而且声波坦克以开始将自己的攻击目标进行锁定。沐尘星却再次启动了掠夺者装甲进入了隐形状态之后，立刻就飞向了前方的战场上空。

　　此刻现场的战斗已经进入了白恶化的阶段，那些随着项羽一同来自《天子传奇》世界当中的土俑士兵，虽然是力大无穷而且浑身坚固。可是在面对着那些被尸魔大法复活的僵尸，却也没有占到任何的便宜。

　　显然目前战场当中的这个局面，无法令杨玄感这个家伙感到满意。因为这个在家伙看来，自己麾下的那些土偶大军是所向无敌的存在。可是没想到竟然会被这些僵尸给拦住了。

　　就在杨玄感准备使用雷刀发动紫雷七击，将面前的那些与自己子弟兵纠缠的僵尸全部消灭是，突然一阵极度危险的感觉开始出现在了他的脑海当中。

　　就在这个时候一声响声出现在了远处三百米的一颗树边上，杨玄感立即下意识的将手中的雷刀挡在了自己的身前。

　　随即就接到雷刀那宽厚的刀身，顿时就曝出了一阵剧烈撞击产生的火花，而且巨大的冲击力当即就将杨玄感整个人给直接从马上击飞了开来。


第五百五十四章 快速的战斗

　　整个人被巨大的力道给直接震飞出自己坐骑的杨玄感，此刻心中大惊。至从他得到了项羽的传承之后，靠着紫雷劲那强悍无比的力量，可是迎战了当时天下有数的高手而未尝一败。可是今天的这道攻击，产生的力道之大已经完全超乎了他的想象。

　　杨玄感现在手持雷刀的手还在出现不自然的抽搐，那巨大撞击力产生的力量使得他握刀的手，在虎口出开始流出了一丝丝的鲜血，险些把持不住手中的神兵。

　　杨玄感一边飞退化解力道，一边不由得看向了自己手中的雷刀。刚刚那些攻击来袭的时刻，雷刀可是爆出了大量的火花，由此可见击中它的玩意可是相当的恐怖。

　　就在这时杨玄感突然相当了当时坐在自己身前的单月，他越是立刻就抬头看了过去。结果就看到了一副令他痛心疾首的画面，出现在了自己的眼前。

　　刚刚攻击杨玄感的就是沐尘星之前安排生化机器人狙击手，其中一个看到机会之后立刻就扣动了手中的高斯狙击枪，发动了致命的狙击。可是没想到的是，对方的第六感相当敏锐。在第一时候就用雷刀挡在了胸前，挡住了原本可以重创他的狙击。

　　高斯狙击枪，是天启组织另外一项实验型武器。现实世界当中，这种武器已经进入了实验阶段当中，不过要投入实际的使用阶段，估计还有漫长的时间要等待。

　　可是天启组织的高斯武器却已经可以进行实战，虽然目前还只有一种大口径狙击枪。不过这也标志着天启组织在单兵武器上，迈出重要的一步。杨玄感虽然实力强大。可是在子弹初速度接近光速的高斯狙击枪面前，也不得不被击飞。

　　虽然雷刀的刀身在最危险的时刻，挡住了高速袭来的埃德曼合金弹头。可是那些飞溅开来的子弹碎片，却击中了还坐在马上的那位被杨玄感称为虞姬的单月姑娘。

　　单月是《天子传奇四》故事当中的一位女主角，她是故事当中道教门派正一道的弟子。拥有着相当复杂的身世，同时也是被杨玄感当成了虞姬转世的人物。不过武功却不怎么样，最后她的结局也是比较悲惨的一个。

　　此刻功力低微的单月，根本就没有任何办法来抵挡那些突然出现的子弹碎片。那些被因为剧烈撞击而四散开来的子弹碎片，随即就毫不留情的了射入了她的身体当中。

　　单月这个柔弱的姑娘当即就吐出了一大口鲜血，直接的就向着地上倒了下去。虽然这些子弹的碎片已经在与雷刀发生碰撞之后，就失去了巨大的动能，可是那锋利的碎片还是彻底穿透了她的身体。

　　而杨玄感的那匹千里马，此刻也随后被远处的一发狙击弹给直接爆了头。这批宝马的尸体当即就轰然倒在了地上，成为了一具没有任何生命力的尸体。

　　看到眼前爱人受伤，坐骑倒地的这个情况，杨玄感悍然大怒。他立刻就挥舞起了手中的雷刀，向着那些还在附近徘徊的僵尸发出了威力无比的紫雷七击。

　　紫雷七击乃是西楚霸王项羽的家传刀法，是当世霸道刀法之一。相传项家家传刀法，自先祖创招以来，后人均因天资所限，仅能学成首四式；至项羽时，因武学天份高，不但尽习七式刀法，更为在项羽战刘邦时临阵创出最后一式天打雷劈屠真龙。后传至项无恨，悟出第九式，生命极限，天谴一刀。

　　此刻现场出现的是紫雷七击当中的第三击——沉雷地狱，此招式挥舞刀，以刀网攻敌；人刀同步翻滚旋转，以攻为守，如车轮转动进击。

　　随着杨玄感的含怒出手，强横无比的紫色雷电当即开始肆虐开来，将那些挡住他去路的僵尸直接电得灰飞烟灭，远处再次飞来的几颗狙击枪子弹，都被强悍的雷电直接打飞了开来。部分紫色的雷电更是向着冥皇郸阴飞去，可是却在中途被一道阵法给强行的打断了开来。

　　毕竟郸阴可不是什么省油的灯，这些雷电想要对方他显然就是痴人说梦的表现。而此刻他却没有向杨玄感发动攻击，因为刚刚他已经在脑海当中接收到了沐尘星的话，对方要他赶快离开前方那片地区。因为新武器马上就要展开了，如果不小心被卷入其中，那也实在是太划不来来。

　　而此刻还是处于隐形状态当中的沐尘星，已经悄无声息的来到了单月倒下去的地方。感受了一下对方还没有断气之后，沐尘星随即就用念力准备将其给转移道了远处的一个安全地带然后在来看看可不可以治疗好她身上的上。

　　随着远处的雷霆大作，沐尘星就知道这一定是杨玄感在施展大威力的紫雷七击了。果然随着大量雷电的出现，那些原本挡住了对方去路的僵尸，随即就被直接打得灰飞烟灭。

　　沐尘星趁着杨玄感冲向了被念力平稳放在地上的单月时，他立刻就将掠夺者盔甲右手的掌心冲击波对准了对方。同时左手的粒子炮也锁定了自己的目标，然后毫不犹豫的就发动了攻击。

　　靠在自己的敏锐的感官，正在全力跑向单月倒地区域的杨玄感，直接用雷刀劈向了来袭的冲击波。那霸道的紫雷劲顿时就击溃了攻击，可是接踵而来的大威力粒子炮却准确的命中了雷刀。

　　“……轰……”

　　随着粒子炮与紫色雷电之间的激烈碰撞，顿时一道爆炸声响了起来，杨玄感此刻至于再也无法握住手中的雷刀了，顿时这把神兵当今就脱手而出飞向了另外一边。

　　杨玄感此刻也被近距离的爆炸冲击波给直接打飞了开来，可是就在他运气全是的力量，一道铁拳已经狠狠的命中了他的面门。凶猛的拳劲立刻就似的他头昏脑涨，同时口鼻当中随即就标出了大量的血液。

　　不过杨玄感也非常人，他在头昏脑胀之际虽然没有看到敌人。可是还是靠着自己的直觉迅速出腿进行反击，不过他的这次行动注定是要无功而返了。

　　沐尘星身上那件掠夺者装甲上面的六条金属触手，已经在第一时间当中缠上了杨玄感的四周，那巨大的力道强行化解了对方的攻势，然后竟然将对方整个人都给提了起来。

　　感受道自己刚刚那道攻击已经被破坏，还没有被敌人完全抓起来之前。杨玄感再次发出了反击，这次他选择了使用紫雷劲来对付自己的攀附。

　　看到杨玄感释放出了紫雷劲进行顽抗，沐尘星当即就挥舞起了自己的铁拳，向着对方的丹田狠狠的轰了过去。

　　立刻正在释放紫雷劲的杨玄感，在丹田遭到重击之后，立刻全身功力为之一熄。然后面部再次遭到了一轮重拳的打击，这个家伙那原本英俊的面容，当即面目全非。不但鼻子被打塌，而且牙齿更是被打得脱落了一大半，鲜血此刻正不断的留了出来。

　　就在沐尘星抓着杨玄感使用念力拉着单月立刻了战场之后，一阵超声波顿时就开始光临这片区域当中。

　　那些正在与土俑进行肉搏的僵尸，随即就在强大的超声波面前，这些家伙全部都开始出现了身体碎裂的情况。而那些土俑此刻的下场也好不到那里去，他们那坚固的身体以巨大的超声波洗礼之下，已经开始不断的发生奔溃的起来出现。

　　来到安全地点的沐尘星正准备观看下方的战况时，那个已经被自己打得鼻青脸肿的杨玄感突然无意识的吐出了韩式：“虞姬……虞姬……”

　　转头看着对方，沐尘星不由得一脚踩在对方的身体上骂道。“你这个混账东西，现在还虞姬……虞姬的乱叫。就是因为你小子的乱入，害得这次宝贵的掠夺任务竟然要提前结束，现在就是你偿还的时候了。”

　　沐尘星解开了自己左手的掠夺者装甲，将无限手套露出来之后。直接就按在了已经身受重伤的杨玄感脑袋之上，然后毫不留情的开始用最强的心灵感应强行读取对方脑海当中的记忆。

　　之前之所以没有一开始就使用大威力的超声波坦克发动攻击，就是因为沐尘星要读取杨玄感的记忆。他看中的可是对方拥有着紫雷劲修炼方法，以及配合雷刀的紫雷七击刀法。

　　这套在天子传奇世界当中最为霸道的功法，沐尘星既然遇到了夺取的机会当然是不会就这么白白的放弃了，至于这么做的后果如何他可管不了那么多了。

　　已经被沐尘星重创的杨玄感，此刻根本就没有任何的抵抗力。顿时他脑袋当中关于紫雷劲与紫雷七击的使用修炼方法，已经被全部夺取了过来。

　　沐尘星感受着脑海当中的这套绝世武功的使用方法之后，不由得露出了一道微笑声。他虽然拥有着强大的异能，以及修炼了《上天下地至尊功》与七大限绝技。可是紫雷劲对于他的吸引力还是非常强的，毕竟这套专门用于厮杀的武功攻击力可是相当的惊人。


第五百五十五章 遗憾的离开

　　就在沐尘星快速消化着刚刚得到的，那些来自杨玄感脑海当中的记忆时。杨玄感这个家伙样子此刻却变得有些怪异起来，大量的口水开始不断的从嘴巴当中流出，双眼当中的目光也逐渐变得呆滞起来。

　　显然被强行读取记忆的后遗症此刻已经表露无遗，杨玄感现在的脑部已经遭到了严重的伤害，开始变得有些白痴的样子。

　　对于因为自己强行读取记忆而变得白痴的杨玄感，沐尘星没有任何的关注了。就是因为这个家伙的乱入，导致了自己这次掠夺任务不得不提前终止。这个损失简直就是无可估量，因此他没有当场将眼前这个已经基本变成白痴的家伙分尸，已经算是好的了。

　　但是就在沐尘星准备撤回自己的心灵力量之时，一道疯狂的声音突然传入了他的脑海当中：“你这个混账家伙……竟然阻挡我西楚霸王项羽的霸业，还想妄夺我项世一族的绝学……好，你既然如此窥探，那这些紫雷劲就全部送给你，看看你有没有命来享受吧……哈哈哈……”

　　原来寄宿于杨玄感身体当中的项羽魂魄，此刻看到自己转世的肉身已经变成了这个样子。这个在地狱当中呆了数百年的凶魂，随即凶相毕露展开了疯狂的报复。

　　随着项羽那疯狂的笑声，正在回收心灵力量的沐尘星当即就知道事情要糟糕了。立刻一股庞大的内力顿时快若闪电的全部涌入了他的身体当中，开始毫无目标的肆虐起来。而杨玄感的身体因为大量的力量瞬间的流逝，因此变得渐渐萎靡起来。

　　身体当中突然涌入了大量外来内力之后，沐尘星当即就浑身筋脉肿胀欲裂，痛得他不由得开口大骂道：“啊……啊……紫雷劲……项羽你这个王八蛋，竟然敢摆我一道……哈哈哈不错够狠……不过你准备好魂飞魄散的下场吧！”

　　沐尘星忍受着自己身体当中，那到处肆虐的紫雷劲的破坏带来的剧烈痛苦。直接从自己的储物手镯当中拿出了那把魔兵贪龙怨，将面前的杨玄感身体直接来了一个透心凉。

　　被魔兵刺了一个透心凉的杨玄感，当即就气绝身亡。而沐尘星却丝毫没有满足，而是满头大汗的忍着剧痛发动了魔兵的异能：“贪龙怨给我——拘魂！”

　　对于看过《天子传奇》的沐尘星而言，他知道眼前这个杨玄感身体当中也有着两个魂魄。一个是他本人的魂魄，另外一个就是西楚霸王项羽的凶魂。

　　现在杨玄感的魂魄已经魂飞魄散了，而项羽的凶魂目前还没有离开眼前的这具尸体。因此沐尘星立刻就使用魔兵，来对付眼前这个暗算了自己的凶魂。

　　随着沐尘星的爆喝声响起，魔兵贪龙怨那刺穿了杨玄感身体的刀身，当即就出现了九条黑色龙头的虚影，那狰狞凶猛的外貌显示着自己身为魔兵的凶恶。

　　这些龙头虚影在出现之后，迅速的返身冲入了杨玄感的尸体当中。很快在一阵黑气环绕之下，项羽的魂魄此刻已经被贪龙怨释放出来的那些龙头给狠狠咬住，然后被直接的拖出了体外。不过对方还是在拼命的反抗着，显然是不想轻易的屈服下来。

　　可是目前只是一缕残魂的西楚霸王项羽，面对着拥有专门对付魂魄异能的魔兵贪龙怨时，也是毫无办法。最终这个家伙在发出了一阵绝望的咆哮之后，就被彻底拖入了魔兵当中。

　　看到项羽的魂魄完全被吞噬之后，沐尘星满头大汗嘴角流出了丝丝鲜血。显然身体当中的紫雷劲可不是那么好应付的，他当即就完全解除身上的掠夺者盔甲，然后一脚将杨玄感的尸体提到了一边，然后用自己的《上天下地至尊功》来镇压，同时还使用了无限宝石来加大力量增强效果。

　　不过当沐尘星转头看了一下被自己的念力包裹的单月之后，他随即就忍痛拿出了那架指挥者，放在了自己边上。然后立刻命令终结者，将这个浑身鲜血的美女抱入飞行器当中的医疗舱进行急救。

　　靠着无限手套与《上天下地至尊功》的帮助，沐尘星此刻已经将那些庞大的紫雷劲全部都逼入了自己的右臂当中之后，就再也无法进行驱逐了。显然项羽一次性释放出来的这些紫雷劲，明显现在驱逐不了了。

　　沐尘星身体当中的T病毒与玄阴魔气，此刻开始再次发挥出了自己那用于治疗的特殊功能。不断的迅速修复着，被紫雷劲破坏的筋脉与细胞。而他也闭上了眼睛，慢慢的陷入了自我疗伤的状态当中。

　　而沐尘星的那只右臂当中，魔气与T病毒则是最活跃的地方。它们正在合力不断的将那被紫雷劲破坏的细胞与筋脉不断的修复，而就是在反复的破坏与修复当中，那来自项羽的紫雷劲就此慢慢的渗入了整条手臂当中的血肉与骨骼当中。

　　渐渐的沐尘星身上开始冒出了大量的汗水与丝丝的鲜血，看上去样子显得非常的狼狈。

　　就在沐尘星满脸大汗的忍受着自己身体当中的修复过程时，不远处的郸阴此刻带着十多位九黎族的术士飞快的赶到了指挥者的所在地。

　　看到沐尘星此刻浑身大汗淋漓，右手渗出鲜血的样子。郸阴没有贸然开口说话，同时也挥手阻止了那些九黎术士的靠近。经验老道的他已经看出来对方正在自我恢复当中，因此这次阻止这些九黎族人胡乱靠近。免得这些担心自己冥帝安危的术士们，一个不注意打扰了对方的疗伤过程。

　　郸阴此刻将自己的目光看向了沐尘星身旁，那已经变成了一具尸体的杨玄感，他随即在心中想到：“那个狂妄的小子没想到这么快就被干掉了，沐尘星的实力不简单啊……这些科技武器的威力也的确是强大，那些奇怪的土俑没想到也抵不过那个发出怪声的机器。不过也亏得那台机器的帮助，本座竟然得到了如此多的猛鬼军魂，呵呵呵呵呵呵……看来又可以炼制出一件强力的法器了。”

　　原来当时在沐尘星将单月与杨玄感带离了战场之后，超声波坦克释放出的那些超级声波，已经开始肆虐整个战场。巨大的声波根本就不分敌我，直接将那些郸阴炼制的僵尸与那些杨玄感带来的土俑，一股脑的都加以攻击。

　　因为超声波的特殊性，巨大集中的声脉冲立刻令那些僵尸的内脏产生强烈共振，开始出现迅速的破例现象。而一同出现的强大空气压力，则将僵尸的肉体直接从身体内部开始撕裂。

　　而那些坚硬无比的土俑，看似刀枪不入的身体，在被超声波强力震动之后。它们的表面也开始出现了无数不规则的龟裂，然后在巨大的轰鸣声当中整个开始碎裂成为了一片片碎裂的碎块，在地上形成了一堆堆的垃圾。

　　天启组织的研制的声波炮，这次在实战当中获得了相当成功的战果。那些坚硬的土俑与僵尸，完全无法抵挡这种可以震碎他们身体的超声波。由此可见如果这种武器被用于生物身上的话，如果没有特殊的防御手段，那起到的杀伤作用将会是相当的恐怖。

　　亲眼见识道了这种武器恐怖的破坏力之后，郸阴与一众九黎高手对此都感到了不小的震惊。不过同时他们也没有闲着，纷纷使用法术将那些破碎土俑当中飞出的灵魂收入自己的法器当中。因为他们这些法术大行家，此刻都已经发现了那些灵魂含有庞大的怨气，是制造法器的绝佳材料。

　　不久之后沐尘星的右手终于不再流血了，他缓缓的吐出了一口浊气之后。随即就转头看着一旁的郸阴等人，然后慢慢的开口道：“大师前方的战况怎么样了，我现在没有听到任何的响动，看来应该是结束了战斗对吧。”

　　郸阴看着沐尘星那不是放出紫色电光的右臂，他点了点头然后回答道：“你拿出来的那件武器威力的确不同凡响，竟然将老夫炼制的僵尸与那些打不死的土俑全部消灭。而且我们还得到了不少的猛鬼军魂，对了你的手臂到底是怎么回事？”

　　沐尘星看了看自己那还释放着一阵阵疼痛感觉的右臂，然后转头对着郸阴有些无奈的开口道：“刚刚收拾地上这个家伙的时候，没想到被他最后的反扑给伤到了。对方的强大紫雷劲，此刻已经全部进入了我的身体当中，非常难以驱逐。

　　因此我已经将这些力量全部都逼入了自己的右手当中，等到适当的时候再慢慢的来想办法将其逼出来。”

　　听到原来是这个原因，郸阴随即盯着沐尘星的那只手臂然后开口道：“沐尘星，你将手臂给我看看，也许我有办法可以解决这个问题！”

　　听到郸阴开口了，沐尘星没有任何犹豫就将自己的手臂伸了过去。显然对于这位大师，他还是非常相信的。毕竟对方可是对于人体构造相当的清楚，而且还研究了很久的创命之术，对于治疗之类的事情相当的高明的技术，绝对不会比什么神医之类的差。

　　不久之后看到郸阴将自己的手放下了之后，沐尘星立刻开口问道：“大师我的手臂情况怎么样了，是不是比较麻烦！”

　　郸阴那张看上去比较吓人的灰白色脸孔上面，此刻却露出了笑容道：“不……完全不是这么一回事，你的运气可谓是相当的好。对方强行输入你身体当中的那些紫色雷劲相当的强大，而你见这些力量逼入了右臂当中之后。这些外来力量在你右臂当中，已经开始有与肉体进行融合的迹象。

　　这些力量你最好的办法就是尝试着将其完全融合成功，这样一来的话这条蓄含着雷电之力的右臂，将会成为一件不下于神兵的武器。”

　　听完郸阴的建议之后，沐尘星随即看了看自己的右臂。难道自己在将这些紫雷劲全部消化之后，手臂会变成犹如麒麟臂一样拥有着特殊的力量。

　　想到这样的可能应该是非常大之后，沐尘星不由得感到有些有趣。如果如果郸阴的说法是真的，那么自己这种蓄含着紫雷劲的右手，用来施展紫雷七击的话，简直就是如虎添翼。

　　那起了被掠夺者装甲带回来的那把雷刀回收道了储物手镯当中之后，沐尘星这时再次看向了那个杨玄感的尸体一眼，就立刻对着郸阴开口问道：“对了大师，这群家伙是什么时候出现在这里的？”

　　郸阴瞟了一眼已经是一具尸体的杨玄感，不屑的开口道：“这个自称西楚霸王项羽的狂妄小子，大约是在两个时辰是从北方地区而来的。而且一到这里，这个小子就对老夫发动了攻击。不过吗……呵呵呵……”

　　原来之前郸阴正在音忍村当中制造为了攻打“晓”组织的僵尸时，突然负责外围警戒的侦察机发来了报告，说是一支相当诡异的军队此刻正在向着这里赶了过来。

　　郸阴当时看到侦察机传回来的画面之后，发现了杨玄感带领的那些土俑军队时。他也是感到了一丝的好奇，因此就在命令完了九黎族的这些法师，一起布置好了一个阵法之后，就出来看看来者到底是有什么目标。

　　可是没想到杨玄感被项羽的魂魄附体之后，整个人变得相当的霸道。因此看到郸阴等人之后，当即就开始出言不逊。然后在被郸阴等人无视之后，暴怒的挥军发动了攻击。

　　可是杨玄感与麾下的部队却立刻就陷入了一道幻阵当中，郸阴与九黎族术士部下的阵法就是专门用来对方这些不速之客的。

　　在经历了一个小时的无用之功后，杨玄感靠着自己那强大的紫雷劲与土俑大军的力量。强行将眼前的那个阵法给击破，然后这个狂人就看着了郸阴的术法能力，竟然要他这位邪派大宗师下跪效忠。

　　杨玄感的这番话简直就是狂得没有边，郸阴活了这么多年，还是第一次见到如此狂妄物理之人。于是紧接着就出现了沐尘星归来之后，看到的那一幕。

　　听完郸阴的话之后，沐尘星也告知了自己为什么要部队提前汇合的举动。显然这次有剧情人物乱入的情况相当不正常，很有可能是现实当中，那台计算机出现了什么变故。否则不可能出现这种剧情世界的时间还没有结束，立方体就开始出现回归信号的事情。

　　对于沐尘星的谨慎做法，郸阴相当赞同。如果部队被不小心留在了这个世界当中，对于天启组织而已那可是得不偿失的一大损失。现在这个情况之下，当然是能得到多少收获，就带多少的东西回去。

　　沐尘星此刻心中还在想起了另外一件事情，那就是接下来穿越之后，又会出现道那个剧情世界当中。按照以往的经验，出现了这样突然起来的变过的话，那铁定回收连续穿越。

　　而根据前一次在《黑夜传说》当中遇到的乱入情况来看，当时是出现了风云当中的那条巨龙，紧接着穿越的世界就是《风云雄霸天下》。而这次冒出来了杨玄感这货，难道接下来的剧情会是《天子传奇》的世界。

　　带着这样的疑问，沐尘星与郸阴等着开始在音忍村当中，等待着那些前往其它地方进行任务的部队，回归的时刻。而他手中的立方体随着时间的推移，那即将穿越的反应是越来越强烈了。

　　一天之后在原大蛇丸的音忍村广场当中，之前被沐尘星派往各处的部队，此刻已经全部赶了回来。之前的战场早已被打扫的干干净净了，完全看不出有发生过战斗的痕迹。

　　虽然沐尘星是要那些四处分散行动部队提前回来，不过他们的收获也是相当的不错。比如被派去雪之国的部队，虽然没有得到卡卡西等人的身体细胞。可是却得到了查克拉盔甲的制造方法，以及这次主线剧情当中，两个身穿着这种盔甲的雪忍俘虏。

　　而前去其它地方的部队，则在短时间当中找到了桃地再不斩与水无月白的尸体，以及那把斩首大刀。而二代火影的佩剑雷神剑，也被寻获回来。

　　同时负责扫荡其它大蛇丸据点的部队，还得到了不少的好东西。比如俘虏了不少大蛇丸的手下，抓到了拥有着咒印的那个重吾。

　　当然了因为任务的提前终止，部队没有夺取的目标更加的多。比如那些分布在各地的尾兽，强大的轮回眼、稀少的血继界限，可是没有办法毕竟鱼与熊掌想要两者皆得，明显是不太现实的情况。

　　于是带着些许的遗憾，沐尘星将部队全部回收道了自己的储物手镯当中之后。再次启动了手中的立方体，瞬间消失在了这个火影忍者的世界当中。

　　……

　　现实世界当中的麓山市，此刻夜晚已经陷入了与西北地区的兰州，同样的怪异袭击事件。

　　这个城市的电源突然被人为的破坏，同时市区当中的一些重要部门开始招到了不明身份者的袭击。

　　可是这次这些袭击者却没有讨到什么好处，因为麓山市当中方莹莹麾下的瑶光局，此刻已经在市区漆黑一片的环境当中，与对方展开了危险的猎杀与反猎杀的较量。


第五百五十六章 漫长的一夜

　　“……砰……”

　　随着一声清脆的枪声突然响起，黑暗当中的麓山市一处酒店大楼顶部。一位火蜥蜴战士的脑袋，顿时就像个大西瓜一样被整个打爆了开来，那些花白的脑浆与鲜红的血液顿时洒了一地。魁梧的身体失去了这主要的器官之后，立刻轰然倒下。

　　在距离那个火蜥蜴战士倒下的大楼八百米的另外一处大楼顶端，一位身穿强化战斗服带着夜视仪的狙击手，在见到了自己的目标已经被消灭之后，立刻就用戴着耳边的通讯器冷静的报告道：“指挥部这里是狙击小队夜鹰，现在报告最新情况。刚刚在东风街附近的酒店大楼上击毙一名持枪的异形怪，暂时没有发现其他的敌人出现。”

　　“请继续在附近收索目标，一旦发现立刻予以击杀！”立刻这位狙击手的通讯器当中就传来的最新的绝杀命令。

　　“明白！”这位狙击手在用简单的话语回答完之后，再次将手中的大口径狙击枪对准了下方因为停电而漆黑一片的街道。

　　此刻在麓山市的市区当中，大部分地方都已经陷入了一片漆黑当中，而今晚天空当中也出现了一片厚运，使得月光无法照到地面当中来。而在市区的几处地点却燃起了熊熊大火，在这个黑夜显得是那么的显眼。当然这里的情况也很快就被市区当中，一些特殊的情报人员，不顾危险的在暗中传递了出去。

　　此刻位于麓山市城郊的瑶光局指挥部大厅当中，这里并没有被突然出现的情况所影响。在基地下方的发电设备全力工作之下，这栋大楼当中还是和平时一样运转正常。

　　在拥有着巨大屏幕的指挥中心，方莹莹冷静的看着大屏幕上，不断传送回来的市区情况。她此刻表现的非常的沉着冷静，因为现在可没有时间来让她慢慢的了解情况。

　　通过麓山市当中，瑶光局那些特工发回来的情报显示。现在市区当中的各个重要的机关单位，在城市陷入了一片黑暗之后，就立刻招到了大量不明身份的武装人员的袭击。现在大多数都已经处于的瘫痪崩毁状态，面前市区可谓是人心惶惶。

　　而在如此乱局之下，瑶光局此刻已经成为了麓山市最高的行政机关。而方莹莹现在也临时成为了这座城市的最高负责人，因此她相当清楚现在自己的责任，必须要在部下们的眼前表现出镇定的一面，以此来稳定人心。

　　不久前麓山市突然出现大规模停电的时候，方莹莹正与瑶光局的高层进行一个临时性的会议。随即灯光的熄灭，已经市区传来的连续爆炸声响起之后。意识到出了大事的她，随即就带领着一干部下，进入了指挥中心，开始查看现在情况来。

　　很快原本位于市区各处，还在搜寻沐尘星与老夏、老夏等人下落的特工，此刻通过自己的通讯设备第一时间就向指挥部报告了市区的情况。那种种情况都在说明，这次麓山市大规模停电明显是一起人为的事故。

　　而且更加危险的是，还有人趁着一遍漆黑的环境，开始袭击市区的重要机构。包括警察局、交通指挥中心等地方。看样子他们是想瘫痪麓山市的指挥系统，然后趁机制造更加混乱的局面，施展那些不可告人的秘密。

　　意识道事情不对劲的方莹莹，当即就命令瑶光局目前还在留守的战斗人员全副武装派，出三分之二前往市区当中，剩下这些人则在指挥部准备待命随时行动。

　　同时命令所有还在市区休息的瑶光局成员，立刻与即将赶到的部队会合。并且通知市区当中那些幸存的普通警察与武警等单位，即刻起全部都暂时听从瑶光局的指挥。

　　此刻指挥部的巨大显示屏上面，麓山市的市区地图上已经出现了好几次红色区域。那表明了几处起火点与遭到不明身份者袭击的重要行踪机关。而蓝色地区则表示，即将起火显然混乱的地区。

　　在短短的不到两个小时时间当中，麓山市已经有三分之一的地区陷入了危机当中。这可是这个城市上次遭到寄生兽袭击之后，再次遇到如此严重的危机。

　　一身女秘书打扮刘玉玲快步走到方莹莹身侧，话语简洁的报告道：“局长，现在先遣部队已经在市区多处地方与敌方进入了交战状态，目前得到的报告中显示，已经击毙了十五名敌人。部队正在市区其它地方区里搜索其它敌人的下落，市区的交通、警察、消防等部门都已经接到了我们的指示，正在全力疏散市民保证目前的混乱情况不在继续扩大。”

　　听到才击毙了十五名敌人，方莹莹不由得稍稍皱了皱眉头。以麓山市的规模，可以在此制造如此混乱情况，因此可见对方的人数绝对不在少数。以瑶光局特殊部队的战斗力，在半个小时当中才消灭了这么一点敌人，显然对于制止敌人的继续破坏行动没有任何的帮助。

　　不过目前唯一让她感到一丝安慰的是，市区当中那些基层职能部门都已经接到了瑶光局的命令。正在按照计划有序的稳定市民的情绪，抢救伤员等工作。着对于瑶光局的部队，在市区围剿那些敌人可以起到相当大的作用。

　　看到围剿那些制造混乱的敌人，进展如此不理性。方莹莹毫不犹豫的拿出了一块标记着特殊通讯密码的玉牌，递给了刘玉玲然后，立刻下达命令道：“即刻使用地字军令，命令麓山市周围驻军全副武装立刻开往市区。通知他们敌人不是人类，在赶来的过程当中一定要小心行事，如果发现任何情况可以抢先对不明目标发动攻击。”

　　对于这次麓山市市区招到敌人的袭击，经常指挥部队参与剿灭寄生兽行动的方莹莹不敢有丝毫的大意。因为之前麓山市当中还出现了一起奇怪的生物，在市区当中发生激战的市区。虽然最终没有导致出现什么重大的伤亡情况出现，可是这件市区为她敲响了警钟。

　　那些最近两年当中，出现在地球上的这些外来生物拥有着相当可怕的破坏力。因此对于这些生物绝对不可以掉以轻心，负责将会得到极为深刻的教训。

　　因此方莹莹不惜大动干戈的掉到麓山市周围的驻军，前来市区进行增援。她不在小看那些奇奇怪怪的生物，一旦发现这些生物大规模出现的话，最好的方法就是召集大军，使用大威力武器加以围剿。

　　虽然瑶光局当中也拥有着部分重武器，可是也只是火箭筒、榴弹之类的武器。毕竟这些特殊部门不可能像军队一样，公然装备坦克、装甲车之类的大型重装备。对付寄生兽之类的那些强横的生物，这些大型装甲武器是最有效的方法了。

　　负责通讯的部下，听到方莹莹那不容置疑的命令之后。在接过了刘玉玲手中的玉牌，立刻就开始按照上面的密语，向着四周的驻军发出了密令。

　　方莹莹手中的这块玉牌上的密令，是政府最高层制定的特殊手令密码。用这个命令可以调动一定区域当中的所有驻军，用于维持地方治安、镇压暴动与战斗。

　　是仅次于最高级别天字号命令的特别行动令，这是政府高层为了方便方莹莹带领瑶光局围剿南部地区的寄生兽，以及继续找寻沐尘星等人的下落。

　　显然直到目前为止，政府高层的某些人还是对于拥有着先进技术的沐尘星他们恋恋不忘。一直都要瑶光局暗中悄悄执行这个秘密的命令，不过也是因为这个原因，才使得麓山市遇袭之后，那些的情况被这些执行这个任务的特工，第一时间传递了回来。

　　现在方莹莹下定决心动用这个密令，就可以看得出她的决心。这次她准备将这些来袭的敌人，全部都围剿在那些已经确定的目标区域当中。只有将敌人全部都打痛了，才可以避免下一次这个城市再次遇到同样的危险。

　　看着自己的命令被发出去之后，方莹莹再次将目光对准了自己身边的好友兼参谋刘玉玲，用相当冷静的语气开口道：“刘参谋，现在市区当中的应龙部队派出了多少人？”

　　方莹莹口中的应龙部队，是一支完全由觉醒者组建而成的特殊部队。直属于麓山市瑶光局麾下，拥有着超过了一百位觉醒者。数量上仅次于北方守护首都的玄武部队，与另外一个负责北方地区围剿寄生兽的天权局。

　　可是在实力上瑶光局却绝对不会比那两处地方弱，国家最强的觉醒者当中前五位高手，有三位就在方莹莹麾下。

　　因此这次找出那些混入市区的敌人，方莹莹将很大的期望都放到了这种自己麾下的王牌手中。至于剩下的那些部队，则是全部负责配合他们的行动。

　　刘玉玲看到了方莹莹问起这件事情，她立刻就回答道：“现在应龙部队已经大部分进入了市区当中，目前正组成特殊的搜索小队找寻敌人的踪迹。”

　　方莹莹听完刘玉玲的话之后，终于露出了进入指挥中心之后的第一丝微笑：“呵呵呵呵……很好的安排，这样一来不但部队成员比较安全，而且还可以提高搜查的效率。对了柳妃焉现在是不是已经到达了市区当中，她的安全必须要时刻注意。我们不能让这位最强的精神系觉醒者，遭遇道任何的危险。”

　　因为精神系觉醒者那大规模感应搜查的能力，这些人又是数量最少的觉醒者。因此每一个都想到的宝贵，而这其中尤其以柳妃焉为最。她可是目前全世界最强大的感应能力者。因此安全方方面绝对比得上，大多数的高级官员。

　　柳妃焉看到方莹莹终于不再冷着脸，于是暗中松了一口气。不过却还是迅速的回答道：“局长，柳妃焉已经进入市区当中。她即将带来部分精神系觉醒者，一同展开大范围的感应阵，由于搜索那些躲藏在各处的敌人。他们的四周拥有着两支攻击部队的全力守护，还有一架直升机停在周围，随时可以带着他们在情况最危急的时刻进行撤离行动。”

　　听到这些安排之后，方莹莹不禁满意的点了点头。她再次将自己的目光对准了指挥中心当中的那块大屏幕，现在一切已经安排好。接下来就要看那些部下们，在麓山市的实际行动能否成功了。

　　ЖЖЖ

　　还处于一片麓山市当中的一处街道上，一个长角魔此刻着趁着黑暗的掩护，不断暗中杀伤荒乱当中的被他遇到的市民。以期制造更大的混乱，使得之前大军制定的计划成功提供帮助。

　　在这位长角魔眼中，这些人类实在是太过于弱小了。以往其它位面当中的人类当中，拥有着强大实力的战士或者法师。他们根本就不敢如此孤军深入到这样的大城市当中来，那样等于找死无疑。

　　可是在给这个位面当中，人类自身的实力实在是太过于软弱了，无论在力量还是自身武力方面，到目前为止还没有一个可以接下他手中一剑的人存在。所以长角魔这个精英级的恶魔战士，现在已经轻而易举的干掉了超过两百个人类。

　　这次的行动实在是太痛快了，这个长角魔已经杀得兴起，完全将人类拥有着可以伤害他们恶魔的武器，这个警告抛诸脑后了。此刻他有发现了前方已经变得空荡荡的地方，再次出现了两道人类的身影。

　　当即这个长角魔就兴奋的猛扑了过去，在黑暗的环境当中，人类的视力根本就比不上来自深渊的恶魔。因此这里的人类根本就来不及反应自己的偷袭，刚刚那些被干掉的人类就都是在漆黑一片的环境当中，被自己一剑劈成几段的。

　　就在长角魔兴奋的幻像着两个人类被自己砍开，变成地上血淋淋的尸体的时候。迎接他的不是被袭击者的惊恐叫声，而是几十发致命的子弹袭击。这个狂妄的恶魔战士一时间来不及躲避，当场就被强大的子弹打得血肉横飞，高大的身体立即就在子弹带来的惯性之下，直接的向着后方倒了下去。

　　刚刚被当即袭击目标的那两道人影，慢慢的走道了已经被乱枪打死的长角魔尸体边上。此刻天空当中的月亮正好从云层当中露出了自己的尊容，随着冰冷的月光拂过大地。原本因为停电而一片漆黑的麓山市市区，此刻终于再次变得不再想之前那样昏暗无比了。

　　两人都身穿着一套最新型的黑色强化战斗服，那个男子身材相当的高大雄壮，那接近两米的身材，与高高隆起的发达肌肉，无不显示着他那强大的力量。而在他身边的女子，身材高挑拥有着一双修长美腿，身材身材凹凸有致，面容更是娇美无比。如果沐尘星此刻见到着两人，一定会感到惊讶，原来这一男一女就是原枫林学院古武社的社长雷震与他那个宝贝妹妹雷芳。

　　现在雷震与雷芳到已经加入到了方莹莹麾下的特殊部队当中，因为他们兄妹二人都已经成为了实力强大的觉醒者。因此被政府的特殊部门第一时间就找上，于是两人就这么在成为了政府方面人才之后，可以得到种种好处以及实际情况面前，成为了瑶光局应龙部队的一员。

　　雷震这个家伙此刻觉醒了的能力之超级体力与耐力，加上他得到了沐尘星给予的那能够发挥人体极限力量的神拳道之后，物理破坏力简直强大得惊人。在整个瑶光局当中，根本就没有任何人可以在近距离决斗当中将他击败，那些普通建筑的墙面，在他的拳头之下，简直就像是豆腐渣一样软弱不堪。

　　而雷芳得到的觉醒能力则是相当恐怖的冰系异能，她可以轻易的空气当中的水分转化成为冰块冻气来攻击敌人，而且还拥有大量水汽的地方，这位美女的杀伤力就越发的恐怖，如果被她逼入江河湖海当中，或者是在下雨天里与她战斗。那就等着遭到无数冰块的围攻好了。

　　而雷芳的这些冻气最恐怖的还是被她运用到了自己的武功上面，那些寒气只要被她使用特殊的手法打入对手的身体当中之后。基本上那个倒霉的家伙就只有等死了，那些寒气会迅速冻结被害者的血管、内脏等器官，使得敌人受到严重的内部寒气冻伤。

　　因此在国内的觉醒者当中，雷芳的战斗力早已排入了全国五强当中。因此这兄妹二人都是瑶光局的王牌，加上拥有着全世界最强感应能力的柳妃焉，他们几人已经帮方莹莹彻底奠定了瑶光局强大实力的基础。

　　现在方莹莹将雷震与雷芳两兄妹都派到了麓山市当中，可见她对于那些再城市当中制造混乱的那些敌人是多么的重视。

　　身穿高大的雷震借着月光，已经看清楚了眼前这个被他们两兄妹用穿甲弹击毙的敌人真实样貌，显然对于这个拿着一把大剑的妖怪，感到一阵好奇。这可明显不是以前他们围剿过的寄生兽，因为那些家伙可都不使用任何的武器。


第五百五十七章 乱局的开始

　　雷震直接用脚踢了踢被穿甲弹击穿了身体的长角魔尸体，然后装作一副深沉的样子对着自己的妹妹说道：“这怪物到底是什么玩意，不但身材如此的强壮，而且脑袋上还长着两只长角。难道是寄生兽的新品种吗，可是这东西又拿着武器……看不懂啊……”

　　看到自己大哥明明不懂装懂的样子，雷芳不由得叹了口气道：“大哥，你不知道就不要不懂装懂了。这些生物显然不是什么寄生兽，看来我们这个世界当中，肯定发生了什么大家好不知道的大事情。

　　我们现在还是不要想这些多余的事情了，面前最重要的就是消灭这些来麓山市制造混乱的家伙。敢打这个城市的主意，我要这些家伙有来无回。”

　　雷芳虽然是最后是微笑着将话讲完，可是她身体四周开始冒出了阵阵寒气，都在表明这位大小姐已经有了杀意。显然对于这些大肆破坏的恶魔战士，她相当的恼怒，因为今天可是她休长假的日子，没想到如果会遇到这样的情况。

　　看到自己妹子这副样子之后，雷震就知道她现在可是相当的恼火，于是赶忙顺着她的口气回答道：“呵呵呵……那是、那是，小妹你说得当然正确了。我们现在就将那些混入市区的这些妖怪，都给宰了来为你出气。”

　　雷震对于自己的妹妹的确是有那么一些畏惧，在成为觉醒者之前，自己这个妹妹在武技上面就完全的压倒了自己。然后在成为觉醒者之后，她的那股冻气异能更加是让人感到心悸。

　　在之前的一次比试当中，自己挨了一记寒气入体之后，那股冻彻心肺的感觉还是久久难忘。因此雷芳发飙的后果可是相当的严重，雷震可不想轻易看到那样的场面。

　　可是现在因为难道的休假被这个突如其来的事件给搞砸了，因此雷芳此刻的心情可想而知。那些在今晚被她遇到的妖怪，可就要自求多福了。

　　对于自己这个有些不着调的大哥，雷芳真不知道说些什么好。虽然实力高强，可是为人实在过于狂妄了些，还好他并非是个不用脑的蛮牛，不过比起沐尘星来就差了不少。一想到那个人，她不由得缓缓的开口道：“哎……沐大哥现在不知道怎么样了，已经有大半年没有他的消息了。真是让人担心，哥你有没有为我继续打听沐大哥的消息！”

　　自己妹妹喜欢沐尘星这件事，雷震是非常支持的。他对于武功高强的沐尘星，可是意气相投。对于让他当自己的妹夫，那是求之不得的事情。款且自己家里的父母，也是对于自己的这个好友赞不绝口。可是那小子在大半年之前给了自己一套威力无比的拳法，要自己与妹妹好好修炼之后，仿佛人间蒸发一般再也没有出现过了。

　　雷震当即再次踢了一下地上长角魔的脑袋，然后回答道：“大哥当然有打听了，那个方局长好像也是在找老沐的样子。听她的口气，老沐现在也是觉醒者了，而且还是和柳妃焉一样的精神系觉醒者，因此瑶光局也是非常重视。”

　　雷芳对于瑶光局找寻沐尘星不感到奇怪，因为自己兄妹都已经成为了觉醒者。那天赋极佳的沐尘星，成为觉醒者也是理所当然事情。而瑶光局找寻他也是有理由的，历来政府部门对于这种新兴势力，都是不会放任自由了，必须要纳入国家的掌控当中。

　　不过一听到他那个所谓的未婚妻柳妃焉，雷芳就有些不悦了，在她眼中那个冷冰冰的女人，根本就与沐尘星不相配，于是不屑的哼了一声道：“柳妃焉吗！哼……沐大哥就是也是精神系觉醒者，也不会喜欢那个冷冰冰的女人的。”

　　知道自己妹妹有些敌视柳妃焉，雷震也毫无办法。毕竟女人的嫉妒可是说不清道不明的，尤其是关系道自己喜欢的人。

　　现在雷震只好用其它的事情来暂时分散自己妹妹的注意力，于是他当即就指着前方的街道开口道：“妹妹，现在我们还是继续找寻那些躲藏在市区各处的妖怪好了。毕竟方局长可是说明了，这次行动当中击毙的敌人越多，那得到的奖金可就越多。你上次不是看上了东方集团，最新发布的时装吗！这次正好趁着机会，多赚些奖金不是很好吗！”

　　女人天生对于那些漂亮的衣服之类的就非常敏感，就算是雷芳这个强大的觉醒者也毫不意外。因此她的注意力果然就被自己的大哥那番话给吸引了过去，当即就开口道：“也是啊……这些妖怪既然打扰了本姑娘的休息，那么就让他们为此付出代价好了。大哥我们现在就去之前感应能力者发现的敌人出没的大街方向好了，希望可也在遇上几个不知死活的家伙。

　　为了安全起见，还是通知一下狙击手与特战小队还了。喂喂……我是应龙第一小队队长雷芳，现在将要前往解放路大街，请派遣部队前来给予支援。”

　　雷芳的话刚刚讲完不久，通讯器的另外一头就传来的回答：“雷芳队长，这里是前线指挥部，在你们附近的特战队现在已经赶过来进行支援。请保持无线电通讯的正常！完毕！”

　　就在这时前方不远处突然传来了一阵密集的枪声，紧接着还有爆炸的闪光出现。这个情况当即就被雷震与雷芳两人看见，两人不由得相互对望了一眼，看来那个地方出事了。

　　雷震此刻不由得加快了脚步，向着那处枪声发出的地点快速的赶去。同时面色变得非常认真的对着自己的妹妹雷芳开口说道：“前方的枪声如此密集，看来是部队与敌方交上火了。”

　　就在雷震的话刚刚讲完，他们两人带着耳边的通讯器当即就传来了一阵紧急通讯：“各部队注意，在花园广场附近，我们已经与一群手持重型枪械的敌人遭遇。请在附近的部队前来支援，敌方火力相当的凶猛，重复！请注意敌方的火力相当的凶猛。”

　　雷芳此刻表情也变得非常的认真的开口道：“哥！我们还是加快速度前去支援花园广场的同僚吧！相信那里的敌人一定不简单！”

　　雷震与雷芳两人当即就靠着身上的强化战斗服，加快了速度向着前方的那处交战地点全力的奔跑了过去。

　　……

　　当沐尘星再次看清楚眼前的场景时，出现在面前的是一处景色宜人的田园之地。空气当中那股清鲜感，使得他整个人的精神都为之一振。经过多次的穿越行动，他已经有了相当丰富的经验，这里的世界的时间应该是古代。

　　也只有这样未被工业废气所污染的环境当中，才会有这样清鲜无比的空气。而从周围这些田地的样子来看，这个剧情世界很有可能会是一个中国古代剧情。

　　沐尘星现在正站在一处布满了青菜的田地当中，而在远处有着一处巨大的大山。从他现在的位置看去，可以发现那座大山，山顶终年积雪。而在山腰的地方，一个巨大的城市若隐若现。

　　看着前方位于山腰之上的城市，沐尘星随即觉得这个场景自己好像在那里看到过一样。可是现在却一时想不起来了，毕竟那台可以用于穿越的计算机当中，被他存入了太多的漫画、电影与游戏，记不住也是情有可原的。

　　为了尽快弄清楚自己目前的所在地，沐尘星立刻就释放出了大量的侦察机，向着四周快速的飞散了开来。紧接着他启动了身上的掠夺者盔甲，飞上了天空当中。开始观察起四周的情况来。

　　大约五分钟之后，一架位于西北方向的侦察机发来了报告。在距离这里十公里的地方，发现了两匹快马正在向着前方的那座山城的方向跑去。

　　沐尘星当即就向着那个侦察机报告的方向快速的赶了过去，现在了解目前所处的这个世界最好的方法，就是找到生活在这个世界当中的人，直接从对方口中得到想要的情报。在大约半分钟之后，他就在那两个目标的必经之路上面等待着对方的到来。

　　可是就在沐尘星看到对方之后，他立刻就发现自己好像遇到了两个强盗或者是山贼之类的家伙。对方的此刻正骑着马，急急忙忙的赶路。而在马背上还放置着一个人，看样子是被这两个家伙给抓到了肉票之类的。

　　那两个手持武器的家伙，看到沐尘星这个突然出现在路上而且还身穿盔甲的人。根本就没有任何要自己胯下马匹停下来的意识，反而是加速冲了过来。显然是准备要撞死自己，这个突然冒出来的路人。

　　面对着这种情况，沐尘星只是稍微露出了一丝魔威。当即那两匹正在狂奔的马匹。随即就受到了强烈的惊吓，于是就吓得立刻停住了自己前冲的脚步。

　　面对突如其来的急停，马匹背上的那两个山贼，一下子没有预料得到。随即就在巨大的惯性作用之下，被直接的甩出了马背之上。而那个被他们绑在马背上的肉票，当然也被抛到了半空当中。眼看就要直接撞到了地面，来一个亲密接触然后身受重伤。

　　可是就在对方的身体即将掉到地面时，整个人却突然诡异的悬停在了空中。然后慢慢的被凌空拉到了沐尘星的身边。刚刚就是他施展了念力，将这个倒霉的肉票给抓住，使得对方避免了直接撞向地面的下场。而那两个强盗则没有这个好运了，他们被巨大的冲击力直接撞断了自己的脖子，现在已经成为了地上的一具尸体。

　　当沐尘星将那个肉票拉到自己身前的时候，他看到的是一张天香国色的美艳面孔。没想到是个身穿古代男装的绝色美女，不过此刻对方的情况可是不太妙。那苍白的脸上，加上嘴角流出的斑斑血迹，以及微软的气息。显然对方已经受了重伤。

　　没想到自己竟然刚刚出现在这个陌生的世界当中，就立刻上演了一处英雄救美的事情。沐尘星看着对方那惨兮兮的样子，不由得摇了摇头。然后就从自己的储物手镯当中，放出了自己的指挥者，然后一把抱起眼前的这个男装美女，快步走入了机舱当中。

　　很快猎杀者就起飞升到了半空当中，然后消失在了云层里面。可是就在沐尘星立刻这个道路不久，一个古装少年与另外一个农民打扮的老头，正在急匆匆的向着他刚刚站立的方向而来。

　　……

　　美国亚利桑那州的第355联队戴维斯·蒙森空军基地，这里驻扎HH－60黑鹰直升机、C－130大力士运输机、A－10雷电II疣猪攻击机，是空军的支援基地之一。

　　这里地处美国腹地，相对于那些位于海外的那些前线基地而言，这里显然要安全得多。毕竟强大的美国军队在建国之后，除去了当年的内战。本土大陆就再也没有遭到过任何大规模袭击了，因此这些国内的军事基地，在警戒方面明显没有那些海外军事基地高。

　　可是这些情况却在不久之前彻底发生了改变，几个月之前美国境内多个军事基地，竟然在夜晚全都遭到了核武器的袭击。几十万精锐部队，竟然就这么一时刻飞灰湮灭了。

　　当时这件事情发生之后，美国那些高层都以为自己遭到了中国或者俄罗斯的突然袭击。毕竟在当今世界上，可以动用核武器打击美国本土的国家，就只有这两个大国了。

　　可是随后这些政府高官就发现，中国与俄罗斯也遭到了同样的袭击。因此使得他们这些国家的决策者顿时感到相当的疑惑，究竟是什么组织或者势力，竟然敢在这个风口浪尖的情况下，同时招惹地球三大国。

　　于是在那次核武器袭击之后，美国就加强了国内所有基地的安全保障。尤其是在夜间，更是投入了大量人力物力，开始在夜间进行不简单的保卫工作。

　　今天这个戴维斯·蒙森空军基地，正在接收着一支即将到达这里的战斗机部队。因此在基地周围出现了大量的卫兵，开始到处巡逻。

　　虽然是大白天，艳阳高照的时刻。可是这里的基地卫兵却还是一丝不苟的执行着，基地司令部下达的命令。因为这次即将来到的战斗机部队，将是目前世界上最先进的F——22猛禽战斗力。这可是美国空军的主力，每一架都价值不菲。

　　不久之后随着天边渐渐出现的黑影，基地当中的所有人都将自己的注意力对准了那个方向。即将入驻这个基地的战斗机部队，此刻终于是出现了。

　　而就在基地当中的众人都准备好迎接战斗机部队的到来时，在距离基地三公里的一处荒凉的山丘上，几个深渊法师在隐身魔法的掩护之下，正用冷漠的双眼看着前方的基地。


第五百五十八章 袭击与环境

　　站在山丘当中的几个深渊法师，用着鹰眼术将前方远处美国戴维斯·蒙森空军基地的情况尽收眼底之后，他们当即就开始准备行动起来。

　　就见到这些深渊法师，开始在自己所在的山丘上首先不小了一道大型的幻术。将周围的景色都全部遮蔽起来，使得这里无法被常人发现。

　　因为深渊大军已经得知，这个世界当中根本就没有任何法师的存在。更别提那些对着邪恶力量相当敏感的牧师与圣骑士之类的，因此他们布下的幻术，一般是不会被人类轻易发现的。

　　当然除了那些觉醒者当中的精神系高手，比如中国的柳妃焉之类的人，还是可以在一定的距离当中，感应道这些深渊恶魔的存在。当然这样的特殊人才，在全世界的比例实在是太过于稀少了。因此对于目前的事态，根本就起不到太大的帮助。

　　在顺利的布置好了这个大型幻阵之后，这几位深渊法师当中，其中一个个红色法袍上镶着金边深渊法师转头对着自己身边的七位同僚开口道：“现在人类的那个基地当中，防备是最低的时刻。我们可以趁机发动攻击了，大家准备一同使用流星火雨的召唤魔法。相信人类是绝不会预料得到，我们会在大白天不顾危险的对于他们的军队聚集地展开攻击。”

　　其他几位深渊法师随即纷纷点了点头，显然对于使用这个大型魔法攻击前方的基地都非常的满意。这次他们主动在大白天就来袭击美国军事基地，就是对于自己的实力有着相当的自信，而且还可以打对方一个出其不意。

　　很快这些深渊法师就开始主动的一起划下了一个六芒星的魔法阵，然后众人当即就开始围绕着魔法阵，开始念颂出了玄妙难懂的深渊魔法咒语。

　　随着山丘当中的那个魔法阵开始发出强光，前方那处空军基地的上空，此刻大量的火元素正在纷纷的聚集当中。正在渐渐的现成了大小不一的火焰流星，在其它魔法位面当中，像这样的大规模攻击魔法。释放出来的魔力是相当强烈的，如果大多数魔法师都有可以在第一时间就感应道，然后做出种种防御的手段，或者提前发起攻击破坏那些魔法的形成，甚至进行躲避。

　　可是偏偏现在的地球上没有任何魔法师的存在，虽然因为深渊气息的不断涌入，已经拥有了不小的觉醒者。可是精神系的觉醒者实在是太过于稀少了，而刚好这个基地当中就没有这样稀有的人才，因此一般人根本就无法发现正在迅速聚集的火元素。

　　大约三分钟左右的时间过去之后，在魔法世界当中的大规模杀伤性法术——流星火雨，在十多位魔力高强的深渊法师一起联手之下，终于是完成了能量的聚集过程。然后这些释放出恐怖气息的火焰流星，开始直接向着下方，刚刚停满了战斗机的机场高速的砸了下去。

　　此时因为戴维斯·蒙森空军基地地处内陆地区，因此在夏季的时候，温度也是相当的高。基地当中的那些警卫人员，每天还是必须要在日程表，对于这个军事要地按时按点的进行训练。尤其是像今天这种情况之下，巡逻的任务就会被要求得更加的仔细了。

　　两个负责机场保卫工作的士兵，此刻正在指挥塔下的一遍阴影当中休息。他们这一组今天的任务就是负责这里的安全工作，显然着两个家伙正在偷懒当中。因为此刻他们两人的嘴巴当中，正叼着一根被点燃的香烟，正在不停的吞云吐雾。

　　就在两人正为了那一个好莱坞电影女明星更加性感，而进行争论的时候。其中一个家伙无意中一抬头，就发现了天空当中好像出现了几个亮点。于是他赶忙摇了摇自己的同僚然后用手指着天空开口道：“快看！那是什么玩意？”

　　被遥得差点将手中的香烟掉到地上的另外一个士兵，此刻不耐烦的抬起了头。他在看到天空当中的异象之后，满脸吃惊表情的结结巴巴开口道：“嗯……那个……那是流星……”

　　可是随着天空当中那些发出火红色光芒的物体迅速的靠近，第一个发现天空异象的那个士兵，当即一把拉起自己身边的战友骂道：“白痴，那不是流星……而是……陨石。不好是向着基地方向落下来的，我操……赶快逃命去！”

　　这两个基地的巡逻兵当即就开始抱头鼠窜，向着最近的掩体之类的地方拼命的跑去。其实这一幕在戴维斯·蒙森空军基地其它地方也在同时上演，那些地勤人员与飞行员也发现了天空当中那高速袭来的火焰流星。

　　地面上的这些军人可都不傻，虽然他们是第一次亲眼见到这样的情况。可是平时这些家伙看过很多的科幻电影，当然清楚这些高速撞击地面的陨石，拥有着怎么样的破坏力。这要是不走远被砸到的话，那绝对是尸骨无存的下场。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　此刻外面接连不断的响起了巨大的爆炸声，现在这个大范围魔法，已经光临了戴维斯·蒙森空军基地，现在这个基地最后的日子就要到头了。

　　随着突然从天而降的那些火焰流星，不断的狠狠砸向了戴维斯·蒙森空军基地。密密麻麻的高温火焰流星，当即就第一次在地球上展现出了自己那大范围的破坏能力。

　　巨大的高温火球，带着高速的冲击力撞向地面时。在它们攻击的范围当中，一切的东西都仿佛豆腐一样的脆弱。强大的撞击力与爆炸力，将坚硬的机场跑道瞬间炸出了一个又一个冒着黑烟的大坑。

　　爆炸与撞击产生的巨大冲击波，立刻接开始横扫周围一切阻挡在它们前进道路上的东西。无论是那些小型车辆，还是刚刚降落不久的重型战斗机，在强大的高温冲击波面前，完全就像是纸糊的一样，被刮得到处翻滚打转。然后在强烈的撞击之下，陆陆续续的发生了大爆炸，成为一堆堆的废铁。

　　一部分来不及逃跑的人员，当即就在爆炸当中飞灰湮灭了。而那些躲藏在地下掩体当中的人员们，也未必是百分之百的安全。毕竟流星火雨的攻击力可是相当的可怕，巨大的撞击力，可以轻易的深入地下五六米的距离。

　　因此一旦那些藏人的地下掩体，不走运的被击中之后，立刻就坍塌了下来，将里面的人全都来了一个土葬。

　　地面上那些坚固的基地指挥塔，虽然在冲击波的侵袭之下，没有即刻倾倒了下来。可是它的下场也不怎么样，一颗小汽车大小的火球，从空中直接撞在了指挥塔顶部。一瞬间巨大的撞击力加上爆炸威力，就将那混凝土建筑而成坚固塔楼彻底炸飞。那些还在指挥塔当中，来不及撤离的人员，此刻就粉身碎骨的见上帝去了。

　　地面那些没有被冲击波击毁的建筑物，此刻绝大多数都走上了之前指挥塔相同的命运。被一颗颗从天而降的流星撞击垮塌，成为了一堆支离破碎的废墟。躲藏在里面的那些人员，不是被爆炸给吞噬，就是被垮塌的建筑彻底掩埋了起来。

　　因为戴维斯·蒙森空军基地，最近得到了新任务，因为这里的油库在不久之前，已经储存了大量的航空燃料。此刻这些飞机的动力血液，在接连不断的流星火雨的撞击与爆炸的肆虐之下，终于是被彻底点燃，然后在一阵惊天动地的大爆炸当中，彻底消失得无影无踪。

　　天空当中的流星火雨在持续袭击了一分钟之后，终于消失于无形了。可是此刻的戴维斯·蒙森空军基地，早已不复之前那先进军事设施的样子了。地面上的那些建筑物，不是被彻底炸得无影无踪，就是被垮塌成为了地上的堆堆的废墟。

　　因为航空燃油被点燃的关系，整个基地都陷入了一边火海当中，空气里的温度高得吓人。那滚滚浓烟更是遮天蔽日，高大的烟柱更是不断的向着天空升起，显得相当的显眼。

　　在远处的那个被幻术包裹的山区上，那八位深渊法师看到自己等人这次的行动，果然一击得手之后。当即没有任何的停留，立刻就纷纷施展魔法迅速离开这里，转向下一个预定要被消灭的地方。

　　……

　　我们这些天启组织的雇员跟随着组织的飞行器，已经达到了澳大利亚悉尼市，差不多有一个月的时间了。

　　实在是没有想到，这个南半球最著名的大城市，在被寄生兽占据了大半年之后，再次回到了人类的手中。

　　在原本的高级住宅小区当中，我有幸见到了好几位悉尼市的幸存者。这些可怜又走运的家伙，在城市被寄生兽占领期间，靠在各种方法顽强的生存了下来。

　　直到坚持到天启组织的部队，攻占了这里为止。他们终于是摆脱了那种早不保夕的惊恐日子，现在过上了正常人的生活。

　　我在平时休息的时候，曾经与自己的新邻居，原来悉尼市的高级工程师比尔森聊了聊。从他的口中得知了，当时收复悉尼的战斗是多么的激烈。

　　天启组织当时派出了数以千记的部队，与一架巨大的飞行器，对于盘踞在市区的寄生兽展开了激烈的围剿行动。

　　那天这个城市当中到处都可以听到密集的枪声与爆炸声，寄生兽的咆哮声更是不绝于耳。比尔森当时与自己的新女友以及原来的邻居，正躲藏在一栋商业大楼当中。

　　当然比尔森在听到外面不断传来的枪声之后，随即好奇的来到了窗户边上，然后不顾危险的看向了外面。

　　出现在他面前的是，数台平时只会出现在科幻电影当中的多足装甲机器人。这些大型的武器在周围那些全副武装的士兵保护之下，以坚定不移的步法开始向着市区当中进行推进。

　　而在他们经过的地方，到处都是支离破碎的寄生兽尸体。当时他就被眼前那激战的场面吓得瑟瑟发抖时，紧接着他们这些幸存者就被进入大楼搜索的天启部队给找到了。

　　然后在悉尼这座城市被天启组织重新夺回来之后，比尔森他们这些幸存者随后也在严酷的现实面前，没有选择的加入到了这个神秘的组织当中。

　　不过从比尔森当时与我说话时，那脸上的表情看来。他对于自己加入天启组织之后的生活感到相当的满意，脸上时不时都会出现微笑。

　　其实这样的笑容我实在是见识得太多了，因为之前我们这些从欧洲来的幸存者。在经历了可怕的恶劣环境之后，被接到天启组织的基地当中没多久，大家都曾经露出过这样的表情。

　　天启组织是个相当现实的组织，加入他们的人只要你拥有着出色的能力。那以后的生活将会过得相当的舒服。当然如果你没有一技之长，那就只能在天启组织当中，用自己的劳动换取每天的生活口粮。

　　在如今这个连吃饭都成问题的世界当中，这个天启组织提供的生活无疑会使得劫后余生的人们感到，这里的生活简直就是在天堂进行享受一般。

　　比尔森显然就是享受到这种生活的一员，他在澳大利亚被寄生兽攻陷之前，是一位精通计算机方面的高级工程师。因此他靠着自己的专业知识，非常成功的成为了天启组织的高级雇员。一切的生活保障，都会由天启组织提供。甚至在危险的时空，他还会得到优先的保护。

　　正是因为如此，他光是靠着自己每天得到的那些食物，就可以轻易养活自己的女友。

　　当然我现在也是享有着比这对方更加优越的条件。甚至在紧急情况之下，还拥有着专门的保护部队来保卫我们安全的撤离。没错就是我们，包括芭芭拉与孩子们在内我重要的家人们，也是被重点保护的对象之一。

　　因为我现在已经凭着自己的出色工作表现，得到了天启组织高层的认可。现在正式被提升为一个实验小组的负责人，带领着十几位同行组成了一个研究小组，单独进行开发项目。

　　所以现在我也算是组织的一位中层干部了，因此我的家人们得到的待遇，当然也会有着相应的提高了。现在我们一家居住的那间高级房屋，每天都有着专人送来各种食材。比如牛奶、高级葡萄酒、鱼子酱、海鲜之类的东西！

　　这些要是在半年之前的欧洲地区，我与芭芭拉以及孩子们可都不敢想象。要知道当时我们在那片废墟一般的地方，每天吃得最好的就是土豆与河水当中捞到的小鱼而已，与现在简直就是天渊之别。

　　当然我现在的研究项目还是之前的T——灾祸病毒，这种拥有着高速变异特征的病毒。在近段时间当中表现出来的特殊性能，实在是令人深深的产生了着迷感。

　　这种新型的病毒简直就是开发生物兵器的绝佳产品，我与麾下的研究小组在来到澳洲的一个月时间当中，在研究项目上已经取得了相当程度的进展。

　　我们当时研究的项目是开发出类似猎杀者一样，易于生产的生物兵器。在连续的高强度研究之后，还别说我们这组人竟然是第一个开发出最新生物兵器的小组。

　　当时更具经过实战测试的生物兵器猎杀者得到的数据，我与麾下的研究成员决定要研究出一款，实战性能远超这种原始型号的生物兵器。

　　在一番努力之下，我们成功开发出了战斗力与智力都明显强于猎杀者的生物兵器。看着这种性情凶猛的生物兵器捕食猎物的场景之后，我当时就为其取名为捕食者。

　　可是我与麾下的研究员都没有想到，在往后的岁月当中。捕食者这种生物兵器，竟然会发展出成为了一个极其庞大的系列，在帝国的生物兵器部队当中，占有着相当的比例。

　　《帝国科学院院长卡洛斯·阿鲁塔伯爵回忆录第十章在澳大利亚的日子》

　　……

　　高空当中的猎杀者飞行器里，沐尘星此刻正坐在休息室当中，慢慢的品尝着极品的龙井茶。同时也在思考着这一次遇到的剧情，以及接下来的行动。

　　之前沐尘星通过读取了被自己抱上指挥者的那位美女脑海当中的记忆，现在他已经初步了解了自己所处的世界的基本资料。

　　原来这是《天子传奇》的武侠世界，而且还是第一部讲述周天子姬发的故事。看来自己在继《风云》、《神兵玄奇》之后，再次进入了中国传统的武侠世界当中。

　　而且现在的这个武侠世界《天子传奇》，非常凑巧的是与之前自己进入的《神兵玄奇》竟然是由同一位作者开发的，当然两部作品之间是没有什么联系的。

　　而那位被沐尘星抱上指挥者的美女，就是西伯侯姬昌麾下的高手绣尉。沐尘星记得按照原本的剧情发展，这位美女应该是被两个强盗给买入了妓院当中。然后在接下来的时间了，被飘渺城的城主父子霸占，最后在战斗当中中毒身亡的。

　　可是现在绣尉已经被沐尘星提前给救了过来，现在看来她已经避过了香消玉损的悲惨下场。不过就是不知道关于剧情到底会发生什么样的改变，那就不得而知了。


第五百五十九章 新的剧情

　　此刻身在《天子传奇》世界当中的沐尘星，正乘坐的他那架特殊导弹指挥者，在向着商朝的首都朝歌前进当中。这次他准备先前往那里，然后在开始这次的掠夺计划。

　　看着治疗完毕还在沉睡当中的绣尉这位美人儿一眼之后，沐尘星此刻端起来桌上的龙井茶，却陷入了短暂的沉思当中。因为他对于自己这次穿越的行动，在时间上有些不对头。

　　自己按道理是应该出现在故事一开场的时候，可是当时沐尘星却直接出现在了飘渺城附近。而且还遇到了被土匪抓住的绣尉，按照剧情时间来算的话，《天子传奇1》的故事已经开始了一段时间了。

　　看来之前那部《火影忍者》剧情当中出现的提前返回的情况，与这部的剧情的出现在剧情中途的情况两件事情上来看。那台位于月球基地当中的特殊计算机，一定有出现了什么不可预知的情况。

　　不过现在沐尘星也没有办法前去进行查证了，毕竟眼前还有这个剧情世界要渡过呢！

　　在这架大型的指挥者飞行器上面，目前出了沐尘星之外就只有他的那五个直属部下与薇思、麦卓几人的存在。

　　至于铁心吗，此刻她已经进入了《飘渺群山图》当中闭关修炼自己的武技了，暂时这段时间当中是不会出现在自己面前的了。不过如果当这位美女再次出现之后，那她的实力应该会得到更加强大的提升。

　　而郸阴此刻也在《飘渺群山图》当中，他好像正在进行一些科学研究。毕竟大蛇丸那里得到的那些资料，对于他来说，可是拥有着相当的吸引力。而且上次的战利品当中，还有着一只尾兽的存在。

　　对于来自《火影忍者》世界当中的这种特殊的魔兽，郸阴还是非常感兴趣的。因此目前这段时间当中这位大宗师，是不会理会其它的事情了。

　　目前看来这次在这个《天子传奇》的是剧情世界当中，自己想要夺取这个世界当中的特有物品，那就只有靠伊丽莎白和韩无砂以及刹那等人了。那些九黎族的战士与铁心、郸阴两位高手是不用抱太大的希望了。

　　不过以这些部下目前的实力，加上储物手镯当中拥有的那些武器设备。在这个科技落后的世界当中，要想进行各种掠夺任务应该问题不大。

　　这个世界当中，虽然拥有着神魔之类的存在，不过那些家伙好像很少明目张胆的参与到人类世界当中来。

　　比较强大的家伙，比如大天魔、天妖之类的存在。早就在很早之前，就已经尸骨无存了。只留下了他们的那些强大的修炼功法，而神界的家伙，则根本都没有看到影子。

　　当然如果真的要与这些非人类开战的话，沐尘星也不会有任何的害怕。自己手中的那些武器，在《幽城幻剑录》的剧情当中，取得的实战效果来看，对于神魔之类的生命也是可以起到杀伤作用的。

　　而且这个《天子传奇》的世界当中，这些神魔好像也是会各种神奇的武功多过诡异的法术。沐尘星对于武功倒是不太担心，自己有得是应付的手段。倒是那些防不胜防的法术，那可是相当头痛的存在了。

　　现在沐尘星所在的这个剧情是武侠世界，因此这里面最有价值的就是那些神奇的武功。比如之前出现在沐尘星眼前的飘渺城当中，就有着一套相当具有威力的绝世武功——浑天宝鉴。

　　这套神级武功浑天宝鉴乃是女娲大神所创，以包含有心法、内功、气功和自然界能量为特色。在《天子传奇》世界当中曾经出现过好几次，而且威力相当的惊人。

　　不过沐尘星只是在当时想了想之后，立刻就放弃了这个决定。现在根据剧情的发展，主角姬发目前真正飘渺城当中，自己还是不要去插手得好。不过却可以前往商朝的首都朝歌，那里不久之后就会发生一场相当激烈的大战。几个绝世高手都会出现在其中，这正好方便了自己夺取对方的武功。

　　而且这套武功对于现在的沐尘星来说，也不是最具有吸引力的。他现在可是修炼着伏羲创造的绝世功夫《上天下地至尊功》，这套武功修炼到达成境界的话。不但可以拥有着不可思议的假死疗伤的功效，更加会让人拥有着白日飞升的元神出窍的实力。

　　不过这套拥有着多种特殊辅助效果的功法，唯一的缺点就是进度比较缓慢而已。沐尘星现在靠着血菩提与龙元等物的帮助，在刚刚达到了《上天下地至尊功》当中第二阶段的地霸气诀顶峰功力。要想更近一步，进入最高的天罡气诀，那可是在短时间当中不要想得。除非这次在天子传奇当中的世界，再次得到可以增强功力的玩意。

　　这也是沐尘星在这个世界当中的自己决定的第一个任务，毕竟在武侠世界当中，拥有着部分可以大幅度增加使用者内力的天材地宝。

　　可是这些好东西可不是那么好找的，往往都拥有着一些稀奇古怪的玩意守护着。或者是生长在一些不为人知的地方，甚至是在部分当世高手的手中。

　　当然这些《天子传奇》当中的所谓高手，在沐尘星看来。只要威力足够的重武器，也一样可以对于他们起到严重的伤害，甚至干掉他们也不是不可能的事情。

　　现在自己储物手镯当中的部队，拥有着核武器、生物兵器、粒子炮与费米子炮。这些大威力武器，可以说每一样都拥有着干掉这给世界当中绝世高手的可能。

　　不过沐尘星却不会这么轻易的动用的，他要在这个世界当中捞取最大的利益。只有这样才可以弥补他上给剧情当中的损失，不过为了达成他刚刚决定的，在这个世界当中尽量将《上天下地至尊功》修炼到天罡气诀的程度。他在必要的时候，也不介意来个人当杀人，佛挡杀佛。

　　毕竟沐尘星可是经历了这么多的危险剧情，现在的心性早已变得坚硬无比。杀个把人对于他来说，简直与踩死一只蚂蚁一样没有任何区别。

　　当然这个世界当中的那些高手，在沐尘星眼中可都是拥有者不错价值的战利品，因此他是不会轻易痛下杀手的。他之前在《风云——雄霸天下》的剧情当中，就是靠着自己部队强悍的围攻。将那个世界的很多高手都当成可俘虏给抓了回来，然后在自白剂与读心术的双重威力之下，将那些人的毕生绝学给榨了一个干净。

　　一想起这个事情，沐尘星立刻就对着指挥者下达了最新的命令：“驾驶员立刻释放出侦察机前往泰山，给我全力搜索一副雕刻在岩壁上的武功秘籍，找到之后马上赶往朝歌会合。”

　　指挥者的系统当即就接受了沐尘星的命令，立刻就打开了自己机身下方的一处舱门，就见到十多架类似现实世界当中，美国政府开发的全球鹰无人侦察机的无人飞行器，迅速的飞出了机舱当中，然后向着东方快速的飞去。

　　这些大型侦察机拥有着相当聪明的人工智能，它们会沿途记录飞过的地方，然后自行收集情报，到达目的地。是进行远距离侦查最后的工具，而且还拥有着一定的攻击力。

　　通过屏幕看着侦察机已经出发之后，沐尘星满意的露出了一丝笑容。这次要侦察机前往泰山，就是要找到一部魔道功法——天魔功。

　　相传天魔功是大天魔进攻天界失败后被斩首，因其强大怨念使其头颅以鲜血在人界石壁上留下的绝世魔道功法。内容包罗万象，有内功：阴阳两极魔道、外功：天魔神功（天魔五绝、天魔四蚀）以及天魔种种等等。

　　不过这套武功因为本来就不是为人类创造的，因此若天资不够者修炼，则极易外貌变形、精神失控，成为不人不魔的怪物。当然为了得到力量，还是有不怕死的家伙在千百年以来，不顾一切的去学习被自己找到的这套功法。

　　可是那些白痴修炼者因为资质不够的关系，所有的天魔功修炼者当时居然尽数落得爆体而亡的可悲下场！

　　这样的情况直到本身魔性极重的原始天魔出现之后才彻底改变，这个纣王的师傅居然顺利的将危险无比天魔功修炼至大圆满的境界，之后更是成为半人半魔的存在！

　　之后这个家伙就成为了当时，世间中数一数二的超级高手。天魔功的修炼方法也被原始发扬光大！流传后世，危害人间多年。

　　沐尘星虽然右臂拥有着项羽在地狱积攒了庞大紫雷劲功力，可是现在他却无法轻易对其进行调动。而杀伤力强大的紫雷七击必须配合雷刀与紫雷劲，才可以发挥那霸道无比的威力。因此他虽然得到这套绝学，却无法顺利的使用。

　　而自己原本修炼的《上天下地至尊功》目前靠着各自力量的辅助，已经到达了地霸气诀的巅峰状态，要在进一步进入最高境界的天罡气诀，还不知道要等到何年何月。而且就算是成功了，这套伏羲所创的武功，杀伤力也不是最强的。

　　毕竟自己可没有天神兵十方俱灭，根本就无法领悟道杀伤力强大的十方奇招。《上天下地至尊功》配合十方俱灭与十方奇招，威力才是最强的，不过沐尘星基本上是，没有这个机会了。

　　因此天魔功就成为了沐尘星现在快速增加自己实力的手段，虽然他目前拥有着异能、七大限刀术、炎天使红等一系列力量。可是对于任何增加自己实力的将会，他都不会放过，毕竟技多不压身吗！

　　沐尘星现在身体当中拥有着玄阴魔气，他相信自己只要练成了天魔五绝、天魔四蚀等功法。靠着玄阴魔气的辅助，自己的战斗力将会得到大幅度的提升。

　　也正是因为这个原因，沐尘星这才会赶往商朝的首都朝歌。一旦侦察机没有在泰山找到天魔功，那么他就会直接从原始天魔身上来想办法。

　　当然着其中还有一部分其它的原因，自己要在这个世界当中，找寻那些天材地宝。那就会花费无数的时间，可是沐尘星面前最缺乏的恰恰就是时间。

　　可是如果自己靠着纣王这个最大的地头蛇的帮助，那情况就会截然不同了。毕竟这个昏君此刻还是商朝的国君，靠着他的人力物力，要得到这些天材地宝的消息，怎么着还是应该比自己这个外来户要强上不少吧。

　　而且沐尘星因为当年看这部漫画的时候，时间都有好久了。因此对于剧情只记得一个大概，而且现在有不可能去查询相关的资料。那些目前最稳妥的方法，就是加入到故事当中那势力中去。

　　毕竟跟着剧情走，在面前看来无疑是最保险的方法。而且这次穿于的行动，还拥有着一个隐患。那就是不知道自己等人，在何时在会收到回归的消息，因此在执行掠夺任务时，必须要时刻把握着部队之间的距离。

　　就在沐尘星还在思考着在这个世界当中还有什么物品需要夺取时，被安放在一旁沙发床上休息的绣尉此刻慢慢的醒了过来。

　　现在的这位美人，身上正穿着一套大红色的唐装衣裙，那剪裁得体的设计，将她那婀娜多姿的美好身材，体现得淋漓尽致。

　　这位美人在当时被狙击枪子弹的弹片击伤了身体之后，被沐尘星命人抱入指挥者的治疗室当中。在将弹片取出来之后，就被沐尘星随后使用生命之杖给完全治好了肉体上的伤势。

　　同时她那一身已经破烂不堪的衣物，当然是在第一时间之下就被扔了。当然绣尉的全身衣裳可不是沐尘星换的，毕竟还是他还是清楚男女有别。而且薇思与麦卓都在指挥者上面，这些事情这两位完全可以带来。

　　不过当沐尘星看到绣尉恢复一身女装打扮的时候，还是觉得自己眼前以亮。对方在容貌上比起铁心来，也仅仅稍逊半筹而已。

　　绣尉在张开了自己的美目之后，首先映入她眼前的就是一件装饰相当华丽的房间。虽然里面的摆设是她出来没有看到过的，不过她却从这些造型精美的物品当中，看出这些物品的价值。

　　紧接着绣尉就看到了自己前方，正在慢慢品茶的沐尘星。看到陌生人之后，她当即就警惕的站了起来，然后就发现了自己现在以后恢复了女儿家的打扮。不但满头的乌黑秀发被整齐的披在了身后，就连浑身的衣物已经被人给换掉了。


第五百六十章 交谈

　　在高空的指挥者飞行器此刻正在向着远方的预定目标飞去，而在它宽敞的那部。沐尘星正在休息室当中与一位美女。

　　此刻绣尉发现正穿着一套造型新奇的衣裙，虽然这身衣物样式非常好看。不过她的俏脸却突然变动微红，原因无它。女性唐装的红色短裙已经将她那白嫩的玉足，暴露出了一部分。

　　在古代时，一般的良家女子可不会轻易暴露自己的肌肤。这样的衣着对于这个时代的商朝女子来说实在是太大胆了，相信那些蛮夷女子倒是会毫不介意这样的衣物。

　　可是现在这套裁剪得体的大红色女性唐装，还是将原本就天生丽质的绣尉承托得更加妩媚动人。使得她自己对于现在身上的这一身穿着，也是感到一阵小小的高兴。

　　毕竟又有哪个女子不爱美呢，以前绣尉因为是西伯侯的幕僚，因此为了办事方便。平时大多数时候都身穿男装，现在突然一下子换回了漂亮的女装，她心中当然是有一些小小的惊喜。

　　就在绣尉还在为自己此刻的衣服感到脸红与惊喜时，沐尘星已经发现了醒来的这个美人儿，于是他放下了手中的香茶，微笑着看着对方语气平和的开口道：“姑娘你醒了，现在身体感觉怎么样了！”

　　被沐尘星这么一问，绣尉当即就清醒了过来。她立刻就发现自己之前受到的内伤，此刻竟然已经完全康复了。那些伤势可不是随随便便就可以治好的，可是现在自己刚刚一运气，就发现那些严重的内伤已经完全康复了，那个样子简直就像是从来都没有受过伤一样。

　　随即绣尉就回忆起了自己在昏迷之前发生的事情，当时她因为受伤的原因。正在一处农家当中休息，可是没成想到的是，有两个土匪却突然出现来抓她准备卖钱。

　　当时绣尉因为身受重伤的缘故，因此这两个平时她根本不会放在眼中的家伙。此刻也无力进行收拾，最终被因为伤势复发而昏倒，然后被轻易的生擒了过去。

　　相当自己面前所处的环境，以及现在的身体状况。冰雪聪明的绣尉立刻就明白，看来自己之前被强盗抓走之后，应该是眼前的这个年轻的男子救了她。现在就是不知道自己到底身处何方，同时姬发公子的情况怎么样了。

　　想到自己必须要保护的姬发之后，绣尉当即就仔细的打量起了眼前的这个救命恩人。随即她就惊讶的发现，自己竟然看不出眼前这个非常白净的年轻男子的底细。当然对方绝对不是普通人，因为此人一举一动都显得是那样的洒脱自然，而且开口说话的时候，拥有着一种非常特殊的气质，让人感到一丝丝的亲切。

　　以自己多年来在西伯侯麾下办事的经验来看，绣尉明白眼前这个人绝对是个武功在自己之上的高手。现在西伯侯的二世子姬发公子遭到敌人袭击，与自己流落到了飘渺城附近。如果要安全与候府人马会合的话，恐怕自己得像眼前这个人救助了。

　　于是绣尉当即姿态优雅的走到了沐尘星所在的沙发处，在他的对面的坐了下来，然后非常礼貌的对着眼前还不知道底细的男子开口道：“在下绣尉乃是西伯侯麾下护卫，这次真是谢谢阁下的出手相救，使得身上的伤势已经好得差不多了。还未请叫阁下高姓大名，他日绣尉必定会报达救命大恩！”

　　听到绣尉问起自己的名字，沐尘星此刻笑着开口道：“本人乃是海外九龙岛练气士，姓文名仲。这次救你一命也是碰巧路过而已，你无需客气。西伯侯姬昌吗，他是个名声相当不错的诸侯，我早就听说过他的大名了。只是没有想到，他麾下还有绣尉小姐这样的美人部下，而且身手还相当的不错。”

　　对于自己冒充封神榜当中，商朝监国太师闻仲一事，沐尘星没有丝毫担心会穿帮。因为看过《天子传奇》这部漫画的他，可是记得在这个故事当中，根本就没有闻仲这样一个人。虽然这里的世界当中也有姜子牙与申公豹等人，可是与传说当中牛人满街走，神仙多人狗的《封神演义》完全是两回事。

　　如果自己此刻是穿越道那个世界当中，那沐尘星就绝对不敢的掉以轻心的在全世界到处乱逛了。要知道在那个故事当中，拥有着大量破坏力超级强大的仙人，对方手中的那些法宝的力量也全都是匪夷所思。估计终结者部队在那些真正的神仙面前，也只有被秒杀团灭的份。

　　听到沐尘星对于自己的称赞，绣尉礼貌的报以微笑。同时她心中对于眼前这个自称海外练气士的人，当即感到一丝惊讶。这个世界当中，的确有着不少的奇人异士隐居于海外诸岛之上。这些人往往都拥有着高强的身手，是相当罕见的存在。如果眼前这个人可以办自己找寻姬发公子的话，那绝对是事半功倍的。

　　可是绣尉也相当的清楚，这些海外隐士的脾气相当的古怪。要眼前这个海外练气士，无缘无故出手帮助自己，结果可能相当的渺茫。不过为了姬发公子的安危，她还是要试试看。

　　想到这里绣尉当即礼貌的开口道：“文先生，不知这里是何处？”

　　沐尘星将一杯刚刚泡好的热茶送到绣尉身前之后，笑着看着眼前的这位美女轻轻的开口道：“这里是我的行动法宝当中，现在应该是位于天空当中！”

　　“法宝！天空当中！”听到沐尘星的这番话之后，绣尉不由得感到一阵好奇与惊讶。看来这些海外隐士果然是非同小可，眼前这间装饰华丽的房间，竟然是眼前这位练气士的法宝。不过对于飞行在天空这一件事情，她还是有些不敢相信。

　　看到绣尉那带着怀疑的目光，沐尘星笑了笑之后，就命令指挥者将机身的一扇观景窗给直接打开了。顿时一望无际的白色云海顿时就出现在了，他们两人的眼前。

　　看着眼前那白色的巨大云朵，于一望无际的天空美景。绣尉当即就被狠狠的震撼的一番，这样的景色可是她从来都没有想象过的。不过很快她就发现，眼前的那些形态各异的白云，此刻正不断的被抛在了自己身后。显然这个神奇的法宝正在高速的移动当中，那不就表示自己现在已经离姬发公子越来越远了吗！

　　一想到这里，绣尉当即就语气有些急促的开口问道：“闻先生，不知道现在阁下的这个座驾将要前往何处？”

　　沐尘星看着露出了紧张神色的绣尉，他口中慢慢说出了一个令绣尉感到焦急的地面：“我的这个座驾面前正在驶往朝歌的方向。”

　　……

　　漫画《天子传奇》第一部的故事内容，是讲述了商王朝第二十八任帝君封王亡国，周天子姬发建立西周王朝的故事。

　　原著的故事当中纣王是个典型的昏暴之君，沉迷妖异绝色的妲己狂征暴敛，穷奢极侈。自己每日就过着酒池肉林的荒淫无度生活，而从来都不顾天下老百姓的死活。不过这货的报应来得也是相当的快，在某一日商朝的护国神兽龙龟被突然横死，这预示着商朝国运终于到了尽头。

　　而它的属国西岐，在同一时刻却有着一位具备天子灵气的婴儿降临了。于是纣王就打起了这个灵童的主意，结果在命运的安排之下，这货反而因为这件事件导致了后来的亡国。

　　不过这位纣王虽然荒淫无度，可是却也不是一个白痴。本身拥有着相当好的身手，麾下的高手也是很多，因此目前商朝的实力还是非常强大的。负责西岐地区的大诸侯西伯姬昌，也是老老实实地将自己的儿子给送到朝歌去。

　　夜晚大商都城朝歌，那大气磅礴的王宫此刻已经进入了华灯初放的时候。灯火通明的王宫当中，今夜却没有了往日热闹的情景。

　　在一间用于休息的小型偏殿当中，当今天子纣王与自己的爱妃妲己以及大祭司此刻正在进行着密谈。外面则布满了精锐的士兵把守，任何人都不可以靠近这里，乱闯着杀无赦。

　　原来几天之前，纣王的老师原始天魔逼他将商朝的江山禅让给他。着摆明了就是谋朝篡位，当然纣王再怎么昏庸，也怎么可能会答应这种不可理喻的过分要求。

　　可是原始天魔的实力之强，简直就是当世罕有的一等一高手。而纣王现在的实力根本就不是对方的对手，如果硬碰硬的话，无异于以卵击石。因此他正在想将办法准备将对方给做掉，免得自己王位不保。

　　为了召集对付原始天魔的高手，纣王准备要蛮族的魔君为自己效力。这个家伙是蛮族的君主，在十多年前曾经带兵入侵商朝的罪魁祸首。

　　可是那时候魔君遇到了正是年富力强的纣王，而且当时他麾下的部下魔帅也临阵倒戈。使得这个倒霉蛋成为了商朝的俘虏，一关就是十多年的日子。

　　这次为了对付那个原始天魔，纣王就准备要魔君这个高手出一把力。可是对方虽然身为俘虏，却相当的老奸巨猾。他根本就不上当，来为自己的敌人卖命，因此相当干脆的拒绝了这个提议。

　　对付原始天魔的事情事关重大，因此纣王可是下定了决心，必须要聚集起了足够的力量才开始行动，否则迎接他的将是凄惨的下场。因此妲己想出了使用九天圣女功，与魔君交合之后，在来控制对方的方法。

　　这个方法可是妲己从自己师门出学到的新招，用来对方男人那绝对的十拿九稳的事情。

　　明显纣王听到了这个消息之后，面子上有些过不去。这显然是要他戴绿帽子，可是现在却又别无他法。毕竟魔君是一等一的高手，在应付三天之后的原始天魔无疑是一大重要的助力。

　　就在纣王准备勉强答应了妲己的请求时，外面突然出来了一阵急促的敲门声。这位原本心情就不太好的昏君，当即一拍桌子怒喝道：“大胆，寡人不是已经下了命令不准任何人前来偏殿打扰的吗！来人啊……”

　　显然纣王对于自己的女人还去陪魔君那个家伙一事还是耿耿于怀，毕竟没有那个男人可以愿意自己的女人做出这种事情，因此他现在的心情可谓是相当的糟糕。

　　立刻门外就传来了一位侍卫的报告声：“启禀大王，刚刚宫内突然出现了三位从天而降的高手。他们宣称有要事，要面见大王。还说此时关系道大商的国运。因此属下……”

　　听到有高手进入了王宫还有面见自己，纣王当即就冷静了下来，然后疑惑的开口道：“什么……大祭司，你怎么看……”

　　老成持重的大祭司，当即站了起来认真的对着纣王回答道：“大王，这些人进入王宫当中，竟然没有被王宫当中的精锐守卫发现，由此可见对方绝对是一等一的高手。而且还说出了刚刚的那番话，以老夫的意思还是见见为好。也许对于三天之后的诛杀原始天魔的行动，会起到帮助也说不定。”

　　现在大商的江山命运，此刻即将迎来一次最危险的考验。对付原始天魔可是一件相当具有威胁的事情，在原著当中可是死了不少的高手，纣王才侥幸取得了胜利。

　　就是因为这次要对付的原始天魔实在过于难缠，大祭司才会如此直接的要纣王去接见那些来历不明的人，毕竟现在每一份的力量都将会直接影响道几日之后的那场危险的行动。

　　“大王，臣妾也觉得大祭司的提议很好。现在我们的实力还是太弱了，原始天魔那个老家伙可不是那么好对付的。”妲己此刻也相当赞同大祭司的话，如果这次来者真的一些高手的话。自己就可以免去牺牲色相的麻烦，毕竟她对于又老又丑魔君可是连一丁点兴趣都没有。

　　纣王听完大祭司与妲己的话之后，此刻也不由得点了点头，然后开口道：“好就依大祭司所言，来人传这三人往左殿候见。”

　　“遵命，大王！”偏殿之外接到命令的侍卫，当即就小跑的去完成纣王的命令了。毕竟最近纣王的心情可不怎么样，自己还是远离这个危险人物来到好。

　　不久之后在另外一间用于接见朝臣的偏殿之外，在一位侍卫首领满脸恭敬的带领之下，沐尘星带着刹那与雷奥向着前方的宫殿当中慢慢的走了过去。


第五百六十一章 比试

　　沐尘星带着刹那与雷奥在宫殿门口，告别了之前那位军官之后。接下来就在一位女官的带领之下，进入了眼前这间装潢豪华的偏殿当中。

　　随即他们三人就看到了里面的豪华情景，高大的房梁上雕龙绘凤，四周的墙壁也是绘上了精美的壁画。整个宽敞的宫殿当中布满了众多油灯与蜡烛，使得这里变得相当的明亮。而空气当中此刻还飘荡着一股非常好闻的淡淡的香味，使得进入这里的人不由自主的感到一阵轻松的感觉。

　　在大殿的主位方向，身穿华袍的纣王此刻正带着妲己与大祭司，坐在那里看着被女官引进来的沐尘星等人。

　　而沐尘星看着前方主位上方，那两男一女之后后，随即就在自己的心中感叹道：“这就是历史上有名的昏君纣王吗，不过现在看上去倒是有一股王者的霸气。果然是人不可貌相，他这个样子怎么看，都不像是一个亡国之君。

　　那个艳光四射的绝色美女看样子就是妲己了，果然是个祸国殃民的绝世尤物。对了这个妲己好像是个人，而不是像《封神演义》当中那样是个狐狸精变得。

　　这个就是商朝的大祭司，真是看不出他都有百岁高龄了。一个不错的高手，可惜下场有些不值啊……呵呵呵……没想到我竟然会和这些家伙见面。”

　　在眼前出现的着三个人当中，沐尘星还只是对百岁高龄的大祭司有些好感。这个老家伙虽然是出主意要纣王将姬发抓来朝歌的主要侧话人，不过他为人还算是公道，是个有恩必报的人。

　　在漫画剧情当中，纣王等人围攻原始天魔时。他在危机关头被正派高手一忧子所救。而在对方生命危机的时空，他又都得报恩出手救助一忧子。

　　主位当中的纣王与大祭司看到沐尘星三人进来之后，一举一动之中都释放着一股特别的气势，不由得暗自吃惊道：“三人全都是修为不错的高手！看样子功能不再魔帅与妖帅之下，而且还都怎么年轻！”

　　“好俊的男子，而且还是一个高手，这真是少见而且还如此的年轻！”妲己在沐尘星一进来大殿当中之后，那双桃花媚眼就紧紧的盯着对方，立刻芳心大动，显然是见猎心起。

　　的确沐尘星那白皙的皮肤与英武的面孔，加入他那浑身释放出来的云淡风轻的。

　　在引路的女官退下去之后，此刻这间宽敞的大殿当中，就只剩下沐尘星与纣王这些人了。那些太监与宫女之类的，全部都退了出去。毕竟接下来要谈的事情，可不是随随便便让不相干的人知道的。

　　沐尘星在与纣王相互短暂的打量对方一阵之后，他先对着前方的纣王等人行了一个后世道家的问候礼节之后，看着对方的眼睛语气平静的开口道：“贫道九龙岛闻仲见过陛下！”

　　看到沐尘星首先开口，大祭司立刻对着沐尘星来了一个下马威道：“大胆，见到大王为何不下跪行礼，你这个道人可知该当何罪吗！”

　　沐尘星毫不在意大祭司的危吓，现在想让他下跪的人恐怕还真没有人了。毕竟实力决定一切，他现在掌握的实力，绝对不会比纣王的小。

　　于是沐尘星神色淡然的与大祭司对视，同时轻松的微笑道：“哈哈哈哈……你一定就是大商的大祭司了。不过你这是说得是什么话，贫道可是一个出家人。对于这些世俗的礼节，可是毫不放在眼中。

　　这次特意前来王宫，也是在日前夜观星象时，发现天空当中紫薇帝星被两颗妖星所迫光芒黯淡。因此特意不远万里赶来出手相助的，难道陛下现在还会在意这些繁文缛节的小事吗！”

　　听到沐尘星突然提起两颗妖星的事情，纣王当即心中一沉。知道这件事请的人，现在除了大祭司与自己和妲己之外，之前根本就没有人知道。可是现在眼前的这个年轻人，竟然一语道破了这件事情来。

　　看着一脸平静的沐尘星，纣王随即沉声开口道：“这位道长，你等夜闯王宫已经是大罪了。不知道你们有何本事，可以相助寡人。”

　　显然纣王对于沐尘星的来意已经确信了几分，同时也不在乎刚刚他不行下跪礼的表现。因为现在这个大商的君主还分得清事情的轻重缓急，没必要为了繁文缛节的事情，来追究来有可能帮助自己对付原始天魔的三个高手。

　　虽然纣王已经感受到了沐尘星等人应该拥有着不错的实力，可是脾气暴躁的他还是不敢有丝毫的大意。毕竟这次可是围剿原始天魔，这可不是闹着玩的事情。

　　对于自己那个师傅，纣王可是相当清楚对方拥有着怎么样的可怕实力。要说原始天魔是当世第一高手，他绝对会相信的。因此这次行动一旦决定了，那就一定不能出现然后的差错。

　　否则的话纣王他们这些家伙，一定会被原始天魔给杀得片甲不留。对方可是一等一的心狠手辣之辈，下手可是毫不留情的。

　　因此对于自动来帮助自己的沐尘星等人，纣王必定要得知对方的实力，才可以决定下一步的计划。

　　看到纣王显然对于自己等人的身手有所怀疑，沐尘星当即望着对方用平静的语气慢慢的开口道：“既然大王对于我们的实力还是有所怀疑，那刹那你就接大王一招来展示一下你的武艺好了。”

　　沐尘星准备直接用行动来证明自己等人的实力，也只有这样才可以最快的得到纣王的信任。然后接下来的那些计划，才还顺势展开。

　　接到沐尘星命令的刹那当即就走到了纣王等人的面前，在抱拳行礼之后。就这么纹丝不动的站在对方的面前，显然是准备直接正面挑战的这次攻击。

　　望着自己前方的刹那，纣王也没有多说什么废话，直接就运起了自己的天魔功。沐尘星那敏锐的感应力，当即就感到了对方身体当中有一个不弱的魔气开始涌现。

　　纣王在运气完毕之后，右手对着刹那就用力的斩了下去，立刻一道半月形的刀芒当即就飞向了前方。

　　纣王果然不含糊，一出手就是凌厉无比的天魔刀。这招是天魔功当中，专门用于远距离攻击的招式。当然在近距离之下，威力也是相当的惊人。那无坚不摧的半月形气劲，要砍开一个人简直就不费吹灰之力。

　　在《天子传奇1》的剧情当中，纣王与原始天魔等几个使用天魔功的家伙。可是经常使用这一招天魔刀的，而且这个招式还可以强化。比如变成威力更强的黄金天魔刀、大天魔刀、甚至拥有着强大破坏力与连续攻击性的天魔刀轮。

　　此刻为了试招，纣王只是发出了一记自己全身功力的天魔刀。在他看来刹那如果接不下自己的天魔刀，那就证明对方根本就没有什么值得自己重视的本事，死了也等于白死！

　　而纣王的对手刹那虽然面无表情，此刻却没有丝毫的大意。面对着飞快来袭的凌厉刀气，他当即就沉声吐气，使用出了自己的应付手段。

　　就见到刹那身前突然冒出了一道淡淡的黄金色的球形气罩，将他整个人全部都笼罩在了其中。

　　看着刹那施展出的这道罡气护罩，沐尘星不由得露出了一闪即逝的微笑。这项防御绝学，可是来自《风云》世界当中，东瀛高手绝无神的独门护体神功——不灭金身。

　　不灭金身这种防御力超强的武功，是绝无神为了对付武林神话无名，特意派人盗得中原武林的金钟罩武功，然后并加以变化，使其升级变为不灭金身。

　　在之前的《风云》剧情当中，沐尘星派出了部队特地前往了日本无神绝宫，使用现代化武器将绝无神打得半死之后给抓了回来。然后再特殊药剂与心灵感应的联合之下，那个家伙立刻就乖乖的交出了自己的全部绝学，现在整个人已经成为了老周的试验品。

　　而刹那在选择修炼武功时，就选择了杀拳与不灭金身两大武功。他在血菩提与麒麟血的帮助之下，现在已经可以发挥出这种防御神功的部分实力了。虽然目前还无法与绝无神施展时，刀枪不入可以硬抗武林神话无名的万剑归宗的境界相比。

　　可是现在刹那的不灭金身防御力也相当的惊人，用来应付目前纣王的天魔刀还是绰绰有余的。毕竟眼中这个昏君还没有吸收掉原始天魔的功力，因此天魔刀的威力还没有达到最强的程度。

　　很快来袭的天魔刀就毫无花巧的狠狠撞上了刹那身前的金色罡气护罩，立刻就发出了一声脆响，然后刀气直接被坚硬的防御力了给震得飞灰湮灭。

　　立刻众人就看到刹那施展的不灭金身现成的那道罡气护罩，在与天魔刀硬碰之后出来表面有些震动之外，竟然还没有出现然后奔溃的迹象。

　　虽然纣王目前的功力还达不到原始天魔的那个阶段，可是对于自己刚刚劈出的那一记天魔刀的威力，他可是相当的清楚。就算是高手也不可能轻易的接的下来，可是眼前那个年轻人却办到了这件事情。那强大的金色气劲形成的罡气护罩，看样子其防御力绝对不会下于天魔五绝当中的天魔金身了。

　　于是在见识道了来自另外一个世界当中的强大防御功法之后，纣王就没有再次出招了。因为他清楚既然天魔刀无法击溃对方的这门护体神功，那其他的攻击以不会起到效果的。

　　在一旁观看的妲己与大祭司此刻也感到相当的吃惊，毕竟纣王的天魔刀威力如何，他们可都亲眼见识过的。没想到不灭金身的防御力竟然如此的强悍！

　　其实如果刹那的功力更加深厚一些的话，那恐怕纣王这记天魔刀，根本就不会对罡气护罩产生任何的影响。

　　相对的如果纣王的功力强大道可以施展黄金天魔刀的境界，刹那现在的不灭金身也会被击溃。毕竟这种防御性的招式，它的防御力可是与自己的实力成正比的。

　　看到纣王等人都被刹那的不灭金身弄得吃惊不已的表情，沐尘星当即讲出了更加令人吃惊的话：“大祭司，在下来朝歌之前，就得知你的血焰神功威力不凡。那干脆就与我比试一场好了，也好让大王知道贫道的实力。不知你这位前辈可否原因赐教？”

　　看到沐尘星竟然主动要挑战自己，以此来显示他的实力。大祭司当即不由得感到一阵恼怒，眼前这个小辈实在是有些狂妄。他活到这个岁数，还从来没有见到过有人如此挑衅自己，看来必须给对方一点教训才行。

　　大祭司当即就转头看向了一旁的纣王，虽然自己在商朝地位崇高。可是对于自己的君主，他还是保持着尊敬的。自己要在大殿当中与人比试武功，也必须得到纣王的首肯。

　　此刻的纣王刚刚才从不灭金身那强大的防御力带来的惊讶当中了清醒过来，因此对于沐尘星这个明显是三人当中首领的人武功到底如此，更加的感兴趣了。因此他对着大祭司点了点头日之后，看着沐尘星开口道：“道长竟然有此雅兴，那么寡人当然是拭目以待了。不过未免两位伤了和气，还是和刚才的一样。大家只比试一招如何？”

　　大祭司看着眼前还是一脸平静的沐尘星，随即对着纣王道：“老臣没有任何意见！”

　　沐尘星看了一眼大祭司之后，随即将目光对准了纣王笑着点了点头道：“既然大王开了金口，那么贫道当然是无不应承了。前辈看好了晚辈可是要出招了！”

　　看到自己的主公要与对方的高手过招可，刹那当即就收起了不灭金身，快速的退到了一旁老老实实地当起了观众。

　　大祭司本身可是为商朝三代大祭司，在朝中位高权重，连纣王都必须敬他三分。而这位老先生也是个非常厉害的角色，他练得一身至阳至刚的血焰神功，能够引上天之力以为己用。

　　而沐尘星这次之所以要特意挑战大祭司，也是因为他想看看自己修炼的武功到底到达了什么样的一个境界。毕竟以前自己对付敌人时，大多数时候都是使用自己的异能与现代化武器。这次正好借此机会来验证一下，自己的武功到底达到了什么样的境界。

　　看着走到了自己对面已经运起了血焰神功，浑身冒出火红色气劲的大祭司。沐尘星眼中的精光一闪即逝，他当即就运起了自己所需的《上天下地至尊功》当中的地霸气诀。

　　一道墨绿色的强劲气旋当即就从沐尘星的左手冒出，直接向着前方的大祭司凶猛的冲了过去。


第五百六十二章 展现实力

　　在《神兵玄奇》的故事当中，大神伏羲所创造的《上天下地至尊功》，拥有着其它大神所创造的那些武功不具备的神奇力量。它可以根据使用者的不同，最终产生不同的效果。

　　整部功法被分为三个阶段，分别是“至尊功”，“地霸气诀”和“天罡气诀”三个境界。

　　最低等的“至尊功”的境界可以练出寒气逼人的蓝色“纯阴玄气”和刚阳焦热的红色“烈阳罡气”，而这两种强大的阴阳内力都有相当不错的威力，天地盟主灭穹苍使用时，可以轻易洞穿七面用铜铅合铸厚达是十厘米的金属板。

　　到了“地霸气诀”的境界，阴阳两股内力合二唯一，可刚柔并进达到气劲运用之化劲。在《神兵玄奇》早前世界当中。两位天地盟盟主当时就是在这个境界，打遍江湖无敌手，可见其破坏力有多么的强悍。

　　如果能进阶最高的“天罡气诀”的境界，则内外天地合一，一身功力化为金色而且还能延年益寿，元神出窍，驾驭五行等等一系列不可思议的功效。当年伏羲将天罡气诀修炼到巅峰，借助大福缘飞升成神，就是这门武功的最高境界。

　　而且这套武功如果配合天神兵十方俱灭使用的话，那破坏力将成倍飙升，达到一个常人难以相信的境界。

　　此刻沐尘星施展出来的地霸气诀的威力已经达到了最顶峰的境界，如果在进一步的话，就将进入那玄妙的天罡气诀的境界当中。那他的实力就将得到质的提升，空间当中的五行能量可以随他任意调动。

　　那刚柔并进的墨绿色气旋直接对着大祭司猛的扑了过来，强劲的力道已经使得纣王与妲己动容不已。

　　面对着这招强劲的地霸气诀，大祭司丝毫不过有任何的大意。他当即就运起了自己血焰神功的十成功力，至阳至刚的血红色气劲当即夹带着无比的威势撞上了墨绿色的气旋。

　　两大神功在碰撞的那一瞬间，就立刻爆发出一声爆响，那些气劲当即就开始到处乱飞。使得纣王与刹那他们纷纷运用自己的功力来抵御那乱飞的气劲。巨大的反震力道随即就使用沐尘星与大祭司，不由得连退了好几步在化解了反冲之力。

　　此刻大殿当中光线开始变得昏暗起来，因为刚刚那乱飞的劲风已经将周围很大一部分油灯与蜡烛给吹灭。部分布置在大殿当中的装饰物，此刻以被吹得东倒西歪。

　　沐尘星与大祭司两个，在比试了这一招之后。相互都惊叹与自己对手的功力，此刻两大神功竟然斗了一个旗鼓相当的局面。

　　就在沐尘星与大祭司两人回气的过程当中，一旁的纣王此刻大笑着开口道：“哈哈哈哈……好好好……闻道长的武功果然不同凡响。竟然可以接的下大祭司的全力一掌，能得到阁下相助，那寡人的大事有将多了几分保障！”

　　沐尘星看着显得非常昏暗的大殿，他当即转头对着纣王谦虚的开口道：“大王过奖了，大祭司的血焰神功威力无比，我这个晚辈这次终于是大开了眼界。前辈果然是前辈……”

　　听到沐尘星对于自己的血焰神功的赞扬，已经回气完毕的大祭司此刻摸了摸自己的胡子，然后不佳掩饰的赞赏道：“年轻人你的功夫也不错吗，最为难得的是可以使得气劲达到刚柔并进的地步。大王看来是天佑我大商，有如此高手来帮助剿灭原始天魔那个叛徒。”

　　纣王当即点了点头然后开口道：“大祭司说得不错，原始天魔那条老狗竟然胆敢谋朝篡位，寡人这次要他清清楚楚的知道。这个万里江山只有真命天子才可以拥有的，他吗！还不配！”

　　显然纣王对于原始天魔是忍够了，现在有机会他当然是恨不得立刻就宰掉这个，窥视他天子宝座的家伙。此刻沐尘星与刹那等人展现的实力越强，那么对于几天后的行动就越有力。

　　妲己此刻突然用自己那娇媚的声音开口道：“大王还是先要人先将大殿当中的灯烛点燃再说吧，现在这个样子也不是谈话的好环境。”

　　此刻大殿当中的那些灯火，因为刚刚沐尘星与大祭司交手的那些劲风已经被熄灭了三分之二。虽然还说不上是一片漆黑，可是此刻的光线也是昏暗的可以。

　　纣王一把揽住的妲己的芊腰，大声笑着道：“呵呵呵……还是爱妃想得周到，来人啊……”

　　看到纣王准备叫宫女竟来收拾残局，沐尘星趁着环境昏暗视线不佳的机会。当即就从储物手镯当中拿出了三盏造型华丽的大型水晶吊灯，接着开口道：“大王您先不要急，贫道这次贸然闯入皇宫当中的确不应该。那么现在我就送几盏特殊的灯来给大王赔罪好了。”

　　听到沐尘星准备送灯给自己，纣王不由得好奇的问道：“哦……不知道长的灯有何特别之处？”

　　沐尘星看了看头顶的那些高大的房梁，他趁着漆黑一片环境。直接使用念力，将三盏大型水晶吊灯全部都挂在全部都固定在了大殿的横梁下之后。然后随着一个遥控开关的开启，立刻原本昏暗的大殿当中，就再次迎来了比之前更加明亮的光芒。

　　沐尘星指着将大殿照得通明透亮的大型水晶吊灯，他平静的看着已经目瞪口呆的纣王与妲己他们道：“大王、娘娘你们请看。这就是贫道送给大王的水晶吊灯！”

　　这三盏八角形的大型水晶吊灯，造型相当的华丽高贵。十四条透明的闪光坠子配合着周围大大小小的珠链，配合着八角形的水晶灯身，看上去是那样的美轮美奂。

　　当沐尘星将里面的灯泡全部通电点亮之后，立刻这三盏精美绝伦的水晶吊灯就释放出来令人目眩神摇的美丽光芒。对于古人来说简直就是巧夺天工，纣王与妲己还有大祭司三人，当即就被眼前的美景所吸引。

　　妲己这个绝色美女更是满眼迷醉的开口道：“天啊，这实在是太美了，这样夺目的光彩，简直犹如天上的星辰一般美丽。”

　　纣王此刻不由得点了点头然后满心欢喜，显然对于沐尘星的这件礼物可以说是相当的满意。在他看来这三件造型华丽的水晶吊灯，简直就是物价之宝。

　　这些水晶吊灯可是沐尘星在现实世界当中，专门命令前往欧洲地区的部队特地带回来的。为的就是在这种古代剧情当中，用来送礼的。因此造型统统都是华丽无比，对于这些古代人来说，简直就是巧夺天工的稀世珍宝。

　　看着那些不断释放着璀璨光芒的水晶吊灯，纣王龙颜大悦的开口道：“闻道长你的这些礼物，寡人非常满意。来人啊……开始设宴，寡人要好好的款待一下几位爱卿。”

　　不久之后在被水晶吊灯照亮的偏殿当中，沐尘星与刹那、奥加三人已经在与纣王等人开怀畅饮起来。这个昏君显然此刻心情还可以，毕竟任何人在得到了三位高手前来相助自己，然后又得到了三盏看上去价值不菲的水晶吊灯，心情都会暂时好起来。

　　酒过三巡之后，大祭司再次对着纣王开口道：“大王，虽然这次有闻道长三人加入我们围剿原始天魔这个叛徒的行动。可是为了确保万无一失，最好还是得想个办法要魔君这个老家伙乖乖的为出战才好。”

　　听到大祭司说起这件事，纣王不由得脸色一沉。显然他对于要妲己牺牲色相一事，还是相当的犹豫。妲己此刻用也没有之前的那股果断了，因为她可不想在下方那个英俊的年轻高手面前，自降自己的身份。

　　看到纣王他们的神情，沐尘星当即就想到了是什么事情。于是他微笑着开口道：“不知大王有何事如此苦恼，也许贫道有办法也说不定！”

　　纣王与妲己还有大祭司对视了一阵之后，他在面色不愉的沉声开口道：“事情是这个样子的……”

　　在听完这件事的来龙去脉之后，沐尘星随即抬头望着美艳如花的妲己，然后不紧不慢的开口道：“要娘娘如此牺牲实在是有些太大了，我有办法可以让这个蛮子乖乖的来为大王效命。免得娘娘受辱！”

　　妲己听闻沐尘星有办法使得自己不用陪那个魔君，她当即媚眼含情脉脉的看着这个帅气的年轻人，露出了一道风情万种的微笑。显然如果要她此刻选择陪侍一个男人的话，那这个美艳的妖精会毫不犹豫的选择眼前的这个帅气年轻人。

　　……

　　高歌天牢，这里是关押各种重要犯人的地方，防卫相当的森严。在这个地方的最深处，则关押着面前最重要的一个犯人，南疆魔族之主——魔君。

　　魔君这个家伙原本是白夷魔族之主，二十多年前曾经带领大军入侵商朝。准备来夺取这个中原的万里江山，可是当时的纣王已经炼成了天魔功，当即就御驾亲征带领大军针锋相对的与对方展开激战。

　　虽然魔君当然是信心十足，可是那时候的纣王可没有现在这么昏庸。实力比起魔君来也是只强不弱，在加上魔君军队当中的魔帅临阵倒戈，这倒霉蛋当即就被打得大败。不但当时的白夷魔族被杀了八十万人，元气大伤败逃到了蛮荒之地。就连他自己也成为了阶下囚，被关在了朝歌几十年时间。

　　此刻的魔君刚刚好好的享用了一顿美酒佳肴，最近这段时间他这个俘虏的日子可谓过得相当不错。不但每天都有美酒佳肴享用，而且还有女人供自己玩乐。这样的日子他已经有十多年没有享受过来，因此是来者不拒。

　　因为魔君清楚这是纣王那个昏君有求于自己，因此对方在会在这段时间当中给予自己如此的优待。

　　前段时间大祭司曾经明确的通知直接，如果想要在有生之年得到自由，那就必须要与纣王等人联手对付原始天魔，否则就一辈子呆在天牢当中直到老死为止。

　　不过身为当世枭雄的魔君可不是这么好糊弄的，原始天魔的实力如何虽然他没有亲眼见过。可是从大祭司与纣王这两个高手，都没有十足把握打败对方。就可以推测道，这次的敌人绝对不是一个善茬。如何自己大意出战的话，一个不好就会将老命交代在这里了。

　　因此魔君在不久之前就相当干脆的拒绝了大祭司的提议，他才不会相信纣王在收拾完原始天魔之后，会讲信用放了自己。最大的可能就是，将已经没有利用价值的自己直接砍了。

　　现在魔君正利用时间全力修炼九阴易脉大法，只要这种奇功一旦大成。那他就会看准计划，杀出天牢，然后回到魔族继续当自己的大王。

　　今天就在魔君运功练习九阴易脉大法的时候，他所在的天牢大门突然被打了开来。大祭司此刻在时隔多日之后，再次出现在了这个地方。

　　看着眼前骨廋如才的魔君，大祭司不久对这个狡诈的蛮夷生产了一点敬佩。对方竟然在铁链锁住丹田、四肢要穴的不利情况之下，还在修炼九阴易脉大法，不愧是位当世枭雄的人物。

　　看着已经收功完毕，展开双眼的魔君。大祭司当即沉声开口问道：“魔君，老夫在问你一次。到底答不答应对付原始天魔？”

　　廋都像排骨的魔君，望着大祭司有恃无恐的笑着道：“呵呵呵……我还是同样的话，纣狗想要利用我为他卖命那是休想的事情。大祭司我敬重你是个人物，所以以后不要在问同样的问题了，因为我给出答案永远都是一样的！”

　　看到魔君还是如此的不识时务，大祭司当即摇了摇头然后开口道：“魔君机会老夫已经给了你，既然你如此顽固，那接下来希望你不要后悔就好。闻道长这个人就是魔君，接下来的事情就看你的了！”

　　就在大祭司将话讲完之后，沐尘星就从他的身后走了出来。在看了一眼骨瘦如柴的魔君之后，他顿时转头对着大祭司道：“放心吧，对付这个家伙我还是有些信心的。到时候保证乖乖的叫他，像条狗一样，老老实实为大王效命。”

　　看到大祭司身后竟然出现了一个毛头小子，而且还准备来要降服自己。魔君当即双眼一瞪，满脸不屑的开口道：“小鬼！你可真是大言不惭，老子在打生打死的时候，你还不知道在那里了。现在竟然敢在前辈面前，说这样的大话还……”

　　魔君的话还没有说完，此刻就已经说不出话来了。现在这位高手的心灵已经招到了戴上无限手套的沐尘星全力的入侵当中，而且之前他喝得美酒当中，早已被下来一些强力的制幻药物。主要就是用来削弱对方的意志力，而做的准备工作。

　　看到刚刚好精神十足的魔君，在眨眼之间就变得像个白痴一样，彻底呆了起来。大祭司不由得对于此刻正在全力施展心灵控制的沐尘星刮目相看，没想到眼前这个来自海外的年轻人竟然拥有着如此奇特的异术。

　　此刻的大祭司心中除了关心眼前的事情是否成功之外，还想到了另外一件事情：“看此子年纪轻轻，就拥有着如此武功与异术，将来的成就一定非同小可。老夫现在已经年事已高，迟早是要去地下见先王的。如果这个年轻人可以继承我的大祭司一职，来辅助大王的话。那大商江山就又多了一份保障了，现在就是不知道要用什么方法来为朝廷留下这个人才？”

　　此刻对于商朝此心耿耿的大祭司，已经在心中盘算着准备用那种方法将沐尘星给留在朝廷。让他继承自己的位置来辅助纣王。可惜这位忠臣的希望注定是要落空的了，因为他眼前的这个人是根本不可能为纣王效力的。

　　沐尘星现在之所以帮助纣王来降服魔君，也是有着自己的需要。毕竟这个老家伙可是曾经的魔族之主，应该会知道魔族的一些秘密。比如可以使人容颜不老的九天冰蚕所在地，魔族的具体位置，以及他现在修炼的九阴易脉大法。

　　在大约过了一刻钟之后，沐尘星终于放开了对于魔君的心灵控制。然后对着自己身边一脸紧张的大祭司，点了点头示意已经成功了。

　　仿佛印证在沐尘星的话一样，随着他的发出了一道命令之后。原本还油盐不进的魔君此刻却乖乖的跪在了地上，空中同时大声喊道：“誓死效忠大王，诛杀原始天魔……誓死效忠大王……诛杀原始天魔……”

　　听到魔君此刻的话，看到对方那卑躬屈膝的奴才样，大祭司当即满意的露出了笑容。同时心中想要将沐尘星安排成为自己继承人，在以后成为新一任大祭司的想法是更加的强烈了。

　　沐尘星看了一眼还趴在地上的魔君，然后对着大祭司道：“现在魔君已经被我使用术法迷惑了心智，他将会成为大王手下的一个死士，在围剿原始天魔的过程当中提供帮助的。还有大王要的九阴易脉大法也到手了，前辈我们现在可以去付命了！”


第五百六十三章 引诱

　　朝歌王城后宫一处环境优雅的房间当中，当今商朝的天子纣王，此刻看着摆在自己面前的一卷用A4打印纸写成的九阴易脉大法秘籍，脸上顿时露出了不可抑止的笑容。

　　纣王因为修炼天魔功出了岔子，每次将功力提高的时候，他全身真气就会郁结在巨阀穴。使得他全身疼痛难忍，根本无法正常的行动，更加不要说是与人动手了。

　　之前的大祭司在试探魔君的武功时，发现对方修炼的九阴易筋法，拥有着使得浑身筋脉能另辟匪径，随意融合发挥强横功力的特殊功效。如果纣王修炼的话，便能避开郁结的巨阀穴，更可增强本身功力。

　　当时纣王得知了这个消息之后，自然是大喜过望。可是魔君可不是一个傻子，因此根本就没有答应这个要求。

　　在原本的剧情当中，纣王等人在无计可施的情况之下，才会出现妲己主动提出使用九天圣女功当中的天仙销魂法来控制魔君。不过现在因为沐尘星的出现，这一切都被加以改变了。

　　现在纣王只要将魔君修炼的这项魔道绝学练成的话，那他自己的功力将再次迎来一个不小的提升，这对于一个月之后对付原始天魔将是非常重要的。

　　此刻在这个房间当中除了纣王之外，就只剩下妲己、大祭司与沐尘星三人了。显然处于保密的原因，这次的事情知道的人可谓是非常的少，就算是妖帅与魔帅两人也没有被告知。

　　除了最信任的人之外，纣王根本就不准备通知其他人。当然沐尘星因为成功帮这个昏君取得了九阴易脉大法，因此也渐渐得了对方的信任。

　　纣王望着自己右侧的沐尘星，这个为自己取得了九阴易筋法的年轻高手。他不由得感到自己果然是老天眷顾的真命天子，在最危急的关头，就会出现忠臣义士来辅助他。

　　于是这位自我感觉良好的昏君，顿时大笑道：“闻道长这次为寡人降服了魔君那个蛮子，又带来了九阴易脉大法，真是立下了大功。

　　待大家一起收拾完原始天魔这个想要谋朝篡位的混蛋之后，寡人一定重重有赏。爱妃，这次多亏了闻道长。你才可以避免受辱，来去敬道长一杯酒一表感谢！”

　　妲己听到纣王的话之后，当即心下欢喜。现在自己终于可以名正言顺的亲近，眼前这个帅小伙子了。于是她当即就拿着一杯美酒，姿态优美的来到了沐尘星桌前，媚态横生的看着对方，朱唇轻起的笑着开口道：“本宫在此多谢闻道长相助，否则这次可能要被那个蛮人相辱了，这杯美酒聊表心意。”

　　美艳无比的妲己因为举杯敬酒动作，使得她那丰满的酥胸变得更加的雄伟，仿佛要破衣而出一样。看到还是处男的沐尘星的不由得有些呼吸加重。

　　加上这个绝色美女那娇躯释放出的一阵若有若无的清香，差点使得沐尘星心醉神迷起来。于是他立刻就将自己的视线从对方那充满诱惑力的酥胸上一开，转而看向了这个艳后的俏脸。

　　可是这一看顿时就叫沐尘星楞了楞，因为直到此刻他才第一次在距离之下感受道了这个著名妖姬的魅力。

　　妲己拥有着一副堪称完美的身材，前凸后翘这个词在她身上得到了完美的体现。那一头相当漂亮的乌黑长发，此刻着被黄金头饰绑成了特殊宫廷发型。配合着她身上此刻穿着的后袍，显得雍容华贵。

　　妲己那张完美的瓜子脸上拥有着一对优美无比的柳叶眉，一双含情脉脉的杏眼正以极富诱惑的眼神与沐尘星对望着。她那饱满的朱唇此刻露出了一道充满魅惑的微笑，配上那嘴角左下方的美人痣，显得性感无比。

　　沐尘星此刻清楚自己不能在这里失态，于是他立刻运转地霸气诀稳定心神，然后相当平静的接过了妲己递过来的那杯美酒，当即一饮而尽。然后笑着开口道：“多谢娘娘与大王赏赐的美酒！”

　　妲己看到沐尘星将就喝完之后，也清楚自己没有理由在留在这里了，于是对着眼前这个英俊的小伙子露出了一道挑逗意味十足的微笑之后，当即恢复了一国之后的端庄高贵的仪态，步履轻巧的走到纣王身边。

　　沐尘星从后方看着妲己那阿娜多姿的娇躯，不由得暗暗的感叹道：“果然不愧是名闻千古的绝世妖姬，纣王这个昏君会被她迷得神魂颠倒也是情有可原的。还好我的定力还可以，否则可是要出丑了！”

　　就在沐尘星想着这些事情的时候，大祭司看着没有出声的他突然开口道：“闻道长，不知阁下这次除了特地从海外九龙岛赶来为大王除奸之外，可还有什么要事？”

　　听到大祭司如此发问，正在饮酒的纣王与妲己当即也作有兴趣的看着沐尘星，显然都想听听看他的回答。

　　虽然纣王比较昏庸残暴，可是对于像沐尘星这样的高手，也是知道要笼络的。这样对他统治下的朝廷在会有好处，毕竟只要是人才在那里都不会被埋没的。

　　而妲己则对这个白白净净的年轻高手本身产生了兴趣，那英俊的外貌与强壮的身体，赔上那特殊的气质，看到这位艳后心动不已。

　　沐尘星只是稍微使用了一下心灵感应，就得知了大祭司的想法。他对于这位老人家想要自己，在多年之后继承他的位子成为新任大祭司感到好笑。不过对于这位忠心耿耿的老臣，也感到很是敬佩。他所做的一切没有任何的私心，全部都是一心为了大商王朝，不过最后这位的下场可真是不怎么样。

　　得知了对方如此问自己的前因后果之后，沐尘星当即脸色平静的道：“其实这次前来朝歌，除了消灭威胁天子地位的妖星之外。在下还被师傅派出来入世修行一番。他老人家的意思是，我们修道之人，如果没有入世经历体验世间百态，不经过滚滚红尘的历练，又怎么可能练就一颗追求天道的横心！”

　　当然这些都是沐尘星胡编乱造的，在现实世界当中，这样的感悟之语，在网上的小说当中随便搜搜都可以找到一大片。当然这些对于古人来说，还是非常发人深思的名句。

　　果然大祭司听完之后，一边摸了摸自己的白胡子，一边感慨的开口道：“令师果然是得道高人，竟然说出了这番名言……如果有机会一定要一睹这位高人的风采。对了既然闻道长要入世历练，那留在我大商如何。大王对于你这样的奇人异士，可是最欣赏的！”

　　看到大祭司明显是在为自己招揽高手，纣王当然不会含糊了，于是立刻开口道：“大祭司说得的没错，闻道长只要你愿意在朝廷为官，寡人是绝不会亏待你的！”

　　看着纣王那满脸诚恳的样子，沐尘星当即就顺水推舟的行了一礼道：“多谢大王，贫道当然愿意为朝廷效力了，以后定当全力报效大王！”

　　听到沐尘星愿意为朝廷效命，大祭司当即满意的笑了起来。纣王也为自己得到这样一位高手的效命而感到高兴，于是大声道：“好……好……寡人实在是太高兴了，来喝酒……喝酒！”

　　妲己在听到沐尘星愿意为朝廷效力之后，不由得暗自高兴。而看向这个年轻人时的目光，也开始变得兴奋异常。

　　接下来的时间当中，在酒过三巡之后。纣王特意安排了沐尘星与刹那他们居住在王宫当中，也好就近准备一个月后对方原始天魔的行动。

　　大祭司则还是和剧情一样，继续去炼制专门对方敌人的武器——千魂锁心钉。对于这件听上去毛骨悚然的法器，说实在的沐尘星还真的非常感兴趣。不过他也知道，现在可不是自己出手抢夺的时机。

　　原本按照剧情妲己是会前去原始天魔处，对其实在媚术然后失败，被对方吸取了七成功力的。可是现在因为沐尘星等人强力加入，纣王已经放弃了这个办法。而是准备在一个月之后，靠着一众高手合力围剿那个准备谋朝篡位的混蛋。

　　在命人安排好沐尘星等人的住处之后，纣王顿时就急不可耐的拿起了九阴易脉大法，准备趁着这一个月的时间，闭关好好的修炼一番在说。毕竟这次要对付的目标可是原始天魔，多增加一份实力也是好得。

　　看着纣王与大祭司他们的行动，沐尘星心中还是有些不屑。他要对付原始天魔有得是办法，现在就等到原著故事发生的那天好了，自己绝对会给那个不可一世的家伙，一个非常刻的教训。

　　……

　　夜晚时分的朝歌王宫当中，沐尘星此刻正在独自一人慢慢的喝着自己带来的极品香茶。而刹那与奥加都已经回到了位于朝歌城外，一处上岗之上的那艘指挥者上面，他们两人将会在那里等待着千万泰山的侦察机回归。

　　同时也将在那处山岗之上，安放好在十天之后用于对付原始天魔的武器。一个八联装的巡航导弹发射系统，以及高空侦察设备。而且奥加也要趁机修炼，沐尘星交给他的九阴易脉大法。

　　对于这套魔道功法，沐尘星在看了一眼之后就没有什么兴趣了。虽然九阴易脉大法拥有着重塑筋脉的特殊功效，可是比起天罡气诀来显然要逊色许多。不过给予奥加倒是非常适合，因为他直到现在，出来一套《风云》当中剑魔的断脉剑气之外，根本就没有修炼其它的功发，显然战斗力不足。

　　同时刹那还担负着另外一个使命，那就是前往祭坛附近，找寻已经死亡的龙龟的尸体。取得这个灵兽身上的细胞，毕竟这可是商朝的护国灵兽。

　　在将手下全部遣散回去之后，沐尘星正在考虑接下来要怎么对付原始天魔这个家伙，以及利用纣王现在对于自己的信任，尽可能的掠夺这里的资源。同时他还在担心一个事情，那就是这次穿越行动会在什么时候回归。

　　毕竟对于上个剧情当中，在任务进行到一半的时候不得不提前再次进入穿越一事，他至今都感到一丝可惜。《火影忍者》世界当中，九大尾兽自己就得到了一个三尾，实在是有些不甘心。而且很多发出珍贵的血迹界限都没有到手，实在是太可惜了。

　　随即沐尘星就不在想这些事情了，而是将注意力转移道了那被封在右手当中的紫雷劲。这种相当霸道的内力，现在他自己是无法轻易的动用。不过一旦掌握的话，那自己等于就拥有了强大的雷电异能一样。

　　想到这里沐尘星当即，使用右手开始聚集雷电之力。果然一阵紫色的电芒开始出现在手中不断的跳跃着，可是当他想加大雷电发出紫雷劲时。却发现自己右手手臂当中还是有几条筋脉被紫雷劲牢牢的封锁了起来，使得气息无法顺利的得到调动。

　　虽然对于右手是没有什么大碍，可是想要轻易使用紫雷劲却基本上是没有戏了。自己使用了一下地霸气诀，却根本无法打通经脉驱散那些紫雷劲。至于身体当中的玄阴魔气，沐尘星也试用了一下，结果比起地霸气诀来更是不堪。

　　“还是不行吗！看来只要等待天罡气诀练成之后，也许右手当中的紫雷劲，那时可以被我使用自如了。”沐尘星看着自己的右手不由得感叹的想到，就在这时感觉十分敏锐的他，突然发现有人正在向着自己居住的这栋小楼走了过来。

　　不过沐尘星这次却没有使用感应领域去探查来者的身份，因为这里可是高歌王宫当中。想来应该又是被吩咐过来伺候自己的那些宫女与奴仆之类的，显然纣王为了笼络他这个高手还是不遗余力的。不过自己对于那些美貌的宫女，现在可是没有什么兴趣。

　　随着前方大门被人从外面轻轻的打开之后，紧接着出现在沐尘星面前的是身穿着一身华丽宫装的妲己，那带着头上的黄金头饰，将她那王后的高贵气质衬托的淋漓尽致。加上这个女人的天生媚骨，一举一动当中无比释放出成熟女性的特殊风情与魅力。

　　看到夹带着香氛向着自己仪态万千缓缓走来的妲己，刚刚独自修完炼地霸气诀的沐尘星不由得在心中赞叹道：“果然是个绝世美人，着高贵的气质加上了风情万种的神态，难怪纣王这个家伙会被眼前这个女人迷惑等神魂颠倒。”

　　此时的妲己没有带任何的宫女，而是单独一个人进来的。她此刻媚眼如丝的看着沐尘星，娇声笑道：“呵呵呵呵……闻先生没想到你现在还在练功，难怪年纪轻轻就拥有着如此高强的身手可以与大祭司不相上下，真是让妲己好深羡慕啊！”

　　望着自己对面这个尤物，沐尘星脸上平静的开口道：“娘娘你过奖了，武道一途犹如逆水行舟，不进则退。在下当然是不会放松了。不知娘娘深夜到访有何事！”

　　“妲己今天是来特地感谢先生的，如果不是先生出手的话。为了对付原始天魔，妲己可能就要被迫献身了。”说话之间妲己此刻迅速将自己的娇躯靠近了沐尘星，使得自己的体香开始传向对方，这些可都是含有微量催情的花粉。

　　面对着呵气如兰媚态横生的妲己，沐尘星不由得感到自己呼吸有些加快。可是按道理他修炼了地霸气诀，自己也提高了对于心神的控制，应该不会如此轻易的失态才对的。可是看到眼前这个绝色妖姬那被华美宫装承托得前凸后翘的完美身材，他去不由自主的产生了生理反应。

　　其实沐尘星出现这样的状况，不但有着妲己身上那些蓄含着微量催情作用的花粉作用。他身体当中的玄阴魔气，此刻也开始在不知不觉当中加大了他心中的欲望。

　　看到眼前这个帅气的年轻高手，对于自己的媚功已经有了反应。妲己当即心中一喜，在昨天见到沐尘星那一刻起，这个妖姬就对于这位皮肤白皙的年轻人见猎心起。毕竟在学会了天仙销魂法之后，对于其他男子她可是相当的感兴趣。

　　妲己秋水盈眸、嘴角含春，以极其诱惑的眼神看着在催情药物之下，渐渐已经有些把持不住的沐尘星。然后这个绝色妖姬将自己那凹凸有致的玲珑娇躯，一把靠入了眼前这个比纣王要年轻英俊的高手怀中。

　　顿时妲己的那双芊芊玉手还是不断抚摸着沐尘星的身体，不断的挑逗着他的情欲。很快她就露出了极具魅惑的笑容，因为此刻自己身边的这个男人已经动情了。

　　果然就在妲己慢慢抬起自己那绝世面孔时，沐尘星已经一把将她狠狠的抱在了自己的怀中。然后对着眼前这个绝色佳人，那饱满红润的香唇霸道的轻吻了下去。同时那双大手开始在不停的抚摸着怀中这个尤物那丰满诱人的酥胸与那圆润挺翘的美臀。

　　与沐尘星热吻的妲己在对方的大手抚摸之下，很快就发出了一阵阵无比诱人的娇媚喘息声。现在她也慢慢开始动情了起来，浑身的肌肤都变成了可爱的粉红色。

　　感到浑身火热的沐尘星，在与妲己结束了热吻之后。他毫不犹豫的一把抱起了怀中这个媚眼如丝的性感尤物，直接向着房间当中的大床走去。

　　很快在这间纣王用来专门招待沐尘星的房间当中，就传出了令人血脉沸腾的女人娇媚喘息声与男人粗重的呼吸声……


第五百六十四章 战前的安排与紧张的气氛

　　朝歌王宫当中，一栋环境优雅的小楼房间里。躺在一张大床上的沐尘星正在慢慢的睁开了眼睛，当他的手摸到自己左边时，却一下摸了一个空。

　　此刻沐尘星发现昨晚那个躺在自己怀中的绝色尤物，现在已经不见了踪迹。她原本躺在的地方，还留有着一丝丝的余温，而空气当中同时也残留着一阵淡淡的香味。

　　此刻从床上坐起来的沐尘星，伸了伸自己的双臂之后，不由得为自己昨天晚上的荒唐行为感到好笑。自己竟然和妲己这个商朝的美艳王后共度了良宵，不过当时那个消魂的滋味，的确是叫人回味无穷。

　　妲己这个妖艳的绝世尤物，在闺房之乐上的经验，可不是沐尘星这个未经人事毛头小伙子可以比较的。

　　天启组织虽然有着不少的美女，可是沐尘星却还没有碰过任何一位。毕竟那些女人不是御姐就是女王之类的强势人物，而且在现实当中，还有很多重要的事情要完成，因此他根本就没有什么时间去谈情说爱。

　　面对这个精通房中之术的人妻熟女，沐尘星还好在现实世界当中看过不少欧美与日本的成人教育片，因此使用那些技术也与妲己这个尤物战了一个旗鼓相当。

　　不过因为沐尘星是第一次与女人上床，而且还是妲己这样的绝色尤物。因此非常兴奋的他，当即与对方玩了大半夜。还好他的身体素质远比常人强悍，否则今天铁定是两脚发软。

　　妲己显然是在不久之前刚刚离去了，虽然昨天晚上她大胆来这里与沐尘星偷情。不过毕竟她还是纣王的王后，大白天长时间待在这里显然是不现实的。

　　就在沐尘星准备穿上自己的衣服时，突然外面传来了一阵轻巧的敲门声，然后一道清脆的女声就传了进来：“大人您醒了吗，沐浴的水已经准备好了！王后吩咐我们要好好伺候您沐浴更衣！”

　　沐尘星看了看浑身上下都是与妲己上床之后留下的痕迹，不由得笑着开口道：“嗯……你们都进来吧，我正好要好好的洗漱一番！”

　　两个小时之后，沐尘星乘坐着绿魔飞行器正在赶往朝歌城外，自己那架指挥者停靠的地方。在出来之前，他还特地去见了一趟妲己。不过对方的贴身侍女，却笑着告诉自己王后娘娘昨天晚上有些没有休息好，所以现在不见任何人。

　　听到这个宫女的话之后，沐尘星随即就在心中感到好笑。妲己昨晚的确是没有休息好，不过却是和自己在床上连番大战的结果。现在自己与妲己两人，也算是给纣王戴了一顶绿油油的帽子了。

　　很快沐尘星就看到了位于朝歌北面，一处风景秀丽的大山之上停放的那架指挥者。而在巨大的机体边上，一架八联装的导弹发射器已经准备就绪了。

　　而在距离这些危险武器的三百米方向，一处拥有着良好视野的地方。沐尘星已经发现了薇思与麦卓正在和两位身穿着女性唐装的美女，正坐在沙滩椅上聊着天。

　　这是薇思与麦卓等人立刻就感应道了沐尘星的来的，而另外两个身穿着唐装的美女此刻也抬起了头，看着天空当中慢慢下降的绿魔飞行器。

　　沐尘星在绿魔飞行器平稳的降落之后，他当即一边走了下来，同时一边轻笑的开口道：“绣尉姑娘、单月姑娘你们看样子你们今天的心情还不错吗！在这里看风景吗，的确是个好地方，正好可以将朝歌的全景尽收眼底。”

　　原来此刻坐在麦卓与薇思身边的两位唐装美女，正是沐尘星之前救的绣尉以及在上部《火影忍者》剧情当中，干掉乱入剧情的杨玄感之后，救回来的小美女单月。

　　此刻绣尉与单月两人都身穿着女士唐装，一个是大红色一个是纯白色，看上去真是春兰秋菊各有千秋。比起昨天晚上那风骚入骨的妲己来，别有一番清鲜脱俗的风味。

　　绣尉此刻眼神复杂的看着慢慢走向自己这边的沐尘星，轻声开口问道：“闻先生，绣尉冒昧的请问一下，你是不是已经见到了纣王！并且还答应为他效力！”

　　看到绣尉突然有这么一问，沐尘星面色平静的点了点头回答道：“不错，昨天我答应了纣王帮他对付原始天魔。而且他还挽留我在朝廷为官！”

　　听到沐尘星直言不讳的回答之后，绣尉的俏脸还是不由自主的暗了下来，同时心中想道：“看来单月妹妹讲得一点都没有错，这个人果然会为纣王效力。将来还会成为侯爷与二公子的大敌，为什么他又是我的救命恩人啊！”

　　原来当日在指挥者之上，绣尉就与之前被安放在冬眠舱当中的单月见过面了。这两位被沐尘星所就美女在闲来无事之下就聊起了天来。也许是女人之间的缘分吧，这两位在不到半天的时间当中，就成为了无话不谈的好友。

　　随后两个人在聊天的过程当中，来自隋朝单月听到现在自己所处的商朝之后，当即大吃了一惊。在随后得知救了自己的那个人，竟然名叫闻仲更是大惊失色。原来她虽然知道是沐尘星救了自己，可是却一直都没有来得及问他的姓名。

　　现在单月听到救了自己的，很有可能是商朝大名鼎鼎的文太师之后，如何不感到意外与吃惊。

　　看到单月这个样子，绣尉随即就好奇的问了起来，到底是何事要她如此的吃惊。

　　单月在一阵犹豫之后，顿时就将自己的来历全部告诉了绣尉。当然连同她所知道的神话传说，以及传说当中闻仲的身份也没有隐瞒。

　　随即绣尉就感到有些不可思议，她没想到单月竟然是那种数千年之后的世界。而救了自己的那个男人，竟然会是在以后纣王那个昏君麾下的得力大将，这实在是有些意想不到。

　　虽然绣尉也怀疑过单月是不是在和她开玩笑，可是看到这个年纪比自己小的姑娘那认真的表情与清澈的眼神之后，她就肯定对方不是在说谎了。

　　这个消息实在是让人太过于吃惊了，二公子竟然拥有着成为天下之主的命运。看来自己必须要将事情尽快通知侯爷，这是当时忠心耿耿的绣尉第一时间的想法。

　　绣尉曾经向沐尘星提出过要对方帮助她前往飘渺城救助二公子姬发，可是对方当时回答必须要一个月之后从可以，他现在有要事要赶往朝歌一趟。现在看来他的要事应该就是，帮助纣王对付原始天魔了。就是不知道在完成了这件事情之后，对方还会不会遵守之前的约定。

　　看到绣尉沉默不语的样子，单月这时带着一丝急切的询问道：“闻先生，既然是你就了我的话。那和我一起的那位……他现在这么样了？”

　　看到单月问起杨玄感的事情，沐尘星一脸平静的开口道：“那个狂徒吗，已经被我与麾下的高手击杀了。我可是第一次见到了这种狂妄的家伙，仗着自己带领着一批土俑就敢如此的嚣张的对于第一次见面的人，立刻就不分青红皂白的喊打喊杀。

　　对了单月姑娘在你昏迷的时候，为了弄清楚你的来历。于是我使用了一下读心术，知道你是被他强行抢来的。现在你可用担心这个疯子了！”

　　单月开始的时候听到杨玄感被沐尘星杀了的时候，当即有些不敢相信。之后听到对方读取了自己的记忆，将杨玄感当成了抢人的疯子之后，她一时间也不知道要说什么好。

　　在《天子传奇四》的故事当中，单月被西楚霸王转世的杨玄感误认为虞姬之后。虽然被对方强行抓去感到害怕，不过在随后的日子当中，在对方无微不至的爱护之下，竟然日久生情。

　　可是杨玄感现在却被沐尘星给杀了，不过单月现在也不知道因不应该恨眼前这个大名鼎鼎的闻太师。毕竟对方也是为了自卫，先动手的毕竟是杨玄感。

　　看到单月此刻也一脸郁郁寡欢的样子，沐尘星顿时都不知道要说些什么好了。于是在嘱咐了薇思与麦卓好好照顾眼前着两个，心事重重的美女之后。他就走了向了自己的指挥者当中，毕竟要对付那个原始天魔，自己还是要看看之前的准备工作进行得怎么样了。

　　在进入了指挥者当中，沐尘星直接就来到了那间设备齐全的战斗指挥室当中。

　　此刻奥加正在这里负责部队的指挥工作，他看到沐尘星指挥，立刻恭敬的行了一记军礼。

　　沐尘星走到指挥室的一张沙发上坐好之后，他就直接对着奥加问道：“奥加，现在各位报告一下任务的最新进展情况。”

　　听得沐尘星问起了这件事情，奥加语气顿时变得相当的认真：“是！沐大人！侦察机目前已经对朝歌城，进行了全方位的立体图象扫描。这些数据于昨天晚上被输入到了战斧巡航导弹当中，安照目前的距离，只需要三十秒就可以对整个城市的如何一个地点进行定位打击。”

　　看着奥加打开的那幅朝歌城的全息影像图，沐尘星突然用手指着一个相当显眼的高塔，若有所思的开口问道到：“这是不是原始天魔的居住地？”

　　奥加当即用军人那特有的沉稳语气开口带：“大人您的猜测完全正确，这正是目标所在的区域。原始天魔很少离开这里。高塔当中出了那些伺候他的宫女之外，就没有其他人了。

　　在高塔外围有部分禁军在守护，原始天魔很少离开那里。如果使用携带者氢金属弹头的巡航导弹，预计一发就可以彻底摧毁这个目标。”

　　对于奥加的这个提议，沐尘星在稍微思考了一阵之后，就立刻放弃了这个诱人的机会。现在干掉对方明显还不是时候，于是他语气平静的开口道：“暂时不要攻击那个高塔，等待一个月之后，朝歌的那场好戏。到时候你负责指挥部队，使用巡航导弹攻击这个位置！”

　　沐尘星此刻用手指着王宫的大广场之上，那里四周相当的空旷，是个十分理想的攻击地点。

　　奥加看完沐尘星所指的地点指挥，立刻语气坚定的回答道：“明白！大人您能不能派三辆自行火炮给我指挥，根据侦察机的发回的情报分析。目前指挥者所在的地点，距离朝歌大约五公里，完全就在自行火炮的攻击范围当中。

　　只要在这里安防自行火炮之后，在侦察机的配合之下，完全可以使用炮火覆盖整个城区，在必要的时刻提供火力支援。”

　　对于奥加的这个提议，沐尘星看了看屏幕上显示的数据之后，当即就满意的开口道：“不错的主意，使用三门自行火炮就可以完全覆盖这些区域。比起巡航导弹来，支援的速度更加的快速。我在离开之前会留下四辆十字军战士自行火炮系统！你负责根据我的信号发动打击。”

　　十字军战士自行火炮系统，是美国联合防务公司研制的面向21世纪的美国陆军地面火力支援武器。1987－1998年开始进行部件研制和样车试制，2000年1月研制出样车。

　　如果投入使用的话，也将是当时世界上杀伤力最强、战术机动性最强的火炮。可是不知道什么原因，这项研究计划被取消了。

　　这套系统的样车与设计图都在现实世界当中，被天启组织秘密的获得了。目前五辆样车全部被沐尘星带在储物手镯当中，当成必要时刻的重要支援武器。不过一直都没有被派上用场，不过这次倒是找到了机会。

　　在观看了一下刹那找回来的那只，在《天子传奇》故事一开场就被炸得支离破碎的商朝护国神兽——龙龟的残骸之后。沐尘星就拿出了四辆十字军战士自行火炮系统，然后吩咐麦卓等人照看好单月与绣尉两人之后，再次登上了绿魔飞行器向着朝歌方向疾驰而去。

　　……

　　朝歌城当中二十多天之后，纣王修炼九阴易脉大法有成。当即就迫不及待的出关。显然他已经拥有了相当的信心，可以在与原始天魔的对抗当中取得胜利。

　　纣王当即再次在偏殿设宴招待自己麾下的一众高手。此刻这位昏君心情显得相当的不错，而此次宴会当中，高手魔帅与妖帅与麾下高手也都被叫了过来。

　　因为是在战前的激励酒宴，因此在大殿外面还是防守的非常的严密。除了被邀请的参与者之外，任何人都不得靠近酒宴偏殿周围。而大祭司因为还在修炼千魂锁心钉，因此没有出现在宴会之前，目前他还在朝歌城的三里之外的灵山祭坛之上。

　　而沐尘星此时心情也是非常的不错，因为在十多天之前。那批前往泰山周围，去寻找大天魔留在人间那部功法的侦察机部队已经带回了好消息。天魔神功的秘籍，已经被侦察机完整的抄录了下来。

　　对于修炼者要求很高的天魔功，在沐尘星这个身附最精纯玄阴魔气的人面前，简直没有任何的障碍。他现在修炼正在暗中修炼天魔四蚀，现在也已经小有成就了。

　　现在沐尘星可以靠着这阴险的天魔四蚀，在近身战斗当中发挥出相当竟然的杀伤力。更重要的是第四式天魔蚀魂，靠着这一招他可以吸收其他高手的内力为己用，而且还完全没有任何副作用。

　　在天子传奇的故事当中，纣王就是使用这招将原始天魔的惊人功能吸收进了体内，一跃成为了天下最顶尖的高手之列。而被原始天魔魂魄附生的姬考，也曾经使用这招将西域雷电门门主的庞大能力吸了一个干干净净。

　　沐尘星准备使用这套武功，来强行吸收其它高手的内力。以此来强行突破地霸气诀的境界，早日进入天罡气诀之境。而且吸收内力的人选他都已经预定好了！

　　在热闹的酒宴当中，纣王身边的妲己，每次趁着其它人不注意的时候，立刻就对沐尘星大抛媚眼，看得他当即无奈的只好笑了笑，来应付这个绝色尤物。

　　原来当日沐尘星在与妲己欢好之后，这位精通闺房之术的尤物。随即就发现了他是一个处男，对于宰掉了这个武功高强的童子鸡，这个商朝的美艳动人王后可谓是得意非常。

　　而且在当日与沐尘星欢好时对方的那股冲劲与各种床上的花样，简直让妲己欲仙欲死快活无比。眼前这个男人虽然明显是个处男，可是对于闺房之术简直了如指掌，那些前所未见的花样简直让她叹为观止。而且比起以进中年的纣王，这个英俊的年轻人不但力量强劲而且还耐力十足，竟然在那天晚上与自己在床上大战了一个多时辰。

　　现在使得妲己每次一回想起来就浑身发软兴奋异常，同时这个艳光四射的女人，发现与沐尘星欢好之后，自己虽然没有使用天仙销魂法吸取对方的精气。可是在欢好之后，不但自己皮肤变得更加的光滑，而且内力还在不知不觉当中得到了增长。

　　发现了这个秘密的妲己当即大喜过望，于是这位诱人的熟女趁着纣王这些天忙着修炼九阴易脉大法。当即支开了身边的人，然后每天都悄悄的溜入了沐尘星的房间当中。在再次缠上了这个特别的男人，准备好好的享受一番。

　　而初尝男女之事的沐尘星，对于妲己这个绝色美人的投怀送抱当然是没有把持得住了。于是两人当即翻云覆雨的欢快了一整天，而在之后的日子当中，这对男女可谓是天天都溺在了一起，享受着无比快乐的鱼水之欢。

　　这样的情况直到纣王出关的前一天才结束，以沐尘星那强悍的体质，都感到了一阵劳累感。于是这才没有与眼前那个诱人的尤物继续纠缠下去。

　　沐尘星有些吃不消，可是另外一位当事人，却是对那种销魂蚀骨、欲仙欲死的经历恋恋不忘。每每想起都不禁令得妲己心摇神荡，使得她恨不得与眼前这个冤家，立刻就去床上好好享受一番。

　　大殿的主位当中，纣王意气风发的对着下方的一众高手举杯道：“诸位爱卿，后天就是原始天魔这个逆贼逼宫的日子。此处诛杀叛逆的行动，希望大家全力以赴共诛国贼。事成之后论功行赏，荣华富贵都少不了你们的！”

　　显然这个暴君在修炼九阴易脉大法，明显信心爆棚。而且麾下又新得了沐尘星这样的高手，如此强悍的阵容来围剿一个原始天魔，没有理由不能成功。

　　虽然纣王是说得是慷慨激昂，可是下方包括妖帅与魔帅等人在内，可没有自己的主子这么信心十足。毕竟原始天魔的威名可是如雷灌耳的，虽然在座众人都没有看到过那个家伙亲自出手。

　　不过只要看纣王这个原始天魔的嫡传弟子的身上，就可以想象得到身为师傅的那个人拥有着怎么样的实力。那是绝对要凌驾于众人之上的身手，看来后天可是一场硬仗了。

　　不过面对着信心十足的纣王，众人当然不会去蹙霉头了。于是当即齐声附和道：“臣等定当竭尽全力，诛杀逆贼已报王恩！”

　　看着纣王手下这些人回答得如此异口同声，沐尘星当即就想到这些家伙是不是经常这样回答那个昏君。

　　显然纣王对于部下们的回答相当的满意，于是大笑道：“好！寡人的爱将就是要拥有着这样的气势，今天诸君就开怀畅饮，两日之后给寡人献上对方的原始天魔这个逆贼的人头。”

　　一众高手立刻纷纷表示一定不负所托全力应付等场面话，同时也大拍纣王的马屁，一系列什么天佑大商，大王洪福齐天之类频频出现。紧接着频繁的举杯声，与喝酒声响彻一道。

　　沐尘星正平静的看着眼前发生的一切，这样的古代宫廷宴会毕竟还是第一次参与。虽然人数是非常的少，不过场面还是相当的热闹。美酒与食物的香味，充斥于空气当中。唯一美中不足的就是，现场缺少了歌舞之类的。

　　显然这场特殊的宴会，出于保密的原因并没有如何无关人等在场。那些在周围侍奉的宫女，也全部都是妲己的心腹。

　　想到妲己这个艳后，沐尘星就时不时感到对方那火热的目光，正在注视着自己。

　　这个尤物还真是大胆，就在沐尘星准备回应妲己的热情目光时，突然他脸上一变。用手摸了摸脖子上挂着的立方体，原来刚刚这就宝物开始发出了强烈的振动。

　　“不是这么坑爹吧！现在就要回归，老子的计划还没有实行到一半呢！”沐尘星不一定在心中大骂道，显然如果此刻立方体启动了回归程序，那他一定会气的蹦跳不已。

　　不过这次立方体的振动在持续了十分钟之后，就渐渐的平息了下来，然后像是没有发生任何事情一样。

　　就在沐尘星为此感到惊讶的时候，一位王宫守卫急急忙忙的闯入了大殿当中，语气急促的开口道：“启禀大王，刚刚灵山祭坛附近发出了求援的信号……”

　　……

　　现实世界当中的澳大利亚悉尼市当中，那些天启组织的雇员以及他们的家属，在一大早起来之后，就发现了自己居住的小区周围。那些负责保卫工作的机器人突然变得多了起来，而且天空当中还出现了数量众多的小型侦察机。

　　看到眼前这些少见的情况，众人立刻纷纷开始猜测到底是发生了什么事情。

　　而在居民区之外，悉尼市区当中，每一条街道都出现了终结者巡逻部队，一些生物兵器也被释放了出来，在各处街道当中进行着待命。

　　在城市的下水道当中，大批水螅机器人正来回在水中不停的游荡着，一部分微型侦察机，也不时的穿梭于其中。而在城市天空当中，侦察机的数量也远远比以往要多上了数倍。巨大的飞行堡垒，也开始环绕着悉尼市周围进行了盘旋。

　　在悉尼市的一些重要地区，比如大型机械工厂。各处研究机构的周围，全部都是荷枪实弹的终结者，天空当中猎杀者飞行器也在来回的进行着巡视。

　　城外的各种重要出入口附近，大量的机械化部队也摆出了严阵以待的样子，好些在预防着敌人来袭一样。

　　与此同时在遥远的太空轨道当中，几颗天启组织的间谍卫星正在，时刻关注着下方的澳大利亚全境的情况。包括那门大型粒子炮在内的十多颗攻击卫星，也将自己的武器对准了澳大利亚地区。

　　这一系列的安排，使得整个澳大利亚地区的气氛变得相当的紧张。

　　此时那栋天启组织的指挥部会议室里面。整个组织的全部重要成员都聚集了起来，正在观看着太空当中卫星拍摄到的多段地面照片，已及侦察机低空拍摄的影像。


第五百六十五章 紧急会议

　　此时那栋天启组织的指挥部会议室里面。整个组织的全部重要成员都聚集了起来，正在观看着太空当中卫星拍摄到的多段地面照片，已及侦察机低空拍摄的影像。

　　那些照片是全世界多个著名大城市的全景立体图像，此刻这些地方竟然都变成了一片硝烟弥漫的战场。而在那些影像当中，这些繁华无比的大城市街道上，到处都是各种只用传说当中才可以见到的怪物在到处的杀人放火，而人类军队则在与对方展开了激烈的战斗。

　　天启组织的高空侦察卫星，已经将那些被拍摄的照片按照地区进行了分类。全部都显示在了会议室的屏幕当中，使得处于会议的人可以看个清清楚楚。

　　草薙素子一如既往的环视一下会议室当中的众人，这次因为事情非常特殊的关系。就连平时都在主持研究工作的老夏与老周都出现在了这里，她用手指着画面当中的那些影像照片首先开口道：“各位这次聚集大家前来，召开这个紧急的会议。主要是因为现在全球各地发生了严重的事故，对于我们天启组织来说也是一个危险。这些是我们的卫星与侦察机在全世界拍摄到照片与影像，画面当中的至于详细的情况还是由艾达来为大家进行说明！”

　　接过了草薙素子话语权之后，艾达·王从自己的座位上站了起来，向着前方的虚拟屏幕走了过去。负责情报部门的她，是最先得知全球各地目前爆发出这些突如其来动乱的人。在命令部下将这些资料快速整理完毕之后，也是她通知草薙素子这件事情，然后主动要求召开这次紧急会议的。

　　因此接下来的情况详细说明的任务，当然是又艾达·王来说明最好了。她当即用手碰触了前方的虚拟屏幕，将部分画面图像进行放大之后，对着众人道：“各位你们看到的这些照片上那些怪物，这可不是什么电影特效，可都是实实在的东西。

　　从昨天午夜时分开始，直到目前为止的八个小时当中。全球超过两百个大型都市，都招到了这些类似传说当中恶魔一类的部队，发起的突然袭击。对方的战斗力相当强大，会使用魔法能量的攻击手段。

　　这些就是恶魔部队攻击城市时使用的魔法，这些火球威力相当的大，根据初步估计大约相当与大口径榴弹炮的破坏力。至于这些雷电，大家可以自己想象一下，水桶般大小的雷电击中身体会在建筑物会是什么样子！

　　现在全球已经有相当一部分的城市陷落与这些怪物手中，另外一些则在拼命的抵抗当中。同时我方的侦查卫星还发现，这次袭击城市的这些怪物军团。在此之前还有目地的袭击了各国的主要部队聚集地，因此很多部队还没有来得及行动，就被彻底打垮。

　　所以全球各地的情况不容乐观，剩下的人类军队预计会在今天中午时分，展开局部的反击作战。可是根据我们的情报分析，这样的效果可能不太。

　　因为这些突如其来的敌人，出现的实在是太过于诡异。在他们发起大规模攻击之前，根本就没有任何的预兆。好像是突然凭空冒出来的一样，现在也不清楚这些怪物军团的最终目的是什么，他们是通过什么样的方法进行远距离行动的。”

　　听完艾达·王对于目前地球各地情况的短暂说明之后，众人都感觉道了事情的严重性。现在这个世界当中，还有着那些数量众多的寄生兽没有被解决。可是现在有出现了这么一伙神出鬼没的恶魔，而且这些刚刚冒出来的家伙，竟然在短时间当中攻下了为数不少的人类大城市。

　　这明显不是什么好兆头，更加叫人感到事情严重的是，这些恶魔显然不像那些寄生兽一样，到处胡乱捕捉人类进行寄生。他们显然拥有着相当的组织型，而且智慧非常的高。懂得使用战术，光从他们在进攻城市之前，就有计划的事先消灭人类军队的行动就可以看得出来。

　　狼群部队的指挥官卡雷纳，看着画面当中那些陷入了激战当中的此时，她用沉稳的口气说道：“根据艾达部长刚刚的说明，我们的卫星在这些怪物攻击人类城市之前，根本就没有发现对方的行动。

　　而且对方又会使用魔法来开，他们会不会使用了某种时空传送魔法。否则不可能在同一时间袭击全球各地的那些城市，这些城市之间的距离可不短，就是靠着现代化的交通工具，也是需要一定的时间。而且袭击军事基地，可不是随随便便就可以办到的，如何一处军方的设施，有拥有着完善的防御设施。”

　　卡雷纳显然是攻击刚刚艾达·王说的这些情况，做出了以上的判断。她的这番话当即就得到了大部分人的认同，这些类似传说当中的恶魔样的生物，如果真的会那些奇特的魔法的话。那么会这些时空传送术，也就相当的说得清楚了。

　　听到传送魔法这个词，艾达·王随即特意看向了正在一旁显得相当安静的魔女卡拉，这位至从加入了天启组织之后。靠着她那丰富的魔法知识，迅速成为了最新成了的超自然能力研究部门的主管。因此她也有资格参加这个会议，对于魔法方面的研究，整个天启组织当中无人可出其右。这些魔法领域的事情，显然是这个专业人士最清楚了。

　　这时坐在爱丽丝边上的夏琳玥已经开口说道：“关于是不是对方使用了魔法，我们可以听听卡拉的意见。毕竟她可是出身于魔法文明高度发达的国家，对于这些事情应该最有发言权了。”

　　看到众人都将目光集中看向了自己，卡拉眨了眨美丽的大眼睛然后面带微笑的开口道：“关于那些恶魔生物出没的方式，应该就是向卡雷纳指挥官说得那样，使用的是远距离的传送魔法。不过像这类空间魔法的使用，是拥有着特殊的要求的。

　　如果是单人进行传送的话，那消耗的魔力还相对较少，也没有太多的限制。可是现在出现的这些恶魔，明显就是军队级别的数量。进行如此大规模传送，那必定要建立大型的传送门，而且还要选择拥有强大魔力汇聚之地。

　　在我以前的所在的卡斯图尔王国，各地的都市均以魔法之门做连结。那些魔法门也是设置在强大魔法源的周围，否则的话是根本无法支持远距离的大规模传送。”

　　听到了卡拉关于魔法门使用的解释之后，草薙素子显得相当冷静的开口说道：“根据之前欧洲那支赶回来的侦察部队的报告，他们无意间发现的那个位于德国地区的巨大能量源，应该就是这些恶魔进入这个世界的主要通道了。

　　现在我们最重要的就是找出，这些恶魔是在全世界那些地方布置好了传送门。然后将这些情况，暗中悄悄的通知人类各大势力。也只有这样人类方面才可以有效的遏制对方的进攻，将现在的局势维持下去，为我们天启组织争取到几年的时间。

　　同时也要预防那些恶魔军队使用同样的手段，来对于悉尼市展开突袭。卡拉，你知道有什么方法可以探测出传送魔法的发生吗，最好是有干扰这种魔法的手段。”

　　显然草薙素子没有任何想要将天启组织，当成人类救世主的愿望。毕竟现在全球各国政府，还是拥有着相当数量的军队。当然面对敌方采取的这种前所未有的全新战术，天启组织必须要做好相应的预防工作。

　　在场的众人对于草薙素子的话，都相当的赞同。现在天启组织最缺少的就是时间了，而这些突然在各地冒出来的恶魔，正好可以起到这个作用。当然自己这个基地的安全，显然要排在第一位了。

　　因此面对魔法，那最好的预防措施，当然还是魔法了。天启组织此刻刚好拥有着卡拉这位魔法高手，面对这样的事情正好可以派上用场。

　　卡拉果然没有说出然大家让大家失望的话：“的确是有这样的方法，只要施展一种干扰力场，就可以有效的防止传送魔法的使用准确性。

　　在魔法王国时期，各地的贵族领主就是使用这种力场来保卫各大都市。防止有人胡乱使用传送魔法，来进行暗杀之类的破坏性工作，效果是相当的明显！

　　因此只要在悉尼市当中的几个特殊的方位，布置好这种魔法干扰装置。那么在这片区域当中，然后空间传送魔法都会无效话。”

　　草薙素子当即就对着卡拉道：“很好，卡拉你在会议结束时候，立刻就开始负责建立这种干扰力场。需要什么材料只管找后勤部，其它各部门也会协助你行事。不过唯一的要求就是要尽快完成，当然效果也必须要靠得住。”

　　卡拉点了点头之后，就不在开口。对于建立这种干扰力场，她还是信心十足。毕竟天启组织在各种材料上面还是很充足的，加上那些高效的机器人。要在短时间当中完成任务，完全不是问题。

　　在结束了关于布置干扰力场的事情之后，草薙素子等人再次将话题，转移道了到底要用那种方法来帮助人类，拖延恶魔大军进攻的时间。

　　正在连接计算机系统，分析数据的狄安娜这时在屏幕上面。释放出了之前，从欧洲逃出来的侦察部队拍摄的那些话面，同时对着众人开口道：“如果要拖延这些新出现的敌人进攻的脚步，我想直接用太空轨道上的粒子炮对那片区域进行无差别的轰击。

　　相信只要摧毁了那个通道的话，应该可以断绝对方的兵力来源。这样一来的话，人类方面也就可以减轻不少的压力。”

　　艾达·王此刻却轻轻的摇了摇头，然后看着狄安娜认真的说道：“这个计划恐怕取得的效果不大，因为现在那片区域，已经被巨大浓密的乌云所覆盖。粒子炮在这样的环境当中，无论是破坏力还是命中度都将成会相当程度的缩水。

　　真的要攻击那片区域的话，我建议最好是使用核武器对于整片区域进行毁灭性打击。也只有这样才能得到有效的命中精度！”

　　对于像欧洲使用核武器，艾达·王可是没有任何心理负担的。在她看来欧洲那个严重污染的地方，就算是炸平了都与自己无关，那些在欧洲地区苦苦挣扎的幸存者，也被她有意无意的给遗忘在了自己的脑海当中。而对于这位美女提出的这个建议，在座的这些天启高层显然都露出了赞同的意识。

　　现在只要可以实现天启组织的目标，那么使用什么手段，这些已经基本上脱离了这个社会的强人们是不会在乎的。因为强者是可以自己制定游戏规则的，而弱者只能被动的接受。

　　老夏此时突然开口道：“看来大家对于使用核武器都没有什么意见，那么这核武器到底是我们来扔，还是将消息传递给地球上的那些大国政府，让他们来发生核导弹。

　　虽然中国的反应会怎么样我不知道，可是俄国人与美国佬是一定会闻风而动的。毕竟他们国家现在可是找到了那些恶魔大军的全面袭击，有这样打击敌人的机会，他们是不会放过的。至于那些欧洲人的死活，他们是不会管那么多的。”

　　其实老夏之所以这么说，主要原因就是天启组织目前的核弹储备量可不是很多。在现实世界当中，他们目前可没有功夫来建造核武器工厂，这些大威力的战略武器都是沐尘星直接从某些剧情世界当中夺取过来的，是天启组织目前的杀手锏。

　　因为数量有限，因此这种武器的使用，还是要有计划的，否则很容易出现断货的情况。当然以前天启组织也打过现实世界当中，那些拥有核武器国家的核武器库的主意。可是后来发现这么干的话，动静实在是太大了。显然对于目前想低调行事的组织来说，是不符合实际情况的，因此就放弃了这个方法。

　　草薙素子这时缓缓的开口道：“我看还是组织来施行这次核武器攻击好些，那几个拥有核武器的大国，一旦使用了这种毁灭性的武器，那接下来的使用的次数只会越来越频繁。

　　毕竟使用这种武器可以避免士兵的伤亡，而又可以大规模消灭敌人，何乐而不为呢。如果人类方面过于快速的消灭敌人，明显是不符合我们的计划。

　　同时我也比较担心，一旦这些国家在使用核武器的时候出现了误差，很可能就会引发灾难性的后果也说不定。”

　　草薙素子这番话显然给予了在场这些人提了个醒，现在人类几大国可是还拥有着毁灭这个星球的实力。如果这些国家真的开始毫无节制的大规模使用核武器的话，那很有可能出现不可预知的灾难性后果。

　　毕竟世界上最不可相信的就是政客的话，那些控制着政府权力的精英人士们在利益面前可是什么事情都干得出来的。

　　这些家伙在发射核武器攻击恶魔时如果心血来潮，命令部队向着其它国家的城市发射核武器。准备帮人家顺道清理一下入侵者，当然可能的话最好也可以顺便清理一下对方的政权，这种危险的事情是绝对有人敢干的。

　　如果事情变成这样的话，那估计第三次世界大战很可能就要在，目前这个复杂的环境当中爆发了。虽然预计可以消灭全部的敌人，不过那时候地球也基本上被彻底的回来。这个情况可不是草薙素子她们，现在想要见到的。

　　本体远在月球基地的爱丽丝，她的那个全息影像此刻开口道：“少校的顾虑相当的中肯，这些假设出现的几率相当的高。如果那些大国真的乱用核武器的话，我们在澳大利亚的基地，也随时有着被波及的危险。

　　我曾经才看过美国与俄国的核战攻击目标计划，悉尼市正好就位于攻击目标当中。虽然组织方面拥有着相当完善的反导弹技术，不过还是不要冒险得好。

　　对于攻击德国地区的计划，我建议如果使用核武器的话。那最后是直接从太空轨道发起垂直打击。这种新型的导弹攻击方式，我一直都想尝试一下，为组织方面积攒宝贵的经验。”

　　爱丽丝的话当即就得到了大家的一致赞同，既然不能将使用核武器攻击的任务推给几个大国。那么自己这方来执行好了，而且还可以试验新的攻击方法，着何乐而不为呢。于是对于德国地区的核武器打击计划，就这样被确定了下来。

　　这是卡雷纳看着艾达·王认真的问道：“现在全世界各地都冒出了那些恶魔军队，那么澳大利亚地区有没有发现这些敌人的踪迹？我看到市区当中的警戒级别已经比平时要加强了好几倍！”

　　对于这个天启组织目前基地的所在地，卡雷纳可是相当的关心。虽然说在月球上还有一个大型的基地正在全力的高速建造当中，可是这个位于地球的基地也拥有着重要的作用。这里的环境不但可以锻炼出高素质的兵员，而且这片广阔的大陆上还有着大量的物资，等待着天启组织的开发和利用。

　　同时这里还是天启组织目前最重要的生产研究基地，悉尼市的那些完整的工业设施目前已经大部分改装完成看，正在高速的生产着部队目前急需的各种武器装备。

　　那些重要的研究部门，更是全部集中在了悉尼市这里。可以说目前天启组织的全部精华，都在这个大都市当中。

　　如果这里也遭到了地球其它城市当中那样的袭击，这可不是天启组织目前可以承受得了的。虽然不至于发生崩溃，可是会将组织的发展严重的拖后。

　　听到卡雷纳问起这个事情，大家由再次将注意力对准了艾达·王。看看这位情报部长，会为组织带来什么样的消息。

　　艾达·王这次倒是说出了一个好消息：“目前为止还没有发现，不过我们可不能确定这些怪物军团，在以后的日子当中会不会出现在澳大利亚地区来！因此市区的警戒才临时加强了起来，那些重要的工业区与各类科研人员，都被提升了保护的强度。”

　　听到了艾达·王的话之后，卡雷纳当即就看向了在座的众人开口说道：“既然情况已经变成了这样，那为了确保悉尼的安全。我建议组织的部队马上开始提前执行之前的城堡计划，立刻攻占悉尼市区周边的城市。”

　　城堡计划是最近天启组织制定的一项军事行动，目标就是攻占悉尼准备的那些大大小小的城市。将这些地方变成防卫悉尼市的一道防线，犹如城堡一般将敌人保卫这个临时基地。以最大的可能来消耗敌方的有生力量，为悉尼方面增取足够的时间，进行兵力的调动甚至撤离。

　　虽然目前为止澳大利亚南部地区，那些寄生兽经过天启组织不断派出军事力量进行高强大的骚动，数量已经变得大幅度减少了。可是要攻占悉尼周边这些城市，也不是随随便便就可以进行的军事行动。

　　对于剿灭那些躲藏在城市当中的寄生兽，天启组织倒是拥有着相当的信心。可是要防守这些地方。对于目前的天启组织来说，在人员方面就显得相当的吃紧了。

　　一个几十万人甚至上百万人的城市，如果驻扎了千把人那是根本就不够看的。可是天启组织目前部队的数量有限，如果将大部队向着周围的这些卫星城市大量派遣的话，那势必会照成悉尼市区的防御力量减弱。

　　因此这个城堡计划一直都没有被实施，不过此刻情况有变。因此卡雷纳才提出，马上施行这个计划。为得就是预防悉尼像地球上，其它那些城市一样，招到恶魔大军的袭击。

　　大家在听完了卡雷纳的话之后，都将自己的目光看向了草薙素子，毕竟这位可是主管了天启组织的绝大部分军事力量。

　　草薙素子没有正面回答这个问题，而是将目光对准了老夏与老周两位大科学家。只见她认真的开口问道：“两位博士，我想知道面前组织方面也没有什么可以快速生产，又可以直接投入战斗的兵器？”

　　老夏在老周对望了一眼之后，点了点头开口说道：“机械设计部，日前开发了一种用于城市巷战和山地战的简易两足步行机器人。因为结构相对简单，因此可以大量生产。只不过还没有经历过实战而已！”

　　老周这时也发言道：“生物兵器研究所，也开发出了一种简易版的暴君，被称为捕食者。这种生物兵器也是可以小批量的生产，不过同样没有经历过实战。

　　如果有必要的话，我可要要工厂在短时间当中生产出，一批T——病毒药剂，在必要的时候直接使用。呵呵呵呵呵……这种病毒对于生物来说可是拥有着相当恐怖的杀伤力，只不过之后的收尾工作比较麻烦而已。其实我建议在情况允许之下向欧洲释放一部分T病毒。”

　　听到老周说起释放T病毒，众人不由得用异样的眼神看向了这位科学天才。这些搞科研的人，果然是最疯狂的一群人。在某些时刻，他们和狂人没有太大的区别。

　　T病毒这种生化武器，一旦控制不好的话。那持续的破坏力，好就会使得全球都陷入一场恐怖的浩劫当中。因此着东西比起核武器来，有过之而无不及。

　　草薙素子等人对于老周的这个疯狂提议，当然没有响应。毕竟释放T病毒可是相当慎重的一件事情，一旦使用的话。天启组织就要做好提前面对一个满是丧尸的世界。

　　随后狄安娜就调出了悉尼周边那些城市的情况，大家再次将注意力投往了屏幕当中。

　　……

　　一只布满了红色鳞片的爪子，在鲜血的伴随之下高高的飞起。而它的主人在发出了一声痛苦的惨叫之后，整个脑袋像个西瓜一样被打爆开来。那鲜血当中，夹带着白花花的脑浆，向着四周到处飞溅开来。

　　看着被自己使用大口径手枪，近距离直接击毙的火蜥蜴战士。雷芳只是皱了皱眉头之后，立刻一个转身回旋踢，就将手持短刀悄无声息靠过来的怯魔直接踢飞了开来。同时还不忘对着这个敌人，抬手就是一枪。

　　就在雷芳将这个准备偷袭的敌人打飞的同时，在她所处的街道前方，一个长角魔此刻挥舞着手中的魔法大剑，咆哮着向着她疯狂的冲了过来。

　　看着那迅速靠近的长角魔，雷芳当即就准备用手中的大口径手枪进行射击。可是就在这个时候，情况突然发生。只见一把大剑从后方刺穿了这个恶魔战士的胸口，然后顺势向着斜下方猛的切了下去。

　　这个被大剑穿透的长角魔还来不及发出第二声惨叫，就被直接分了尸。那鲜红的血液当即就从断尸当中不断的喷涌而出，迅速将地面染成了一大片的红色。

　　而此刻在这具长角魔尸体后方，雷震手持那把刚刚斩杀了长角魔的大剑，满身些渍的看着自己的妹妹笑了笑。


第五百六十六章 市区的战斗（一）

　　一只布满了红色鳞片的爪子，在鲜血的伴随之下高高的飞起。而它的主人在发出了一声痛苦的惨叫之后，整个脑袋像个西瓜一样被打爆开来。那四散开来的鲜血当中，夹带着白花花的脑浆，向着周围到处飞溅开来。

　　看着被自己使用大口径手枪，近距离直接击毙的火蜥蜴战士。雷芳只是皱了皱眉头之后，立刻一个转身回旋踢，就将手持短刀悄无声息靠过来的怯魔直接踢飞了开来。同时还不忘对着这个敌人，抬手就是一枪。

　　就在雷芳将这个准备偷袭的敌人打飞的同时，在她所处的街道前方，一个长角魔此刻挥舞着手中的魔法大剑，咆哮着向着她疯狂的冲了过来。

　　看着那迅速靠近的长角魔，雷芳当即就准备用手中的大口径手枪进行射击。可是就在这个时候，只见一把大剑从后方刺穿了这个恶魔战士的胸口，然后顺势向着斜下方猛的切了下去。

　　这个被大剑穿透的长角魔还来不及发出第二声惨叫，就被直接分了尸。那鲜红的血液当即就从断尸当中不断的喷涌而出，迅速将地面染成了一大片的红色。

　　而此刻在这具长角魔尸体后方，雷震手持那把刚刚斩杀了长角魔的大剑，满身些渍的看着自己的妹妹，咧着嘴大笑着。

　　不过雷芳这是却皱了皱眉头看着雷震的身后，他当即就明白了妹妹的意思，随即挥舞之着手中的那把大剑，一个转身横扫。下一刻一只不怀好从空中冲过来的石像鬼，当即就被那把锋利的大剑，狠狠的砍中，然后上面附加的力道，将它那坚硬的身体彻底砍得粉碎。

　　看到周围已经没有了活着的敌人之后，雷震这才快步走向了雷芳的身边。此刻他们两人所在的街道上，到处都是被打得稀烂的房屋，那些房屋的碎石散落得到处都是。其中有不少的商铺还在冒着浓烟，一部分还在熊熊燃烧当中，在远处好时不时出来一阵阵的爆炸声与密集的枪声。

　　在这片区域当中，不管是破损的房屋当中，还是一遍狼藉的街道之上。到处可以看到众多血淋淋的尸体，着其中有手无寸铁的人类市民、有手持武器的警察、甚至还有身穿特战队制服的瑶光局成员。

　　而恶魔军团的成员，也有不少成为了地上的尸体。比如矮小的怯魔、长着翅膀的石像鬼、拿着现代化枪械的火蜥蜴战士、甚至还有手持魔剑的长角魔与使用魔法的深渊法师。由此可见这里的战斗之激烈，是多么的残酷。

　　看着眼前这一片狼藉的街道，雷芳对着手持大剑神情亢奋的雷震道：“哥，看来这些已经没有任何活物了，我们必须要赶往下一处交战地点了……你要不要休息一下，现在这个样子也未免兴奋过头了吧！”

　　此刻强化战斗服上布满斑斑血迹的雷震，却毫不在乎的开口道：“没事，你哥我现在的状态可是非常的好，在战斗一整天都可以。呵呵呵……这些怪物手中的大剑还真是非常好用，砍起人来那叫一个利落。就连这些身体强壮的怪物，也抵挡不了他们自己的武器。老子现在是越来越喜欢，使用这把大剑砍杀那些怪物的刺激感觉了。”

　　雷芳听到雷震这番有些疯狂的话，她不由得将目光对准了自己大哥手中的这把大剑。这把类似欧洲中世纪双手大剑的武器。

　　这把双手大剑的剑身，是用一种不知名的黑色金属打造而成，剑柄部分则是用类似白银的金属构成，在剑柄护手处镶嵌着一颗蓝色的宝石，显得相当的华丽与古朴。

　　当然这把大剑的坚硬与锋利也是相当的惊人，可以轻易切开人体，甚至砍开坚硬的防爆盾牌。甚至可以抵挡步枪子弹的强化战斗服，在这种大剑的劈砍之下，也犹如一张白纸一样脆弱。当然这些新冒出来的恶魔，在大剑之下同样也是只用被砍到的分。

　　雷震得到这把宝剑的过程也是相当意外，当然他们两兄妹在夜晚时分，扫荡麓山市市区当中，突然出现的那些恶魔部队时。听到了市中心广场发生了激烈的战斗，因此立刻就赶过去进行增援。

　　可是在走到一半的路程时，却发现了在相邻的街道当中，也响起了急促的枪声，以及人类的惨叫声。两兄妹意识到事情不对劲，于是立刻就爬上了身边的大楼，开始悄悄的迅速赶往发出枪声的地点。

　　结果很快雷震与雷芳两人就通过夜视仪，发现了刚刚那些发出惨叫的那些人。此刻他们全都已经被一个手持大剑身穿高角盔甲的家伙，给全部都砍成了地上的一堆碎块。而对方身上的那套古代盔甲，竟然可以抵挡得了还在不断开枪射击的警察，他们手中使用的小口径手枪的攻击。

　　看着下方的那个家伙还在挥舞着手中的那把大剑，不断的将那些使用手枪射击的警察一个个砍死。雷震与雷芳当即就决定在这个干掉这个家伙，显然对方是一条大鱼。

　　不过与下面那个金属罐子，去正面硬拼显然是不太现实的。对方的盔甲那良好的防弹性能就已经说明了一切。警察手中的手枪，发射出来的那些子弹，在击中了对方之后竟然在冒出了一阵火花之后，就被纷纷的弹开。

　　如果雷震与雷芳手中拥有着火箭筒的话，他们两人会毫不犹豫的试试看，到底是下面那个家伙的盔甲硬，还是用来对付装甲目标的人类武器更强。可是当时他们手中，只用两把大口径的全自动手枪。

　　不过美貌与智慧并存的雷芳，随即就想出了一个简单的方法。她靠着自己的敏捷来吸引下方那个挥舞着大剑的家伙，而雷震着埋伏在一旁，伺机给对方致命的一击。

　　当即雷芳就突然出现在了那位深渊战士身后，她手中的大口径手枪，此刻已经连续的响起。子弹在击中了对方的盔甲之后，果然一如既往的在爆出了大量的火花之后，根本就没有击穿了的迹象。

　　可是大口径军用手枪的威力还是比警察用的枪械威力要大，虽然同样被弹了开来。不过子弹却在深渊战士的盔甲上面，留下了一道道轻微的撞击痕迹。同时子弹打来的冲击力，也使得对方的身体不断的出现不自然的摇晃。

　　显然这是身穿盔甲的深渊战士，被雷芳的这一系列的举动给激怒了。他当即就不在管前方那些残存的警察，而是迅速转身，面向了那个使得自己身体感到相当不舒服的敌人。

　　面对着远处已经换好了弹夹，再次开火的雷芳。这个深渊战士立刻就在手中聚集了一道火球，然后直接向着眼前这个胆敢攻击自己的人类发出了威力十足的反击。

　　那发深红色的火球，在脱离了深渊战士的手中之后，立刻就向着远处的雷芳飞了过去。这种火球的爆炸力相当于高爆榴弹的破坏力，之前这个家伙就是这靠着这招技能，轻易的将十多辆警车全部都给炸成了一堆熊熊燃烧的碎片。

　　不过雷芳可不是那些普通的市民与警察，对于那种快速飞来的火球。她只是几个呼吸的时间，就已经闪身躲入了路边的一间被破坏了大门的商铺当中。

　　“……轰……”

　　之前雷芳站立的地方，此刻已经在巨大的爆炸当中，变得尘土飞扬。巨大的爆炸劲风，立刻就将周围的那些浓烟冲得四散开来。

　　在爆炸的巨响过后没多久，雷芳却出现在了另外一间商店当中。她看到对方施展出来的火球术，破坏力如此强大。当然不会傻乎乎的停留在一个地方，那样绝对是找死的行为。

　　这次雷芳将手中的大口径手枪，对着了那个深渊战士的头部，开始继续发起了攻击。在几颗子弹击中了对方的肩膀与头盔之，对方第一次做出了防御的动作。将手中的大剑，直接当成盾牌挡住了自己的头部。

　　显然深渊战士手中的那把双手大剑，在质量上明显要比他身上穿的盔甲还有坚硬。那些大口径军用手枪，在连续命中了那把剑的剑身时，出了爆出一阵火花之外，根本就没有击穿这件古代的冷兵器。

　　这个深渊战士虽然使用手中的大剑进行防御，不过他的反击也没有停下。只见到这位彪悍的战士，另外一只手中迅速出现了一颗之前那样的红色火球。靠着听声辨为，这位老兄立刻就向着雷芳所在的那间商店当中射了过去。

　　随着一声响亮的爆炸声响起，那间商铺直接就被炸得稀巴烂。大火与浓烟不断的出现在其中，在夜晚的街道当中相当相当的显眼。

　　就在这位深渊战士准备放下举着的大剑时，他的身体上再次传来了非常难受的冲击力。火星在盔甲上不断的迸射出现，那连续的枪声也再次在空旷的街道当中响了起来。

　　原来雷芳早已在开了数枪之后，立刻就开始转移了自己所处的位置。就在她刚刚离开了那间商店之后，果然对方的攻击就接踵而至，可惜确实迟了一步。

　　在转移道安全地方的雷芳，再次使用起了自己的大口径手枪，继续攻击起了那个深渊战士。而且还是在向着同一个方向后退，对方显然是已经被彻底激怒了。当即再次挥舞起了手中的大剑，对着地上就是用力发出了一道威力十足的斩击。

　　随着这位深渊战士发出的那道斩击，那些袭来的子弹当即就被强烈的劲风给吹得偏离了方向，同时将地上击出了大量的灰尘。使得在夜晚的环境当中，这位强大的深渊战士，身影再次变得模糊起来，根本就看不清楚。

　　虽然这样使得雷芳失去了攻击的机会，可是对方也已经无法在听声辩位，再次发动刚刚那种危险的魔法攻击。

　　看到情况变成这个样子，雷芳当即就躲入了自己身边的一间房间当中。然后立刻使用通讯器联系自己的大哥雷震：“大哥，现在我已经不能继续攻击敌人了。不过对方已经进入了你的攻击范围当中，现在我会使用巨大的声响了吸引对方的注意力。接下来你自己把握住机会出手。”

　　在将话一讲完之后，雷芳立刻在身边的自动售货机当中，拿出了一瓶五百毫升的矿泉水。原来她此刻所在的地方，竟然是一个小型超市，里面的那些液体，立刻就使得她想到一个主意。

　　很快街道当中出现了一阵低温冻气，开始向着街道当中迅速的蔓延开来。那个速度之快，已经远远超越了想象。这段区域当中，气温当即就开始迅速的下降当中。立刻这位擅长使用火焰魔法深渊战士，当即就敏感的发现了这个特殊的情况，于是立刻就被吸引了注意力。

　　而就在深渊战士将自己的注意力全部都对准了街道上的那阵白雾时，在他的侧面一处围墙当中，一个高大的身影已经出现在这个家伙的身后。

　　雷震看到那个手持大剑的深渊战士，注意力已经被雷芳成功的吸引过去了之后。他随即猛的冲出了埋伏的地方，一处距离敌人非常近的大树后面。

　　面对着明显没有预料到自己身后会出现敌人的深渊战士，雷震直接实在出了沐尘星交给他的神拳道当中杀伤力相当强的进攻招式。在强化战斗服的帮助之下，他双脚发力在地面，向着对手就是一记凶狠霸道飞踢。当时这一击的腿部的速度与力道，都超越了人体的极限。

　　随着破空声的响起，那个一时不查被击中脑袋的深渊恶魔战士，当即就被这一记重击准确的命中了戴着头盔的脑袋。

　　由于这记飞踢的力量实在是相当的惊人，因此就算是深渊恶魔那强壮的身体。在被击中了最重要的头部之后，那高大的身体也不由自主的向着后方飞了起来。然后直接撞上了路边的一辆小汽车上面，发出了一声巨大的碰撞声。

　　就在那个被踢得头昏脑胀，撞得汽车都变形的恶魔战士，还没有爬起来的时候。而雷震当时充分发挥了趁你病要你命的优秀风格，立刻飞奔道了那个敌人身边，趁着对方无意识的抬起头的那一瞬间。就拔出了自己手中的大口径手枪，对着对方的眼睛连续开火。

　　虽然这个手持大剑的敌人，身穿着一套防御力相当不错的重盔。可是眼睛部分的防御，却是古代盔甲防御上最大的弱点。因此在被大口径手枪，近距离直接连续命中之后，脑袋也是被打得血肉模糊当场毙命。

　　近距离飞溅的那些鲜血，立刻就有一部分飞溅到了雷震的强化战斗服上面。同时这个已经死亡的深渊战士，也终于松开了右手握住的那把相当坚固与锋利的大剑。

　　雷震当时处于好奇就拿起了那把剑时，正好有三个位于黑暗街道党当中的深渊四臂蛇人，也发现了他的踪迹。于是立刻就挥舞着手中的刀剑武器，立刻冲了过来。

　　当时看到迅速靠近的那些四臂蛇人，雷震立刻就全力使用手中的那件战利品大剑。向着来袭的敌人，狠狠的扫了过去。

　　锋利的大剑当即就毫无阻碍的将三个四臂蛇魔一击全部斩杀，那个过程简直就像是在砍三块豆腐一样容易。看到自己一击之下的结果，雷震当即就知道自己得到的这件战利品是一把锋利无比的宝剑。

　　当然对于这样的战利品只用傻子才会不要，于是雷震当即就拿起了这把一人多高的大剑。当成了自己的新武器，开始与自己的妹妹继续赶往其它地方，准备继续骚动那些到处制造混乱的深渊恶魔。

　　当然雷震与雷芳是不会清楚，他们两人刚刚干掉的那位手持大剑的深渊战士，是深渊军团当中精锐的魔剑士。拥有者不下于精灵剑舞者华丽剑技，以及强大的火焰魔法。

　　深渊魔剑士可是军团当中，排的上号的强大战士。可以以为一时大意的原因，就这么在夜晚的麓山市当中，将自己的这条命留在了这个陌生的世界当中。

　　在接下来的时间当中，雷震与雷芳却因为种种原因。并没有赶往战斗最激烈的市区中心位置，而是在靠近那处战场的周围地区，不断的与那些暗中袭击市民的恶魔进行着激烈的战斗，这样的情况就这么一直持续到了早晨！

　　而在之前雷震与雷芳消灭的那就只恶魔，就是这条街道当中最后的敌人了。现在两人的通讯器再次收到了最新的命令，要求现在还在市区其它地方的战士，全部赶往市区中心广场位置。

　　就在雷芳准备叫雷震前往另外一处战斗地点时，突然一阵猛兽的喘息声，迅速的传到了两人的耳朵当中。紧接着就在不运废墟的街道当中，窜出了两只满嘴血渍的深渊猎犬出来。


第五百六十七章 市区的战斗（二）

　　此刻在麓山市的废墟当中，刚刚解决了这一区域当中那些奇怪敌人的雷震与雷芳。在原本片地尸骸的街道当中正准备立刻时，却再次遇到了不属于这个世界生物的阻拦。

　　出现在雷震与雷芳两人面前的是来自深渊当中的中型肉食动物——深渊猎犬，这些比地球上非洲狮还大的凶猛生物，可是相当致命的猛兽。在深渊恶魔们入侵其它世界的时候，这些生物可是经过被派来进行追捕猎物，或者袭击骑兵之类的任务。

　　这些凶猛的深渊猎犬此刻那张布满了利齿的嘴巴当中，明显还挂着一些沾着血液的碎肉。显然这些家伙刚刚是用餐去了，不过它们的食物在麓山市当中，除了人类这种最容易捕获的猎物之外，应该是不做第二选择了。

　　这两只深渊猎犬看着雷震与雷芳两个人类之后，立刻就嗅到了对方身上深渊战士的血液的气味。这些常年与深渊恶魔征战各地的猛兽，拥有着相当不错的智慧。因此它们立刻明白，眼前的这两个人是敌人，可以被消灭。

　　于是这些深渊猎犬，顿时就不断的发出呼呼的咆哮声。同时露出了锋利的牙齿，两眼更是冒出了嗜血的凶光，立刻就进入了战斗状态当中。

　　深渊猎犬虽然体型庞大，可是行动却相当的灵活，而且力量强大，牙齿与爪子也十分的锋利，可以轻易的咬开铁质的盔甲。

　　将手中的大剑对着了突然冒出来的两只深渊猎犬之后，雷震当即略显惊讶的开口道：“这到底是怎么玩意……狗还是狮子！就是国内最大的獒也没有这样的凶相，妹妹你说要是家里养了这样一条那该多好啊！”

　　对于自己大哥此刻的玩笑话，雷芳只是轻轻的笑着回答道：“这种大狗，你以为家里可以养得起码？还是赶快将这两条狗给宰了，然后前往市区中心位置得好，那里估计已经打得热火朝天了。”

　　雷芳此刻已经不想在这里继续耽误时间了，通讯器当中已经再次传来的集结的命令。显然在市区中心的战斗已经陷入了白热化的状态当中，否则指挥部不会如多次下达集结指令。他们兄妹二人此刻可是瑶光局的成员了，对于指挥部的命令还是必须遵守的。而且这次自己等人，面对的敌人，显然是除寄生兽之外，又不知道打那里冒出来的新敌人。

　　从这些恶魔用一晚上时间，就对于麓山市造成严重破坏的情况来看。他们对于人类的威胁，比如寄生兽绝对是不相上下。

　　看到雷芳口中突然冒出了一句宰了对方之后这样的粗话，雷震不由得开口提醒道：“妹妹，你一个女孩子家的，不要老是说话这么粗鲁。小心将来……好好好……我们现在先干掉这些狗在说！我对付左边这条，那右边这条就交给你了！”

　　看到雷芳瞟过来的威胁性眼神，雷震立刻就相当明智的选择转移了话题。对于自己妹妹的脾气，他可不想见识。

　　看着雷震转移话题之后，那种跃跃欲试的样子。雷芳不由得提醒道：“记得速战速决，这样我们还有一小段休息时间。”

　　很显然雷芳根本就没有将眼前的两只深渊猎犬放在眼中，之前死在他们两兄妹手中的各种深渊战士已经超过了三十多位。因此对于这种深渊猎犬，他们两人还真没有放在眼中。

　　不过因为接下来要前往市中心地区，因此雷芳才要雷震快点解决对手。然后两人尽快找个靠近市中心的地区，然后休息一下再说。毕竟之前他们可是连续一晚上，都在市区当中部队追踪着到处乱窜的敌人进行剿灭行动，因此身体已经有些疲劳了。

　　“没问题，我先上了！”雷震将话一讲完，随即就挥舞着手中的那把战利品大剑，直接冲向了自己前方的一头深渊猎犬。

　　而看到自己大哥已经行动之后，雷芳此刻也没有闲着。她立刻就施展出了自己的灵活身手，以眼花缭乱的身手，也跑向了另外一头深渊猎犬。

　　两条凶猛的深渊猎犬在看到了两个人类冲向自己之后，它们当即就凶猛的飞扑向了自己的敌人。准备用自己锋利的牙齿与尖锐的爪子，将对手彻底的撕得片甲不留。

　　随着雷震与那头深渊猎犬相互高速交错而过之后，这一人一狗都站在了各自的相反方向。显然在刚刚的那一瞬间，胜负已经被决出来了。

　　雷震此刻那把还是横着放在的那把大剑，可是在锋利的剑身上面，却出现在了几滴红色的血液。在慢慢的顺着剑刃掉下在地面当中时候，仿佛是个胜利的信号响起。那只凶猛的深渊猎犬，身体当即从正中间出现了一道十分明显的劈砍痕迹。紧接着大量的鲜红血液，控制不住的开始从那道长长的剑痕当中，开始到处喷涌而出。

　　原来在刚刚与深渊猎犬交错而过的瞬间，雷震就用自己手中的那把大剑，在一瞬间非常准确的将目标从中间砍开成为了两段。不过因为出剑的速度与对方扑过来的速度都相当的快，因此直到几秒之后，血液才从那些致命的伤口当中喷溅而出。

　　就在雷震干掉了自己的对手同时，而在另外一边的街道当中，雷芳也早已摆平了自己的对手。另外一只深渊猎犬，此刻已经悄无声息的倒在了地上。

　　相比死在雷震剑下的那只深渊猎犬，眼前这个家伙显然死得比较体面。虽然表面没有任何的伤痕，不过在它的头部，却可以看到一阵青蓝色的冻伤出现。而且在这个犹如非洲狮大小的深渊生物，眼睛与口腔当中都出现了不可思议的冻伤情况。

　　原来雷芳在当时以自己的灵活身手，躲过了深渊猎犬的攻击同时。却瞬间使出了五行拳当中的钻拳，击中了对方的脑袋。而且她掌控的那种冷气异能，也在第一时间被夹在拳劲当中，打入了深渊猎犬脑袋里面。

　　那致命的寒气，使得被击中的深渊猎犬瞬间大脑遭到冻结的命运，立刻就陷入了脑死亡的状态当中。

　　看到了自己的对手已经死亡之后，雷芳当即几个跳跃就来到了雷震身边。然后她对着自己这个哥哥开口道：“现在是真的都解决了所有的敌人，我们还是赶快前往市区中心的好，相信那里现在已经打得热火朝天了！”

　　雷震瞟了一眼那只被冻坏脑袋而死的深渊猎犬之后，他当即对着雷芳点了点头，然后一提手中的大剑笑着道：“没问题，我现在就来为你开道。妹妹你要记得，在随后的时间当中，为我提供火力的支援才行。”

　　看着还处于兴奋状态当中的雷震，雷芳不由得开口道：“好啦……没有问题。现在我们还是赶快赶往会合地点比较好。”

　　于是在接下来的一系列赶路的过程当中，然后这两兄妹还是时不时碰到几个落单的怪物。可是在接下来的战斗当中，雷震就是靠着这把大剑与雷芳手中的手枪与异能。两人一远一近相互配合着与发现的敌人展开了战斗，因此非常顺力的向着市区中心位置迅速的靠近当中。

　　……

　　就在雷震与雷芳两兄妹快速向着集结地域赶去的时候，此刻麓山市那些原本繁华无比的中心区域，此刻已经变成了激烈的战场，人类士兵与深渊恶魔展开了血腥的近距离混战。

　　在这片区域当中，人类与恶魔的尸体可谓是到处都是。他们有些是被现代化的枪械所伤，有些则是在魔法的作用之下，形成的这样的结果。

　　人类方面虽然拥有着大量的现代化枪械，可是深渊恶魔方面，也是毫不示弱。那些火蜥蜴战士个个都是手持重型枪械，而且还时不时的使用手雷之类的爆炸性武器进行还击。

　　这些火蜥蜴战士，因为使用的都是重机枪与速射机枪之类的大威力武器。因此在与人类战士的对射当中，经常是几个人就可以靠着持续不断的攻击，成功压制住了一大片士兵的还击。

　　因为火蜥蜴战士的火力实在是太猛烈了，因此人类士兵这方，死亡率成不断的成上升的区域。而部分近战能力强大的恶魔，比如巴洛炎魔在机枪的掩护之下。迅速的冲入了人类士兵藏身的地方，然后那里就陆陆续续出来的接连不断的惨叫之声。

　　不过这些火蜥蜴战士手中的机枪火力再猛，也逃不过随后人类军队那些狙击手的致命打击。

　　在这些神枪手与大口径狙击枪的完美配合之下，这些手持机枪正在疯狂扫射的火蜥蜴战士随即就成为目标显眼的活靶子。在一声声狙击枪那特殊的枪声响起之后，不是被彻底打爆了脑袋，就是自己身上突然开了一个大洞，然后变成一具尸体到了下去。

　　在麓山市的瑶光局部队，他们这支专门对付寄生兽的特殊部队。装备的狙击枪可不是普通类型的枪支，全部都是反器材武器。使用得子弹，也是经过特殊制造的。专门用于击碎高级寄生兽，那堪比装甲车辆一般坚硬的外壳。

　　显然火蜥蜴战士身上的那套盔甲，在穿甲弹之类的特殊弹头打击之下，也是相当的脆弱不堪，根本就没有起到多大的保护作用。而市区里面的武警与警察部队，在接受瑶光局指挥的同时，也得到了这些大口径军用武器，因此此刻市区当中的狙击手数量可谓是大幅度的增加当中。

　　不过为了击毙这些手持重机枪的火蜥蜴战士，人类方面付出的代价也是相当高昂的。

　　在一处冒着火苗的房屋当中，深渊军团当中的狙击手，六臂蛇魔此刻已经将手上的魔法弓拉成了半月型的样子，此刻他已经将附加着魔法的箭矢瞄准了前方五百米距离的一位武警狙击手。在魔法鹰眼术的辅助之下，这些来自深渊的弓箭天才，可以轻易的发现远距离的目标。

　　六臂蛇魔顾名思义，是蛇人族当中的一个变种。在深渊蛇人当中，拥有着相当高的地位。是一种大型的异界生物，他们拥有着蛇类的下半身与人类的上半身，不过却长着六条强壮的手臂。而且这些手臂都可以熟练的控制不同的武器，无论近身格斗还是远程攻击，都是相当可怕的一个对手。

　　随着弓铉的那特殊的声音响起，一支长箭顿时脱离了六臂蛇魔手持的那把魔法弓。几乎是在下一刻，就直接击穿了远处一堵后墙。将藏在后面的一位武警的狙击手，整个人都定到了他身后的一堵墙上面挂了起来。

　　而这位被钉在墙壁上的武警战士，此刻已经失去了自己的生命。在中箭的部位。出现了一个类似被猛兽的利爪大力撕扯的伤口，那血肉模糊的样子显得相当的惨烈。大量的血液与碎肉不断的滴落在了地面，而被害者身体当中的内脏器官，此刻已经变得面目全非。

　　而之所以这位狙击手被弓箭击中之后，会出现如此恐怖的一幕。只要是六臂蛇魔在自己射出的箭矢上面，附加了魔法撕裂术。在因此在箭矢击中的身体之后，魔法就会在一瞬间产生作用，将伤口周围的皮肉进行残忍的撕裂。将伤口极度进行扩大，使得被害者在断时间当中因为流血过多，快速陷入死亡当中。

　　不过这位刚刚杀死了那位武警狙击手的六臂蛇魔也并没有高兴多久，就在他将自己手中的弓箭对准了另外一位武警狙击手时。随着远处一栋建筑物上面的枪声响起。一发大口径穿甲燃烧弹，已经准确的命中了他的身体。

　　人类狙击枪发射的12.7毫米穿甲弹带来的巨大动能，当即就产生了恐怖的破坏力。这位六臂蛇魔胸前的盔甲，在爆出了一道火星之后。他的身前立刻就被击穿了一个拳头大小的弹孔，而在背部则是一个三部大小的伤口，那些骨头与内脏血液已经将后方的地面，染成了另外一种颜色，看上去是相当的血腥恐怖。

　　这位六臂蛇魔在遭到了如此威力的攻击之后，立刻就像是一滩烂泥一样倒了下去。步上了之前他攻击的对手，同样的道路。

　　显然人类的大口径狙击枪，可以轻易的打爆恶魔战士的脑袋与身体。而蛇魔弓箭手所射出的魔法箭，却也可以轻易的将人类射穿。哪怕是瑶光局当中，那些身穿强化战斗服的特战队员也不例外。他们身上加装的外装甲，甚至也抵挡不了魔法箭的穿透力与破坏力。

　　于是战场上就出现了相当残酷的一面，往往人类的狙击手刚刚开枪解决了一个恶魔战士，紧接着他就因为开枪的时候，暴露了自己的位置。然后被深渊军团方面的神射手，或者魔法师之类的，直接发动了致命的反击给直接击毙。不过随后这些发动攻击的敌人，也因为同样暴露了自己的位置，再次遭到狙击手的致命狙击。

　　而除开了残酷的狙击战之外，在市中心的近距离交火当中。情况同样是残酷而危险，人类方面为了对方这是身强体壮的恶魔战士，无不使用大口径的军用枪械进行射击，同时手榴弹与无后坐力炮已经火箭筒也被毫无顾忌的使用起来。

　　这些恶魔战士虽然都身穿着金属盔甲，可以在一定程度上抵挡住枪械的普通子弹。可是面对着无后坐力炮与火箭筒的爆炸攻击，显然还是有些不足。于是一些挥舞着自己的武器，准备冲过来砍杀这些弱小人类的恶魔，当即就被炸得四分五裂，成为了地上那残缺不全尸体当中的一员。

　　但是恶魔方面的反击也是同样的凶猛，巨大的爆炎不断的被擅长火系魔法的恶魔战士使用出来。这种高温的火球拥有着恐怖的爆炸力与高达两千多度的高温，往往在击中了目标区域之间，立即就会见周围的地面炸得面目全非。

　　部分闪避不及的人类战士，一旦被卷入到爆炸当中时候，随即就会被炸得无影无踪，部分倒霉的则被高温给活活烧死。

　　因此在交战双方都使用如此大威力的攻击手段之下，麓山市的市区中心地段当中，那些商业街区与街道已经变得面目全非。变成废铁的汽车，与熊熊燃烧的房屋在这里随处可见。

　　而那时不时还出现的爆炸声，更是不断的破坏着周围的那些建筑物，不断为地面增加起了废墟来。

　　现在出现了麓山市当中的恶魔，除了昨天夜间悄悄潜入市区，准备进行破坏的那些之外。还有一部是分通过了传送门，强行闯入这里的增援部队。因此这里的恶魔种类可谓是琳琅满目，不过他们的数量却不是非常的多。

　　因为这支通过传送门出现的恶魔部队，在麓山市外围地区遇到了，正全速赶往市区的当地驻军的抢先攻击。因此大部分的兵力都被阻挡在了市区外面，否则光靠瑶光局与市区当中这些武警与警察部队这点人数，是根本不可能将恶魔战士包围在市区中心的位置。

　　此刻麓山市市区的战斗，与城外的战斗都陷入道了最紧张的关头。就在这个时候，一部分两大正在交战势力之外的第三方，也开始慢慢的参与到了这场突然其来的城市攻防战当中。


第五百六十八章 市区的战斗（三）

　　随着爆炸不断的在麓山市中心区域响起，这个原本风景优美的城市当中，激烈战斗已经进行了整整九个小时的时间了。那些被强制撤离的市民，此刻都在安全的地方议论纷纷的猜测现场的状况。

　　市区最繁华地段之一的中央广场商业区，此刻已经变得面目全非了，几乎没有任何完好的建筑物了。那些枪声与爆炸声，现在整个城市当中都可以听到，那些冲天而起的黑烟是那么的显眼。

　　因为瑶光局的方莹莹在最危急的时刻，当机立断的接手了麓山市的全部政府部门指挥权。所有大权在握的情况之下，她立刻下达了各种强制性的命令。比如命令市中心交战区域附近一公里之内的居民，全部都强行转移到其它地方，免得卷入道战火当中。同时使用特殊密令，召集了城市周围那些驻军，即刻前来市区支援。同时命令部队可以在市区当中，使用火箭筒与无后坐力炮等大威力武器。

　　在一系列的战斗布置完成之后，麓山市的全部的武装力量在集中了力量之后。终于将进入市区进行破坏的那些恶魔战士，全部都引到了已经遭到破坏的中央广场这片区域。

　　在穿甲弹与火箭筒的相互配合攻击之下，这些彪悍的深渊战士，当即就被死死的压制在了这里，根本就没有办法自由的行动当中。

　　而发觉了眼前事情不对劲的恶魔战士也不傻，于是他们利用中央广场的那些建筑进行躲避。同时还拼命使用大威力的魔法进行攻击，因此那片区域才会变得如此残破不堪。

　　一路消灭了不少恶魔战士的雷震与雷芳，他们两人在赶到市区中心的交战区域时，出现在他们面前的是一幅想都没有想象道的场景。虽然之前雷震他们就已经清楚，在与这些恶魔战士交战的地方，战况一定是相当的激烈。可是绝对没有此刻出现的场景惨烈，眼前原本繁无比的中央广场商业区，此刻已经变成了一片残垣断壁。那熊熊燃烧的大火与黑烟，不断的从各处残破的房屋当中冒了出来。地面的街道差不多完全都被周围建筑物掉落的残骸所填满，各处散落着残破不堪的尸体，有些血液都开始发干发暗，有些则是还在不断流出新鲜的血液，显然是刚刚死去不久。

　　此刻这里的环境，简直就像是战争电影当中惨烈的城市攻防战，那残破不堪的样子看得雷震与雷芳不由得面面相视。显然这里的战斗实在是太过于激烈了，时不时就可以看到乱飞的火球与雷电出现，而空中也不断有石像鬼被机枪打断了翅膀掉了下来，摔成了碎片，而人类方面也经常会有人发出惨叫的被火球击中。雷震与雷芳两人在看了一眼这里的残酷战场之后，立刻就赶往了向了距离战斗最激烈的地区，大约五百米的一栋相对完好的建筑物当中之后。

　　这里是瑶光局在这次战斗当中，设立的前线指挥部。在市区中心的战斗，就是在这里进行全面的指挥。很快雷芳与雷震就在一间摆设完善的看到了一部分现场指挥人员，全部都是瑶光局的成员，部分应龙部队的成员在看到他们俩兄妹之后，都主动的打起了招呼来。显然这些觉醒者们，都集中在了这里。就在雷震与雷芳两人准备与自己的几个同学，好好聊聊现场的情况时。在他们身后一道犹如风铃般优美的女声突然响了起来：“你们两人终于是赶到了，现在抓紧休息一下。在十分钟之后，我们将要对于被包围的敌人发动最后的强攻！”听到自己身后的声音相当的熟悉，雷震当即就转身看了过去。结果发现在自己身后的竟然是雷芳的情敌柳妃焉，而且对方现在还戴着指挥帽，显然此刻前线指挥官的职位就是她了。于是不由得惊讶的开口道：“柳妃焉……你是现场的指挥官？”对于沐尘星这个名义上的未婚妻，雷震虽然之前了解的不是太多。可是在学校的时候，他也听过这位可是少有的天才人物，不但各项成绩都是拔尖的存在，而且还是学生会重要的干部之一。可是没想到，这次前线交战的指挥权竟然会被交给她，这可不是什么开玩笑的事情。

　　如果柳妃焉一旦指挥出现了错误，那可是要出人命的事情。显然雷震还是有些不敢相信，眼前这个与自己差不多大的女人，竟然拥有着这样的才能。

　　看着雷震这个应龙部队当中，物理攻击排名第一的高手。柳妃焉当即面无表情的迅速开口道：“怎么我不能担任吗？还是你质疑我的指挥能力？”雷芳当即就望着柳妃焉那双美丽的凤眼开口道：“我大哥不是这个意思，对了在来这里的一路上，我们消灭了不少的漏网之鱼。你要我们全部赶往这里进行集结，难道不怕还有一些敌人在市区其它地方吗？”

　　知道自己大哥在说话方面，绝对不是眼前这个女人的对手。于是雷芳当即就主动岔开了话题，说起了此刻麓山市当中的情况。看着这个维护自己哥哥的妹妹，柳妃焉也没有计较这么多。她当即开口道：“我与麾下的精神感应分队，之前的确发现了十多个这个恶魔生物处于包围圈之外。不过我已经将那些敌人的位置，以及对付他们的方法告知了方局长，她会率领应龙部队接下来的人员，负责消灭那些敌人。”听到柳妃焉提到方莹莹时，雷震与雷芳这时再次大吃一惊。作为觉醒者当中的一员，他们对于一手创建了现在如此强大实力的瑶光局，的领导人方莹莹可是相当的敬佩。

　　这个年龄比他们大不了多少的美女局长，不但本身才貌双全，而且还是非常少见的多种能力觉醒者。虽然平时有着自由散漫，可是在大局的把握上面却非常的出声。

　　这次对于围剿这些潜入麓山市搞破坏的恶魔战士，就是方莹莹在临时接受这个城市控制权之后，迅速派出部队使用多种方法才得到的结果。可是没想到她竟然也会亲自带领部队参与战斗，显然让雷震与雷芳两人感到了惊讶。

　　心直口快的雷震当即就开询问口道：“什么！方局长也会亲自出马，那总部的指挥谁来指挥？”看着自己大哥竟然问出了这个问题，雷芳当即用手轻轻的碰了碰雷震，然后带着一些无奈的口气说道：“大哥不要问这么没有营养的无聊问题，方局长既然已经亲自出马了。那就表示这次的战斗，我们这方已经取得了必胜的优势。否则她是不会擅自离开自己的工作岗位的。”柳妃焉当即用赞许的目光看着雷芳，显然这个与自己同样大小的女生，比起那个武力超高的大哥来。明显是要聪明得多，于是轻轻的点了点头，然后用平静的语气开口道：“雷芳，你说得完全正确。既然你们俩兄妹是现在才赶到的，那我就特地为你们两人说明一下目前的局势。现在被包围在市区中心的这些敌人，大约还剩下七十几个，不过却全部都是战斗力强大的家伙。此刻他们正依靠着周围的建筑物，进行最后的抵抗。而在市区之外，麓山市周围的驻军已经在城外与另外一只恶魔大军发生了激战。因为是我方部队抢先发现的敌人，因此在重型武器的火力打击之下，敌人明显被压制。现在正有一支小型的装甲部队正在全力赶往市区，而空军部队的攻击机也正在基地当中装载弹药，十分钟之后就可以赶到这里。”难怪柳妃焉会选择在十分钟之后，对于那些还在拼命抵抗的恶魔战士发动全面攻击。原来她是在等待重型装备的到来，然后准备使用强大的火力将那些敌人彻底打垮。不过如果要消灭那些躲藏在各处建筑物当中的敌人，那就必须要彻底对于市区中心位置进行密集的轰炸。要清楚在自己国家的城市当中，下达空袭命令可不是一件简单的事情，如果控制不好的话，那绝对会造成大量的平民伤亡。而此刻柳妃焉却语气如此平静的讲了出来，脸上完全没有一丝一毫的紧张表情，她的心性果然是冷静得可怕。同时也显示这位美女对于自己的指挥能力拥有者强大的信心。

　　当雷震与雷芳两人看到柳妃焉如此自信的表情时，他们也被其展示出来气势所震慑。此刻周围那些其他士兵与觉醒者，看到这样的情景当下都见怪不怪的笑了笑。显然之前他们也看到过不少类似的场面，毕竟一个这样年轻的女孩子还担任前线指挥官，在那些老兵眼中的确是不怎么让人服众。

　　可是在随后柳妃焉那现场调度力量，将那些恶魔战士围困在这片已经被打烂的地区之后。瑶光局的众人，这才对于眼前这个冷若冰霜的美女感到一时服气，显然这又将是一个方莹莹一样的厉害角色。就在这个时候，通信兵突然大声报告道：“报告，前方部队发来报告。敌人当中那种身材高大，浑身由火焰保护的怪物又出现了！此刻它正在向着市区北部方向前进！”柳妃焉立刻就开口道：“将现场的图像给我传递过来！”通信兵随即就回答道：“是，图像在五秒钟之后立刻就传递过来。”

　　很快在现场的投影设备当中，就出现了一个浑身冒着火焰那种斩首大剑与火焰之鞭的怪物。此刻这个大约三层楼高的怪物，正不断的释放出一阵阵的火焰风暴，将前方挡住了他去路的一切都个烧得面目全非。看着画面当中的那个怪物，雷震不由得开口问道：“这是什么玩意？看这个身高绝对不会下于四米左右。那把大剑与那条由火焰组成的鞭子，嗯总觉得是在哪里见到过一样！”就在这时一个带着兴奋的声音，此刻却开口道：“雷大主将，还是我来告诉你吧，画面上的这个玩意就是高级恶魔巴洛炎魔。你如果玩过电脑游戏《英雄无敌》或者看过电影《指环王》的话，就绝对看到过这个家伙的身影。”

　　此刻雷震与雷芳当即就向着右边看去，很快就发现了一个年轻人。对方此刻正满脸兴奋的看着投影设备释放出来的图像，好像是看到什么有趣的东西一样。雷震看着这个说话的家伙，立即就面露笑容的开口道：“难怪这么眼熟了，对了杨斌！关于这些传说当中的怪物，你小子应该比较熟悉的认识吧，你这个神话研究社的老大，相信清楚这个怪物的弱点之类的。”雷震眼前这个带着黑框眼镜的年轻人杨斌，是他们在枫林学院当中的同学。这个身材消瘦的家伙，对于全世界各种神话传说非常敢兴趣。与他这个研究相关的小说游戏电影之类的，都是收集得相当的丰富。在学校当中，他与十多个拥有着同样爱好的同学，一同组建了一个被称为神话研究社的冷门社团。

　　毕竟在现代社会当中，愿意专门使用时间去研究这些的学生实在是太少见可。因为社团活动室与雷震他们的国术社只有几步的路程，因此两个社的成员也大多都相互认识。杨斌更是经常到国术社当中串门子，当然他不是心血来潮去学习国术了。而是因为这小子得知沐尘星家里拥有着很多来自世界各地的文物之后，就时不时来接一件俩件的供自己社团研究。在看到柳妃焉显然是默许他的行动之后，杨斌当即满眼兴奋的看着用手指着画面当中，这个施展出了防御魔法，然后直接向着北方城区大步走去的时候，“这个巴洛炎魔是来自无底深渊当中的一种超大型异位面生物，擅长使用火焰法术。他身前的那些火焰就是保护身体的一种防御手段，在恶魔族当中，这些恐怖的家伙可是地位相当高。对付他们的方法也比较简单，一个是使用强大的火力将其一次性彻底消灭干净。另外一个则是出其不意的熄灭对方身体上的那些火焰，然后在发动强大的攻击。根据资料显示，巴洛炎魔拥有着瞬间转移的能力。在危机关头他会使用这个技能，来逃避危险。因此要消灭对手的话，那必须要一击必中！不过值得庆幸的是，它的那种瞬间转移的能力，使用时是有限制的。而且距离也不是很远，否则我们根本就拦不住这种家伙。”

　　听完杨斌的介绍之后，雷震突然发现了一个有些奇怪的地方，于是就开口问道：“我记得巴洛炎魔也是长着一对翅膀，可以飞行的一种恶魔。画面当中这个家伙，怎么没有运用自己的那个优势，还这要费力的在地上慢慢的走着。”

　　杨斌此刻笑着回答道：“这个巴洛炎魔在之前的确使用过他自己的翅膀，不过可惜的是在被肩扛式防空导弹给击毁了一边翅膀之后，他现在是不可能在飞起来了。”

　　原来巴洛炎魔虽然在战斗当中会给自己本身施展各种防御魔法，可是在他们这些恶魔战士飞翔的时候，身体却是防御力最低下的时刻。因此那些埋伏在周围的士兵，随即就发射了防空导弹，将眼前的这个飞翔的恶魔直接给打了下来。

　　此刻出现在画面当中的这种高级恶魔，已经是身受重伤的家伙了。虽然表面上看不出来，不过那些带着伤势的翅膀，明显已经被收了起来。

　　画面当中的巴洛炎魔此刻一边挥舞着自己手中的斩首大剑，同时冒着不断出现的武器攻击，一步步的向着北方城区走去。他在面对着层出不穷的敌人。当即就施展出一系列的火系魔法。

　　而在这个巴洛炎魔的前进的身影之后，十多位深渊恶魔战士，当即及顺着对方踩出来的脚印，准备因此来进行突破包围的。

　　可是他们却不知道，跟着这个巴洛炎魔也绝对不是什么好事，因为对方的末日将要飞快的到达了。

　　……

　　看着实力强大的炎魔，正在用不可改变的方法。向着北部城区推进的时刻。一个躲藏在对方必经之路上的瑶光局成员，此刻悄悄的通过通讯器报告道：“那个炎魔现在正在向着解放路走去，消防队的兄弟你们准备好了没有？”随即通讯器当中就传来了几声斩钉截铁的回答道：“报告，我们第三中队已经准备就绪！只要敌人依靠就，既可以展开攻击了！”

　　而此刻这些士兵的目标，巴洛炎魔正在迈着自己的脚步，开始施展魔法一边无情的火焰攻击。将前方那些挡住了自己前进的步伐的玩意彻底的炸碎。于是街道两旁的房子，开始大面积再次被点燃。

　　显然这个在自己身上施加了多种防御魔法的巴洛炎魔，此刻也是打红了眼。它已经准备不顾一切的冲破了这里，人类设下的包围网，然后在好好的厮杀一番，以报自己被打断翅膀这个仇。就在这个巴洛炎魔刚刚踏入了街道尽头时，在两边的建筑物当中，立刻就出现了数道强烈的水流，开始从不同的方向对着他那熊熊燃烧的身体喷了过来，一时间空气当中顿时出现了大量的水蒸气形成的白雾。


第五百六十九章 市区的战斗（四）

　　无底深渊当中的巴洛炎魔是一种嗜热的大型异界生物，它最强的力量就是火焰。那烧毁万物的强烈火焰，不但可以由于消灭敌人，而且还可以起到保护作用。使得绝大多数火焰魔法对其没有任何的效果，一般的弓箭之类的武器往往还没有靠近他的身体，就会被那些升腾的烈焰给直接烧毁。

　　不过这次巴洛炎魔在麓山市却遭到专门为克制它那一身护体火焰，而专门准备的特殊攻击。在现场指挥部的命令之下，市区当中已经埋伏良久的消防队也开始配合部队在进行战斗，他们在目标进入了指定地点之后，立刻就用手中的高压水枪，开始从四面八方向着敌人全力喷射了过去。

　　市区当中那些消防栓在这些激烈的战斗当中，非常意外的大部分都保存完好。因此消防队的高压水枪是不愁没有水源了，大量的冷水当即就使得巴洛炎魔身上的火焰不断的熄灭，因此冒出白色的蒸顿时不断的升腾上了天空，迅速形成了一道显眼的白烟。

　　对于生活在高温环境当中的巴洛炎魔来说，这些冷水的攻击正是它最为害怕的几种攻击之一。因为它身上的火焰一旦被熄灭的话，战斗力将会极具下降。而且身体表面的皮肤，也会迅速开始变得脆弱，受伤的几率将会大大的增加。

　　巴洛炎魔此刻大怒的发出了响了的咆哮声，同时火元素开始迅速集结，显然他准备释放大型火焰类法术能力——火焰风暴，将自己身体周围这片区域全部点燃，来消灭使用冷水攻击自己的敌人。

　　不过这种类法术能力可是无差别的范围攻击，只要在火焰风暴的范围当中。无论敌友都会招到火焰的严重烧灼，显然狂暴的巴洛炎魔也就将那些跟着自己身后的其它恶魔战士全都给遗忘了。现在他这个脑海当中，只有杀人泄愤这个想法了。

　　就在巴洛炎魔准备释放自己的类法术能力时，人类方面专门为他准备的致命打击，已经接踵而至了。六发中国陆军部队使用的PF98式120毫米反坦克火箭筒，已经准确的命中了眼前这个体型庞大的目标。

　　PF98式120毫米反坦克火箭筒，是中国陆军使用的一款大口径火箭筒，它使用的破甲火箭弹重约6.2公斤，战斗部为串联式，初速246米/秒，最大破甲厚度800毫米，主要是用于对付坦克这类重装甲目标。

　　按道理这种军用武器是不会随便装备军队以外的奇特部门，可是瑶光局因为交战的对手是那些拥有着惊人防御力的寄生兽。因此政府高层才特地为他们装备了部分这些武器，没想到这次在麓山市当中，对于深渊恶魔展开了相当致命的打击。

　　巴洛炎魔那被冷水浇灭了火焰的身体，显然不会比主战坦克的装甲要硬。因此这些120毫米破甲火箭弹，当即就成功扎入了它的身体当中，然后连续发出了几声巨大的爆炸声。

　　虽然巴洛炎魔的身体强壮，可是对于在身体内部的爆炸他显然也似无能为力。那巨大的身体当即就在爆炸的威力之下，被直接炸得四分五裂。

　　而巴洛炎魔还是一个特殊技能，那是就他被其它人干掉的时候。身体竟然会发生自爆。周围大约一百尺内的所有生物都会被爆炸波，当然如果找到掩护的话，还是可以得到幸免的。

　　显然人类战士这方，早已经得到了相关的提醒。那些消防队员，在火箭弹攻击的那一刻开始，就已经全部都撤入周围的建筑物当中。因此在随后巴洛炎魔的自爆下，没有受到任何的伤害。

　　不过那些跟在巴洛炎魔身后，准备趁机逃出去的其它那些恶魔。此刻却倒了大霉，它们根本就没有预料道这个巴洛炎魔会败得如此之快，因此在来不及躲避之下，随即就被爆炸的火焰给席卷了过去，成为了一个个不断燃烧着发出惨叫到处乱窜的人形火柱。

　　而在距离巴洛炎魔倒下的地方比较远的人类临时指挥部，看着侦察兵传回来的现场画面之后。对于被炸得四分五裂的巴洛炎魔，指挥部当中的众人不由得感到一阵高兴。显然此刻已经干掉了一个如此难缠的敌人，那对于接下来的总攻可以起到相当大的帮助。

　　之前的战斗当中，就是因为这个巴洛炎魔的关系。瑶光局这方面可是损失了不少的士兵。在这个可以飞行，而且精通瞬移的巨大恶魔战士面前。人类战士显得是那么的脆弱不堪，对方那把巨大的斩首大剑砍来之后，基本上就是成为一具破烂不堪的尸体的下场。而对方的火焰魔法，威力更是大得惊人。只要被击中的人，下场无一例外成为了地上的焦尸。

　　而巴洛炎魔手中的那条由火焰现成的鞭子，那灵活多变的攻击方向以及释放出来的高温，也给现场指挥部的众人留下了很深刻的印象。

　　柳妃焉等人曾经亲眼看到巴洛炎魔，使用手中的火焰长鞭，直接将十多位武警战士，给抽得变成了一具具熊熊燃烧的尸体，还将袭来的炮弹直接打得临空爆炸。

　　此刻这个巴洛炎魔被消灭，就代表着麓山市中心地区，那些还在拼死反抗的恶魔战士大势已去，消灭它们现在只是时间上的问题了。

　　看到巴洛炎魔那奇特的死状之后，对于这些怪物相当感兴趣的杨斌就知道自己的推测没有错误。这些怪物果然是来自深渊当中的生物，原本自己还以为这些只是传说或者游戏当中的胡编乱造的事情。可是现在这些怪物都活生生出现在自己眼前了，那就是说自己以前研究的那些不在是无用的东西了，搞不好在以后的战斗当中会派上相当重要的作用。

　　想到自己以后还可以进行研究这些传说当中的怪物，也许还可以得到政府部门的专门的财政支援。杨斌随即就兴奋开口道：“看来这些巴洛炎魔的弱点果然是怕低温，如果我们这里拥有着液态氮之类的超低温液体的话。相信这个家伙，只会死得更快。

　　柳队长，你最好要前方的将士将那些被击毙的恶魔尸体保存几具完整的。因为接下来对于研究这些敌人的弱点，可是会起到非常重要的作用。”

　　看到杨斌那兴奋的样子，柳妃焉就知道眼前这个家伙，绝对不是一个一心为了找出敌人的弱点才提出这个建议的。很有可能他是为了满足自己对于恶魔的研究兴趣，在特地说出那番话的。不过这个家伙在今天之后，地位在瑶光局当中将会有很大的不同了。

　　对于这位在枫林学院当中，组建的那个冷门的社团，身为学生会一员的柳妃焉还是有所耳闻。至于对方的研究课题，她也是在申请活动经费的研究会议上见过。当时大家对于这些研究神话怪物的报告都当成了笑话看。不过今天杨斌，却在这个重要关头展示出了他研究课题的用途，指出了巴洛炎魔的弱点，在这次战斗当中立下了一大功。

　　柳妃焉没有回答杨斌的话，而是看了看现在剩余的时间。原来在刚刚的战斗之后，距离发起总攻的时间已经到，既然如此那支援部队的火力急袭应该是要开始了才对。

　　就在这时外面突然传来了连续不断的爆炸声，那产生的震动此刻就连距离战斗现场有一段距离的这个临时指挥部当中，众人都可以清清楚楚的感觉道。那挂于墙上的那些灯具，更是不停的晃动着，仿佛随时都会掉下来似的。

　　这样的震动在持续了三分钟之后，才彻底消失。这是通过战场侦察兵发回来的报告，刚刚空军已经对准恶魔战士所在的地区，发动了猛烈的轰炸。火箭弹击毁都将那片区域当中还残存的建筑物全部都给统统炸塌，现场一边烟雾弥漫，暂时可不清楚攻击的结果。

　　同时通信兵也受到了一队坦克部队发来的消息，他们以及超过进入了市区街道，此刻正在全力出西边的道路赶往市区中心。

　　听到了这些报告之后，柳妃焉当即转头看着聚集在指挥部当中的应龙部队成员。她此刻表情认真的开口道：“现在我命令，对于市区中心位置的敌人，立刻展开总攻。我们这一战不要任何俘虏，见到敌人一律击毙。”

　　……

　　朝歌王宫当中，一处偏殿的酒宴进行的正高潮的时刻，纣王突然听到士兵报告说城外灵山出事，当即大惊失色。

　　现在大祭司可是在灵山祭坛炼制对付原始天魔的武器——千魂锁心钉，以他的功力竟然还要发出紧急求救的信号，可想而知那里的情况是多么的危机。

　　大祭司是三朝元老，虽然平时有些唠叨，不过纣王却清楚这个老臣对自己可是忠心耿耿。在几天之后对方原始天魔的大战当中，是绝对不能少了他的战力。

　　于是纣王当即飞身立刻了自己的桌位，直接向着大殿外面跑了出去。同时大喝道：“众将立刻与寡人前往灵山祭坛救援大祭司！”

　　听到纣王的命令之后，妖帅与魔帅都不敢有任何的大意，当即就带着自己麾下的高手跟着跑了出去。毕竟自己的主子有令，他们这些小弟当然必须要跟从了。

　　沐尘星看着这些急急忙忙跑出去的一群人，他当即不紧不慢的从自己的位置上站了起来，准备跟上去。对于追上这些人，他可是信心十足。绿魔飞行器的速度，可不是靠着轻功之类的就可以比得过的。

　　就在沐尘星慢慢走出自己的席位时，一阵香风突然向着他飘了过来。紧接着一道身影就姿态优雅的飘到了他的面前，一身王后华服打扮的妲己，已经扑到了他的怀中。

　　感受着自己怀中这个绝色尤物那凹凸有致的娇躯，沐尘星顿时微笑着易爆环抱住了妲己的柳腰，低头看着对方那冒出情欲的媚眼，当即就主动的吻上了对方那饱满的樱唇。

　　美艳的妲己当即就热情的与沐尘星热吻起来，双手更是不由自主的环上了对方的脖子。那小巧的琼鼻当中顿时发出了一阵阵充满诱惑的轻哼声，她的身体顿时像是没有骨头似的全部都靠着了眼前这个英俊的男人身上。

　　在一阵长达三分钟的热吻之后，娇媚的妲己才与沐尘星恋恋不舍的分开了嘴唇。此刻这个商朝的王后娘娘，浑身发热、俏脸通红，那双媚眼当中更是有着化不开的浓浓情欲。她对于眼前这个年轻力壮小伙子，可是爱不释手恨不得现在就当场与他再续前缘就好。

　　这大半个月当中，每晚都与沐尘星在床上缠绵欢好尽享鱼水之欢。妲己不到享受到了从未有过的美妙滋味，而且在肉体的交合过程当中。她的功力还得到了不小的增长，同时容貌也变得越发的荣光焕发。

　　其实妲己之所以会出现这样的情况，全都是沐尘星身体当中那股玄阴魔气带来的效果。这种源自元祖天魔的魔气，是世界上最精纯的魔气。它对于修炼魔道功法的人来说，拥有着大补丸一样的功效。同时也含有这令细胞活化的特性，在男女交合时更加可以提升扩大原始情欲的作用。

　　而沐尘星身体当中的那些玄阴魔气，因为直到目前为止他都没有能完全的控制。因此他的性格也受到了魔气的一部分影响，对于妲己这样特意引诱自己的尤物，他本能出现了来者不拒的情况。相反还通过与这个绝色妖姬在床上交合的机会，使得魔气通过双方的身体，达到了阴阳交合的循环作用，变得更加的精纯与强大起来。

　　因此对于沐尘星这个怀有玄阴魔气的男人，妲己也是恨不得将他时时刻刻留在身边。不过她也清楚自己与对方的关系，可是绝对不能被纣王知道，否则自己绝对是没有好下场。

　　所有在纣王出关之后，妲己就没有在主动来诱惑沐尘星了。不过很快这个尤物就忍不住，与沐尘星上床时带来的那种前所未有的特殊快感。于是在之前的酒宴当中，看向对方时就忍不住露出了挑逗的目光。

　　此刻纣王等人全部都急急忙忙赶向城外之后，大殿当中就只剩下自己的心腹宫女了。于是忍耐许久的妲己，当即就扑到了沐尘星的怀中。

　　看着眼前带着温柔笑容的沐尘星，妲己将自己的头亲亲的靠着对方强壮的胸膛之上，娇声开口道：“你这个小冤家，这几天可真是想死本娘娘了。现在大王他们都走了，要不我们现在就趁着机会在这里乐一乐！”

　　对于妲己这个充满诱惑的提议，沐尘星差点就开口答应了。不过还好他还记得要去查看灵山祭坛发生了什么事情，毕竟刚刚自己的立方体在发出了一阵震动之后不久，大祭司所在的那个地方就发出情报。看样子又是有什么其它剧情当中的家伙，已经乱入道了这个世界当中。

　　环视周围那些看着自己两人毫无顾忌抱在一起而轻笑的宫女一眼，沐尘星于是伸手轻轻拍了拍妲己那圆润挺翘的美臀，笑着轻声开口道：“好了我可爱的王后娘娘，现在可不是玩乐的时候。大王的大事要紧，来日方长我会好好的补偿你的！”

　　听到沐尘星的这番话，虽然妲己不免有些失望。可是她也清楚，现在一切都以大事为重。于是抬起头媚眼如花的注视着，这个抱着自己的男人，娇笑着道：“那好，不要望了你自己的承诺！记得小心一点，天下间大祭司都应付得吃力的人，一定是绝世高手。”

　　沐尘星随即点了点头，一把放开了怀中这个尤物那动人的娇躯。然后立刻就施展了自己的心灵传送，就这么直接的消失在了大殿当中。他的这一手当即就看到妲己与那些宫女目瞪口结，显然这已经不是什么绝世武功可以达到的效果了。

　　不过妲己随后想到了沐尘星此刻使用的那个假身份，对方既然是修道之士，那这一定就是某种法术了。这位美女当即就释然，于是立刻指挥着宫女开始收拾这个中途已经结束的宴会。

　　沐尘星在使用心灵传送来到了朝歌王宫大殿屋顶之后，他立刻就拿出了一架绿魔飞行器，在一把登上之后。立刻就高速的飞行了城外的灵山祭坛，同时他开启了手中的微型计算机与天空当中，时刻监视着朝歌城周围十公里范围的十架侦察机取得了联系。

　　很快灵山祭坛当中此刻发生的情况，就已经被沐尘星通过侦察机发回来的现场直播，通过虚拟屏幕看了一个清楚。

　　此刻大祭司正在被两个形象特别的人围攻着。此刻他虽然施展出了自己至阳至刚的绝学——血焰神功，而与他交手的两个人竟然没有落于下风，而且还对他进行了步步紧逼。

　　这两个围攻大祭司的家伙，一个是身穿着春秋战国时代祭司的华丽服装，年纪相当大的老头子。另外一个这是长得犹如日本职业相扑选手一样的大胖子，对方戴着一顶拥有着一对长得夸张长角的头盔。

　　此刻着两个家伙正浑身不断冒出浓烈的魔气，与大祭司的血焰神功进行着激烈的碰撞。而在这三个高手过招的周围周围，还聚集着一大批的人，正在进行着围观。


第五百七十章 祭坛惊变

　　在赶往朝歌城外三里处的那座灵山的上空，沐尘星已经后发先至的超过了纣王等人，就快要到达目的地了。

　　在绿魔飞行器上面，看着自己手中计算机释放出来的全息影像。沐尘星不由得命令下方的飞行器将高度拉升了起来，进入了距离地面两千米的位置。在这个高度，人类如果不借助特殊的工具，是无法发现他的存在。

　　虽然沐尘星的确可以马上到达祭坛当中，可是现在他却停了下来。因为他想看看，这次又是什么剧情人物，乱入道了《天子传奇》的世界当中来。很快位于灵山祭坛上空的侦察机，就将拍摄道的全息画面，以最快的速度传递了过来。

　　看着虚拟屏幕上出现灵山祭坛的那些人物影象之后，沐尘星不由得大声骂道：“这他妈到底是什么坑爹的剧情，《春秋战雄》当中的墨尊明鬼与他那一帮子手下、还有秦国大祭司与他的那些徒弟、已经商爆与商艳两兄妹等人一群人，竟然出现出现在了这个世界当中。而且这些家伙当中还没有一个是好东西……嗯……这个关在笼子当中的女人是女主角之一的凤香，总算是出来了一个好人……有人向着朝歌方向在高速的前进当中，会是什么人呢？

　　算了还是先处理祭坛这里的事情在说，侦察机现在密切监视朝歌城，以及附近区域的情况。如果发现什么奇怪的事情，立刻报告！”

　　原来此刻那个面积相等广阔的祭坛，现在用人满为患来说也毫不为过。不但祭坛的广场站了不少的人马，而且在祭坛周围与石梯上也同样是聚集了大量手持武器的人。

　　此刻祭坛的地上与台阶当中，已经躺下了不少的尸体。从衣着上来看，大部分都是负责守卫这里的士兵，显然这些人都是被这些乱入到剧情当中的家伙给干掉的。

　　就在沐尘星刚刚看完这些情况之后，突然他脖子上挂着的立方体，再次出现了之前同样的强烈震动。

　　感受着自己脖子上立方体的震动，沐尘星就知道事情又要再起变化了。现在就是不知道又有什么玩意给冒了出来，强行乱入道这个世界当中了。

　　对于立方体的震动，沐尘星已经发现了一些规律。如果是持续不断的震动加上，周围空间出现波动，那就是回归的信号响起。相反只有强烈的震动，而空间波动没有随之出现的话，那就意味着其它剧情当中的生物开始出现在这个世界当中。

　　知道现在不是去关心这些不知道会在那里冒出来的乱入者的时候，沐尘星立刻接通了位于灵山祭坛对面，那处大山当中停靠着的指挥者：“奥加现在命令你，马上使用十字军火炮系统，按照侦察机发回来的数据参数，进行一次齐射的压制攻击。然后在等待着我随后的命令！同时派出远距离侦察机，将侦查的范围扩散道朝歌城周围两百公里。一旦发现任何的异常情况，立刻报告我！”

　　在指挥者当中的奥加当即行了一击军礼，然后语气坚定的回答道：“明白，属下一定完成任务！”

　　随即这座位于朝歌城北面，风景如画的山区当中。四台先进的自行火炮，开始在单月与绣尉以及麦卓、薇思两人的注视之下，迅速抬起了自己那长长的炮管。

　　同时十多架大型无人侦察机，当即纷纷从指挥者的舱门当中飞出，向着四周分散开来。

　　于此同时在前往灵山祭坛的道路之上，纣王此刻正与一众高手，纷纷骑着快马高速的赶来。而沐尘星此刻已经快要接近目的地了。

　　而在距离朝歌千里之外，南楚地界当中。随着一阵巨大的空间波动的出现，就见到一只数量庞大的兽人大军凭空出现在了一处平原当中。

　　这支突然出现的军队前方，九个被黑色长袍遮住了身体与面部，骑着黑马的骑士，在观察了周围的环境之后，立刻就指挥着部队开始向着西部森林方向快速的前进当中。

　　在这些全副武装的兽人部队前进的方向，一旁巨大的原始森林里面。两个矮小的身影，此刻正在拼命奔跑着。

　　……

　　此刻灵山祭坛当中的大祭司，正在遭到来自另外一个时空当中两位魔道高手的联手围攻。武功高强的他立刻就显然了明显的劣势当中。

　　而围攻他的两位高手，就是另外一部漫画《春秋战雄》当中的邪道高手墨尊明鬼，以及秦国大祭司。

　　《春秋战雄》这部武侠漫画类似与《天子传奇》的剧情，不过讲述的时代却是位于春秋战国时期发生的故事。故事的主人公是春秋时期的秦穆公任好，故事的发展与《天子传奇》这部漫画相当的类似。不过谁叫这是一个漫画公司推出的作品呢！

　　时间倒退回到一刻钟之前，当时大祭司正在全力祭炼用于对付原始天魔的武器千魂锁心钉，这件聚集一千名童男童女冤魂法器，只要被插入对手的身体心脉，就会遭到冤魂的袭扰嚎叫，使得对手痛苦万分。

　　虽然这个玩意是要牺牲掉一千名童男童女，实在是有些伤天害理。不过为了保住自己的江山，纣王可是不会心慈手软的。因此他毫不犹豫的就强行收集道了这些活生生的材料，然后交给大祭司来制造这件对付原始天魔的武器。

　　而大祭司也的确是忠心耿耿，虽然知道这么做是有伤天和。可是王命在身，他当即竭尽全力的开始炼制，终于是在今天成功完成了这件恐怖法器的炼制工作。

　　就在大祭司祭炼完这件威力无比的法器之后，他刚刚准备将这个东西带离祭返回朝歌复命的时候。突然眼前的祭坛当中，空间出现了不自然的扭曲现象。就在他与麾下那些卫兵惊讶的目光当中，一大帮子从来都没有见到过的陌生人，突然凭空出现在了这处不便宜不得靠近的禁地当中，对方的人数之多，竟然将整个祭坛都给站得密密麻麻的。

　　大祭司看到这个诡异的现象之后，立刻就感觉到了对方这群人当中，有好几个高手的存在。出于谨慎的原因，这位见识广博的老人当即就向着朝歌方面发出了求援的烟火讯号。毕竟他手中的这枚千魂锁心钉事关重大，不得不小心行事。

　　很快这些突然冒出来的家伙，很快就分成了泾渭分明的两帮人马。而且他们还相互敌视着，显然不是一路人。不过这些人此刻也发现了周围环境不对劲，于是在四处张望一阵之后，就都将目光看向了大祭司与他那些护卫。

　　大祭司看着这些明显不像是善类的而像是魔道中人的家伙，当即稳定了自己的心神，然后试探的开口道：“尔等何人，胆敢乱闯祭坛。可知已经犯下了大罪？”

　　大胖子明鬼与秦国大祭司这两位《春秋战雄》当中的魔道枭雄，在听到大祭司的这番话之后，不约而同的开口道：“祭坛！什么祭坛？”

　　两人在同时说完了这句话之后，顿时不怀好意的盯着对方。在《春秋战雄》的故事当中，墨尊明鬼与秦国大祭司可是死对头，他们双方都想吞噬对方的魔功来增加自己的功力。而他们麾下的那些人马，此刻也紧紧的捂住了手中的武器。显然只要自己的主子发出命令的话，他们立刻就会杀向自己的对手。

　　看着这些魔道中人还真是无意当中来到祭坛的，而且对方还都兵强马壮的样子。于是大祭司顿时生出了招揽之心。这些都是为了对付几天之后，原始天魔这个图谋造反的混蛋。

　　毕竟原始天魔的实力实在是太可怕了，就算是大祭司这样的高手。也没有信心在其手下支持多久，因此多些高手来助阵的话，那是最好不过的了，现在不过这些人的出身是什么，只要内帮忙就行。人多力量大的道理，显然是古今通用的事情。

　　于是大祭司随即就对着两帮随时准备动手的人，带着诱惑的语气开口道：“老夫乃是大商的大祭司，这里可是灵山祭坛禁地。没有大王的手令，任何乱闯着杀无赦。

　　老夫看尔等武功高强，是否愿意为国出力？大王现在正在招揽人才，你们只要效忠的话，荣华富贵是少不了你们的！”

　　“大商！”现场这一大群不属于这个时代的人，在听到大祭司的话之后，顿时表情都变得相当的古怪。

　　秦国大祭司与墨尊明鬼两个老狐狸，当即没有出声而是一副若有所思的样子，心里不知道在打着什么主意主意。

　　而明鬼与秦国大祭司的那些属下，则有些将信将疑。毕竟他们可都是在一瞬间，就全部从自己原本熟悉的地方，出现在了这个位于山顶的祭坛上面。

　　不过有些人却以为这是一个玩笑，一部分人甚至还猜测大祭司这个老头，是不是老年痴呆。竟然说出了这样的鬼话，要知道他们所在的可是周天子统治的春秋时期。（不过当时的周天子，也就是一个摆设而已！大多数诸侯都不鸟他一眼！）

　　为人嚣张的明鬼，冷冷的看着大祭司毫不留情的开口道：“老头，你说这里是大商，难道是那个有着昏君纣王的商朝吗！要我向那个昏君效忠简直就是荒谬！”

　　对于明鬼的这番话，现场的其他人也是报以赞同的微笑。眼前这个老头，竟然要自己这些魔道中人，向一个历史上著名的昏君效忠，简直就是一个天大的笑话。

　　大祭司听到明鬼这番无礼至极的话，当即面色一沉大声呵斥道：“大胆，大王的名讳岂是尔等可以直呼的。”

　　身为商朝三朝元老，任何对于君主不敬之人，大祭司都相当的厌恶。如果不是此刻对方人多势众的话，他早就将这些家伙全部都给就地正法了。

　　现场众人当中，秦国大祭司一方身为商朝后裔的商爆与商艳两兄妹，在听完大祭司的那番话之后。不由得大吃一惊，难道自己等人真的来到了还没有灭亡的商朝时代。如果这是真的话。那对于自己等人无疑是一个天大的机会，一个逆天改命的机会。

　　不过此刻商暴与商艳两人都没有轻举妄动，毕竟事关重大，他们两人必须要得到确实的证据表示现在真的是商朝，这样才可以伺机而动。

　　听到大祭司的呵斥，明鬼却没有动怒反而目光炯炯的盯着眼前这个老头手中的一个华丽的盒子。修炼魔道绝学魔骨经的他，对于冤魂阴气可是最为敏感的。因此那枚聚集了一千名童男童女冤魂的千魂锁心钉，立刻就引起了他的注意力。

　　大祭司看到明鬼望向自己的目光当中，明显是不怀好意。于是他立刻就暗中聚集了功力，准备随时预防事情有变。

　　果然接下来明鬼就是对着大祭司，直截了当的开口道：“老家伙，现在交出你手中的那个盒子，老子让你完整无缺的走出去。不要老子说第二遍！”

　　“想要老夫手中的盒子，那得看看你这个狂徒有没有这个本事在说，众侍卫杀出去！”大祭司爆喝一声之后，立即就挥出了自己的血焰神功，毫不留情的杀向了明鬼。那些得到命令的侍卫，也毫无畏惧的冲向了明鬼的手下。

　　大祭司之所以在形势不利的状态之下，抢先发动攻击。就是因为看到招揽对方不成，而且这些魔道中人又盯上了自己刚刚炼制成功的千魂锁心钉。他当即就准备制造混乱，然后强行闯出灵山祭坛，赶往朝歌方向。因为老谋深算的他，已经发现这些魔道中人，其实是两帮人马而且还相互有着敌对的关系。

　　没想到大祭司敢在被敌人包围的情况下，抢先发动进攻。明鬼当即就施展出了自己的绝学魔骨经展开对抗，顿时两股血红色的气劲当即就撞到了一起。

　　血焰神功那至阳至钢的强大气劲，顿时力压魔骨经那阴邪的能力。明鬼立刻被全力出手的大祭司一掌给直接逼退了开来，显然这为魔道高手实在是太小看大祭司了。

　　看到明鬼被大祭司一掌逼退，明鬼麾下的毒帅与一众手下都大吃一惊。因为在这些家伙的印象当中，明鬼这个胖子的实力之强，已经不是他们可以想象的了。众人还是第一次看到，有人直接用功力逼退了这个魔道枭雄。

　　而此刻秦国大祭司一方的商暴与商艳两兄妹，则神情异常认真的观察着大祭司的行动。对于这位自称是大商祭司的老头，他们此刻也不知道要不要出手帮忙。

　　在全力一掌击退了明鬼之后，大祭司立刻就闪身向着祭坛的台阶方向飞跃而去。他有信心只要自己跑出了祭坛，那么这些人是绝对追不上自己的。

　　可是就在大祭司眼看就要来到祭坛台阶处是，一道人影突然出现在了他的前方。然后一只带着冰蓝色的利爪，当即就直接打向了他的身体。那利爪上面附带的深寒气劲，使得空气当中的水分开始快速凝结成为了冰霜。

　　正在飞跃当中的大祭司此刻根本无法躲避这道来袭的阴险攻击，于是他不得已只好出手与来者硬拼了一记。刚阳的血焰神掌立刻就与来袭的利爪，毫无花巧的在撞在了一起。

　　巨大的反震之力，当即就使得原本就可以突出重围大祭司自己退回道了祭坛当中，再次陷入了包围当中。

　　此刻刚刚被大祭司逼退的明鬼立即就逼了上了，使用自己的气势牢牢的锁定了眼前的这个老家伙。同时对着突然出现在自己身边的秦国大祭司怪笑道：“想不到你这个家伙会出手，怎么你也看不惯眼前这个老头！还是将他交给我好了！”

　　秦国大祭司瞟了一眼奸猾的明鬼之后，同样脸上带着笑意的开口道：“呵呵呵……眼前之人手中的那个盒子我也感兴趣，要不明鬼你干脆休息一下好了。”

　　显然秦国大祭司也感应道了千魂锁心钉上面富含的强大怨气，这些对于他修炼的魔功幽空魔罗印有着相当大的吸引力。因此他是不可能放过这个可以提升自己功力的好东西，于是就在刚才看准了机会出手拦截大祭司。

　　看到自己的逃跑大计被人破坏，大祭司当即脸色一沉，看来现在只有尽量拖延时间了。不久前自己释放的那道报警的烟火讯号，应该会被朝歌方面看到。相信纣王此刻应该带着高手前来了，只有自己这方的人马一到齐之后，这些魔道中人就等着遭到痛击吧！

　　一想到这里，大祭司当即不在犹豫。立刻就施展出了血焰神功开始向着前方，这两个功力都不在自己之下的魔道高手主动发起了攻击。

　　看着大祭司使用血焰神功全力施展的血焰神掌，明鬼与秦国大祭司也不敢大意。立刻使用出了自己的绝学，毫不逊色的直接迎击了上去。立刻三人交战的现场劲风四溢，变得相当的危险，他们周围的人当即纷纷闪避了开来，免得自己被卷入其中。

　　显然大祭司以一敌二明显不利，很快就被对方两位高手给逼得全力采取守势。同时现场的情况也变得越发不利起来，那些之前奉命杀向明鬼麾下的商朝士兵，很快就被淹没在了对方的人海当中。

　　就在大祭司被两大魔道高手打得节节败退的时刻，天空当中突然传来了一阵相当特殊的声音。紧接着那些环绕在灵山祭坛上的众人，就遭到了突如其来的高爆榴弹，无情的轰击。


第五百七十一章 炮击过后

　　“……轰……轰……轰……轰……”

　　随着四声巨大的爆炸声突然响起，原本还有些人满为患的灵山祭坛。此刻已经变成了一处人间炼狱，毕竟高爆榴弹的威力可不是血肉之躯能轻易抵挡的。

　　那些墨道的普通帮众是损失最为惨重的一群人，他们虽然也是拥有着不错的身手。可是在高爆榴弹那强大的爆炸力与飞溅出来的弹片面前，这些人的身体像是纸糊的一样，纷纷被炸得四分五裂的开来。

　　那些残肢断臂到处乱飞，大量的鲜血则像是喷泉一样，四处喷溅的满地都是，使得祭坛周围的迅速就出现了大量的血液构成的小溪。然后慢慢的开始，顺着石质台阶向着下方快速的流趟了下去。

　　一部分侥幸躲过了爆炸的火焰与弹片的家伙，则被冲击波给震得七孔流血。有些是被震得严重的内出血当场就挂了，有些则被震得双耳出血，痴痴呆呆满身尘土与同伴鲜血坐在地上发呆。显然是被巨大的爆炸声给震傻了，还有一部分倒霉蛋，则被飞溅的弹片一下子就削掉了自己的手脚，此刻正躺在地上发出微弱的叫声。

　　而秦国大祭司麾下的魔兵虽然比起常人来，悍不畏死而且身体坚硬无比寻常刀剑难伤。可是在高爆榴弹面前同样是那么的脆弱不堪，他们当中不少人都是直接被高速袭来的弹片给打得残缺不全，内脏与血肉更是飞溅得到处都是，看上去非常恶心。

　　另外一部分没有被直接炸死的魔兵，则浑身上下出现了大量被弹片刮擦出来的伤痕。鲜血不断的成身体当中冒出，整个人随时都会要断气了一样。

　　在这一轮突如其来的炮击过后，正在交手的几方也被巨大的爆炸声给吓得停下了攻击。纷纷使用各种的手段来抵挡爆炸过后的冲击波，因为之前四发来袭的高爆榴弹当中，一发刚好是命中了祭坛上面。

　　原本还在交手的大祭司等人，立刻就选择了暂时罢战。毕竟他们谁也不想，就这么稀里糊涂的将自己的小命交代在了这里。

　　此刻在爆炸冲击波的侵袭与弹片的飞溅之下，众人的武功高低立刻就得到了最好的印证。

　　大祭司等三个武功最高者，靠着自己的深厚功力，将那些冲击波与弹片全数都挡了下来，丝毫看不出有任何受伤的样子。

　　武功次一级的秦国大祭司四个徒弟、商暴、明鬼手下的毒帅，也抵挡住了大部分冲击波，只是身上还是有些部位被飞溅的弹片给刮伤。

　　剩下那实力更加次以及的家伙，比如毒帅手下的六毒魄等人，情况则比较不妙。他们有些被锋利的弹片刮伤了多处身体，有些则被冲击波的气劲给撞得吐血不止。

　　而武功不是非常强大的商艳与被关在铁笼子当中的凤香两人，则非常幸运的没有受到一点点的伤。

　　商艳是多亏了她大哥商暴的保护，而凤香则是被明鬼的手下保护了起来。否则两人在爆炸出现的那些弹片当中，一定会受到大小不一的伤势。

　　至于那些武功普通的属下，不是被弹片打得缺胳膊少腿，就是直接被冲击波给完全撞飞了开来。

　　显然对于这个突然出现的爆炸，现场众人都感到十分的疑惑与恐惧。当这些灵山祭坛的幸存者看到，那些被高爆榴弹攻击过后的地方之后，当即就全都倒吸了一口凉气。

　　此刻在祭坛上面与周围出现了四个还在冒着黑烟的大坑，那坚硬的岩石都被彻底炸得粉碎。巨大的龟裂痕迹，可是相当的明显。而周围人类的血液与残肢，更是洒落得到处都是。位于大坑中心的位置，则没有任何东西的存在，因此就算是有人在那里，也会被炮弹给直接炸飞起来。

　　众人刚刚还是在爆炸的边缘位置，抵挡这些冲击波与弹片就如此的狼狈。这种毫无征兆的恐怖攻击，如果被直接击中的话，那还了得吗。

　　就在众人对此情况感到一丝恐惧时，突然几道黑影以极快的速度从天而降，稳稳的落在了还保存比较完好的祭坛之上。

　　看到来者的样貌之后，大祭司当即大喜过望。原来纣王已经带领着妖帅与魔帅等高手，在这一刻赶到了祭坛当中。现在情势可谓完全逆转了，这些突然出现的魔道众人，在刚刚那四道爆炸当中已经损失惨重了。而自己这方却是兵强马壮，现在唯一使得他担心的就是，刚刚造成了现在这片地区惨状的那些攻击还会不会出现。

　　从朝歌一路快速赶来的纣王，看到了此刻灵山祭坛此刻的样子之后，不由得怒火中烧。这地方可是几百年来，商朝安放护国神兽的地方，没想到此刻却变成了现在这份血迹斑斑的样子。他当即浑身杀气大盛的转头看着明鬼一干人等，大声爆喝道：“何方狂徒，胆敢破坏我大商的祭坛。寡人要将你们凌迟处死！”

　　感受道纣王那天子一怒带来的威压，明鬼他们这些外来者，当即纷纷运起了自己的绝学暗中开始警惕起来。因此他们都清楚眼前这个浑身霸气环绕的男人，绝对是个高手。

　　此刻已经回气完毕的大祭司，当即快步来到了纣王身边报告道：“参见大王，千魂锁心钉已经成功炼制完毕，这些人正好准备抢夺。其中与我交手的这两人都是顶尖的魔道高手……其余的人……”

　　顺着大祭司手指的方向，原本就非常暴虐高傲的纣王，听到明鬼等人竟然敢打用于对付原始天魔的千魂锁心钉的注意，当即双眼一瞪然后威严的开口道：“什么……真是找死！对了大祭司，祭坛周围为什么会被破坏得如此严重？是这些人动的手脚吗？”

　　大祭司摇了摇头，满脸疑惑的回答道：“不是这些人，是天空当中突然降下了什么东西，然后将这些不知道从那里冒出来的狂徒击杀了很大一部分。眼前的这些就是幸存者了，不过他们这些高手都没有受伤！”

　　听到不是明鬼等人干的好事，纣王不禁一阵讶然，之前他们全力赶向这里是。在半山腰处，就看到了灵山祭坛上面发生的醒目爆炸，知道事态严重的他们立刻不顾一切的加速赶来。

　　看到这里的惨状之后，第一时间就以为是被敌人给搞得破坏，还害得纣王立刻提升了全身功力准备对付超级高手。没想到照成眼前这一切的，竟然不是他们这些人。

　　就在纣王与大祭司对话的这个时刻，站在远处的商暴与商艳两兄妹，已经被这个霸气逼人的传说当中的祖先，那强大的气势所震撼。

　　这就是大商天子的王者风范，那万人之上不可一世的神态。以及与生俱来的尊贵气质，使得纣王在现场这些人当中，显得是那么的显眼。

　　一头金发长相美艳的商艳，看着现场当中气势十足的纣王，不由得带着激动的心情对着自己的大哥说道：“大哥！这个一身王者之气的人，难道真的就是我们大商的先祖？这样的霸气我可是第一次见到，那个奸诈的宋襄公与愚蠢的胖子秦宣公，根本就无法与之相比。”

　　对于自己妹妹的话，商暴也感同身受。纣王此刻的威势，果然是天子才会具有的。一般的诸侯哪能与之相比，看着现场当中那个雄壮的身影。他这个商朝后裔，不由得生出了无限的感慨。这就是自己的先祖吗！

　　与纣王比起来，商暴觉得自己实在是相差太远了。于是他对着自己的妹妹商艳回答道：“我也不知道，不过他与先祖的画像一摸一样。我们……还是……先静观其变再说好了！希望眼前这一切都是真的吧……”

　　直接感受道纣王那天子的威势，明鬼当即眼睛当中精光一闪，同时毫无尊敬的随意开口道：“你难道就是纣王吗……”

　　明鬼的话还没有说完，纣王的就一声充满威严大喝道：“放肆，寡人的名讳是你们直接称呼的吗？”

　　纣王在将话一讲完之后，立即对着明鬼就是一记凌厉无比的天魔刀。半月型的刀气，迅速向着对方以一往无前的气势飞了过去。巨大的风压，将沿途的尘土都给吹了起来。

　　面对着纣王这突如其来的一记天魔刀，明鬼看到已经来不及闪避了。于是立刻运气了自己的魔道绝学魔髓经，挥拳如风的直接打向了来袭的刀气。显然他对于纣王的攻击，不敢有丝毫的大意。

　　明鬼那被血红色魔气附加的铁拳，虽然成功击溃了来袭的天魔刀。可是他的拳头上却出现了一道血痕。显然魔髓经的力量，还是不及功力大进之后，纣王发出的天魔刀。

　　看到明鬼竟然可以正面接下了自己一记威力十足的天魔刀，纣王不由得在心中有些惊讶。对于自己现在的功力，他可是拥有着相当的信心。至从修炼了沐尘星献上的九阴易脉法之后，现在已经功力大增。

　　不过令他没想到的是这个言语不敬的大胖子，那一身古怪的魔功也相当了得。竟然强行击散了自己的天魔刀，看来果然如大祭司所言，此人是个一流高手。

　　而迎接了纣王已经威力十足的天魔刀之后，明鬼此刻的心中是更加的震撼。没想到眼前这个纣王，一击之下竟然拥有着如此骇人的威力，自己的右手此刻还在发麻。

　　自己魔髓经可是比魔骨经更加强悍，而且已经练到了三十四层的境界。全然可谓是刀枪不入，可是此刻却在迎击了对方的攻击之后，出现了一道明显的刀痕，而且还流出了鲜血。

　　望着纣王这记天魔刀的威力之后，现场当中那些来自《春秋战雄》世界当中的人，不由得对眼前这位王者的威势感到心惊。

　　而身为另外一个世界当中，已经亡国的商朝后裔。商暴与商艳不由得面面相视，如果眼前这个人真的是先祖纣王的话，那为什么施展的绝学不是神王灭圣拳。而是这种相当厉害的刀气，难道传说有误吗！

　　纣王看着警惕的戒备着自己的明鬼，他顿时也与大祭司一样起了招揽之心。于是威严的望着对方开口道：“你的武功很不错，只要肯向寡人效忠的话，对于你刚刚冒犯寡人的罪过。寡人都可以不予以追究了……当然另外这些人，同样只要跪拜臣服于寡人，这次就都给予赦免！”

　　听到纣王的招揽的话语，明鬼却没有答应而是再次聚集起了自己的魔髓经，同时冷笑着开口道：“想要我明鬼当你的手下，那得看你也没有这个本事！”

　　明鬼话一讲完，当即就运起了自己魔髓经的最高功力。那红色的魔气顿时在他身后，形成了一个七十二地魔土煞的巨大魔影。这个长着长角的魔鬼，样子血腥恐怖，正不断的发出一阵阵的咆哮声，看到现在众人暗暗吃惊。

　　不过对于拥有着天魔功的纣王而已，这些七十二地魔土煞简直就是小儿科的玩意。丝毫不被他们放在眼中，他不理会明鬼的挑衅。而是将自己的目光转移道了另外一旁的秦国大祭司天山，看看这个人会做出怎么样的选择。

　　而此刻秦国大祭司也毫不迟疑的运起了自己的魔功幽空魔罗印，顿时冰蓝色的魔气在空中形成了一个拥有着巨蝎下半身的魔神——幽空魔罗的样子。显然他对于纣王的招揽也不感兴趣，毕竟要这些魔道高手，就这么三言两语的向一个人效忠，显然是不太现实的。

　　现场众人无论是纣王这边的魔帅与妖帅等人，还是来自《春秋战雄》当中的这些外来者。此刻都被现场的这两股魔气的强大给吓了一跳，显然他们也是第一次看到这两位魔道高手，全身释放自己魔功的样子。

　　纣王看着那随着魔气出现的两个从来没有见到过的魔影形象，他没有丝毫的畏惧反而笑着开口道：“有意思，果然是桀骜不驯的家伙。今天你们两个家伙真是让寡人看到了不错的东西。难怪你们两人敢如此的嚣张，原来都修有如此的魔功。可是在寡人眼前还未免有些不够看的！”

　　随着纣王将话一说完，当即他就运起了自己身体当中的天魔功。顿时在黑色魔气的环绕之下，凶狠霸道的大天魔形象立即就浮现在了空中。目光凶恶的盯着，对面的两只魔怪。

　　立即大天魔那强悍的威势，就逼得幽空魔罗与七十二地魔土煞有些摇摆不定。显然这些魔物在天然的位阶之下，对于纣王身上的这个大魔王很是顾忌。

　　秦国大祭司天山与明鬼两人，看到纣王身后那大天魔恐怖霸道的魔像之后。立刻不由自主的加大了自己的功力，显然对于释放出如此恐怖威压的大天魔感到一丝恐惧。没错就是恐惧，这是来自他们两人修炼的魔功，带来的特殊感应。

　　就在这时沐尘星乘坐着绿魔飞行器出现在了空中，立刻他的这种出场方式就吸引了现在所有人的注意力，包括正在运功的纣王与明鬼三人，于是他们立刻就撤掉了自己的魔气。

　　沐尘星丝毫不理会现场那些人的惊讶表情，他乘坐的绿魔飞行器直接降落道了纣王身边。然后轻笑着对纣王行了一礼之后，慢慢的开口道：“大王，请原谅我来晚了。之前为了消灭这些围攻大祭司的狂徒，不得以施法耽误了一些时间。”

　　听到沐尘星的这番话之后，纣王当即指着满地尸骸的血腥场面，有些不敢相信的开口问道：“闻爱卿，你说这些都是你的法术造成的！那究竟是什么法术，拥有着这样的破坏力？”

　　对于纣王问出的这个问题，其实也是包括秦国大祭司天山与明鬼等现场众人都想知道的事情。毕竟这些幸存者，刚刚可是亲眼目睹了高爆榴弹的恐怖杀伤力。这样威力巨大的法术，之前可是闻所未闻。

　　瞟了一下周围这些人，那掩饰不住的好奇与恐惧。沐尘星再次笑着开口道：“这是我师门的一种秘术名为星爆，是一种大范围杀敌的招式。对于人群越密集的地方，杀伤效果也就越好。不过对于行动敏捷的高手而言，显然还是杀伤力不足。

　　当时这些暴徒正在围攻大祭司，我一时情急就是有了这个法术，结果导致了将祭坛破坏。还请大王恕罪！”

　　显然沐尘星是不会刻意给纣王解释，这是自行火炮发射出来的炮弹。他直接将这个当成了法术还说得通些，毕竟自己现在的假身份可是一个道士。

　　而且如果纣王知道了，这样的攻击是某种武器照成的话，难保他不会要沐尘星为其制造这种武器出来。

　　沐尘星现在可没有功夫为纣王制造武器，他来这个世界最重要的目的就是要掠夺这里的资源的。如果不是对方还有利用价值的话，他根本就不会帮这个昏君的忙。

　　同时沐尘星说出这个攻击，对于高手起不到什么太大的作用，也就是要安纣王的心。毕竟没有那个君王想看到，自己麾下的人拥有着随时会要自己老命的方法。


第五百七十二章 祭坛的比斗

　　在听完沐尘星对于高爆榴弹的解释之后，纣王与大祭司明显是松了一口气。如果这种攻击真的百发百中的话，那么这个法术就得要被严格限制了。

　　不过现在这个高爆榴弹虽然无法命中，身手灵活的高手。可是如果用于战场的话，还是非常实用的。

　　纣王看到这个前来协助的年轻高手，拥有着如此强大的法术，当即就高兴的大笑道：“哈哈哈……闻道长你何罪之有。寡人能得到你这样的人才，实在是太好了。而且你还帮了大祭司一把不是吗，这个祭坛到时候再找人修理就是了！”

　　显然纣王对于拉拢沐尘星这个高手，可谓是不遗余力。而他对于祭坛被破坏之后，出现的差别对待，也使得明鬼等人看到目瞪口呆。

　　这时大祭司也连忙出声道：“闻道长，大王刚刚说得极是！如果不是你刚刚释放的法术，老夫还不知道下场会如何呢！至于祭坛遭到部分破坏，只要找人修理就行了。”

　　看到纣王身边拥有着如此法术高强的能人异士，明鬼他们这些人顿时都有些举棋不定了，不知道该不该继续出手。

　　毕竟纣王他们这方此时实在是太过于强势了，与他们对抗下去显然不是一个这么明智的选择，款且他们这些人还不是一伙的人。

　　可是要众人就这么老老实实的向纣王效忠，显然也是不太现实的事情。毕竟这些江湖人物，大多数时候都不太愿意与朝廷方面牵扯上关系。

　　看着这些从《春秋战雄》世界当中，突然冒出来的高手。沐尘星不由得露出了一道微笑，同时轻轻按下了右手上微型电脑的按钮，开始了一项一直都没有执行的计划——生物个体实力分类计划。天空当中的侦察机在接到了特殊的信号之后，立刻就在祭坛上空的不同方向聚集了四架，目前正在从不同的方向严密观察着下方的一切。

　　之前纣王刚刚讲道的那些话，沐尘星已经通过侦察机，听得清清楚楚。于是他当即就从衣袖当中拿出了一把类似剑柄的东西，然后微笑着开口道：“大王，刚刚他们这些家伙的话，我已经全部都听清楚了。既然这些狂徒如此不识时务，那就让我来给他们一个终身难忘的教训好了！”

　　看到沐尘星如此主动请战，纣王当即就大手一挥的开口道：“好，既然闻道长愿意出手，那就看你的了。千万不要叫寡人失望！”

　　显然纣王对于沐尘星的实力还是很好奇，虽然之前看到他与大祭司交手过一招。可是毕竟没有看出对方的深浅，这次正好是一个机会。眼前那些人显然都是实力不弱的魔道高手，应该可以试探出这位名叫闻仲的家伙，真正的实力。

　　纣王现在想知道，沐尘星的真正实力比起修炼了九阴易脉法的自己来，到底谁强谁弱。毕竟对方可是大祭司推举，要在将来继任大祭司一职的新人选。如果只是法术高强而本身武功实力不是同样出类拔萃的话，可不能辅佐将来自己的子孙。

　　沐尘星看着全神贯注望着自己的秦国大祭司，他表情却是非常的轻松。然后在众人目光注视之下，一道由雷电组成的剑刃，当即就出现在了他右手拿着的那个奇怪的剑柄前方。这把就是来自火影世界当中的，二代火影的神兵雷神剑。

　　沐尘星望了一眼对于自己手中雷神剑感到吃惊的秦国大祭司天山，当即运起了被封在自己右手当中的紫雷劲，然后靠着雷神剑的辅助，迅速的打出了绝学《紫雷七击》当中的第一击春雷暴殛。

　　春雷暴殛以紫雷劲的简单一劈，朴实无华但是却在雷劲的辅助之下变得威力无比。尤其是现在又被无限手套给强化过后，力量更是倍增。

　　秦国大祭司当即就感受道了沐尘星劈出这一刀的威力，面对着；来袭的刀劲他不敢有丝毫的大意。立刻就运起了幽空魔罗印第二层顶峰功力来抗衡，巨大的冰寒气劲顿时就出现在了空气当中，迅速现成了一道坚固的结界。

　　不过这次沐尘星劈出的紫雷刀法虽然只是第一式，可是他却用上了无限手套力量之石的振幅效果，使得雷电的能量与刀劲都被振幅了五倍。同时在力量之石的控制能力下，那被封印在右手当中的紫雷劲得到了完美的控制，因此巨大的威力已经不会逊色与任何强大的绝招。

　　这也是沐尘星最近总结自己拥有的众多能力之后，对于无限手套的全新认知与利用。因为他现在发现，只要使用得当，这件强大宝物的力量已经完全凌驾于任何神兵与魔兵之上了。

　　以后如果遇到在现实世界当中那些会使用魔法的恶魔，他也拥有着秒杀对方的信心。

　　秦国大祭司天山施展的幽空魔罗印当中的冰寒血界，一道极寒的寒冰结界顿时将自己整个人保护了起来。可是他显然低估了紫雷七击的霸道威力，尤其是被强化过后的恐怖力量。

　　那坚硬无比的寒冰血界，在霸道的雷劲之下顷刻间就被击打得粉碎。而这些雷劲还继续向着天山追击而去，逼得他立刻施展了自己的压箱底的绝招幽空魔罗印第三印幽空魔界。

　　不过现在才想到使用自己最强绝招，天山此刻的行动显然是有些晚了。紫雷七击可是天下最霸道的武学之一，每一式刀招都有着令人胆寒的杀伤力，幽空魔罗印显然在攻击力方面有所不及。

　　此刻的天山裸露在衣服外面的皮肤，迅速出现了青绿色的鳞片。同时全身迅速开始兽化，使出更加强大的魔气。

　　显然这位秦国大祭司天山，还是第一次见到有人施展如此霸道的刀招，直接强行破开自己的寒冰血界。因此不得不提前施展出来，自己最后的绝招来进行对抗。

　　随着幽空魔罗印第三印——幽空魔界，被施展出来之后，一道诡异的气息当即开始出现不断抵挡着来袭的紫雷刀劲。可是经过强化的紫雷七击，显然不是天山仓促出招的可以抵挡的。

　　当即幽空魔罗印在抵消了紫雷刀劲大部分威力之后，终于宣告失守。剩余的雷劲立刻就击中了天山的身体，顺势将他身上的外衣全部击碎。

　　而随后天山全身多处更是出现了小部分焦黑的痕迹，显然是紫雷劲的杰作。不过此刻他全身上下，都是那种绿色的鳞片，抵挡了全部的攻击。

　　好不容易强行接下了沐尘星施展出来的春雷暴殛之后，浑身上下都出现了一丝焦黑的天山，当即狼狈的看着眼前这个年轻人，喘着粗气的开口问道：“你是何人，竟然拥有着怎么强大的雷劲？可以直接击溃我的幽空魔罗印。”

　　此刻天山浑身再次冒出强大的冰蓝色魔气，对于沐尘星此刻他可是有着一丝恐惧，对方此刻的样子显然是还没使出全部的力量。

　　看着明显没有被自己重创的这个秦国大祭司天山，沐尘星当即准备再次施展紫雷七击当中的第二击，同时一字一句的开口道：“本人九龙岛练气士——闻仲！”

　　对于天山这个难得出现的试招对象，沐尘星很想看看自己到底要使用几刀才可以将对手击败。

　　不过此刻灵山祭坛之上，当沐尘星将自己的这个假身份说出来之后，顿时就引得这些来自《春秋战雄》世界当中的人，立刻吃惊不已。商暴与商艳两兄妹，更是眼睛睁得大大的，都快要掉了下来。

　　没想到传说当中商朝护国太师闻仲竟然是眼前的年轻人，难怪实力如此之高强。传说当中他死后可是被封为雷神，原来在身为凡人的时候就拥有着如此强大的雷劲。这是当时现场大多数人，对于沐尘星这个冒牌货的第一想法。

　　而大祭司天山在听到与自己交手的，竟然是传说当中那个大名鼎鼎的闻太师。他当即就信心不足了，因为刚刚那一击的威力，自己虽然没有竭尽全力。可是也动用了幽空魔罗印第三印幽空魔界的力量，结果还是没有挡住那霸道的雷劲。

　　可是现在他眼前的沐尘星，明显准备再次施展威力更强的杀招。天山在飞快的权衡了利弊之后，当即在对方即将出手的时刻，单膝跪地向着纣王效忠道：“老夫天山，参见大王。之前无礼冒犯之处，还请大王恕罪！以后属下一定效忠大王，绝无二心。”

　　现在众人包括沐尘星在内，显然都没有预料道天山会有如此的举动。不由得齐齐都愣了一下，毕竟这个家伙又不是没有一战之力，可是他却非常干脆的认输了起来。

　　纣王看到天山已经跪地效忠，不由得开心的大笑了起来。一个魔道高手在众目睽睽之下，向着自己下跪效忠，无疑使得自己麾下的实力再次有了提升。他这时看向沐尘星的目光，不由得多了一丝赞赏。不愧是大祭司选择的人，的确可以在以后辅助自己的后人。

　　看到天山已经效忠之后，他麾下的四个徒弟与商暴、商艳两兄妹等人当即乖乖的向着纣王跪拜效忠。而明鬼麾下的那些魔道中人，此刻都不知所措的转头看向了自己的主人。

　　沐尘星看着没有出声的明鬼，当即就将雷神剑对准了这个魔道高手。准备用他来试试看紫雷七击的另外几招威力到底任何，于是面带微笑的开口道：“如何，胖子你准备效忠。还是接我的刀招？”

　　看到沐尘星手中的雷神剑那澎湃的雷劲，四周众人无不望向了明鬼。看这个魔道高手，如何来应付那强大的雷劲攻击。

　　明鬼看到沐尘星即将出招，他清楚对方那种霸道的招式自己绝对不可能轻易的接下来。于是就将目光对着了纣王，然后笑着道：“想要老子臣服于你，除非你可以亲自击败我！”

　　显然明鬼将纣王当成了一个比沐尘星好对付的人，于是特意开口进行挑衅。他打的如意算盘就是，只要基本了这个暴君，那么自己在效忠对方的话，地位无疑要比天山这个老家伙要高。对于击败传说当中的闻太师，他同样也是有些信心不足。尤其是刚刚见识到了，那一招被强化了五倍的春雷暴殛之后。

　　听到明鬼的挑衅，纣王当即好战之心大起于是大步上前同时命令道：“闻道长，你退下吧。寡人现在要亲自收复眼前这个桀骜不驯的家伙，让他知道天子的威严！”

　　看到纣王准备亲自出手，沐尘星没有任何废话。直接就撤掉了雷神剑上的雷劲，然后直接退到了一边，准备看一场好戏。

　　纣王一出手就是刚猛无比的天魔拳，而明鬼也毫不相让的使用魔髓经进行迎敌，立刻双方交手的地方就爆出了一阵双拳交击的声音。

　　不过很快纣王就施展出了天魔乱舞，这种高速的身法，使得明鬼第一时间就失去了对方的踪迹，在他眼前出现了大量的虚影。

　　看得纣王施展出如此诡异的身法，明鬼也并没有放弃。他当即运拳如飞，快速的攻向来周围这些残像。可惜全都落空了下来。

　　而此刻纣王的天魔拳与天魔锥，却不断命中了明鬼那肥胖的身体。一时间对方身体当即就出现了大量拳印，而天魔锥那穿透性的劲力更是直透这个胖子的骨骼与内脏。

　　立刻明鬼身体当中，被天魔锥击中的部分就出现了骨裂的显现。可是这个胖子在挨了这么多就重击之后，居然还是顽强的站立着没有丝毫要倒下去的样子。

　　刚才沐尘星只用了一招，就逼得天山向自己跪地臣服。可是现在纣王已经攻击了明鬼怎么多招，显然对方明显还生龙活虎的样子。感到颜面受损的这位大商天子，当即就使出了破坏了更加强悍的天魔五绝之一的天魔裂地。

　　一道可以撕裂地面岩石的巨大力量，当即一股脑的全部压打入了明鬼那肥胖的身体当中。巨大的力量，立刻就使得明鬼全身骨骼碎裂，整个人当即就瘫倒在地。

　　而那强大的天魔裂地的余劲，更是有一部分顺势传递到了地下。灵山祭坛那坚硬的岩石地面，当即就在一声爆炸声当成，被击出了一个小坑。那些岩石碎片当即四散开来，将现场一部分武功低微的小喽啰，打得头破血流。

　　看着犹如一滩软泥一样倒在地上的明鬼，纣王随即就转身不在理睬对方了。因为他清楚刚刚自己不用控制得住，施展天魔裂地，已经将那个胖子全身的骨骼全部都给震碎了，就算他不死也是一个完完全全的废人。对于这样没有利用价值的家伙，他是不会在其身上浪费时间。

　　看到纣王成功击倒了明鬼，妖帅与魔帅等人都准备开始进行欢呼了。可是沐尘星与明鬼那些手下，却都露出了一丝看好戏的表情。

　　魔古经这套魔功的特性就是练骨，全身上下最坚硬的也是那一身魔气洗礼过的骨头。每次骨头被击碎一次，就会在魔气的帮助之下，再次快速的痊愈。使得功力更上一层楼，这种类似于自虐的奇特练功方法，也不是一般人可以想象的。

　　而明鬼此刻修炼的魔髓经已经达到了第三十四层的功力了，他浑身的魔骨已经变得坚硬无比，寻常的力量根本就无法将其击伤。因此他的功力也一直都停留在了这个层次当中，多年来都没在取得进步了。

　　不过当纣王的天魔裂地击打在明鬼的身上时，他就惊喜的发现这招的威力可以帮助自己突破魔髓经三十四层。于是这个大胆的家伙，当即不顾被天魔五绝打死的危险。悍然撤消了功力，完全不做抵抗的，使用身体硬生生全部接受了这招猛招的全部力量。

　　虽然此刻明鬼全身皮肤开裂，浑身不断的流出了鲜血，同时骨骼尽碎，简直与废人无疑。可是此刻魔骨经却再次发挥了它那神奇的效果，不但将那被天魔裂地轰碎的骨骼尽数复原。而且还使得明鬼的功力再次大进，成功破关练成了魔髓经第三十五层。

　　就在纣王转身的时候，明鬼再次从地上慢慢的爬了起来。而且浑身的魔气比起之前更是再次加强，明显没有任何重伤的样子出现。

　　看到这样一个奇特的景象，大祭司与妖帅、魔帅等人当即全部的目瞪口呆。因为刚刚纣王施展的天魔裂地可不是开玩笑的，他们当中没有任何一个人有信心在挨了一记这样的重击之下，还能完好无缺的样子。

　　明鬼此刻的毫发无损的样子，使得天山这方的大部分人也是感到很惊讶。毕竟纣王刚刚使出的天魔裂地的威势可不是盖的，明鬼显然当时是全数接下了那强猛的攻击力道。

　　曾经与明鬼交过手的秦国大祭司天山，看到对方此刻功力大进的样子。不由得对于其胆大心细感到一丝佩服：“好个明鬼，竟然在这样的情况下，借助那个纣王的猛招来进行自身的突破。看来这个自大的纣王，这次将怎么下台……如果换成是那个闻仲出手的话……”

　　天山想到沐尘星刚刚发出的那一记威力十足的紫雷七击，到现在他还有些心有余悸。这样霸道的雷劲，可是自己有生以来第一次见到。自己的幽空魔罗印也是恰恰挡下了对方的攻击而已，看到对方刚刚那番轻松自在的样子，显然并没有竭尽全力。

　　想到这里天山不由得看向了前方，还是一副云淡风轻的模样的沐尘星。如果这个人使用那样的雷劲对付明鬼这个家伙的话，也不知道他的魔骨经能不能受得了。

　　不过从明鬼特意主动挑衅纣王的行动来看，他也是明显对于沐尘星的紫雷七击相当的顾忌，所以才想办法绕开这个对手。

　　已经转身的纣王，此刻感到自己身后那股强大的魔气之后，没有任何畏惧样子，反而露出了一丝兴奋的笑容。这样耐打的对手实在是太难找了，看来可以试试看自己的功力到底进展到了一个怎么样的地步。


第五百七十三章 降伏明鬼与夜晚的谈话（一）

　　面对着已经功力大进的明鬼这个魔道高手，此刻纣王艺高人胆大。根本就没有一丝一毫想要离了转身的意思，继续将自己背部的空门露出来给对方看。

　　此刻纣王脸上非但没有任何恼怒的样子，反而大笑着道：“很好……很好，你这个大胖子给寡人的惊喜真是越来越多了。竟然还在接了一招天魔裂地之后，不但没有死反而功力还精进了不少，果然值得寡人亲自出手降服。为此寡人让你先出招！”

　　功力大进的明鬼，此刻信心十足的盯着背对着自己的纣王，他随即得意的笑着道：“是吗，希望你不要后悔。要老子明鬼当你的属下，可是不是那么容易的事情。现在接招吧……”

　　明鬼话一讲完就直接冲向了纣王，那双铁拳更加是带着凶猛的力道，发出了连环快拳打向这个自己遇到的最强对手，此刻他也想用纣王来印证自己最新练成的魔髓经三十五层的威力到底任何。

　　大祭司等人看到这个情况之后，当即就准备出手救驾。可是却被纣王严厉的眼神所阻止，显然这位大商的天子准备自己亲自来解决这个对手。

　　沐尘星在边上看着眼前的这一切，脸上平静得没有任何变化，不过心中却想到：“明鬼的魔骨经的确不错，不过想要靠着这样的实力击败如今功力大进的纣王……哼哼哼哼……自讨苦吃而已。既然明鬼与那个天山，都是剧情乱入出现的结果。那么他们的那一身绝学就是我这次的战利品了，幽空魔罗印、魔骨经都是不错的好东西。

　　对了明鬼身上不知道也没有带着，那颗九天玄女使用自己心脏炼制而成的不死药。看到得找人机会宰了对方才行！”

　　此刻正在向着纣王出手的明鬼，与站在不远处观看战斗的天山，都还不知道自己现在已经被列入了必杀的名单当中。

　　就在众人的注视之下，明鬼的重拳在带着强猛的力道，凶猛的击中了纣王的背部。可是这位商朝的天子不但没有出现想象当中，吐血倒地或者飞退开来的情况。反而是浑身突然爆发出了一阵灿烂的金光，直接将那些来袭的拳劲全部震了开来。

　　此刻纣王施展出了天魔五绝当中，最强防御力的天魔金身。明鬼的拳劲虽然凶猛，可是显然无法击穿这一身强大的护体气劲，反而白强大的反震力道给震得连退了好几步。

　　在将明鬼震开之后，纣王这时才浑身冒着金光的慢慢转过了身来。望着眼前这个正面挨了自己一击，还没有挂掉的胖子，冷笑着开口道：“你的魔功的确不错，可是要破开寡人的天魔金身显然还差得很远。现在就让你见识见识，寡人真正的实力好了。”

　　纣王话一讲完立刻就挥手劈出了一道刀气向着明鬼而去，这次飞出的可不是普通的天魔刀。而是比其更强大的大天魔刀，威力是之前天魔刀的数倍。而去速度快得惊人，几乎是在一个呼吸之间，就要砍中自己的对手了。

　　面对着已经来不及躲避的大天魔刀，明鬼当即运起了自己的三十五层魔髓经，悍然挥出了自己的一双铁拳，准备一举击溃眼前的这道刀气。

　　随着一阵气劲交击的声音响起之后，靠着魔髓经的强大功力。明鬼的确是击溃了来袭的大天魔刀，可是他本人也不由得连退了好几遍，才化解那强烈的反震之力。

　　就在明鬼吃惊于纣王大天魔刀的威力时，对方此刻已经诡异的出现在了他的面前。然后金色的铁拳带着无比的力量，连绵不断的狠击了过来。

　　纣王此刻施展的天魔拳，那巨大的力道一道强过一道，当即就强行将明鬼震得节节后退，身体同时当中更是五内翻滚。

　　看到纣王如此神勇的表现，祭坛当中的众人不由得暗暗心惊。他们没想到，明鬼这样的魔道高手，在对方全力施展天魔功之后，也变得毫无还手之力了。

　　明鬼感到纣王拳头上的力道是越来越大了，他清楚自己在不能这么消极的防御下去了，毕竟久守必失。于是他当即拼着连续挨了几记重拳之后，自己出掌与对方直接对了一掌。

　　故意与纣王硬碰硬的对上了一掌之后，明鬼突然露出了一道得意的笑容，他立刻就开始施展魔髓经开始吸收纣王的功力，同时心中更加得意的笑道：“现在就有你好看的昏君，想要我明鬼轻易臣服你，简直就是痴心妄想。”

　　感到明鬼在与自己对掌之后，竟然使用魔髓经吸收自己的功力。纣王脸上没有任何慌乱的表情，反而满脸不屑的笑着道：“呵呵呵……有趣……真是有趣……你竟然想要吸收寡人的功力……不过这样肤浅的招式实在是太难看了，还是然你见识见识寡人的天魔四蚀好了……这招叫天魔蚀骨……”

　　随即纣王就用手抓住了明鬼的一只手臂，然后施展出了拥有着釜底抽薪的天魔蚀骨。准备给眼前这个桀骜不驯的胖子，一个终身难忘的教训，让他从此以后老老实实地臣服于自己。

　　听到纣王的话之后，沐尘星就用鄙视的目光看着明鬼，心中冷笑着道：“不知天高地厚，居然敢和纣王比吸噬功力。天魔四蚀的威力，明鬼这个家伙现在就会知道那是什么滋味了！”

　　大胖子明鬼修炼的可是魔骨经，全身最重要的就是那一副骨头了。此刻他遭到纣王施展出来的天魔蚀骨的侵蚀，全身功力立刻就被吸食，根本无法发出有效的反击。

　　感到自己的魔骨当中的力量在飞快的流逝着，刚刚还相当勇猛的明鬼当即就被吓得魂飞魄散。毕竟他可是不想死，于是当即不顾面子的大声求饶道：“大王饶命……大王饶命……明鬼服了……明鬼服了……以后一定誓死效忠……”

　　看到事情竟然出现如此戏剧性的变化，现场这些看热闹的人当即再次目瞪口呆。之前还与纣王斗得旗鼓相当的明鬼，怎么在被对方给抓住之后，就如此不堪的大声求饶。

　　那边刚刚投靠了纣王的秦国大祭司天山，看着眼前的这一幕不由得在心中疑惑道：“明鬼这个家伙到底在搞什么，他不可能如此软弱啊……看来是这个纣王的那身魔功的问题！”

　　沐尘星是现场当中唯一没有感到惊讶的人，他看着纣王施展出天魔蚀骨这一招之后，就知道这场战斗已经结束了。

　　因为明鬼的魔骨经，一旦碰上纣王专门施展出来吸蚀骨髓的天魔蚀骨之后。简直就是羊入虎口的现场，根本就没有任何反抗之力，天魔四蚀简直就是他们的克星。

　　听到被自己施展出来的天魔蚀骨吓得面无人色的大胖子明鬼，纣王当即冷笑一声之后。就撤回了自己的魔鬼。没想到眼前这个家伙，只是一个纸老虎而已。

　　死里逃生的明鬼，当即就跪在了地上然后恭恭敬敬的对着纣王道：“多谢大王饶命之恩，属下明鬼，以后一定誓死效忠大王！”

　　这时那些原本还傻站着的明鬼手下，当即纷纷跪了下来，向着纣王纷纷发誓效忠。显然此刻再不见风使舵，那就是当鬼的下场了。

　　看到自己这次收复了几个高手成为部下，纣王当即仰天大笑了起来。顿时他全身释放出了一道不可一世的霸气，天子之威显露无遗。看到边上的商暴与商艳两兄妹心驰神往，这就是大商的君主，天下的掌控者。

　　在大笑结束之后，纣王转头看向了自己右边的沐尘星。这个主动帮助自己的九龙岛练气士实在功不可没，一招击败了天生使得对方乖乖的效忠。而且还使用法术帮助了大祭司，因此必须要对其进行赏赐才行，否则任何服众：“闻道长，这次你为寡人再次立下大功。你想要什么赏赐尽管开口！”

　　纣王之所以这么大方，显然是在见到了沐尘星的法术与武功同样强大之后。他当然是要不惜余力的大加拉拢了，这样一个高手可是以后大祭司的后备人选。

　　对于纣王的大方，沐尘星此刻当然不会和他客气了，于是他当即指着还被关押在大铁笼当中的凤香开口道：“多谢大王！我只要那个被关在笼子当中的女人，以及那个家伙手中拿着的那件神兵！”

　　顺着沐尘星手指的方向，纣王随即就看到了被关在铁笼当中的凤香。虽然眼前这个女子长得的确是国色天香，不过比起妲己来明显还是有所差距。而那被毒帅拿在手中的那对令牌样子的天器——灵炎，此刻却丝毫没有引起他的关注。

　　身为纣王这样的高手，神兵对于他们来说，其实都是可有可无的东西了。他们这个级别的强者，其实都更相信自己所连的各种功法。在这个《天子传奇一》的剧情当中，那些绝世高手，基本上都不肖使用任何的神兵。

　　因此在这个时代当中，这些高手们都是实打实靠着自己的实力与人对战的。而不像之后几部《天子传奇》的剧情，里面的人都经常使用各种神兵。相反各种绝世武功，倒是越来越变得稀少了。

　　看到沐尘星也对于美女与神兵感兴趣，纣王当即对着明鬼命令道：“明鬼，现在你将铁笼当中的女子放出来，交给闻道长。还有那件神兵也一起交给他！”

　　明鬼刚刚差点被纣王的天魔四蚀将自己魔髓经给吸干净，因此对于眼前这个可以克制自己绝学的暴君提出的要求，当然是不敢又任何的意见。

　　毒帅当即就乖乖的献上的灵炎，沐尘星拿着这把神力大减的神兵。在看了一阵之后，随即就走向了前方关押着美女凤香的大铁笼处。沿途明鬼的那些属下连忙乖乖的选择让路，毕竟这位可是实力强大的闻仲。之前他那一招打退秦国大祭司天山的霸道武功，可是让人见识道了他的破坏力。

　　而此刻原本是明鬼俘虏的凤香，看着朝自己漫步走来的闻仲，当即不知道如何是好。虽然不愿意被人当成玩物，可是现在自己肚子里却怀有孩子了，显然不能轻易寻死。于是在一阵激烈思想挣扎之后，她的目光突然变得坚定起来，仿佛是下定了什么决心一样。

　　而就在沐尘星将凤香放出来之后，纣王立刻宣布即刻回宫。大家各自好好养精蓄锐，为三天之后的诛魔行动做好完全的准备。

　　就在众人开始纷纷下山的时候，走在纣王等人身后的明鬼与天山二人。此刻看向搂着凤香手持炎灵沐尘星时，目光当中充满了怨毒的杀意。

　　他们一个是因为对方使得自己在众人面前出丑，另外一个则是因为对方竟然随随便便就夺走了自己的战利品。

　　可是这两人因为位置的关系，因此没有看到沐尘星脸上露出了一道不屑一顾的笑容。不过这道笑容却被，靠在他怀中的凤香发现了。

　　……

　　深夜朝歌王城的一间书房当中，纣王、大祭司与妲己此刻正在接见两个特殊的人。他们正是另外一个世界当中，商朝的后人商暴与商艳两兄妹。

　　这两人在跟随着纣王一行人赶回了朝歌之后，立刻就不顾一切的找到了大祭司。紧接着他们两人，就被对方连夜带进了王宫当中。

　　已经准备好休息的纣王，在听到大祭司连夜进宫有要事禀报之后。他也顾不得与妲己休息，立即就在书房当中接见了这位老臣。因为他清楚大祭司可不是一个回乱开玩笑的人，怎么紧急的找自己绝对是发生了大事。

　　随即在见到了商艳与商暴，得知二人是他的几百年之后的族人时，当即有些感到不可思议。不过在大祭司的解释之下，他终于是相信眼前了对方的话。毕竟没有什么人，会编出这样的谎话来骗当今的天子。

　　当纣王听完了商艳的讲述之后，得知未来自己的江山会被人夺走，当即气的一掌就击碎了眼前的桌子。此刻这位暴君，不禁怒火中烧的开口道：“什么！你们说我大商的江山，最终会被西伯侯姬昌的儿子姬发夺走。果然那个小子就是一个妖星转身，这次他来到朝歌之后，为了大商几百年的江山一定要斩草除根！”

　　大祭司这时也表情严肃的开口道：“大王，从商艳复述的事情来看。姬发是这个事情的关键，将其制成灵人是势在必行的事情。看来有必要命令姬昌，快点将姬发送往朝歌，一方事情有变。

　　现在大王的这两位族人，跨越了光阴来到了这里。就表示大商还有希望，不会再像历史当中一样被毁灭了。现在我们已经掌握了整件事情的主动性，接下来就是制定对策了。”

　　纣王闻言当即点了点头，慢慢的冷静了下来：“大祭司所言极是，现在护国龙龟以死，将姬发练成灵人来代替一事，已经刻不容缓。待三日之后，寡人会同群雄灭了那个欺君罔上的原始天魔之后，立刻就派人将姬发抓回来。

　　商暴你既然是寡人的后代，那也应该是天赋过人才对。可是为什么你的武功还达不到一流高手的地步？是否当中有些特殊的原因！”

　　在确定了对方的身份之后，纣王对于商暴这个自己几百年之后的后代，此刻的实力相当的不满。在这位大商天子看来，继承了自己血脉的后代，在天赋方面绝对是高人一等，不可能达不到一流高手之境。

　　正在一旁老老实实跪着的商暴，当即望着纣王带着一丝无奈的开口道：“是的先祖，我们这些大商的子孙，在以后的岁月当中，更是过得苦不堪言。为了在那个世界当中恢复大商，我们已经竭尽全力了。无奈之前我族的各种绝学遗失得太多了。因此我的实力得不到完全的发挥，不得不成为其他人的属下，而妹妹则沦为别人的玩物……”

　　商艳听到大哥提起这些事情，也不由得眼睛一红。然后两行清泪，开始不断从那双媚眼当中不断滴落，看得人好生怜惜。当即大祭司与妲己都为这对来自数百年之后大商遗民的后人，那不幸的命运感到叹息。

　　纣王此刻听到自己后人，在商朝被灭之后竟然过着这样的日子。他当即怒发冲冠的开口道：“可恶的姬发……商暴、商艳你们二人现在起就是我大商的王族。商暴明日寡人就册封你为王子，商艳则为公主，你们为大商辛苦了，也该好好想想福了！

　　商暴这是九阴易脉大法的密集，现在就交个你。好好的修炼它，这会给你带来意想不到的好处，至于魔骨经我会要那个明鬼交出来的！”

　　从商暴口中得知了对方拥有着一身被称为魔脉的奇特力量，不过因为功法的关系，导致了他的实力不强。

　　因此纣王才特地交给他，可以使得浑身筋脉能另辟匪径，随意融合，发挥强横功的九阴易脉大法。以期待这种特殊功法，可以完全利用到那种魔脉的力量。

　　同时纣王也答应为商暴要来魔骨经，使得这个后辈力量可以在短时间当中得到提升，免得在于人对战当中辱没了大商王室的赫赫威名。


第五百七十四章 招揽计划与新系统

　　接获了纣王扔过来的九阴易脉大法密集之后，又听到自己的这个先祖会为自己弄来魔骨经。商暴当即激动的跪伏在地上，大声道开口道：“多谢先祖！商暴今后一定不负所望，为大商的霸业万死不辞！”

　　看到自己大哥终于可以再次得到强大的力量，商艳正为其高兴的时候。纣王这时却看着她，有些不满的开口道：“商艳，你现在的武功实在是过于低微，比起你大哥来真是差得可以。根据你们的话来看，我们大商将会迎来一场生死存亡的大战。

　　因此你身为商朝的王室后裔，必须也要提高自己的实力。最起码也要拥有一定自保的能力，爱妃你明天就将九天圣女功传给这个丫头。免得她在遇到危险时吃亏！”

　　听到要自己教商艳武功，妲己随即就对着商艳笑着招了招手道：“丫头到本宫身边来，让本宫好好看看你的根骨然后。然后才好教你何种武功！”

　　商艳对于这个妲己这个自己祖先的话，当然是大喜过望了，根据她们族里的记载，这位千古妖姬也是实力相当了得的人物。

　　随即商艳就款款大方的走到了妲己身边，然后乖乖的做了跪了下来。等待着自己这位先祖，对于自己身体的查看。

　　直到此刻商艳才发现，在近距离观看妲己时，这才感觉到对方是如何的倾国倾城。虽然对于自己的美艳绝伦的容貌相当自负，可是与眼前的这位妖姬比起来，显然无论是魅力还是容貌还是气质。她都不得不承认，自己的确是有所不及。

　　尤其是妲己那光滑细嫩的肌肤，简直可以使得任何女人都嫉妒万分。同时这个绝代妖姬，刚刚露出的一丝气息，也显示了她身为一流高手的实力。

　　这一切使得商艳羡慕无比，比起自己来。这位绝色倾城的先祖，实在是强得太多了。

　　在使用特殊手法，快速抚摸了一遍商艳那凹凸有致的娇躯之后。在这个晚辈露出了面色通红的可爱样子之后，妲己这才相当满意的娇笑着收回了自己的手，对着纣王等人开口笑着道：“商艳的确是修炼九天圣女功的好苗子。尤其是她那天生媚骨，简直就是修炼媚术的最佳人选。

　　这样吧明天你在被大王册封为公主之后，在来本宫这里！到时候再传你上层武功！”

　　听到妲己明天将要亲自传授自己武功，商艳当即大喜的跪拜道：“多谢娘娘！多谢娘娘！商艳一定会不负所望，竭尽全力学好娘娘传授的武功，为大商霸业竭尽全力！”

　　听到商艳的这番话之后，妲己当即用手掩口娇笑道：“真是个傻丫头，现在这里可不是你们两兄妹所在的后世。此刻的大商可是强大无比，就算是要出力或者上阵杀敌，也轮不到你这个大商高贵的公主。

　　大王麾下可是有众多的人才，魔帅、妖帅等人都是一等一的高手。在加上闻仲与大祭司二位奇人，试问天下间还有什么势力拥有这样的强大实力！你这个丫头就跟着本宫学着怎么好好的享受快活的日子吧！大王你说臣妾说得对不对？”

　　一旁的纣王对于妲己这番话，可是相当的受用。的确以现在大商的实力，绝对傲视群雄，令四方诸侯不敢有然后的异动。他随即就哈哈大笑道：“爱妃说得实在是太对了，寡人麾下此刻真的是兵强马壮。对付四方诸侯绝对是不在话下的。

　　商艳以后什么国家大事之类的，你们这些妇道人家就少掺和了些，只要好好享受荣华富贵就可以了。

　　不过商暴你既然是我的子孙，那么就得担负起保卫大商的重任。九阴易脉大法一定要好好修炼，三天之后配合寡人诛除叛逆！”

　　听到纣王的命令之后，商暴当即语气坚定的回答道：“商暴一定会奋勇作战，绝不让原始天魔那个叛徒有好下场！要所有人都清楚，背叛大商的下场！”

　　纣王对于商暴的这番坚定无比的话，当即满意的点了点头然后开口沉声道：“说得不错，我们商朝王室的男子就是要拥有这样的气势与自信！好了时间也不早了，现在你们二人先下去休息吧，其它事情明日在谈。”

　　商暴与商艳随即就慢慢的退出了书房当中，外面则有着宫女引领着这两位特殊的客人，前往早已准备好的房间休息。

　　看向商艳与商暴两人退下之后，纣王当即就面色一沉，显然对于刚刚听到的那些事情。他实在是觉得相当的震惊，自己的江山竟然会被西伯侯那一家子给夺去。大商数百年的基业，竟然就这么毁在了自己的手中。

　　善解人意的妲己看到纣王面色阴沉的样子，她当即轻声的开解到：“大王其实你不用如此的紧张，关于西伯侯那一干乱臣贼子的事情。

　　虽然商暴与商艳两兄妹说得那些的确可能是事实，不过今天他们两兄妹竟然会出现在灵山祭坛上面。由此可以证明，改变天命的时机已经来到了。

　　现在我们不但提前得知了以后会发生的一些事情，而且大王您又降伏了一些高手。现在兵强马壮的朝廷，完全可以针锋相对的制定出相应的对策。”

　　大祭司对于妲己的话也是相当赞同，于是立刻对着纣王开口道：“大王！娘娘说的极是，现在朝廷方面是兵强马壮。老臣还可以在诛灭了原始天魔之后，在前往各地继续招揽高手来为朝廷效力，继续加强我大商的实力，使得周围那些诸侯不敢有任何的轻举妄动。

　　对了大王，关于闻仲此人需要特别注意。既然命运会安排他成为我朝的太师。那么就一定要使其全心全意为大商效忠，在将来对付姬发等人的时候，一定会派上用场的。

　　此人今天展现出来的武功与法术，已经证明了他绝对是当今世上一对一的高手。这样的人才，无论如何朝廷都必须留下才行。”

　　妲己听到大祭司提起沐尘星，她当即目光当中闪过了一丝兴奋。对于那个冤家，她可是喜欢得不得了。对方在床上那花样百出的技巧与持久的耐力，这些都不是人到中年的纣王可以比试得了的。

　　而且每次与沐尘星恩爱缠绵之后，妲己的九天圣女功，就算是没有使用采补之术，也得到了不小的提升。而且她还发现自己每次都是荣光焕发的样子，隐隐有些变得年轻的架势。因此她是巴不得纣王重用自己的这个情人，那样一来就会有很多机会与其在一起了。

　　对于沐尘星今天那抢眼的表现，纣王可是看在了眼中。这个年轻高手的确是一个不可多得的人才，可是像这样的人才要想让对方全心全意的效忠，也不是一件容易的事情。毕竟这些人往往都心高气傲。

　　于是纣王在一阵沉默之后，突然对着大祭司与妲己开口道：“闻仲此人，也该好女色。今天他特地向寡人要了一个美女走了，我看可以从这方面下手！

　　虽然在武功与法术的修为上。这个年轻人的确是当世罕有。可是毕竟他论年纪，还只是一个处于血气年轻人，看来得挑选几个绝色美人好收起心才行。”

　　听到沐尘星要了一个女人，妲己不由得暗自皱了皱自己的柳眉。显然这个女人有些吃醋了，她觉得沐尘星应该是自己一个人的，其它女人根本就不能指染。

　　大祭司对于纣王的这个提议相当的不住的点头，如果沐尘星喜好美女的话，那么要使得他为大商的江山竭尽全力也不是什么难事，于是当即点了点头开口道：“大王，这的确是个好办法。我看刚刚离开的那位商艳公主，长得美艳绝伦，而且又精于媚术。

　　要不将其赐婚给闻仲，这样一来他就算半个王室的人了，那一定会竭尽全力为我大商效力的。”

　　大祭司的这个主意，在纣王看来简直就是个相当好的办法。只要对方也成为了宗室成员，那对于捍卫大商那绝对会义不容辞。于是他一拍自己的大腿，然后笑着开口道：“好！就这么办，明日我亲自去问商艳，要她下嫁于闻仲，为了大商相信她会愿意的！

　　而且对方也是当世奇人，无论武功还是容貌都是上上之选。与商艳这个美人绝对是一个绝配！”

　　纣王对于这个招驸马的计划，可是相当的看好的。而妲己显然是有些不悦了，可是她却知道这也是没有办法的事情。毕竟王室下嫁公主笼络大臣之心，这可是司空见惯的手段。

　　看来在以后与沐尘星幽会的日子当中，可是要面对一个年轻貌美的对手了。不过妲己却拥有着相当的信心，可以轻而易举的比过商艳这个小丫头。

　　……

　　而就在纣王与大祭司商议着，要将大美人商艳嫁给沐尘星这个极具潜力的年轻高手，使得他成为商朝的驸马爷，全心全意为商朝效忠时。

　　这件事情的当事人沐尘星，此刻正在朝歌城外的山区里面的指挥者的作战会议室当中，查看着今天侦察机拍摄道的那一系列的情报照片与最新的一套特殊的系统。

　　当时在从灵山祭坛回来之后，沐尘星就命人将凤香送回来自己目前居住的地方。而他本人则飞快的前往了，自己那架指挥者所在的地方。

　　当时沐尘星赶到指挥者停靠的那种大山时，他发现绣尉与单月着两个美女，此刻着在薇思与麦卓的陪伴下看着那几台十字军自行火炮系统。之前这四门现代化火炮，在对灵山祭坛展开炮击时的威势，已经吸引了她们的注意力。

　　不过当时沐尘星正有重要的事情，因此也就没有去与那几位美女打招呼，而是直接前往了自己的专业指挥者飞行器当中。

　　之前沐尘星在计算机当中，制定了一个生物战斗力分类计划。在每个阶段都列出了相应的代表性的人物。以方便在以后遇到敌人时，可以以这个系统，来预测敌人的等级，以便制定相应的对策力量。

　　在今天位于灵山祭坛当中的战斗里，这个计划被正式启动。当时在那处战斗现场的人，都被侦察机全部详细的进行了记录分析。

　　此刻战斗会议室当中的虚拟屏幕上，这个新系统已经列出了将生物的单体战斗从高到低，依次分为S.A.B.C.D五个级别。而每一个级别又仔细的分为了上中下，三个不同的阶段。

　　其中S级的生物战斗力最强大，其标准为可以在宇宙空间当中自由行动，拥有着摧毁行星实力的战斗力。目前出现在这个档次当中的人物只用两位。

　　第一位就是拥有着无限手套的灭霸，这个家伙可是在钢铁侠剧情当中，追得沐尘星当然狼狈逃窜的狠角色。

　　至于S级战斗力的另外一位拥有着则是，被凤凰能量附生的变种人琴·葛蕾。她那恐怖的毁灭性力量，在与灭霸的战斗当中，也是得到了充分的展示。

　　A级战斗力的强者，则在拥有着现代化成功武器无法解决的强大战斗力，他们往往拥有着类似核武器的强大杀伤力。

　　目前计算机系统记录当中，拥有着这样战斗力的也不多。这套最新的实力评估系统当中，只是列出了之前在剧情世界当中，沐尘星遇到的一些代表性生物。

　　比如《神兵玄奇》当中的战神蚩尤，他的战斗力就是A级中位。而《诸神之战》当中最后冒出来的北海巨妖则是下位。

　　至于《宇宙骑士》当中的那些强大的铁加曼战士、《钢铁侠2》当中的那位毁灭博士，分别也被列为了A级中位。

　　B级人物此刻，实力评估系统当中的数量相对要多写。这个阶段的生物，评级的标准是可以控制强大的能量，用于攻击敌人或其它用途。

　　处于B级上位的强者，目前只用剑使冰璃、剑邪殷千炀、大罗刹宗主、X教授、万磁王几人。他们这些人无一例外都拥有着，超越了人类极限的力量。

　　比如X教授这个大光头，一旦和脑波强化机摆在一起的话，那简直就是人类灭绝武器。

　　而万磁王的力量也是相当的恐怖，在拥有着金属的地方。他简直就是神一般的强大。

　　至于《神兵玄奇》当中的大罗刹宗主，那种强大得不可思议的战斗力，已经是脱离了人类的范围当中。

　　而像是燕王、明鬼、纣王等修炼了绝世功法的人或者是，可以算是世间的一等一高手，全部都被归结为B级中位高手。因为他们可以控制不同的属性能量，用于各种目的。

　　他们这些人，全部都是人类世界当中，首屈一指的强者。不过在实力方面显然都没有到达最强的境界，明显还有再进一步的可能性。

　　而B级下位强者，则是商暴与妖帅、魔帅等人，这些也是人类世界当中，身手相当不错的强者。

　　这个级别的生物不是修炼的特殊功法拥有着操控能量的能力就是拥有着强大异能，不过战斗力比起中位高手还是有着不小的差距。

　　接下来拥有着C级战斗力生物，就是一些特殊的异能者以及那些战斗力强悍的寄生兽之类的存在。

　　比如《烈火之炎》当中，拥有着控制火焰能力的红丽与花菱烈火，以及变种人银武士、金钢狼等人。还有就是天启组织，在悉尼攻防战当中遇到了那些四级寄生兽。

　　不过这一级别的生物因为数量太多的原因，因此实力评估系统，只能罗列出一部分具有代表性质的人物出来。

　　D级则是经过训练的特殊战士。比如天启组织的鬼兵与生物兵器暴君，人类的低级觉醒以及初级寄生兽。

　　这类的生物，大多数都有一种超越普通人类的实力，或者拥有普通生物所没有的特殊能力。不过却可以被大多数现代化武器给伤害道。

　　而这类的数量实在是太过于庞大。因此系统根本就没有办法进行一一列举。不过这个基本也是普通生物与强者之间的分别。

　　看着屏幕显示的这些生物的资料，沐尘星不由得满意的点了点头，对着负责这个计划的奥加开口道：“虽然这个分类评估系统还是比较简单，没有列出被评估的生物拥有的各种数据。不过以现阶段的进度来讲，的确干得非常不错。我要记你一大功奥加！”

　　不过评估系统还不完善，可是随着时间的不断推移。沐尘星相信麾下的计算机系统会将其进行逐步的完善，到时候这个系统在以后的战斗当中，一定会起到重要的作用。

　　奥加听到沐尘星的赞许之声后，他当即面不改色的行了一记军礼，同时用认真的语气开口道：“谢谢指挥官的赞赏，这是属下应该完成的任务！”

　　看着自己麾下这个不苟言笑的部下，沐尘星也再次开口问道：“刹那已经出去执行任务快一个月了，最近有发回什么重要的消息吗？”

　　奥加立刻用简洁的语气回答道：“刹那在两天之前，曾经传回了任务的最新进展。他目前带领的部队，正在后世邯郸附近。目前已经捕捉到了多头异兽，战利品运送的部队，将会在后天返回这里。”

　　沐尘星这次在《天子传奇》的剧情当中，之所以加入纣王这一方。就是要利用对方的情报力量，来找寻这个世界当中的一些传说当中异兽的下落，尤其是《山海经》当中提到的那些神奇异兽。

　　毕竟这样机会可是不同随随便便都有得，《山海经》当中提到的那些异兽大多都生活上古时期。而这个《天子传奇》剧情发生的时间，刚好就是处于这个时代当中。

　　因此在沐尘星当日，在得到了纣王的信任之后。立刻就在王宫当中与大祭司处，打听到了不少异兽的下落。

　　于是刹那当天就带领着一支相当可观的部队，按照从商朝得到的部分信息以及《山海经》地图，开始了对于这些上古生物的抓捕行动。


第五百七十五章 另外一个乱入者与实力测试

　　对于捕捉这些在上古时代才会存在的异兽，这是沐尘星在《天子传奇》世界当中最主要的两大收集任务之一。

　　虽然这个世界也拥有着大量的矿藏等自然资源，可是要进行勘探实在是太浪费时间了。而且古代也没有现成的金属加工厂，可以提供他大规模进行掠夺。因此沐尘星这次相当明智的选择放弃，转而收集比较容易得手的异兽与武功秘籍。

　　因此对于刹那传递回来的任务进度，沐尘星很满意。他于是对着身后的奥加平静的开口道：“很好，你通知刹那。要他加快对于那些异兽的捕获工作，务必在十天向着这里运输一次战利品。如果遇到过于强大的异兽，不要冒险进行捕捉。

　　要求第一时间向你这里发出通报，当时候我会派出增援部队前往的。”

　　对于上次急急忙忙的召集部队突然返回一事，沐尘星现在明显还是印象深刻。因此他这次是不会在冒险将部队全部都给派出去之后，造成携带战利品的部队没有任何回归的缓冲时机。因此这样安排部队，每十天运送一次战利品无疑是最为安全稳妥的办法。

　　对于沐尘星的命令，奥加还是一如既往的认真开口道：“是！指挥官，属下一定会将命令完整的进行传达给刹那队长。”

　　沐尘星再次将自己的目光对准了虚拟屏幕，然后开口问道：“关于我命令侦察机对于朝歌周围几百公里范围进行详细侦查的结果现在怎么样了？有没有发现什么异常的情况。”

　　奥加立刻打开了侦查地图，同时快速的回答道：“指挥官！侦察机在按照命令，对于朝歌附近地区进行了两个小时的详细侦查，没有发现任何奇怪的情况出现！”

　　听到奥加的报告，沐尘星脸上没有任何的情绪波动。不过在心中想道：“没有任何发现，难道是我想错了吗？看来现在只能是这个原因了。这次乱入的角色全部都出现在了这里。”

　　其实沐尘星根本不会想到，其实在南楚附近，另外一群乱入道这个剧情当中家伙。此刻已经出现在了这个世界当中，而他自己也将要在不久之后，与这些乱入者发生战斗。

　　此刻的沐尘星正对着计算机系统，直接开口命令道：“现在给我调出之前侦察机在朝歌城附近，拍摄到的监控画面。其中应该有一个向着朝歌城快速移动的人，将其找出来，并且制作出对方的全息影像。”

　　很快指挥者当中的智能计算机，就在侦察机传回来的资料当中。迅速找出了沐尘星说道的那个目标，同时立刻按照要求制作出了一副全息立体影像。

　　此刻被侦察机拍摄到的目标，是一个看上去三十上下的美貌少妇。她一头被盘起来的雪白长发在头上的黄金头配的衬托之下，显得赏心悦目。不过那张美艳的俏脸上，却是一副贵傲冷艳的表情，使得一看就知道这是位御姐女王类型的女强人。

　　沐尘星当即就认出眼前这个御姐的真实身份，同样是来自《春秋战雄》故事当中的一个著名人物——龙后姬采薇。

　　虚拟画面当中，龙后采薇此刻穿着一套衣袖与腰腹部位置秀有金龙龙纹软甲的淡紫色贴身劲装。这套相当具有特色的女子劲装，背部的位置是类似现代露背装的试样，将她脖子以下背部一半的雪白肌肤，都毫无保留的展现了出来。

　　而衣服的前胸位置是相当性感华丽的类似低胸女装的设计，那心型的开口处将龙后那高耸傲人的酥胸体现得相当的醒目，尤其是那深深的乳沟与周围雪白的傲然肌肤，看上去是那么的诱人。

　　因为这套衣服是贴身女士劲装的设计，因此龙后那纤细柳腰看上去更加的曲线优美。浑圆丰满的美臀在紫色裤装的包裹之下，显得越发的挺翘圆润。那双修长的美腿则在紫色贴身裤装与金色短靴的搭配之下，具有着相当的视觉效果。

　　可以说这套紫金双色搭配的特色女士劲装，将龙后美艳的熟女气质展现得淋漓尽致。配合那冷艳表情，那股女王的魅力绝对不会比倾国倾城的妲己要差。

　　看着这个使得自己有些心动的美艳熟女，沐尘星惊讶的脱口道：“竟然是龙后采薇！没想到这个神朝的两位王后之一的人，此刻竟然也超越到了这个世界当中。看来这次的剧情，可真是越来越有趣了。”

　　这位冷艳的龙后采薇，是《春秋战雄》世界当中，神秘势力神朝的两位后妃之一。武功相当的了得，拥有着一股强大的私人势力。不过她的真实身份却是周朝的公主，潜入神朝也是有着自己不可告人的目的。

　　在反复查看侦察机拍摄的画面之后，确认了潜入朝歌的只有龙后一人。沐尘星不由得有些失望，如果那个神朝还有人也跟着她来到这里的话，那他不介意将这些高手全部俘虏。正好为克隆人部队，提供全新的素材。

　　天启组织的克隆人部队，如果想要保持出良好的兵员来源的话，那丰富多样的细胞DNA将是必不可少的。

　　因为在沐尘星与老周他们看来，比起终结者机器人。克隆人部队无疑要在战斗当中，要灵活多变些。而且在装备了特殊武器之后，战斗力绝对不会比机器人差。并且在逻辑思维能力与处理突发危险能力上，也比机器人要拥有部分的优势。

　　当然克隆人是要几个特殊训练的，不过在现实世界当中。爱丽丝以后准备按照科幻电影《兵人》的训练方法，来制造出一批毫无恐惧感的铁血战士出来。

　　龙后这个女人现在潜入到了朝歌城当中，也不清楚对方到底有些什么意图。看来有必要派出专门的侦察机，对她进行全天候的监视了。沐尘星现在不想看到，自己的计划当中出现太大的变故。

　　于是在位于朝歌上空的侦察机当中，立刻就有一架接受到了指挥者发出的指令。开始专门监视起，已经躲入西伯侯长子姬考的宅邸当中。

　　沐尘星再次望了一眼龙后那冷艳全息图像之后，他当即转头对着奥加问道：“奥加，最近这二十多天当中，你的九阴易脉大法修炼得怎么样了？”

　　现在沐尘星手下的五位特殊的克隆人战士，目前都得到了一门相当不错的古武功，而且都在全力的修炼当中。因此对于这些部下的武功进展，他此刻想亲眼看看进展如何了。

　　听到沐尘星问起了自己的武功进展，奥加此刻才露出了一丝难得的笑容回答道：“报告指挥官，九阴易脉大法目前已经修炼道了第四层。现在我的功力已经比之前强上了两倍不止！”

　　此刻朝歌城当中的纣王也是在同样的时间当中，修炼了九阴易脉大法。而且还直接修炼到了第八层的境界，在武学天赋上，奥加还是比那个暴君有所差距。

　　沐尘星听到奥加目前的境界之后，他也清楚这个属下在短时间当中，有这样的进展已经是相当不错的成绩了。于是再次开口道：“嗯……很好，你能在这么短的时间当中，取得这样的成绩已经相当不错了。对了你修炼的断脉剑气怎么样了，在九阴易脉大法的配合之下有没有什么进步！”

　　一说起自己的这套武功，奥加双眼精光大盛的开口道：“指挥官，我发现九阴易脉大法配合断脉剑气使用。简直就是威力倍增，现在我双手的食指与中指都可以自由的发出剑气了。

　　按照这样的情况下去，只要九阴易脉大法的境界继续提升的话，那我的其它那些手中，最终也可以自由的释放出各种剑气出来。”

　　听着奥加的讲述，沐尘星当即就想到了《天龙八部》当中，大理段氏的绝学六脉神剑。不过六脉神剑，可只能使用六根手中释放剑气。比起经过九阴易脉大法强化的断脉剑气来，可能有些许的差距。

　　看着眼前这位一言一行都非常具有军人风味的部下，沐尘星顿时生出了试试对方身手的想法，毕竟他对于奥加刚刚提到的强化过后的断脉剑气的威力，也是相当的好奇。于是直接开口命令道：“奥加，现在和我到外面去。我要考教一下你的实力，到底如何了。”

　　……

　　指挥者飞行器边上的空地之上，在秀尉与单月等人的注视之下，沐尘星与奥加开始了一场激烈无比的比斗。

　　因为沐尘星命令奥加全力以赴，因此这位军人性格的战士，当即就毫无保留的施展出了自己的断脉剑气。

　　随着奥加双手的中指不断的左右开弓，一道道无形剑气在发出了细微破空声当中，不断的射向了对面沐尘星身上的各处大穴。

　　不同于六脉神剑那至钢至阳的刚猛破坏力，剑魔的断脉剑气确可刚柔并济。刚猛时剑气犹如神兵利刃，号称无坚不摧。

　　而阴柔时断脉剑气有如金蛇缠丝又好比绵里藏针，多是以阴劲侵入人体，焚人血肉断人经脉。

　　面对这种强大的剑气，沐尘星也不敢有丝毫的大意，他也运起了自己的新学成的天魔指来对抗。

　　随着一声声激烈的劲力碰撞声响起，秀尉与单月两人就看到沐尘星指尖出，不断爆发出一阵阵气爆。

　　战斗现场当中立刻剑气纵横，地面时不时就会出现被断脉剑气，击打出来的一条条深浅不一浅的剑痕。

　　沐尘星虽然运用了天魔功当中，攻击力最为集中的天魔指。可是在直接碰撞上了奥加发出的断脉剑气之后，他还是被这种隔开施展的剑气威力给带来了不小的震惊。

　　因为奥加释放出来的断脉剑气，不但拥有着刚柔并济的特性。而且还融入了他双手的龙血力量，因此剑气的力道相当的大，震得他那经过强化的手都有些发麻。

　　随着奥加加强了断脉剑气的释放，那刚柔并济的剑气，打向沐尘星的力道也越来越大了。地面时不时就被击出了一个个的小坑与相当明显的剑痕，显示着这种新断脉剑气的威力。

　　虽然断脉剑气是凌厉无比，可是却没有击中沐尘星，显然他靠着自己那些身法一一将这些攻击都给躲避了开来。

　　而边上正在当中观众的绣尉与单月两人，在见识道了沐尘星与属下交手是如此的危险之后。两位女士显然都有些不能理解，因为这已经远远超出比试的范围，简直就是实战搏杀。

　　沐尘星在看到了被九阴易脉大法强化过后的断脉剑气，杀伤力已经变得有些强得过头了。他此刻也清楚再继续使用天魔指来对抗，那些力量大增的断脉剑气显然有些不敌了。

　　按照之前的实力分配系统，奥加目前的实力已经达到了C级中位。可以算的上是人类当中顶级的强者，与金钢狼之类的变种人是一个级别的。

　　不过比起可以操控强大特殊能量的妖帅、明鬼等人来，明显是差了一个档次。不过这也是人类大部分武学，可以达到的最高级别了。

　　于是沐尘星立刻就施展出了自己的得意技，至尊功当中的纯阴玄气与烈阳罡气，来对付这位C级强者的猛烈攻势。

　　两种截然不同的旋转气劲，立刻就击溃了奥加施展出来的那些断脉剑气。更是顺势将他整个人，直接打得后退了十来步之后在消逝殆尽。

　　奥加看着地上被自己双脚带出来的刮痕，他清楚刚刚那道攻击是沐尘星手下留情了。那击中自己身体的刚柔两道气劲，显然没有多大的杀伤力，只是将他给震得后退而已。

　　如果沐尘星要下重手的话，那刚刚这一击就已经可以重创奥加了。比起断脉剑气来，至尊功的威力可是要强大得多。这可是大神伏羲所创造的神级功法，比人类创造的武功明显要强太多了。

　　而在一旁进行观看的单月与绣尉两人，当即就被奥加与沐尘星两人之间那激烈的对战，给看得目瞪口呆。

　　看着奥加那双手释放出来的凌厉的剑气，她们实在没有想到，这位闻仲麾下竟然拥有着如此强大的高手。就凭着一手凌空飞射的断脉剑气，奥加绝对可以进入江湖一流高手之列。

　　对于沐尘星这个冒名的闻仲，绣尉与单月两位美人在看到他施展出来的那威力更加惊人的至尊功之后，当即彻底的被眼前这个男人的实力所震撼了。

　　虽然之前绣尉是从单月这里得知，沐尘星应该实力相当的强大。可是她们两人谁都没有亲眼见到过，这次这个男人的实力终于是部分展现在了她们面前。

　　在结束了这次的比试之后，沐尘星向着单月与绣尉稍微打过了招呼之后，再次进入了指挥者当中，现在他要好好的回忆一下这部《天子传奇》接下来的剧情，免得因为其它剧情人物乱入的关系，导致接下来情况超出预期之外。

　　当沐尘星再次走到指挥者机舱当中自己的休息室，来到那间装饰豪华的客厅当中时。单月与绣尉着两个大美人，此刻真正闲聊着一些女人之间的话题。当她们看到自己进来之后，立刻就不由自主的站了起来。

　　看着脸上还是挂在微笑的沐尘星，正在走向客厅的吧台时。绣尉望着眼前这个身份神秘的男人，在一阵犹豫之后终于鼓起勇气开口道：“闻先生，可以冒昧的问一下吗！今天你的那位属下，指挥的那种名叫自行火炮的武器，是在攻击什么地方？”

　　走向吧台边上，正在拿水果饮料的沐尘星头也没有回的就直接开口道：“哦……那是在对付入侵背面灵山祭坛的敌人，进行一次火力齐射而已。消灭了一批突如其来的敌人，同时纣王也新收复了好几个魔道高手成为部下！”

　　听到这个消息之后，绣尉不由得一阵惊讶。没想到这个昏君竟然又得到了高手，这对于必须前往朝歌城的姬发公子来讲，可不是什么好事。于是她立刻带着一丝焦急的语气开口道：“纣王又得到了高手……那二公子就危险了……闻先生我想告诉你，其实……”

　　就在这时候绣尉突然看到了，正坐在自己对面的单月正朝着自己打眼色。因此她立刻就停下了，即将出口的话。

　　这时听到绣尉叫自己，正准备喝过手中的果汁就离开的沐尘星，当即转头看着她问道：“怎么，有什么事情吗？”

　　绣尉这时立刻就转移了话题，随即开口道：“不什么特别的事情，只是想问你，我们什么时候前去救援姬发公子。他此刻可能还在飘渺城当中需找我的下落！”

　　被绣尉这么一提，沐尘星这才记起在飘渺城的姬发，现在也不知道怎么样了。绣尉已经被自己给救走了，那个地方的剧情一定有所改变才对。不过那个小子如果真是真命天子的话，那应该是不会短命的。

　　看来自己在结束了围剿原始天魔的剧情之后，也是该前往飘渺城去会一会那个飘渺城主的浑天宝鉴了。

　　于是沐尘星看着美丽的绣尉，笑着保证道：“三天之后我就带你前往飘渺城，这个你可以放心。因为只要是我答应的事情，就一定会帮你办到的。现在绣尉小姐你先和单月小姐，在此休息最后几天好了。现在我有事情，要赶回朝歌城一趟，那么我要先走了！”


第五百七十六章 拉拢的对象

　　在跨出了指挥者的舱门之后，沐尘星当即就登上了外面的绿魔飞行器，直接向着前方朝歌的王城方向飞去。

　　现在沐尘星已经已经将自己关于这部剧情当中的任务再次进行了改进，他将今天这些乱入的剧情人物也加入道了计划当中。以确保这些家伙，在接下来的剧情时间里面，不会干出什么意料之外的事情。

　　看着沐尘星离去的身影，绣尉随即转头看着边上的单月，然后开口问道：“单月妹妹，刚刚你示意我不要开口继续开口，是不是有什么话要告诉我？”

　　单月点了点头，然后语气轻柔的开口道：“绣尉姐姐，我知道你刚刚是想要闻仲先生帮你，在姬发公子来朝歌的时候帮他一把，所有也准备告诉他之后历史将要发生的事情。可是这件事情却不能急的，对方按照历史的传说可是商朝太师，因此我们必须慢慢的。否则很有可能对弄巧成拙！”

　　在单月将她知道的历史传说全部告诉绣尉之后，这位西伯侯姬昌麾下的家臣，对于这件事请可是相当的上心。对于现在纣王的事情更是异常的关注，毕竟那个暴君如此真的会被姬发公子带领诸侯推翻的话。那她现在当然要做些力所能及的事情来帮助了。因此在奥加收集的那些朝歌的情报，她几乎每天都要看一遍。

　　当然因为之前沐尘星曾经下达过命令，绣尉与单月可以查看在这个世界当中，侦察机收集道的那些普通的资料。因此奥加也没有任何阻拦，当即就将这段时间一来朝歌城的地形资料，兵力分布等情报全部交给了着两位，指挥官带回来的客人。

　　因此在看完了沐尘星他们收集道的这些情报之后，绣尉对于这位闻仲的实力感到更加的惊讶。对方拥有着种种不可思议的能力，如果他真的为纣王效力的话。

　　恐怕在以后西伯侯起兵伐纣时，四方诸侯的部队将会遇到一个劲敌。尤其是今天在见识道了十字军火炮系统的惊人威力之后，对于眼前这位救了自己性命的闻仲。绣尉不由得产生了深深的忧虑。

　　因此在之前听到纣王有得到了几位魔道高手时，绣尉就准备劝说沐尘星投靠西伯侯姬昌。以此来改变一下命运，是纣王那个暴君失去一个强大的助力。

　　不过单月去旁观者清的发现了绣尉的计划不可能在这个时候实现，因此才会在那时候打眼色。阻止对方继续开口说下去。

　　因为聪明的单月知道，沐尘星不是一个可以随便听从她们几句话之后，就可以倒向西伯侯这一方的男人。于是她对着绣尉慢慢的开口道：“绣姐姐，这位闻仲显现不是一个我们可以随随便便就说服的男人。如果他知道了历史的结果之后，还是执意要帮助纣王，同时提前去谋害西伯侯他们怎么办！对方的手段我们可是都见识到了，你认为西伯侯那一方可以抵挡得了吗？”

　　绣尉被单月这么一提醒，这才想到刚刚自己如此冲动的说出了那些事情的话。那情况还真有可能变成单月分析的那样，毕竟这位闻仲拥有着如此神奇的手段。如果真的对付西伯侯等人的话，在候府没有防备的情况下，那真的是抵挡不住他的攻击。

　　于是绣尉望着身边的单月笑着道：“多谢妹妹提醒！否则姐姐还真是……既然妹妹分析得如此的清晰，那么想必也已经想到了稳妥的办法了吧……”

　　这时单月点了点头然后开口道：“是有一个办法，那就是靠我们两人在以后的日子当中，慢慢的影响这位闻仲对于商朝的看法。我发现他在听到纣王时，根本就没有任何的尊敬之意，好像是在提一个普通人一样……”

　　……

　　来自《春秋战雄》当中的美女凤香，此刻正坐在王宫当中一间环境优雅的小楼当中。这里就是安排她休息的地方，几个宫女正在全心全意的负责伺候这位大小姐。

　　凤香看着窗外那如画的夜景，她的心情却是相当的复杂。自己原本是被江湖第一大邪派墨道的人给抓了起来的。当时自己差不多已经快要绝望了，可是就在被她带到墨道的大厅，见到了邪派高手明鬼之后。

　　这个大厅的景色就突然发生了不可思议的转变，紧接着凤香就发现自己与明鬼那些人，同时来得了一处面积广大的祭坛当中。

　　而接下来的事情则更加的叫人觉得不可思议，因为不久之后出现在凤香面前的竟然是传说当中的纣王等人。原来自己这些人，全都在一股神秘力量的作用之下，来到了几百年前的世界当中。

　　随后自己更是被传说当中的商朝护国太师闻仲看中，成为了他的战利品，然后被带了回来。直到被安置在了这里，而对方此刻却不知道去了那里。

　　下意识的凤香，用手摸了摸自己那还看不出痕迹的小腹不由得在心中想到：“孩子！这次我们母子二人接下来的命运真是难以预料了，也许你再也见不到你爹了……哎……我也可能永远无法在看到自己的爹爹了……”

　　想到这里凤香不由得轻轻的叹了一口气，对于自己肚子当中孩子的父亲。她不由得感到一丝叹息，虽然对方是个身份不明而且失去了记忆的奴隶，可是她确从对方那一身高超的身手与不凡的气度，觉得那个人的身份一定不简单。

　　的确凤香猜得一点都没有错，那个与她无意当中有过一夕之缘的男子。其实真实的身份就是《春秋战雄》当中，男主人公秦国三公子赢任好，也是战功赫赫威名远播的长胜将军胜公子。可惜因为剧情乱入的关系，她已经没有机会得知对方的身份了。

　　现在凤香知道自己回到自己原本的家神铸山庄了已经是不可能的事情了，现在她目前最大的心愿就是将自己腹中的孩子，平平安安的生下来。

　　对于自己成为了沐尘星的战利品一事，凤香虽然感到有些失落。可是比起被明鬼等人关入大铁笼当中，却明显还是要好得多。

　　而且对于这个传说当中的闻太师，凤香也没有什么厌恶的感觉。虽然不知道对方，直接要自己与天器灵炎有什么目地。

　　不过这个浑身都透着一股神秘感的男人，却应该不是一个穷凶极恶之徒，这是凤香凭着自己女人的直觉感受道的。而且对方在那处祭坛上一路下来的时候，虽然是显得很轻薄的将自己搂到了他的怀中。

　　可是凤香却发现，沐尘星当时的眼光当中，却并没有任何淫秽不堪的目光。相反那双犹如黑宝石一般明亮的眼睛当中，却无意间释放着一种莫名的吸引力。（沐尘星的眼睛，因为移植过美杜莎眼睛的基因，因此拥有着一种特殊的迷惑之力。）

　　对于自己的容貌，凤香还是相当自信的。自己绝对算得上是一个绝色美人，可是沐尘星当时揽住自己的时候，他却显得异常的平静，眼中没有其他那些男人那样赤裸裸的欲望。也不知道这个男人，特地要下自己到底所谓何事。

　　很快随着一阵宫女恭敬的请安声传过来之后，她立刻就在自己的沉思当中清醒了过来：“大人您回来了！”

　　“嗯！小姐用完晚膳了吗？”一个平静的男声对着那些侍女问道，那语气显得是那么的随意与平和，没有一点盛气凌人的腔调。

　　“那位小姐，刚刚吃了一点香粥，现在正在内室当中休息。她说现在不要我们伺候着！”宫女再次用自己那甜美的声音，恭恭敬敬的回答道。

　　“你们先下去吧，在没有我的命令下，任何人都不要进来！”随着这句的讲完，一阵不紧不慢的脚步声，开始传到了小楼的内室当中。

　　正在内室当中的凤香在听到脚步声的时候，顿时不由自主的运气了自己全身的功力戒备了起来。可是随后她在轻轻的摇了摇头之后，就将聚集起来的功力再次散去。

　　在灵山祭坛亲眼见识过沐尘星那强悍实力，凤香清楚自己的武功是远远不及对方的。因为如果对方要对自己有什么企图，自己就算是反抗也无济于事。除非自己自尽还差不多，可是为了腹中的孩子，不到万不得已她是不会选择这条路的。

　　随即沐尘星就出现在了凤香的前方，此刻他还是脸上挂着那轻松随意的笑容，看着眼前这位因为剧情乱入关系，出现在这个《天子传奇》世界当中的美女。

　　看着有些警惕的望着自己的这位神铸山庄的大小姐凤香，那巾帼不让须眉的气势与俏丽的容貌，使得她在神态上有几分与铁心有几分相似，沐尘星不禁感到一阵熟悉的感觉。

　　在凤香有些警惕与不安的眼神之下，沐尘星慢慢的走到了她的对面，就这么非常自然的坐了下来。然后平静的开口道：“凤香小姐，你其实不用这么紧张。我对你其实没有什么恶意，也不会乘机凌辱你之类的。现在请你将左手拿出来，我帮你把一下脉看看。”

　　凤香开始听到沐尘星直接说出不会凌辱自己的话时，当即不由得脸色红了一下。可是紧接着对方说要为自己把脉之后，她立刻就紧张了起来。毕竟现在自己已经有了身孕，虽然日子还是很短，根本就看不出来。武林高手或者医生只要一把脉，就可以探知得清清楚楚。

　　不过在看到对方双眼当中的目光相当真诚之后，凤香还是将自己的玉手伸了过去。沐尘星随即就两指轻轻的搭在了上面，开始感应起来。

　　没多久沐尘星就收回了自己的手指，对着脸上有些微红的凤香点了点头道：“你果然已经怀孕了，而且这个孩子还具有着十分强大的灵力。显然他的父亲血脉相当的特殊……”

　　听到沐尘星提起自己肚子里面，孩子父亲的时候。她那原本还有些微红的俏脸，顿时露出了一道怀念的神色，显然是想起了当然与那个胜公子相遇时的情景。

　　看到这个女人明显是陷入了沉思的状态当中，沐尘星很明智的没有去打扰对方。而是将自己的心思集中道了，凤香身体当中那个拥有着神脉的孩子身上。

　　所谓的神脉，就是远古神灵的血脉力量。这种力量的拥有者，无一不是天赋极佳的人物。在危机的时刻，这种神奇的力量，随时都会出现保护主人。是《春秋战雄》当中一种独有的力量体系，比起《火影忍者》当中的血继界限来，显然要强大得多。

　　沐尘星望着凤香的腹部，顿时就开始在心中想道：“如此能将这种神脉，使用高科技手段人工制造出来的话，那可就是相当不错的好东西！现在得到神脉的机会，可全都寄望在凤香肚子里面的孩子身上了，看来这为美女是无论如何也必选带回现实世界的。

　　对了还有商暴那个家伙身上的魔脉，必选得找个机会将那种力量也带回去。免得在这个世界当中被埋没了！”

　　凤香在沉思当中清醒过来之后，转头看着坐在自己对面长得白白净净的沐尘星，在一阵犹豫之后，终于满脸认真的表情开口道：“闻仲阁下，虽然我知道自己这么说有些不切实际。不过我还是想和阁下做一个交易，一个关于阁下命运的交易。你只要负责保护我与肚子里面孩子的安全，我可以告诉你以后的命运，还可以……做……你的姬妾！”

　　凤香在将这些话一口气讲完之后，当即就脸色绯红。毕竟自己刚刚可是主动答应当对方的姬妾，这对于她这个心高气傲的江湖儿女来说，可是下了相当大的决心。

　　毕竟凤香在确定这里是商朝之后，她就知道自己回到春秋时代，已经是希望渺茫的事情了。现在她既然身在这个即将到来的乱世，而且自己现在的身份又是俘虏。

　　为了自己肚子里面还没有出生的孩子，凤香只得选择依附一个强大的男人生活下去。而沐尘星无疑就是目前她最好的选择，对方不但武功高强，而且还会有可能成为商朝的太师。到时候会拥有相当好的条件，这些对于自己孩子的将来可是有着非常重要的帮助。

　　看到因为脸色绯红，而变得充满了另外一种动人风情的凤香。沐尘星知道对方是刚刚讲到的命运是怎么一回事，显然她说得是传说当中，闻仲带兵攻打西岐战死的事情。可惜他不是真正的闻仲，因此那样的命运是不会出现在他的身上的。

　　想到这里之后，沐尘星当即一脸轻松笑容的看着眼前，美丽动人的凤香。当即就点了点头，开口笑着答应道：“没有问题，我会用自己的生命担保你们母子平安。你肚子当中的孩子，我也会视如己出。至于你吗，放心我以后会好好照顾你的！”

　　沐尘星对于凤香提出的要求，没有任何理由加以拒绝。原本他就想着用什么办法，将这位美女给带回去。现在对方竟然自己提出来了这个要求，他当然会毫不犹豫的答应了。

　　像凤香这样的美人儿，主动答应成为自己的女人，沐尘星当然是求之不得了。毕竟他可不是什么老好人，既然对方要与自己做交易，那么付出相应的代价，是理所当然的事情。何况自己还要养对方母子二人，这个交易在他看来可是相当公平的。

　　听到沐尘星答应了自己的要求，凤香当即松了一口气。显然她很怕对方会提出其它什么要求来，不过随后她就在心中默默的念道：“对不起了河郎！为了我们孩子的将来，我现在只能依靠这位闻仲了！希望我们母子最终，能在这个世界当中，好好的活下去吧！”

　　对于沐尘星扮演的闻仲，凤香还是没有什么厌恶的感觉。相反她对于对方，那股云淡风轻气质还有些好奇。而且对方也不是无礼之徒，对于她到目前为止都还一直都是以礼相待。

　　其实沐尘星长得的确是比较帅，加上他得到力量之后，在剧情世界当中多年的战斗冒险。此刻浑身释放出来的那种自然与神秘混合的气质，的确是相当的独特。

　　……

　　第二天一大早，纣王果然就册封了商暴为王子，而商艳则被封为公主。当然大臣们虽然感到有些奇怪，不过面对自己老板的命令，他们也没有过多的加以质疑。

　　此刻商暴与商艳两兄妹，当即就感受道了以前从来都没有享受到的荣华富贵与高人一等的身份。此刻他们才感受道了，身为王族的荣耀。

　　不过性格坚韧的商暴，却没有过度沉迷在新身份带来的美妙感觉当中。此刻他正在修炼昨天晚上，得到了的魔道绝学九阴易脉大法。毕竟昨天纣王明确告诉他，在几天之后众人要对方原始天魔那个绝世高手。

　　因此商暴准备尽可能的提升自己的实力，也好在那时候给予自己的先祖力所能及的帮助，免得在战斗当中丢人出丑。

　　而商艳显然非常享受自己全新的身份，大商的公主真正的金枝玉叶。再也不用为了复国，而违心的去陪侍那些诸侯国君了，而是可以随意的享受着自己的生活。

　　中午十分，商暴的房间当中。此刻这位被册封为王子的老兄原本是在练功的，可是身穿着公主服饰的商艳却兴高采烈的闯了进来。

　　看到商艳此刻笑得非常的开心，这可是很多年都没有出现过的了。商暴不由得好奇的问道：“妹妹，何事如此开心？还有大王上午叫你到底有何时？”

　　一想到自己在几天之后会被下嫁给传说当中，名闻天下的武艺高强的闻太师。美艳如花的商艳也不由得双颊绯红，露出了发自内心的笑容。现在自己可是名副其实的大商尊贵的公主了，以后再有不用却陪那些令人厌恶的男子了。

　　商艳看着自己这个不久前才被封为王子的哥哥商暴，不由得满脸幸福的开口道：“哥，大王告诉我，他准备在除掉那个谋朝篡位的原始天魔之后，就将我赐婚给闻仲！”

　　听到自己妹妹有机会下嫁给传说当中的闻太师，商暴不禁为自己这个为了复国而牺牲肉体以色事人的妹妹感到高兴。毕竟沐尘星之前的表现，无一不正面了其高强的身手，于是他语气温柔的开口道“实在是太好了，妹妹你终于可以有一个好归宿了。闻仲可是传说当中我们大商的护国太师，是一位了不起的英雄！”

　　听到大哥商暴的祝福的话，商艳当即笑得更加的开心。同时心中也想到了之前纣王嘱咐她的那一番话。

　　当时纣王看着眼前这个美艳的晚辈，不由得语重心长的开口道：“商艳现在将你下嫁给闻仲，你就必须要将这个男人的心牢牢的抓住。要使得他为我大商全心全意的效忠，这可是关系道以后大商国运的大事。

　　你既然知道以后的历史，那么就要时刻陪在他的身边，不要让这位世间少有的高手，像原本历史当中那样突然死去。”

　　在灵山祭坛当中，曾经亲眼见识道了沐尘星一招逼退了大祭司天山，那强大的实力之后。商艳就清楚纣王为何会如此重视闻仲了，这样的绝世高手可是可遇不可求的。

　　现在自己能够有机会，成为闻仲的妻子。商艳当然是求之不得了，同时她也在心中暗下决定道：“本公主是绝对会牢牢把握住闻仲的心，不会看着这个如此优秀的夫君就这么像历史当中死去的。任何敢打他歪主意的家伙，都要死！”

　　而就在这对兄妹为了为了这件事高兴不已的时刻，沐尘星在暗中再次派出了一支特殊部队开始前往南蛮魔族所在的地方，展开了另外一个已经计划好的夺取任务。而他本人则是在无人发觉的情况之下，进入了宝物《群山飘渺图》当。


第五百七十七章 多方参于的战斗

　　芝加哥市，位于美国中西部地区，属于伊利诺州，东临密歇根湖。这个城市及其郊区组成的大芝加哥地区，是美国仅次于纽约市和洛杉矶的第三大都会区。

　　芝加哥地处北美大陆的中心地带，是美国最重要的铁路、航空枢纽，是连接东西部的交通要道。同时也是世界上最大的一个内陆港口。1848年，连接大湖区和密西西比河水系的伊利诺伊—密歇根运河和贯穿东西部的铁路竣工后，芝加哥就已成为水陆交通枢纽。

　　芝加哥同时也是美国主要的金融、文化、制造业、期货和商品交易中心之一。自1833年建市以来，经过一百多年的发展，逐渐成为具有世界影响力的大都市之一。（顺带一说NBA职业男篮比赛当中，著名的公牛队就是位于这个城市当中。）

　　芝加哥常见的别名包括：“第二城”，“风城”，“芝城”等。市区人口大约两百多万，整个大都市地区的人口，则高达一千万。

　　今天这座对于美国来讲的重要大都会地区，此刻正陷入了被两万名精锐恶魔战士，与十几万石像鬼、怯魔等低级恶魔大军全面的围攻当中。

　　可是这次对于城市的攻击，这支恶魔大军遭到了意想不到的顽强抵抗。因为此刻在芝加哥市区当中，拥有着七万名国民警卫队与美国陆军、海军陆战队士兵在进行着严密的防守。

　　而得益于美国那宽松的枪支管理法律，因此还有十几万手持各类枪械的平民，也自发的加入到了保卫城市的战斗当中来。

　　这次芝加哥保卫战一开始就战斗就陷入了白热化的状态当中，在恶魔军队派出的小股精锐，准备潜入城市当中展开破坏活动的时候，立刻就遭到了早已准备好的人类军队的绝对优势兵力的猛烈袭击。

　　原来芝加哥方面已经从其它城市的幸存者那里，得知了城市被沦陷的经过。因此美国方面当即就做出了相应的安排，大群的精神系觉醒者都被集中了起来。靠着科研部门开发出来特殊强化机，将精神连接了起来，对于市区大部分地方进行感应。

　　就给在那些恶魔战士按照自己的老办法，悄悄潜入市区当中之后，正准备大显身手的时刻。立刻就招到了美国特种部队的全方位围剿，在武装直升机、觉醒者、重型机甲的多重火力急袭之下，这些来自深渊的恶魔战士，这次可是第一次见识道了人类现代化部队的战斗力。

　　在立体火力的打击之下，这些先期潜入的恶魔战士，根本就没有抵挡多久，然后就在发出了不甘的临众咆哮之后，纷纷成为了地上那一具具残破不堪的尸体。

　　而在夜晚芝加哥城外集结等待的那些恶魔大军，发现了城市当中的先头部队已经全军覆没之后。当即就准备施展他们的备用计划，很快数百位深渊法师当即在夜幕的掩护之下，准备靠近城市周围然后施展浓雾魔法，展开偷袭行动。

　　可是这群来自深渊当中的恶魔，实在是太过于小看美国这个地球上科技实力最为发达的国家。因为就算是地球上的其它国家，都不知道这个曾经的超级大国到底拥有着多少隐藏于暗处的超前科技与武器。更别说这些来自另外一个空间的外来者了，因此他们的这次行动注定就是一次彻底失败的行动。

　　在美国科学家秘密开发出来的，一种结合了最先进毫米波雷达技术而成的精神感应雷达的帮助下。军方的精神系感应者们，靠着这种特殊的侦测设备。立刻就感应道了，那些隐藏于黑暗当中的深渊法师的具体位置。

　　就在这些深渊法师施展出了魔法浓雾，控制其迅速飘向芝加哥市区时。精神感应雷达此刻发挥了自己那特殊的作用，在精神系觉醒者的操控之下，牢牢的锁定了这些处于静止状态释放魔法的深渊法师。

　　当即在精神感应雷达的指引下，位于市区待命的三辆M270多管火箭炮系统。立刻就对着深渊法师所在的区域，进行了一次毁灭性的火力覆盖射击。

　　黑夜当中火箭炮连续发射时，出现的那特殊的火光在短时间当中迅速亮起之后，一共三十六分火箭弹已经高速的冲上了天空，向着攻击目标高速冲去。

　　大约十几秒钟之后，那些快速袭来的火箭弹当即凌空释放出了密集的多用途子母弹。立刻在漆黑一片的夜晚，将深渊法师所在的施法区域变成了一边充满了爆炸与火焰的地狱。

　　那些深渊法师根本就没有预料道，自己会遭到这样密集火力的打击。一时间根本就来不及躲避密密麻麻的子母弹的无差别打击，几乎是在转瞬之间就，猛烈的爆炸就彻底击溃了他们身上魔法袍的防御魔法。高速飞舞的弹片，将他们那比较强壮的身体狠狠击穿开来。

　　而随着爆炸出现的巨大的冲击波，则将那些深渊法师那被弹片击伤的身体，彻底撕裂开来。立刻现场就充斥着爆炸的火药味以及混杂在其中的浓厚血腥味，地面则到处都是残破不堪的残肢断臂，地面更是鲜血溅得到处都是。

　　在急促的大爆炸结束之后，那些深渊法师刚刚所在的地区，此刻已经看不到任何一个还可以站起来的生物了。那里地面到处都是大大小小的弹坑，此刻一部分还在冒着一丝丝的黑烟。

　　这次的美军的快速打击，可谓是相当的成功。一下子就消灭了数百位深渊法师，严重的削弱的恶魔大军的远处魔法打击力量。

　　那些因为魔法而形成的浓雾也因为失去了法师的控制，已经火箭弹爆炸声产生的冲击波的影响。此刻已经被吹散了相当大的一部分，只剩下薄薄的一层随风飘荡。

　　芝加哥市区的那些美军，看到黑夜当中那突然出来的爆炸声与连续闪现的火光之后。立刻都紧张的拿起了各自的武器，而自发组织起来的武装平民，也悄悄的将自己手中的枪全部子弹上膛，准备迎接敌人接下来的进攻。

　　……

　　恶魔大军方面在看到了前方的深渊法师部队，被一阵火箭炮给全部消灭之后，立刻就产生了一阵不小的骚动。他们实在是没有料到，之前屡试不爽的魔法偷袭手段，会在眼前这个人类城市面前遇到了严重的挫折。

　　就在领军的大恶魔将领准备命令麾下剩余的深渊法师，直接发动攻击魔法强行进行超远距离打击的时候。他们前方的芝加哥城当中，再次出现了大量被射向黑暗天空的光芒。

　　意识到事情不对劲的这位大恶魔将军，当即命令深渊法师紧急施展出防御魔法阵。因为指挥经验相当丰富的他，已经确定那是人类发动的远程打击力量。

　　就在深渊大军的方面刚刚升起了一道魔法护盾不久，从高空直接冲下来的火箭弹就再出展现出了它们那恐怖的破坏力。无数的弹片与爆炸开始出现在魔法护盾的上方，将这种专门用于军团规模的大型防御魔法阵打得摇晃不定，仿佛随时都要碎裂了一样。

　　看着自己头上那不断闪烁的防御魔法，这位恶魔将军实在是想不通，这些人类的远程打击为什么可以发现。他们这些躲藏在三十公里之外黑暗当中的部队，而且还可以打击到这里来。

　　显然这个恶魔将军，是一个没有仔细研究地球人类现代化武器的家伙。刚刚攻击他们的M270多管火箭炮系统，装备的227毫米火箭弹最大射程为45千米，也就是四十五公里的距离。而深渊大军距离芝加哥市区的距离是大约三十公里，因此早就在火力打击范围之内了。

　　当火箭弹的攻击结束之后，位于恶魔大军上方的防御魔法阵，此刻能量也消耗得只剩下三分之一了。刚刚美军一个营的M270多管火箭炮系统一次全弹齐射，虽然没有取得任何战果。可是确成功的消耗了深渊法师大部分的魔力，使得他们接下来的一天当中，已经没有办法在释放大威力的超远程打击魔法。

　　看到自己准备的攻击还没有开始，就在人类的抢先攻击当中失去了力量。这位恶魔将军当即大声怒喝道：“全部法师与战士，将你们携带的那些召唤卷轴都拿出来，释放出所有的石像鬼与土元素，我们现在就杀入那个城市当中！”

　　得到命令恶魔大军，拥有着召唤魔法卷轴的恶魔战士，当即就纷纷掏出了自己的魔法卷轴。下一刻在恶魔大军前锋立刻就出现了一大群形态各异的石像鬼，与十多个身高达到十米以上的石巨人、土元素。因为要充分利用黑夜这个环境优势，因此他没有要军队释放出杀伤性强大的火元素，毕竟在漆黑的环境当中，那玩意可是相当显眼的活靶子。

　　这个恶魔将军虽然是相当的愤怒了，可是他却并没有失去理智。而是第一时间就做出了相应的对此，要这些没有任何痛觉的魔法生物，开始为自己的军队开路。然后乘着这些生物吸引了人类的火力时，剩下的部队则趁机一举攻入了前方的那座城市当中。

　　恶魔将军相当清楚，如果等到白天的时候。那么恶魔们拥有着夜视能力的优势将不复存在。那在与人类进行攻城战的话，显然是得不偿失的事情。于是他选择了连夜进攻，强行攻入城市的策略。

　　随着一声令下，那些长着翅膀的石像鬼，此刻纷纷煽动着自己的翅膀，向着前方灯火通明的芝加哥市区猛的扑了过去。地面那些剩下那些无法飞行的石像鬼与土元素等魔法生物，则迈着自己那沉重的步伐开始向着前方大步走去。

　　看着已经开始移动的石像鬼大军，这位恶魔将军不由得皱了皱眉。这些不会飞行的石像鬼，前进的速度实在是无法令人感到满意。之前他也想过要部队冲上一段距离之后，在展开召唤卷轴以此来缩短攻击距离的。

　　可是刚刚芝加哥守军那一阵M270多管火箭炮系统的齐射，使得这位恶魔将军不得不放弃自己的那就计划。因为现在部队当中的这些法师，是不可能再次施展出之前那样强悍的防御魔法了。如果再次有火箭弹袭来的话，他们是抵挡不住的。

　　不得不说这个恶魔将军的判断相当的准确，虽然美军因为事情了天空当中的侦查卫星。使得相当一部分智能武器与制导武器都无法使用，可是在近距离当中强大的火箭炮却可以通过镭射、雷达等设备进行精确的打击对手。

　　就在恶魔大军命令石像鬼军团发动攻击的同时，位于芝加哥方面的美军火箭炮部队，此刻也在紧急的更换装填全新的弹药当中，明显是准备再次展开火力打击的意图。

　　……

　　芝加哥市区的前线指挥部当中，一位中校此刻使用着夜视设备正在观察在前方地区的情况。因为今天天空当中当中有乌云的关系，因此夜晚是相当异常的黑暗，这可对于市区的防守是相当不利的情况。

　　之前市区当中爆发的战斗，这位中校已经得知了过程。是有一部分敌人潜入到了城市当中，准备乘机搞破坏。还好在早有准备的特种部队围剿之下，那些家伙已经全军覆没了。

　　不过从对方的行动就可以看出，这次的敌人也是相当善于利用黑夜当成掩护，发动突然的袭击。之前东部好几个州的城市，就是在夜晚被这些长得稀奇古怪的敌人给攻克的。

　　还好芝加哥市得到了昨天从周边城市当中，逃出来的一小部分部队幸存者的报告。因此紧急的做了一阵安排，结果非常成功的就在市区当中消灭了潜入进来的敌人。

　　可是令人没有没有想到的是，这次敌人还真是大胆。看到他们的先头部队，被消灭之后，竟然还敢偷偷摸摸来的芝加哥城周围准备展开袭击。

　　不过这次芝加哥城的守军，可是拥有着两支特殊的部队存在。靠着其中的那些觉醒者部队，立刻就在第一时间发现了敌人的踪迹，消灭了来自内部的隐患。

　　可是现在前方出现了一阵薄雾，使得部分观测设备严重的受到了影响。现在对于前方黑暗的地区，到底是给什么样的情况。他们这些处于第一线的部队，可是完全不清楚。

　　就在这位中校考虑是不是要向指挥部要求，派出侦察机出去时。他身边的一个副官这时大声报告道：“长官，刚刚特殊部队来电。要我们向着薄雾后方十公里处展开炮击，具体的数据已经通过计算机传递了过来。同时敌人已经开始向着芝加哥城发动全面进攻了。而且天空当中也出现了敌人，指挥部方面要我们的在战斗时小心来自空中的袭击，所有防空设备已经开始处于迎接状态当中。

　　无人侦察机已经派出，大约几分钟之后就可以得到前方黑暗地区的详细情报。指挥部方面要我们面前来袭的敌人，视情况来进行相应的攻击。”

　　接到通知的这位美军中校，当即对着自己指挥部当中的通信兵用兴奋的语气开口命令道：“现在通知炮兵部队，立刻向着特殊部队给予的坐标方向展开炮击，另外要各部队注意天空当中袭来的敌人。”

　　随着命令的不断下达，位于第一线的美军士兵，当即纷纷找好隐蔽场所，同时将手中的夜视仪都统统的带了起来，然后将自己的目光对准了漆黑的夜空当中。

　　同时被布置在城市边缘的M270多管火箭炮系统，再次将自己的大威力弹药向着前方的黑暗地区，毫不留情的发动了猛烈的打击。一时间前方又一次传来了，一阵阵连续不断的爆炸与火光。

　　没多久位于芝加哥市区各处的防空炮，开始向着夜晚的天空倾泻着自己的火力。那一条条由炮弹组成的弹幕，立刻就将天空早得绚丽多彩，相当的好看。而市区高层建筑上面临时架设的探照灯，也开始将粗大的光束射向了天空当中。

　　很快位于芝加哥市区的人们，就靠着探照灯的照射，看到了夜空当中，那不断飞舞的怪物。那些玩意像是蝙蝠一样，密密麻麻的冒着防空炮猛烈的活力，不断的现在下方高速冲来。

　　……

　　此刻天空当中来袭的石像鬼，在侵入芝加哥市区上空之后，随即就遭到了来自地面那意想不到的打击。在那各种口径的防空炮火，猛烈的打击之下。这些身体有岩石构成的魔法生物，并不能起到多大的保护作用。

　　只见到穿甲弹高速的击穿炸开石像鬼各处部位，大量的岩石碎片不断的掉落了下来。一些遭到密集火力连续打击的倒霉家伙，立刻就在空中被打得支离破碎。

　　而被击中防空炮弹击中了翅膀的石像鬼，则毫无意外的直接了从天空当中掉了下来。以他们那样的体重，加上掉下来时的高度，基本上是不可能有还保持完好的存在。

　　可是没有任何痛觉与恐惧感的石像鬼们，根本就无视来自地面那密集的防空火力。他们一个个反而接着炮火的火焰指引，向着这些伤害他们身体的武器猛然的冲了过去。


第五百七十八章 市区外围的攻防战

　　随着天空当中石像鬼们那不计代价的急袭，终于有数量相当多数的冲破了防空炮塔的火力网。向着各自发现的目标猛的冲了过去，不过他们立刻就遭到了守卫在这些防空炮周围部队的反击。

　　一时间枪榴弹与火箭筒与自动步枪，不断的向着这些石像鬼的身体狠狠的打了过来。顿时市区很多高楼大厦上面，顿时不断出现爆炸的火光，天空当中时不时就会砸下来很多的岩石碎块。

　　虽然这些士兵的发射枪榴弹与火箭筒，的确是击毁了不少靠近的石像鬼。可是这次来袭的敌人实在是太多也太快了，那岩石构成的身体，对于普通枪械发射出来的子弹，拥有着相当强大的抵抗力。而火箭筒与枪榴弹也不是人人都装备的，因此美军的第一批伤亡立刻就出现在了摩天大楼上。

　　只见到一个摩天大楼上面的一处对空炮塔边上，十多位步兵正在使用手中的武器攻击着那些乱飞的石像鬼。自动步枪的子弹打击在对方的身上，不断的蹦出一个个火星。虽然没有击毁对手，不过也打出了大量的石头碎屑。

　　此刻一个手持一把两米长巨剑的石像鬼，在空中突然一个加速俯冲，将手中的那把大剑，用了的投了出去之后。

　　那把锋利的大剑，在重力加速度的加持之下。带着强大的冲击力，直接就从上至下，将一个手持自动步枪的士兵，直接切成了两半。大量的血液当即就从被切开的身体当中，现在四周喷溅开来。而这个不走运的士兵，身体当中的内脏顿时流的满地都是。

　　这把大剑在斩开了一个人之后还顺势而下，直接深深的插入了摩天大楼坚硬的混凝土天台当中，发出了巨大的声响。

　　就在周围士兵因为自己同僚那凄惨的死状，而感到惊恐时。天空当中突然出现了几道锋利的爪子，一把就抓起了其中几个人，直接就带上了天空当中。

　　这些被突然提上空中的美军士兵，当即就发出了凄惨的嚎叫。因为抓起他们的石像鬼，使用的力量可不是人类身体可以受得了的。

　　石像鬼那坚硬的石质利爪，已经直接抓碎了这些美军士兵的锁骨，同时深深的插入了肉体当中。鲜血迅速的就从伤口当中，不断的冒了出来，迅速将这些士兵身上的衣服染成了其它的颜色。

　　这些石像鬼在将士兵拉升到了一个特定的高度之后，立刻双爪一松。让被他们抓住的那些，在士兵发出绝望的叫声下，直接向着下方高速的掉了下去。

　　在干掉了守卫在防空炮塔周围的士兵之后，几个石像鬼当即降落了下来。他们立刻就几个一组，开始合力将炮塔直接推动在地。或者使用手中的武器，对于炮塔的操控人员直接展开了杀戮。一时间惨叫声不断出现在了各处的高楼当中响起，大量防空炮塔就这么被最粗野的手段给摧毁掉了。

　　很快在芝加哥市区的那些防空炮就被石像鬼消灭了一大半，不过剩下的炮塔却还是没有放弃的进行向着这些异世界的敌人，持续的发动着攻击。

　　失去了炮火阻拦的石像鬼，当即纷纷向着下方的市区开始降落。他们此刻将要担负起瘫痪这个人类城市当中，防御力量的任务。

　　而就在这些石像鬼降落到地面之后，立刻这些皮肤坚硬的魔法生物，就遭到了来至四面八方的枪械攻击。

　　与此同时就在一部分石像鬼，准备聚集在一起向着那些残存的炮塔发动攻击时。天空当中突然射出了大量的火箭弹，向着这些可以飞行的魔法生物高速袭来。

　　由于火箭弹的速度实在是太快了，因此大量聚集在一起的石像鬼，根本就来不及进行躲闪，自己就被击落或者直接凌空被炸得粉碎。大量的火花，接连不断的在这几个市区上空多处地点出现。看上去就像是突然燃放起火花的烟火一样，灿烂夺目照亮了四周。

　　很快芝加哥上空就响起了一阵密集的螺旋桨的声音，大量阿帕奇武装直升机，已经在夜晚携带着大量武器，加入到了攻击石像鬼的行动当中来了。

　　那猛烈扫射的机炮与连续不断发射的火箭弹，使得空中的石像鬼开始不断的快速移动躲避。阿帕奇武装直升机的攻击力，使得这些魔法生物也无法硬扛接连不断的打击。

　　而且阿帕奇武装直升机也拥有飞行的能力，在速度上更是凌驾于石像鬼之上，因此对方这些可以飞翔的怪物是在好不过的了。之前这些部队因为要从市区边上的机场起飞，因此直到现在才赶过来。

　　因此在此刻的芝加哥上空，大量的石像鬼顿时就在阿帕奇武装直升机的攻击下，虽然还是奋不顾身的冲了过来，可接这些都是徒劳的。

　　在阿帕奇武装直升机那凶猛的火力与高超的机动性下，石像鬼大多数还没有靠近就被彻底打得支离破碎的从高空掉了下去。

　　不过很快这些阿帕奇直升机就开始进行返航了，因为天空当中从石像鬼实在是太多了一些。它们携带的那些弹药在不到十分钟的时间当中，就已经全部的消耗殆尽了，现在是必须要立刻返回基地进行补给。

　　空中的石像鬼部队，在发现阿帕奇武装直升机开始后退之后。当即就分出了部分，紧紧的跟在了后面展开了追击。可是就在这个时候，他们下方的芝加哥市立刻冒出了密集的火光。

　　紧接着数量众多的FIM－92‘毒刺’便携式防空导弹，开始从下方呼啸着射向了天空当中。这些带有自动瞄准功能的防空导弹，几乎是在眨眼之间就击中了天空当中的那些石像鬼。

　　这种由美国通用动力公司生产的便携式防空导弹，在美国三军当中都有装备。原本主要的任务是用来对付那些武装直升机的，不过对于石像鬼这样的目标也可以相当的得心应手。

　　之前这些FIM－92C‘毒刺’便携式防空导弹，之所以没有加入到第一轮进攻。主要是因为天空当中环境实在是太过于昏暗，而且防空炮火实在过于密集了些。

　　现在天空当中一架海军陆战队的E－3预警机，已经进入了芝加哥市区上空的云层当中，开始配合地面的雷达系统，给FIM－92C‘毒刺’等武器提供战场的情报与指引等任务。

　　毒刺导弹那重达一千克的爆破杀伤式高爆炸药，在巨大的冲击力之下。可以轻易的击毁天空当中大多数石像鬼的岩石身体，而这些魔法生物，也根本来不及躲避这些高速袭来的现代化导弹。往往在被他们发现了来袭的毒刺时，就已经被狠狠的给击中了。

　　于是在芝加哥夜晚的上空，再次爆发出了一连串的爆炸火球。将天空一时间照得一闪一闪的，相当的惹人注意。

　　此刻地面上的战斗也开始进入了最激烈的状态当中，恶魔大军的地面军团。此刻也迈着自己的脚边，开始全速向着芝加哥市区跑了过去。

　　虽然美军的M270多管火箭炮营，已经对于那些石像鬼所在的地区进行了一次齐射轰击。可是这些石像鬼可是处于高速的移动当中，M77式反装甲杀伤子弹药除非直接命中了目标的身体。否则根本无法靠着飞溅的弹片摧毁这些岩石身体的怪物，而冲击波对于他们的影响也不大。而反装甲杀伤子弹产生的火焰与冲击波，虽然可以撕裂深渊法师，可是对于岩石构成的石像鬼，杀伤力明显相当有限。

　　因此在完全承受了火箭炮的覆盖式的轰击之后，这支石像鬼大军还是保持着八成的战斗力。向着眼前的芝加哥城大步的推进当中。

　　一个负责监视前方情况的侦察兵，此刻突然发现了高大显眼的土元素与石巨人的身影。他当即就被眼前的那些巨大的怪物给吓了一跳，不由得大声道：“我的上帝啊……那种到底是什么怪物……竟然这么高大……长官前方已经发现了敌人……是从来都没有见到过的怪物……”

　　怪物有什么大惊小怪的，现在自己等人对付的难道都不是怪物吗。对于侦察兵的大惊小怪，这位负责芝加哥市区最外围防御的中校，不由得对于部下的大惊小怪感到一阵不满。可是当他自己看到了敌人的之后，当即就发出了同样的惊讶声：“妈的……着到底是些什么鬼玩意？火箭炮看来是不可能摧毁这些巨大的敌人了……快……快给我接通指挥部，要我们身后的重炮团使用155毫米口径榴弹炮，瞄准那些大家伙使用高爆榴弹轰击。绝对不能让那种玩意给冲道面前，否则我们可是全部都要完蛋的。”

　　这位中校看到石巨人的那个巨大体型，就明白绝对不能让敌人顺顺利利的靠过来。否则这里的情况可是绝对乱成了一团，自己可不想看到对方那巨大的身体压过了之后的情况。

　　通信兵当即就在用自己最快的速度，将这方情报给发了出去。因为他也通过监视设备，看清楚了那正在靠近当中的石巨人与土元素那庞大的体型。那简直就不是普通武器可以对方的了，如果不想办法将这些东西击毁的话，那接下来就会是自己等人倒霉了。

　　……轰……轰……轰……

　　位于芝加哥市区当中的美军榴弹炮团，装备的155毫米口径榴弹炮此刻在接到了命令之后。当即就开始向着城外的目标开始了猛烈的轰击，那炮口喷出的火焰与巨大的声响，在夜晚的芝加哥市区，显得是那么的明显。将周围防空炮火的声音都给压了下去。

　　火炮不愧是战争之王，而榴弹炮更是其中的代表。那巨大的炮口火焰与震耳欲聋的轰鸣声，无不在提醒着交战双方，它那强大的存在。

　　大威力的高爆榴弹，在火控雷电的指引之下，开始接连不断的准确命令了体型庞大目标明显的土元素与石巨人。

　　巨大的爆炸开始接二连三的在土元素以及岩石巨人的身上出现，它们那坚硬的身体在这样连续不断的高强度轰炸之下，开始出现大量惊人的龟裂痕迹。渐渐地这些在魔法世界当中，相当难以对付的战争兵器，此刻在开战三十分钟之后就明显出现了即将奔溃的情况。

　　首先受不了的就是石巨人，虽然他那个身体在连续的爆炸当中，迅速的变得坑坑洼洼的。岩石的身体不断的被炸得开裂，最终崩溃还原为了一堆大石头。

　　而拥有着自我回复那里的土元素，在高爆榴弹的攻击之下，显然也是慢慢开始处于崩溃的边缘。他们那恢复的速度，很明显赶不上榴弹炮攻击破坏的速度。

　　至于那些普通的石像鬼，在被榴弹炮轰中之后。立刻就被炸得石屑飞溅，变成了地面上一堆堆残缺不全的碎石。而就算没有被自己命中，可是高爆榴弹带来的冲击波，可不是M77式反装甲杀伤子母弹可以比试的。

　　这些爆炸产生的强力冲击波，立刻就击倒了部分行动当中的石像鬼，使得这支前进当中的，魔法生物大军，顿时产生了不小的混乱。

　　此刻石像鬼军团终于开始在155毫米口径榴弹炮猛烈的轰击之下，大量变成了地上的碎石。不过这些魔法生物，最没有任何退确的样子，还是全力的冒着无情的炮火，开始再次加数发动冲锋。

　　终于在付出了严重的伤亡之后，部分地面的石像鬼终于眼前就要靠近市区边缘了，此刻他们当中最近的一些家伙，距离市区已经不到一公里的距离。

　　此刻原本安静的前方，突然陆陆续续亮起了灯光。上百辆已经准备就绪的M1A2SEP主战坦克，立刻就开始对着这些敌人发动了猛烈的射击，一发发穿甲弹开始在前方的敌群当中，展现自己的破坏力。

　　而在M1A2SEP主战坦克身后，M270多管火箭炮此刻已经将发射舱当中的“陆军战术导弹”，向着那些靠近的石像鬼大军发射了出去。

　　陆军战术导弹是美国陆军现有的一种先进的地地战术导弹，1991年开始装备部队随即用于海湾战争。它反应速度快，可全天候昼夜机动发射，打击远距离重要目标。

　　这种导弹长3.9米、直径600毫米、重1660公斤，采用固体发动机，最大射程150公里。弹头内装950颗可杀伤人员和摧毁武器装备的两用子弹药，比起火箭弹的威力要大得多。

　　石像鬼那岩石制成的坚硬石头，在M1A2SEP主战坦克发射的M829E3加强型穿甲弹打击之下。简直像是泥土做的一样，被高速来袭的穿甲弹，直接给撞得七零八落。

　　而随后而来的陆军战术导弹，则在石像鬼群当中立刻就爆炸了开了。大量高爆子弹头，当即就在这些魔法生物头上与身上爆炸开来。立即很多的石像鬼身上就被炸得坑坑洼洼，有些甚至被直接炸毁了头部，倒在了地上再也没有起来。

　　……

　　看着前方悍不畏死冲击着美军防线的石像鬼军团，恶魔将军那冷酷的面容没有丝毫的情绪波动。在他眼中这些炮灰部队，唯一的目的就是暴露敌人的位置，吸引火力而已。他真正要攻击城市的部队，此刻已经悄悄的潜入了阴影当中，飞快的靠近了前方的城市边缘。

　　突然随着前方一阵魔力快速的聚集起来，十几道流星火雨的魔法卷轴终于是在有效的范围当中，被彻底的释放了出来。

　　此刻在芝加哥市区最外围，天空当中突然凭空出现了大量火球向着地面狠狠的砸了下去。那呼啸而下的火焰流星，立刻就使得正在市区外围的这些美军部队遭到了严重的损失。

　　那些火焰流星都富含着高度密集的火元素，爆炸的威力绝不会比大口径榴弹小。因此那些根本就没有预料到的袭击的坦克部队，当即就遇到了毁灭性的攻击。

　　那些火流星由于攻击角度的关系，全部都是高速直接砸中了美军M1A2SEP主战坦克那全身上下最为脆弱的炮塔顶部。

　　虽然美军M1A2SEP主战坦克的装甲坚硬无比，可是对于这种来自头顶死角的攻击，显然是毫无任何的办法。高速袭来的火焰流星，直接撞穿了坦克炮塔顶部那薄弱的装甲板，在驾驶室当中发生了强烈的爆炸。

　　坦克炮塔内部那狭小的空间当中，在被窜入了一颗高温的火焰流星之后，内部的温度在一时间就达到了一千度以上。恐怖的高温立刻就杀死了坦克驾驶员，而剧烈的火焰更是将那些弹药直接诱爆。

　　随后轰的一声爆炸声响起，一道冲天而起的火光顿时将最先进的M1A2SEP主战坦克的车身变成了一堆熊熊燃烧的废铁，而那炮塔则被巨大的爆炸冲击力直接冲上了天空当中。

　　比起主战坦克来防御力更弱的M270多管火箭炮，则被更快的摧毁殆尽。这些轻型装甲车辆，只要被火焰流星给撞击到之后，立刻就在高温火焰与爆炸之下，彻底变成了地上一推推熊熊燃烧的火焰残骸。

　　相比那些目标明显的装甲车辆，那些躲藏在各处工事当中的士兵，则大多数幸运的躲过了这些恐怖的魔法攻击。只有一部分倒霉的家伙，被火焰流星个击中了躲藏的工事，直接去见了上帝。

　　不过这些幸存下来的士兵，接下来的就将霉运透顶了。因为趁着流星火雨的攻击，大量的石像鬼军团已经趁机冲入了他们的防线。而在远处的黑暗当中，更加危险的深渊恶魔们，也做好了发动攻击的准备。


第五百七十九章 入城 旁观 围攻

　　夜晚的芝加哥市区外围，美军布置的严密防线，此刻已经在一阵强大的流星火雨魔法之下彻底崩溃了下来。

　　负责守护在这道防线当中的那些M1A2SEP主战坦克部队与M270多管火箭炮部队，现在都成为了路边那熊熊燃烧的一堆废铁。在附近的一些建筑物，此刻也是燃起的大火。其中一部分甚至在火焰流星的撞击之下，出现了大面积的垮塌。

　　大量浑身都是裂痕的石像鬼，冒着还在轰击他们的榴弹炮的袭击，开始向着市区当中蜂拥而入。而这时在那些大楼当中，开始不断冒出了猛烈的机枪火力与手雷。

　　那些在魔法打击下，幸存下来的美军步兵，此刻开始利用优势的地形，使用手中的一切武器，向着不停涌入市区的石像鬼发出了最猛烈的狙击。

　　立刻在大火肆掠的芝加哥市区最外边，爆炸声、机枪的射击声顿时想成了一片。

　　在距离显然激战当中的芝加哥市区，不远处的黑暗地区。恶魔大军的主力此刻，还是没有任何的动静。不过那强烈的杀气，此刻已经开始不断的蔓延了开来。

　　“大人，徳亚蛇人部队，已经成功使用流星火雨卷轴击溃了人类城市的防御。石像鬼部队一部分已经成功进入人类市区，不过人类的军队还在继续的抵抗当中。我们的部队是否开始冲入城市当中？”一个长角魔跑到恶魔将军面前，立刻就报告了刚刚的战果。

　　原来刚刚悄无声息的潜行道芝加哥市区边缘，释放流星火雨卷轴的部队。就要深渊当中最著名的徳亚蛇人刺客，他们靠着自己那特殊的事态能力。竟然躲过了美军觉醒者使用的感应雷达的搜索，在进入了魔法释放的有效距离之后，成功的释放出来高级魔法卷轴当中的魔法。

　　恶魔将军通过魔法鹰眼术，看到了前方那陷入熊熊燃烧大火当中的芝加哥市区最外围部分。当即下达了自己的命令：“通知各部队，开始以火蜥战士部队与劣魔部队为前锋，攻入眼前这座人类的城市。徳亚蛇人可以开始自由猎杀城市当中的敌人，其它部队负责使用魔法，对影藏在城市各处的敌人，展开清剿。现在所有法师对部队释放增益法术，然后展开攻击！”

　　看到对面的人类城市的防御被撕开了几道巨大的口子之后，这位恶魔将军并没有大意。反而立刻下达的分工明确的任务，随着命令不断的下达这些异世界当中，最骁勇善战的战士纷纷握紧了自己手中的武器。

　　恶魔大军当中，那些残存的法师们，立刻就将自己最后的魔力，纷纷转化成为了各种增益魔法比如增加速度的敏捷术、增加防御的石肤术、火焰伤害减缓等等法术。

　　当深渊法师们因为身体当中的魔法全部使用完后，开始坐在地上喝起了随身携带的恢复药剂时。整装待发的恶魔部队，至于猛然向着前方的芝加哥城扑了过去。

　　而在深渊恶魔与美军部队都没有注意的地方，几道与地面景色毫无二致的身影，正在悄悄的观察着眼前的发生的这一切。

　　……

　　印罗族大军至从接到了女王天照的命令，全面进入了暗处开始不断生产部队之后。位于各地的寄生事件就开始逐步的减少当中，不过在全世界各地的印罗战士却并没有停下对于这个世界的持续侦查。

　　尤其是新冒出来的那些深渊恶魔，以及天启组织的消息，更是印罗族侦查的重点对象。随着恶魔大军开始对全世界范围展开的侵攻之后，位于各地的印罗族战士，立刻开始对于这些来自深渊的军队展开了最严密的侦查。

　　此刻位于正在交战当中的芝加哥市区之外的野地当中，一位印罗族第二世代的侦查单位——地影蛇，正在使用自己那拥有着超强夜视能力的复眼，详细的观察记录着前方的这场战斗。

　　这个地影蛇是一种身长大约五米左右的蛇类外形生物，不过在身体前段却拥有着两对锋利的爪子，可以轻易抓开岩石与土层。

　　这种生物兵器全身上下披挂着坚硬的甲胃，那颗类似眼镜蛇的脑袋上长着八对特殊的视觉器官，可以在不同的情况之下，清楚的发现各种图像之类的事情。

　　虽然地影蛇的攻击力不怎么样，可是它却拥有着在地下高速潜行，以及与周围环境完美融入一体的高超潜入侦查能力。

　　看着前方那激烈的战斗场面，这只地影蛇当即就使用自己的特殊生物感应，向着这片区域当中印罗族的高阶战士发出了自己侦查道的情报。

　　很快就这个地影蛇就接受道了远距离的生物精神感应，负责这片区域的高级印罗战士立刻发达了继续跟进进行详细侦查的命令。同时注意保护自己的安全，一种精锐的印罗地面部队正在飞快的向着这里集结，它必须将接下来收集道的情报完好的传递给其它赶来的战体。

　　接到命令的这只地影蛇当即，就一头扎入了土层当中，然后趁着前方不断传来的炮击声的掩护。迅速的向着已经开始冲往芝加哥市区的恶魔大军迅速的靠近当中，毕竟要想获得第一手侦查资料，那近距离的观察无疑是最佳的方式。

　　当这只地影蛇再次从地面，悄悄的冒出了自己的一对复眼时。恶魔大军已经有部分杀入了芝加哥城当中，现场的爆炸声与咆哮声更是不绝于耳。

　　看着那些不断释放出魔法攻击的深渊恶魔战士，这只地影蛇明白自己无论如何都不可能在靠近了。否则被发现的风险将大大的增加，显然这可不是什么好事情。

　　于是地面突然慢慢的拱起了一个小土堆，紧接着就见到地影蛇露出了自己一小节的身体。

　　在无人注意的情况之下，这条地影蛇背部露出地面的那部分，突然那些鳞甲向着两边打开了起来。然后几个类似长方形的物体，被它迅速从身体当中，射向了黑夜的天空当中。

　　这些类似小型火箭弹一样的生物体，在达到了一定的高度之后。身体当即就自动开裂成为了两半，然后大量细小的生物孢子，开始纷纷在黑夜当中飘向了真正冲往城市当中的恶魔大军当中。

　　这些微小的孢子，没有任何的攻击力。不过他们却拥有着类似监视器的功能，虽然非常容易遭到破坏，不过却可以讲自己所见到的事务，通过精神感应，传递给地影蛇。

　　在完成了这一切之后，这条地影蛇在此将自己的身体埋入了地下，只是留着一双奇特的大眼睛，还继续在黑暗当中盯着眼前的战场。

　　……

　　三天之后午时前，朝歌城当中。文武百官开始列队陆陆续续进入了皇城，准备参加即将举行的国师大典。

　　关于这些场面相当隆重的册封国师大典，大多数官员都感到相当的惊讶。对于即将成为大商国师的原始天魔，也是知之甚少。当然纣王是不可能告诉这些大臣，今天其实是一场凶险无比的鸿门宴吧。

　　午时将届，国师大典也快将举行，纣王此刻虽在文武百官和无数高手拱卫下，可是仍心情紧张，忐忑不安！

　　毕竟原始天魔的实力实在是太高强了，要对付这样的绝世高手，没有压力是不可能的事情。

　　王宫雍和大殿当中纣王看着王座下方，数百官将大臣，跪拜三呼万岁时。他感受着这种君临天下的无上感觉，比做神仙更有满足感！

　　同时纣王也在心中发狠的想到：“原始老鬼，你竟然妄想夺取寡人的江山，今天这里即将成为你的葬身之地！”

　　想到这里纣王不由得扫视了一下，下方那些准备在自己一声令下围剿原始天魔的高手。

　　此刻大殿当中魔帅与妖帅给带着属下，站在了大殿的两边。而原著当中那个正道高手一忧子，此刻也是穿上官服，暂作朝臣混在人群当中。

　　而纣王新收复的天山与明鬼等人，此刻也分散隐藏与大殿当中，准备等着出手的命令。而沐尘星则站在大祭司身边，暂时冒充一个普通的官员，至于商暴与商艳两人则站在王位两侧。

　　午时一到，殿外紧接着就传来丝竹琴声，和飘来阵阵花香！八名健女抬着大轿，旁边两队女乐师与散花侍女，浩浩荡荡地进入雍和大殿。

　　此刻的原始天魔摆出这个势头阵仗，还那有半分臣子之礼？明显是不将纣王这天子不放在眼内了。

　　大祭司见原始天魔如此霸道心中暗骂：“岂有此理，竟敢目空一切！简直就是逆贼一个！”

　　而大殿当中的群臣则纷纷侧目惊讶，这国师究竟是何方神圣，敢无视纣王天威。

　　就下来的一切就于《天子传奇》原著剧情差不多，原始天魔强逼了纣王向他下跪之后。随后一众大臣也必须要向着这位新册立的国师下跪行礼，当然沐尘星可不会给这个老家伙下跪了。于是他还是明晃晃的站在一旁，望着那不可一世的原始天魔。

　　此刻正是原始天魔意气风发的时候，可是看到了下方一个年轻的官员不向自己下拜，当即脸色就冷了下来道：“大胆，你胆敢违抗圣旨见到本国师不下跪，是不是不要命了？”

　　看到沐尘星突然不下跪，纣王与大祭司等人大为吃惊，因为计划可不是这样的。于是连忙向着对方极力打着眼色，示意他按照计划来行动。

　　沐尘星当然不会听从纣王的了，只见到他毫无惧色的望着原始天魔，然后大声开口道：“虽然你被册封为我大商的国师，可却从来都没有听说你为朝廷立下过任何的汗马功劳。就这样凭什么能让人心服口服？”

　　对于沐尘星的这番话，当即就得到了许多大臣的赞同，不由得开始抬头用怀疑的目光看着原始天魔，这个不知道打哪里冒出来的家伙，何德何能可以担任国师一职。

　　听到沐尘星这番挑衅的话，原本面色阴沉的原始天魔突然大笑着开口道：“哈哈哈……哈哈哈……终于出现一个有骨气的小官了，你小子还真是不怕死啊！今天本国师看着你这么有勇气的份上，就给你一个机会说说看，究竟这么样才能叫你们这些当官的心服口服。”

　　沐尘星看到极度自负的原始天魔，他当即面无表情的开口道：“身为国师者，当为天下首屈一指的高人。现在何不请国师一显神功，让群臣大开眼界！”

　　原始天魔居高临下不怀好意的盯着沐尘星开口道：“要本国师一显神功，是用你这个大胆的小官吗，这可不能很好的现实本国师那盖世绝学？”

　　看到原始天魔这副欠扁的样子，沐尘星不由得在心中发出了一声冷笑。如果不是为了测试眼前这个混蛋的实力，自己随时都可以要了他的老命。

　　沐尘星此刻还是刚刚那副冷漠的样子对着原始天魔道：“魔族之魔君，被囚天牢多年，始终具顽不灵；但此人武功高绝、诡异莫测，能以一敌万，今日请国师大人将此撩折服或击杀，为朝廷立威！”

　　其实这段话原本是《天子传奇》当中丞相毕干说得话，可是现在却被沐尘星给说了出来。不过效果也是一样的，自负的原始天魔当即就大笑着答应了这样要求。

　　很快魔君就被几个卫士给抬了上来，不过这家伙与剧情当中中了妲己慑魂功那种痴痴呆呆的样子不同。此刻这个家伙可是相当的清醒，双眼当中更是炯炯有神。

　　接下来的事情再次变得与原著一摸一样了，魔君在被解除了钩拷锁扣的束缚之后，浑身气劲急速游走，毫无窒碍，说不出的痛快舒畅，然后立刻就发功杀向了原始天魔。

　　不过这个原始天魔的功力明显要比魔君高得多，渐渐的就控制了打斗当中的局面。天魔功当即就力压对方的九阴易脉法。

　　看到现场的情况之后，随着纣王纣王拍手扔下了杯子。看见信号之后，埋伏在四周的高手顿时全部一拥而上，全部杀向了现场当中的原始天魔。

　　看到袭来的一众高手，原始天魔就知道纣王今天是特地布下了杀局对付自己，不过他也没有半分惧色。当即就准备大开杀戒，用武力强行抢夺就在眼前的王位。

　　隐藏在人群当中的妖帅与魔帅以及明鬼麾下的毒帅三人距离原始天魔最近，因此也是第一批攻过来的高手。只见着平素不和的两帅加上一个新加入的高手，三人的拳掌于不同的方向，狠狠的击中了眼前的目标。

　　原始天魔当即运起了天魔金身，全身立刻金光大盛。那坚硬的护体气劲，当即就将三帅攻向自己的力道，全数的反弹了开来。而是还顺势提出了一脚，直接命中了自己正面毒帅的胸膛。

　　巨大的脚劲立时就将毒帅踢得直接撞上了一旁的粗大房柱上，胸口的顿时出现了一个明显的凹陷，全身骨骼都出现了裂纹，尤其是胸部的骨头几乎是成粉碎状态。

　　不过毒帅修炼得是魔骨经，因此这种特殊的魔功，立刻接着如此严重的伤势，反而在慢慢的提升他的功力。不过现在这位是明显退出了战斗的行列。

　　现场当中的丞相比干，看到这里的情况变得如此的凶险，于是立刻就忙下令撤退：“所有文官，立刻退出大殿。”

　　而纣王等人看到原始天魔在一个照面，就立刻重创了一名高手。当即就对这个老魔头的功力感到暗暗的心惊，这个家伙果然不是那么好对付的！

　　原始天魔在一脚踢飞了毒帅之后，立刻出掌打向了妖帅与魔帅二人。两人当即不敢怠慢，立刻运具全身功力，迎了上去。

　　下一刻巨大的力道就震得妖帅与魔帅，五内翻滚不已，顿时连退了好几步，口鼻当中顿时都流出了鲜血来。

　　魔帅与妖帅两人当即大惊失色，他们实在是没有想到原始天魔的功力如果高强，自己两人的猛招竟然没有击溃对方的护体气劲。

　　就在原始天魔准备上前追上去，彻底解决妖帅与毒帅时。突然两道凶猛的拳劲从侧面袭来，那蓄含的冰寒与火焰两股截然不同的力道，顿时使得这个老魔不得不转身出掌迎击。

　　此刻出手的就是商暴这个来自后世的家伙，他之前修炼九阴易脉法也取得了一点点的进展。虽然在三天时间当中，只是修炼成功了第二层。不过这套旷世奇功对于发挥他身体当中的魔脉，拥有着意想不到的奇效，使得他使用的神王灭圣拳威力大增。

　　不过带着冰火二极之力的神王灭圣拳，在与原始天魔施展的天魔拳相碰之后。商暴当即色变，自己那已经威力倍增的绝招竟然被彻底压制，冰火两种劲道，竟然全数被击散。

　　正在妲己身边的商艳看到自己大哥的绝招被破，立时面色变得苍白起来。没想到这个自己先祖要对付的原始天魔，竟然如此的强悍。

　　“好机会！”看到原始天魔正在运功击溃商暴的攻击，早已看准机会的魔君，立刻施展九阴易脉法直接向着原始天魔的头部猛然打去。

　　而就在这个时候，在人群当中又再次冒出了两道身影。以快若闪电的速度，直接冲向了原始天魔的身边。随后一道冰蓝色的力量与一道血红色劲力，在同一时刻狠狠的击中了这个魔头的身体。


第五百八十章 诛魔

　　幽空魔罗印与魔髓劲两大魔功，都是漫画《春秋战雄》当中的顶级魔道功法。而使用这两套功夫的主人，也都是老奸巨猾之辈。

　　天山与明鬼着两位魔道高手，在妖帅等人的第一轮围攻当中，都相当有耐心的没有抢先出手。而是等着前面的几个人为自己打头阵，试探出原始天魔的实力到底如何。

　　在原始天魔一举打退了三帅的联手之势后，等到对方与商暴对打时。这个紧要关头出手了。而且两人一出手就是自己目前的最强功力，不得不说最了解自己的，往往是你的对手。

　　明鬼与天山这对老对头，不约而同的发动了雷霆万钧的攻击时。时机把握得相当准确，两人的攻击路线虽然不同，可是却分毫不差的同时击中了原始天魔的身体。

　　明鬼的魔髓经三十五层功力，带着诡异的红色魔劲附加在铁拳之上，凶猛无比的狠击原始天魔的背部脊椎要穴。

　　天山的幽空魔罗印，则夹带着极寒的魔劲，出爪强攻对方的头顶。那布满绿色鳞片的右手，当即狠狠的抓着原始天魔的整个脑袋，白色的冷气使得对方的头发迅速出现了白霜。

　　而魔君的九阴易脉大法配合黑煞魔功使出的黑色雷球，带着恐怖的电芒怒击原始天魔的太阳穴位置。

　　回气完毕的商暴看到机不可失，立刻再次运起了自己的神王灭圣拳，毫不留情的使用冰火两重拳劲猛轰眼前原始天魔的胸膛与心脏要害。

　　立刻现场当中，就出现了极为难得的一见的一幕。此刻原始天魔被四大高手，使用四种威力不凡的绝学，击中了全身的四大要害部位。雷电、火焰、冰霜与暗红地煞魔力，不断的攻击着对方身上的天魔金身，那四散的劲风使得距离交战中心有着一定距离的纣王等人都清晰的感觉得道。

　　纣王与妲己、大祭司等人看到现场那火爆的场面，顿时心情高度紧张起来。现在下方第二轮围攻原始天魔的几个人，可都是一等一的高手，如果还不能将那个老鬼拿下的话，那接下来的事情可就相当麻烦了。

　　看着现场被围攻的原始天魔，沐尘星此刻却没有前去参加这个围攻的行动。因为他相当清楚，眼前这个老魔头可不是那么好相于的。否则这货在原著当中也不会使得纣王如此忌讳了，为了除掉他可是想尽了各种办法。

　　果然只见天魔发出一阵震天长啸，身形急转，天魔金身的立刻金光暴涨。四大高手顿时被强行震开，无法加催得功力发动攻击。

　　不过眼前的这四人，可是比原著当中围攻原始天魔的四人，实力明显要强大许多。因此在被对方的天魔金身震天之后，立刻就再次向着对手发动了抢攻。

　　原始天魔的反应相当迅速，他立刻就施展出了天魔五绝当中的天魔怒震，强劲的天魔功力立刻向着施展扩散。使得已经围上来的一众高手，不得不停下来抵御着威力强大的魔劲。

　　在成功瓦解了四大高手的围攻之后，原始天魔此刻气喘如牛，当即就有些吃不消了。他在运起身上的天魔金身，全力强行震开了围攻自己的四人之后。又连续使出天魔震怒这样的大威力招式，因此身上的那强劲的护身气劲也终于是承受不住，被之前的力道的破坏进而彻底奔溃了开来。那金身的气团，赫然从下向顶门渐渐裂开。

　　不可一世的原始天魔，此刻变得有些神情萎顿，蓝色的鲜血自鼻孔和嘴角汩汩而下，同时他心中大骇：“受德这家伙，到底是从何处找到了这几个顶级高手为他效力？难怪他有如此自信，敢在这里出招暗杀老夫，真是可恶也。”

　　看到原始天魔的金身被破，同时嘴角出现的明显血迹，纣王顿时喜出望外“哈哈哈，老鬼结果也受了重伤了！看来这次真的可以除掉眼前这个对手了！”

　　看到原始天魔那护体气劲被破，正在一旁观战的广成仙派掌门一优子，当即飞身出来直接使出先天乾坤功发动了凌厉的攻势。

　　“是高手。”感受到一优子的实力，原始天魔当即顾不上进行运功回气，立刻出拳迎敌。

　　一优子使出的先天乾坤功当中的天火燎原，立刻就与原始天魔的天魔爪狠狠的撞在了一起。至阳至刚的火劲，疾逼天魔功，但却遭遇上了强韧无匹的抵抗力，顿时两人成了僵持之局。

　　原始天魔在于一优子对招之后，当即心中大惊：“好强的功力，又是一个顶级高手！”

　　与此同时一优子对于原始天魔的实力，此刻也终于有了深刻的认识：“糟糕！这魔头的功力逐步加强，仿似永无止境般……”

　　就在这个时刻，沐尘星已经悄无声息的来的了原始天魔身后，戴着无限手套的左手，立刻施展出了许久都没有动用过的神拳道拳法。

　　强力的拳劲顿时就打得失去了天魔金身的原始天魔疼痛难当，口鼻当中顿时鲜血直冒。一优子立刻就趁着眼前的机会，加大了火劲的力道，压得眼前这个魔头不断的后退。

　　原始天魔在招到连续的重创之后，不由得凶性大法的使出了天魔功拼命运功抗衡沐尘星施展出来的神拳道。

　　不过沐尘星此刻嘴角却突然微微露出了一道笑容，他没有与对方在进行硬拼的打算。而是立刻松手，在纣王等人的注视之下退到了一边。

　　原来刚刚沐尘星挥出去的那一拳当中，无限手套上面镶嵌的那枚来自《幻世录》当中的诅咒戒指被力量之石强化了效果之后，已经在原始天魔身上产生了效果。

　　立刻已经受伤的原始天魔，当即就感到了浑身出现了一股麻痹感。立刻一下子内力不济，被一优子压得鲜血狂喷，浑身更的衣物更是被火焰引燃。

　　原始天魔此刻在遭到连番重创之后，当即就凶相毕露的竭尽全力再次使出威力明显缩水的天魔震怒，强行震开一优子之后。立刻就对着四周就是一通连续不断的天魔刀气，使得众人一时无法靠过来。

　　同时原始天魔面露凶光的盯着沐尘星，恶狠狠的开口道：“你这个阴险的小子，竟然敢对老夫用毒！”

　　听到原始天魔的话之后，纣王等人这时才明白为什么沐尘星会一击之后，马上就会离开对方了。原来是在等着对方毒发而以，看来自己等人刚刚是误会他了。

　　可是此刻沐尘星没有使用心灵感应，否则在听到纣王等人的想法之后，只怕他会忍不住大笑出来。他刚刚只是向测试一下，诅咒戒指的威力到底如何。现在看来，在力量之石的加持之下，就是会天魔功的原始天魔，也没有办法抵挡得了那负面状态。

　　面对着已经受伤的原始天魔，突然释放出来的天魔刀。一众高手都没有选择就行躲避，而是纷纷使出了自己的绝学发动了强攻。

　　现场当中功力最强的天山与明鬼两人，立刻就击溃了来袭的天魔刀。直接冲向了原始天魔，此刻对方已经明显受伤了，当然是要乘机痛打落水狗了。

　　看到明鬼与天山两人浑身魔气环绕的冲向了自己，原始天魔知道此刻不能与这两个功力高强的魔道高手进行硬碰硬的拼斗。于是立刻鼓起余下的功力施展出了天魔乱舞的身法，在一片残影当中躲开了来袭的攻势。而随后赶来的魔君，他的攻击也当然是落空了。

　　“先得抓住受德这个逆徒，否则今天可就危险了！”原始天魔当即就猛的扑向着王座处的纣王等人，现在这个受了伤的家伙终于不再狂妄了，当即就改变起了策略。

　　不过原始天魔前进的道路上，确再次出现了一道身影的阻拦，商暴在击溃了那道飞向自己的天魔刀之后，立刻就飞身来到纣王前方护驾。

　　立刻带着冰火两重不同气劲的神王灭圣拳，再次被商暴击打向了飞身袭来的原始天魔。

　　现在处于半空当中的原始天魔，面对这商暴的猛招，已经避无可避于是只得临时使出天魔锥，与神王灭圣拳进行硬碰硬的对撼。

　　随着一声爆响，商暴使出的神王灭圣拳虽然被原始天魔的天魔锥击溃，本人也被巨大的力道震得吐血飞退了好几步。

　　可是原始天魔也被成功的拦截了下来，而纣王看准了时机立刻就劈出了一道威利十足的大天魔刀，向着这个眼中钉杀去。

　　“老夫这次真是小看了受德这逆徒，身体当中又传来了那种麻痹的感觉，那个阴险的小鬼，老子一定要宰了他！”原始天魔当即一边躲避纣王的那计天魔刀，一边在心中发狠的想到。

　　如果是在平时面对这纣王这计天魔刀，原始天魔是更被就不会将其放在眼中的。可是现在他之前被明鬼等高手联手击破了天魔金身，使得自己的防御力大降。

　　之后又中了一记沐尘星的重拳，身体当中顿时被打入了麻痹诅咒。如果不是之前原始天魔一直用天魔功压制这些诅咒，他根本就无法顺利的行动。

　　因此在面对纣王使出的大天魔刀时，原始天魔在不敢强行去接这道猛招。同时他也对于这个这个徒弟，功力竟然精进了这么多而感到惊讶不已。

　　对于害得自己行动不便的沐尘星，原始天魔现在可谓是恨之入骨。此刻他在强行与商暴对了一击之后，身体当中的麻痹诅咒又开始有了发作的迹象。

　　而此刻被原始天魔记恨的沐尘星，他确没有第一时间加入到围攻的行动当中，而是在一旁冷冷的观看着现场的这场混战。同时还看了看自己右手上微型计算机，那虚拟平面上显示出来的一系列资料。

　　原来在大殿上方，几架微型侦察机，已经早已潜入到了这里。此刻正在将下方交战众人的详细战斗数据，进行现场收集。这也是沐尘星没有一开始就使用全力的原因，毕竟对方收集这些超越了人类极限力量的顶级强者，他们之间的实战数据这样的机会可是不多见的。

　　就在原始天魔拼命躲避纣王发出的大天魔刀时，在他身侧一股阴邪之气突然猛袭了过来。狠狠的击中了他的腰部，大量冤魂在发出了一阵阵鬼哭狼嚎的声音之后，顿时附上了原始天魔的身体。

　　“真是天助我也，这些阴气对我的有用！”感受道妖帅发出的阴气攻击，正好能与天魔神功的魔气融合，增加自己的功力。原始天魔毫不客气的就将那些击中身体的阴魂，统统都吸入了身体当中，立刻他那原本就有些枯竭的内功，当即就变得充裕起来。

　　看到眼前这个情况，沐尘星立刻笑着摇了摇头的想到：“看来不过剧情出现了这么样的改变，原始天魔果然不是好对付的主，妖帅这个家伙还是一如既往的给对手增加功力。”

　　“妖帅身上的邪气对我有意，不妨再吸！”原始天魔感到妖帅的天妖屠神法吸扯出来的阴气，正好能与天魔神功的魔气融合，反使他功力突增。当即就打起了这个人型大补要的主意来。

　　不过此刻明鬼与天山两人的凶猛招式，已经带着破空声袭到了眼前。原始天魔立刻使出天魔爪，硬拼魔髓经与幽空魔罗印。

　　功力得到恢复的原始天魔，当即就展现出了自己绝世魔头的实力。以一敌二不但不落半点下风，而是还力压两个对手的攻势。更是借着与对手肢体接触的便利，立刻就施展出了相当阴险狠毒的天魔四蚀之天魔蚀肉。

　　立刻天山与明鬼两人就惊恐的发现，自己手臂上的血肉开始迅速的枯萎了下去，于是赶忙全力施展功力震开原始天魔的那双手。可惜却发现对方此刻的实力，一点都不像是遭到连番重创的样子。

　　可是原始天魔的得意并没有得意多久，一优子看准机会就是一记至刚至阳的先天乾坤功之天火燎原，再次命中了眼前这个大意的老魔头那毫无防备的背部。

　　失去了天魔金身的原始天魔，立刻就被天火燎原的刚阳之力，烧得发出了痛彻心扉的惨叫声。一优子的先天乾坤功对于魔道功法来说，简直就是水火不容的存在。

　　浑身燃起火焰的原始天魔，急中生智的用自己还可以活动的双腿施展出了天魔裂地，强行破坏了以自己为中心，方圆五米之内的地面。使得一优子、天山、明鬼以及随后赶到的妖帅等人，全都一时不查没有立得住身形，不由得东倒西歪。

　　虽然解除了围攻的危险，不过原始天魔刚刚恢复不少的实力再次招到了重创。他口中喷出的鲜血当即变得更加的多了起来，明显是内伤不轻的表现。

　　看着面前已经就是出现了虚弱状态的原始天魔，沐尘星没有在继续看戏了。只见他左手再次发力，一道黑色的龙卷气劲在无限手套的强化之下。直接用无可阻挡之势袭向了，眼前就快油尽灯枯的对手。

　　已经受到了不轻内伤的原始天魔，看到那声势惊人的地霸气诀来袭。他当即灵机一动，立刻出掌直接迎先了这道狂猛的攻击。

　　随着一声闷哼声响起，原始天魔当即就喷出了一口鲜血，不过整个人却借着这个劲道，飞身撞破了宫殿的屋顶，逃出了一众高手的包围。

　　立刻半空中就传来了原始天魔的狂笑声：“受德，今日之仇，老夫会好好的和你算一算的。哈哈哈……哈哈哈……待老夫伤好之后，就是你们的死……”

　　纣王看到原始天魔即将逃出重围，顿时急得就准备亲自前往追击眼前那个心腹大患。他清楚如果让对方这次成功的逃脱，那么接下来的日子当中，自己将会要生活在无比的恐惧当中。

　　以原始天魔的那个狠毒个性，是一定会回来找自己报仇。纣王清楚自己的实力，比起眼前的这个老魔头，可是有着不小的差距。

　　沐尘星抬头看着半空中的原始天魔，不由得冷笑着用左手的无限手套对着对方，然后开口道：“想跑可没有这么容易，给我滚下来！十倍重力！坠！”

　　随着沐尘星口中的话一讲完，原本就快要跃出王宫的原始天魔，突然感到了身上方法被千斤巨石压着一样，那即将也跃出大殿范围的身体，当即开始迅带着一股相当惊人的力量，迅速向着下方坠了下去。

　　……

　　于此同时在距离朝歌城的南方的千里之外，南楚候管辖的领地当中。此刻也是陷入了一场惨烈的战争当中。

　　大量身强体壮的强兽人部队与半兽人部队，挥舞着手中的各种武器，正在全力攻打的南楚候管辖当中的一道城关，而骁勇善战的南楚士兵，在南楚候世子的带领之下，正在奋勇击杀着这些从来没有见到过的未知敌人。

　　而南楚候麾下的一众高手，此刻则在迎战九位身披黑色长袍穿着骑士甲，手持魔剑的恐怖敌人。


第五百八十一章 激战连连

　　看着关塞下方密密麻麻的半兽人大军，南楚侯世子鄂破天此刻脸上出现了前所未有的兴奋神色。

　　这个刚刚从西域雷电门返回南楚的公子哥，明显是第一次见识道几万大军激烈厮杀的壮观场面。这可是与武林当中的厮杀完全不同的巨大场面，战场当中那铺天盖地的喊杀声与到处乱飞的箭矢，可以使得然后一个从来都没有经历过战阵的人感到心惊胆战，也开始使得有勇气的人感到热血沸腾。

　　破天因为家里的某些原因，被送到了西域学艺十多年时间。因此身为南楚候世子的他，其实并没有任何带兵打仗的经验。只不过在侯府听到有蛮族犯边的消息之后，立刻就对着南楚侯主动请缨带兵御敌。

　　南楚侯为了树立自己儿子在侯府的威望，当即就答应了破天的请求。于是就命令他带兵五万连同数位侯府老将一起，前往敌人行军的必经之路上的一处城关当中迎击来犯之敌。

　　可是当那些敌人出现在鄂破天等人的眼前时，他们这些南楚方面的人顿时都有些傻了眼。因为这些敌人从长相上一下，就看出了那绝对不是人类，而是像怪物一样的家伙组成的庞大部队。

　　这些长得奇形怪状的家伙组成的军团，在看到了前方城关上，那严阵以待的南楚大军。他们没有任何退却的样子，还是排着整齐的队形，向着前方不断的靠近当中。

　　看着渐渐逼近城关的敌方大军，负责守卫城池的南楚大军弓箭手纷纷搭弓瞄准了前方那一望无际的敌人。只待主将的一声令下，他们将会使用密集的箭雨来给予对手死亡的洗礼。

　　那支奇怪的大军在距离城关一定的距离时，九个身穿着黑袍，看不清面容的骑士，在远处山丘上同时一挥手之下。

　　一阵嘹亮的军号声开始响彻在城关上空经久不息，立刻那支城下的大军像是接到了攻击的命令一般，全部开始发出响亮的嚎叫声，然后同时加速向着眼前城关展开了猛烈的攻击。

　　而位于城墙之上的南楚士兵，也在己方将领的大声命令之下，纷纷射出了自己手中那致命的箭矢。下一刻在城关的前方，那些攻城的部队，顿时就像是麦子一样飞快的倒下了一大片。

　　不过这些敌人却没有丝毫退却的意思，反而加快了速度冲向了前方的城墙。此刻敌人高举的战旗那特殊的标志，正式昭示了他们的真实身份。

　　来自电影《魔戒》世界当中，黑暗魔王索伦麾下的半兽人军团，在九位戒灵的率领下，开始对于南楚侯的封地展开了全面的攻击。

　　半兽人军队面对着高高的城墙以及守军不断射出的弓箭与石块，那些长相丑陋的家伙，虽然有人不断的倒下。可是他们没有任何的退却，反而迎着那密集的箭雨与飞溅的石块，向着前方拼命的靠近了城墙附近。

　　这些半兽人大军当中的射手趁着这个机会，纷就举起了手中的那些弩箭与强弓，开始向着城头发动了压制性的攻击。顿时城头上的南楚士兵因为躲闪不及，当即就有很多人被强劲的箭矢，直接洞穿了脑袋与身体，然后带着不断喷涌而出的鲜血与惨叫自己倒了下去。

　　而那些半兽人大军也用自己的攻城武器，一个类似杠杆一样的玩意，将一个个全副武装的半兽人战士，直接送上了城头。当然有些家伙也因为用力过猛的原因，直接被抛过了城墙的位置，直接撞到了地面，变成了一具血肉模糊的尸体。

　　靠着弩箭与强弓不断的压制，以及刚刚那种危险的登城方式。在短时间当中就有相当数量的兽人战士登上了城楼当中，这些家伙一落地就与南楚的士兵展开了激烈的战斗。

　　还好这个时代的士兵都是擅长冷兵器战斗，因此在身体素质方面，不会比那些相貌丑陋的半兽人差多少。因此双方就在城墙上，展开了激烈的厮杀。

　　一个手持单刃砍刀的半兽人战士，刚刚挥舞这手中的武器将一个持剑的士兵砍成两半之后，看着那喷溅而出的鲜血，他还没有来得及高兴一场。紧接着就被来自身后的三个锋利的长矛，直接洞穿了这个家伙的身体，然后被高高挑起，直接扔到了城墙下面。

　　而另外一个地方，几个南楚士兵使用手中的长矛将一个个搭着梯子，刚刚冒出头的半兽人战士直接刺死推下去之后。其中一个人的长矛当即被一个还没有死透的兽人士兵，一把用手抓住，然后猛然用力一拉。顿时整个人一下子没有站稳，就被直接带得掉下了城墙，砸死了几个兽人战士。当然这个不幸的南楚士兵，自己也被巨大的冲击力给摔死了。

　　而在部分云梯的击中地段，南楚守军与那些冲上城墙的半兽人展开了厮杀也越发的显得惨烈起来。地上到处都是双方战士倒下去的尸体，那不断喷出身体当中的大量血液，此刻已经变得像是溪水一样，不断的随着城楼向着下方的楼梯流淌了下去。

　　渐渐越来越多的兽人士兵开始不断的向着城墙当中，聚集了过来，不断的冲上了关卡的城墙之上。不过那些常年与南疆蛮族战斗的南楚士兵，也毫不畏惧的顽强的坚守在城墙之上，将敌人一批批的杀死在了墙头或者云梯之上。

　　南楚侯世子破天一剑砍死了两个试图靠近自己的半兽人之后，看着那些那些还在悍不畏死的向着城头冲击的敌人。他对于这些身份不明的蛮族那勇武的表现，感到了相当的赞叹。

　　不过这位老兄还是没有忘记自己的任务，立刻挥起了手中的宝剑，再次砍倒了好几个拿着武器冲向自己的半兽人士兵，然后带着自己的亲兵继续砍杀着那些不断从云梯当中冒出来的敌人。

　　那些跟随着世子破天前来雷电门高手，此刻也在城墙之上与半兽人部队展开了血腥的厮杀。他们这些江湖人士，的确是从来都没有经历过战场的激烈搏杀。不过这些人的武功，也不是那些半兽人战士可以轻易靠近的。

　　随着雷电门四位高手，不断的挥出自己那带着电劲的拳脚。凡是被他们击中的半兽人，无一例外的全部浑身冒着黑烟倒在了地上成为一具具的焦尸。

　　而在这些高手的带领之下，南楚方面的士兵不由得士气如虹的讲一片片冲上了城墙的敌人，变成一具具或者躺在地上或者掉下城墙的尸体。

　　在城外的一处高地上面，那九个骑在马上来自《魔戒》世界的戒灵。望着前方城墙之上还是处于胶着状态的战斗，明显都有些不耐烦了。

　　紧接着就见到一个戒灵突然拔出了自己随时携带的那些魔剑，向着前方一挥同时嘴巴当中大声念出了一连串的话语之后。在他所处的山丘身后，立刻就传出来了一阵沉重的踏步声，紧接着巨大的战鼓声，开始慢慢响彻在了战场上空。

　　随着战场当中响起的那一阵震撼的战鼓敲击的声音不断放大，另外一对全副武装的部队开始从戒灵身后的山丘当中，迈着坚定的脚步向着前方激战当中的城市迈进当中。

　　这些新出现的部队，全部都身穿全身盔甲，拿着大号的砍刀与大盾。身高也普遍的比半兽人高出了两个脑袋，在他们的脸上统统都印着一个显眼的白色手印。

　　在电影《魔戒》当中曾经大出风头的强兽人部队，此刻正式登场了。这些由堕落的白袍巫师——萨鲁曼，亲自制造出来的战斗生物。他们不怕阳光，对萨鲁曼非常忠诚，他们的高度、力量都比半兽人优胜。

　　不过现在这些危险的军队，已经在时空错乱的力量之下，出现在了《天子传奇》的世界当中。此刻的这支强兽人大军，已经与九位戒灵指挥的半兽人军团联手，向着人类的世界展开了侵袭战斗。

　　随着大量强兽人战士冒着箭矢的危险，成功登上了城墙当中之后，原本还僵持不下的战斗，立刻开始出现了变化。这些比起人类与半兽人强壮得多的家伙，在战斗的时候也是异常的凶悍。

　　强兽人战士使用着手中的大砍刀，看向南楚士兵时。那强悍的力道，使得这些人类士兵明显有些吃不消，一时间伤亡迅速的出现了大幅度上升的情况。不过在南楚侯世子鄂破天与麾下雷电门高手，以及一众将领的带领之下，还是顽强的与这些敌人进行着激烈而残酷的战斗。

　　……

　　朝歌城当中的王宫大殿里，此刻从半空当中掉下来的原始天魔，发现自己现在竟然连抬一下手都非常的困难，因此更别说是施展什么轻身减缓下降速度的动作了。

　　随着一声巨响，地面突然再次出现了一道巨大的裂缝。而原始天魔此刻没有如沐尘星想象的那样，重重的摔在地上，而是整个人已经出现在了大殿当中那些精锐的护卫面前。

　　刚刚在危机关头，原始天魔强行使用自己的全部功力幻化出了大天魔的形象，在一瞬间抵消了十倍重力的压制，将自己的右手对着地面，竭尽全力迅速得使出了天魔裂地。靠着巨大的反作用力，他终于强行脱离了恐怖的重力领域。

　　不过原始天魔此刻的状态绝对是最危险的，不但七孔流血，而且气息也下降到了一个危险的地步，这可是他只从出道以来，第一次受到如此严重的伤势。

　　“看到得尽快恢复实力，然后离开这里。以后再找受德这个昏君来报仇了！”原始天魔此刻已经萌生退意了，现在纣王麾下可谓是高手如云。他如果还勉强呆在这里，简直就是自寻死路。

　　看了周围那些普通的王宫卫士一眼，原始天魔顿时露出了一阵冷笑。随即这个老魔头，当即就向着周围挥出了一阵乱飞的天魔刀，展开了疯狂的杀戮。

　　面对这原始天魔这样的高手，那些王宫卫士虽然是精锐的战士。可惜他们的身手实在是不够对方看的，于是人群当中立刻响起了一阵惨叫声。

　　大量的王宫卫士，立刻就被急袭而至的天魔刀，给直接砍成了好几段。原始天魔随即就毫不犹豫的开始使用天魔极乐，吸收血肉精华直接增加自己的功力。

　　看到血肉横飞的现场当中，原始天魔在不断吸收了王宫卫士的血肉精华，慢慢恢复实力之后。纣王当即大惊失色：“糟糕！老鬼的天魔极乐竟然还有着这样的使用方法，看来得尽快除掉他！”

　　当即纣王一边冲向了原始天魔，同时吐气扬声的对着大殿当中的一众高手大声道：“敌人已经受伤了！现在谁为寡人击毙原始天魔这个逆贼，事后赏赐黄金千两，白银万两！”

　　听到纣王开出了如此丰厚的奖励，当即原本有些被原始天魔那威势吓到的一众高手，立刻在黄金的诱惑之下，玩命似的开始向着正在全力恢复功力的老魔头冲了过去。

　　天山的四大弟子与魔帅麾下的五大先锋，因为距离原始天魔最近。因此立刻就近水楼台的抢先发动了攻击。

　　面对这来袭的这些高手，原始天魔面露残忍的笑容。现在他在吸收了几十位王宫侍卫的血肉精华之后，此刻身体当中的功力再次得到了部分的恢复，之前沐尘星之前打入其身体当中的诅咒之力，现在被强大的天魔极乐之力，强行聚集于自己的左手当中。

　　原始天魔随即施展天魔乱舞，幻化出九个不同的分身分别冲向了天山的那些弟子以及魔帅麾下的五大先锋。

　　看到原始天魔冲向自己，这些原本准备捡便宜的家伙，当即就吓得纷纷出手开始攻击眼前的那个原始天魔身影，可是却发现这些来袭的竟然是一道幻影，毫无任何的杀伤力。

　　不过九道身影当中也不全是幻像，魔帅麾下的石先锋在出拳攻击眼前的原始天魔时，就直接被对方一把抓了胸口。然后还来不及发出惨叫声，怎个人立刻开始迅速的萎缩了下来。

　　倒霉的石先锋不幸遇到了原始天魔的真身攻击，自己全身上下的血肉精华，立刻就被天魔极乐吸了一个干净。

　　之后浑身血肉功力都已经被吸收殆尽的石先锋，怎个人就被原始天魔左手发劲震成了碎片，开始向着前方高速的飞去。

　　这些夹带着原始天魔劲道的尸体碎片，当即犹如威利十足的箭矢射向了正向着自己这面冲过来的纣王与大祭司等强者。成功逼得这些人，不得不停下了前进的脚部，开始出手拦截这些攻击。

　　看到石先锋惨死之后，原本还准备捡便宜的那几个天山的敌人，与其他几位先锋当即就萌生了退意。可是原始天魔确不会放过他们，刚刚这个老魔头发现这些高手的血肉精华，比起普通人来效果要强大许多。

　　“你们这些家伙就将自己的血肉都统统献给老夫好了！”原始天魔一边狂笑着冲向了眼前的这些猎物，一边发出了狂笑声。

　　当即几个先锋与天山麾下的四个弟子，立刻吓得魂飞魄散开始现在四周分散躲避。可是功力开始恢复的原始天魔，要追上他们实在是太轻松了。

　　天山麾下大弟子血道邪，全身没有一点皮肤，却可以幻化成任何接触过的人。此刻他确第一个被原始天魔给追了上来，在死亡的威胁之下。他不由得爆发出了自己最强的功力，运起幽空魔罗印直接打向了已经出现在自己身前的恐怖敌人。

　　原始天魔右手一记天魔爪，直接接下了血道邪的幽空魔罗印。同时左手以迅雷不及掩耳之势，一爪直接插入了对方的胸膛当中。

　　血道邪与原始天魔比起来，实力明显不在一个档次当中。因此根本就抵挡不住眼前这个老魔头的那一爪的强悍力量，胸口肌肉立刻鲜血淋漓，胸骨更是当成爆碎。全身立刻开始出现全身抽搐，肌肉以肉眼可见的速度萎缩了下去。

　　看到原始天魔已经使用了天魔极乐，在短时间当中再次回复了战斗力。正在一旁观看战斗的沐尘星，立刻露出了满意的笑容：“天魔极乐果然是好东西，靠着吸收敌人的血肉精华迅速恢复伤势增加战斗力。我选择修炼这套魔功，果然是准确的选择。现在也是时候解决原始天魔这个疯狂的老家伙了！”

　　沐尘星慢慢的拿出了一把浑身释放着紫色雷电的黑色大刀，然后开始迅速的聚集起了大量的紫雷劲，准备施展猛招对付原始天魔。

　　而此刻纣王与大祭司等人，在出招击溃了蓄含着原始天魔劲道的石先锋残肢之后，突然发现自己的手臂一麻。当即大惊失色，纷纷开始运功驱散手中那麻痹的感觉。

　　原来原始天魔在击碎了石先锋的身体时，将被天魔功压制的那些诅咒之力一同轰入了对方的身体当中。因此在纣王等人出招击溃这些残肢之后，立刻就被附着在上面的诅咒之类给侵蚀，所以才会出现刚刚的那种手臂发麻的情况。


第五百八十二章 战事完结

　　原始天魔身上的那种诅咒之力，在经过无限手套的加强之后。那种强烈的负面效果，可是相当的麻烦，如果不用特殊的法术解除或者直接使用强大的力量，进行压制的话。那对于身体带来的那一些列的影响，可是会持续相当长的时间。

　　不过因为诅咒之力被分散在那些飞溅而来的尸体碎块当中的缘故，因此那特殊的力量顿时威力大减。发现事情不对劲的纣王与大祭司等人立刻就，靠着自己深厚的功力开始逼出这些邪恶的负面力量。

　　靠着这一事件的缓冲，原始天魔再次将手中的尸体，当成了武器直接扔向了从另外一边赶过来的商暴与魔君两人。现在他的功力与内伤正在恢复当中，因此这期间最好是要避免与那些强者硬碰硬。

　　看到商暴与魔君比自己扔出去的那个含有暗金的尸体，所阻挡之后。原始天魔再次施展天魔乱舞的身法，追上了妖帅麾下的兽先锋与大祭司天山手下的二弟子铁玄神。

　　这个老魔头没有任何多余的动作，双爪齐出抓住了两人的脑袋，再次施展出来天魔极乐，开始无情的吸收着两位高手的血肉精华。

　　就在商暴与魔君两人轰碎了蓄含原始天魔内劲的尸体时，这个狡猾凶悍的老魔头，靠着接连吞噬了多位高手的血肉精华，身上渐渐开始再次升起了一道金色的光芒。

　　显然原始天魔的天魔金身，现在已经有了逐步恢复的迹象。

　　此刻的原始天魔信心又开始膨胀了起来，对于杀掉这些围攻自己的敌人的想法，不由得再次出现在了他的脑海当中。不过立刻他就感到了空气当中，气温的迅速下降当中。

　　已经从天魔蚀肉的攻击当中恢复的原秦国大祭司天山，此刻他已经全身异化长满了绿色的鳞片，开始隔空对着原始天魔施展出了幽空魔罗印的第三印——幽空魔界。对于刚刚吃亏在对手的天魔四蚀之上后，他显然已经不再准备与对方有然后身体上的接触了。

　　幽空魔界的力量顿时开始将原始天魔所处的位置笼罩了进去，一时间幻象不断出现，试图干扰对方的视线。

　　同时寒冰的气息，更是使得铺天盖地的涌向原始天魔，准备将其冻住。立刻大殿当中的温度，就在这招之下迅速下降了十多度。还好此刻现场当中的人，全都是练武之辈，对于这突然下降的温度还是可以暂时忍受得了的。如果换成是那些体质较弱的文官的话，可能早就被冻得浑身瑟瑟发抖了。

　　与此同时空中还射来了一阵夹杂着血红劲道的石块，明鬼也选择了将自己的魔髓劲，附加在石块当中，用来进行远程攻击对手。

　　这个家伙对于之前的遭遇还有印象深刻，因此他选择了使用这种远程攻击。不过这些包含着魔髓劲的石块，拥有的杀伤力可是相当恐怖。

　　天山与明鬼两人的功力，其实与现在的原始天魔也没有很大差距。因此这两位顶级高手发动的攻击，使得这个老魔头也不得不相当的予以重视。

　　因此原始天魔立刻就将手中的那两具尸体，直接当成了自己手中的盾牌。挡下了明鬼隔空射来的那些碎石，不过这些肉盾却在石块上的魔髓劲破坏之下彻底变成了一堆四处飞溅的烂肉。

　　而就在此刻，纣王、大祭司已经逼出了身体当中，那些威力被大幅减弱的诅咒之类，再次施展各自的身法，向着原始天魔快速冲了过去，准备在这个老魔头功力尽复之前，联手强行将其击杀当场。

　　原始天魔看到纣王等人已经快速的逼近当中，他当前清楚自己现在如果被这些高手围攻的话。有非常大的可能会将自己的老命给留在这里，看来还是先逃出这里再说。

　　于是原始天魔双手对着空中，突然发力做出了一个犹如撕裂天空的动作。顿时一阵强大的劲力通过空气开始向着四周扩散开来。巨大的震动之力，逼得一阵高手在此行动一缓，不得不再次出手抵抗这道突如其来的强大劲道。

　　“是天魔裂天！老鬼果然难缠，难道这次精心准备的围剿行动，还是收拾不了正逆贼吗？”纣王此刻一边运起了天魔功，一边不甘心的想到。此刻他已经看到，原始天魔已经准备开始向着王宫外面逃跑了。

　　现在原始天魔也的确是做着这样的打算，今天的战况已经不是他可以扭转乾坤的了。等到他日自己功力尽复之后，在回来报仇也不迟。

　　可是就在原始天魔准备跑路时，一道冷冷的声音突然传了过来：“现在想跑是不是太迟了一些！”

　　在这句话结束之后，原始天魔立刻就感到了比之前还要强烈的重压突然出现在了全身各处。使得他当即变得寸步难行，脚下都的岩石地板都出现了塌陷的情况。紧接着一道恐怖的雷劲，开始出现在他的头顶之上。

　　沐尘星在看到的原始天魔准备再次跑路的行动之后，他又一次使出了重力领域。无限手套这次发出的是十二倍重力，顿时前方那片空间当中就成了一个短暂的高重力禁区。

　　在成功限制了原始天魔的行动之后，沐尘星毫不犹豫的挥出了自己右手拿着的雷刀。使出了紫雷七击当中第五击——狂雷震九霄。他居高临下劈出的这一击，将被强化过后的紫雷劲威力全部低都集中于刀身之上，以超高速连续砍出九刀雷击。

　　此刻还在被重力结界限制着行动的原始天魔，知道这次的攻击明显是避无可避了。于是他只得再次运起了全身好不容易才聚集起来的那些功力，准备硬抗对方的攻击。

　　随着大殿当中一阵刺目的电光与响亮的雷声响起过后，此刻大殿当突然出现了一个直径大约五米的大坑。

　　刚才还被限制了全身行动能力的原始天魔，此刻已经浑身冒着黑烟的倒在了那个新出现的大坑当中，看上去简直就和死了才不多。

　　被无限手套强化过后的紫雷七击，那极具破坏性的攻击，此刻已经彻底击溃了对方的护身气劲，使得原始天魔已经被严重的电伤了身体。

　　沐尘星这时立刻施展身法，来到了原始天魔的身边，自己使用无限手套上那枚拥有着分解能力的魔戒，对着地上这个还在喘气的老魔头双脚直接扫了过去。

　　随着白色的分解光线一扫而过，原始天魔的双脚当即齐膝而断。那原本的膝关节的部位，已经消失得干干净净了，那些血液此刻正不停的从伤口处喷了出来，紧接着那分解光线再次射向了他的双臂。

　　原始天魔招到如此凶悍的攻击，当即就感到了双腿与双手传来的剧痛，因此立刻就发出了痛彻心扉的嚎叫声。

　　那令人毛骨悚然的惨叫声，当即就使得纷纷赶过来的一众高手不由得感到一阵心惊。而妲己与商艳两位女性，则是感到全身一阵发冷。众人不由得猜猜，这个闻仲到底对原始天魔干了什么使得对方发出如此凄惨的声音。

　　当纣王赶过来的时候，之前就要逃出包围网的原始天魔，此刻已经快要变成一条四肢齐断死狗的时候。他不由得看了照成这一切的沐尘星，看来眼前这位闻仲果然不同凡响。以后一定要使得这个人才，全心全意的为大商效力。

　　看着地上的原始天魔，纣王毫不客气的就施展出了天魔四蚀开始吸收原始天魔的功力。对于这个妄想夺取自己江山的师傅，他可是早就巴不得要对方的老命了。

　　已经被打得半死不活的原始天魔，根本就没有办法抵抗纣王施展的天魔四蚀的侵蚀。顿时功力就被吸食了大半，整个人当即就彻底失去了最后一丝气息。志得意满的纣王看着已经完全断气的原始天魔的尸体。

　　沐尘星没有理会纣王此刻那开心的笑容，他只是将自己的双眼注视着空中。带着无限手套的他，已经看到了原始天魔那逃出躯壳的灵魂，这个家伙显然是准备使用移魂大法，来借壳重生。现在大殿当中，可是多的是人。

　　不过原始天魔今天注定要倒霉，沐尘星直接一扬右手。一道紫雷劲就击中了正准备，附生到周围一个卫士身上的灵魂。

　　原始天魔就算是在怎么强大，可是他在失去了肉体之后。那灵魂可是脆弱不堪，因此在紫雷劲的攻击之下，几乎是在顷刻直接就彻底灰飞烟灭了。

　　看到原始天魔的灵魂被沐尘星彻底电得飞灰湮灭之后，纣王不久龙颜大悦的看着他点了点头。现在自己估计的这个老不死的家伙，自己终于是除掉了一大害。

　　当即纣王及就再次召集大臣上殿。现在心情大好的他，准备来论功行赏了！

　　居高临下看着此刻一身官服的沐尘星，纣王对于这个最终打得原始天魔重伤的年轻高手，可是相当的满意。而且从商暴、商艳两兄妹处得知了，对方在传说当中，会成为朝廷方面的重臣，而且还会在讨伐西岐的路上战死之后。向这样的忠心耿耿的臣下，当然是任何统治者都会喜欢与重用的。

　　当着满朝文武的面，纣王当即大声的开口宣布道：“闻仲，这次剿灭原始天魔，你功不可没！寡人现在就册封你为我大商太师，赐予黄金千两、白银万两。希望你以后继续为朝廷效力！同时赐婚商艳公主与你为妻！”

　　一众大臣听到这番话之后，当即就都对于沐尘星露出了羡慕的眼神。太师可是相当不错的官位。而且现在还被许配了公主。对于商艳这个美艳的公主，大家在可是有目共睹的，对方的确是一个倾国倾城的美人儿。

　　现在沐尘星可谓是财色兼收，官运恒通了。

　　沐尘星转头望向了站在妲己身边的商艳，突然发现那个美女也正好看向自己，他当即就单膝跪了下来，不过膝盖却始终没有粘地，同时语气平静的回答道：“闻仲多谢大王赏赐，以后必定竭尽所能捍卫大商！不负大王的”

　　对于自己成为了名副其实的闻太师，沐尘星只是觉得有些好笑。对于纣王将商艳这个性感尤物赐婚给自己，他也没有任何要反对的意思。反正这样一个美人，自己不要白不要。而且对方身上还拥有着魔脉与妖脉，这可是自己要夺取的好东西。

　　紧接着纣王的继对于这次参与围攻原始天魔的一众高手，统统都给予了相当丰厚的赏赐。

　　……

　　而就在朝歌城正因为剿灭了原始天魔，而准备大事庆祝的时候。千里之外的南楚地区，此刻却还在陷入残酷的厮杀当中。

　　来自《魔戒》当中的兽人大军，此刻正在抢攻南楚士兵负责防守的一处关卡。两种不同世界当中的军队此刻已经是杀掉难解难分，城关各处淌满了数不清的两军将士。

　　九位戒灵骑士看着城关之上，那些南楚侯麾下的高手不断的击杀着一个个兽人战士。他们就明白光靠这些普通的士兵，是无法在短时间当中解决这些敌人的。

　　于是这些黑暗魔君索伦麾下最强大的战士，当即就拔出了自己随身佩戴的魔剑。然后催动自己胯下的战马，迅速的向着前方激烈交战的地区冲了过去。

　　“高手！”正在带领着士兵进行厮杀的破天，非常敏锐的感觉带可一道来自自己生后的大力斩击。

　　反应相当迅速的破天，立刻就回身挥出了自己在西域学到的，那些雷电绝学打，向了自己的身后。可是预料的当中得惨叫声却拼命有传出啦，当他迅速转身转向着后方之后。

　　出现在眼破天前的以一位携带着魔剑的戒灵，而这九的位战斗力远远超越人类强者，此刻开始与破天麾下的雷电门陷入了激烈的战斗当中。

　　随着兽人部队当中，那些巨魔战士挥舞着大号攻城锤等重型攻坚武器，将城关的大门彻底破坏之后。大量兽人部队立刻开始蜂拥而入的冲了进去，立刻就与那些南楚士兵战成了一团。

　　在失去了城墙的保护之后，在平地之上面对面的厮杀当中。强兽人与巨魔那强大的战斗力，立刻就得到了最充分的展示。普通人类士兵很难在于其对着当中，取得明显的优势。

　　大约一个小时之后，这处重兵把守的城关，终于是被敌人彻底的攻占成功！大量的兽人士兵开始不断的出现在关卡当中。

　　“世子！这里已经守不住了，我们必须尽快的选择突围了。负责绝对会陷入被敌人围攻的不利局面当中！”看着那周围密密麻麻的兽人战士，一位侯府老将浑身鲜血的对着南楚侯世子破天语气急切的开口说道。

　　对于此刻城关的情况，这位南楚侯麾下的老臣已经明白，这里是完全的守不住了。敌人已经攻破的城门，大军已经攻入关防当中。虽然关内还有着士兵正在全力进行抵抗，可是现在已经大势已去了。

　　那么无论如何也必须要将南楚侯唯一的世子安全的送出去，毕竟这件事关系着将来整个南楚地区的局势。

　　此刻早已被戒灵骑士那恐怖的战斗力，杀得有些胆寒的破天。已经没有了开战之前那副志得意满的样子的了，他现在可谓是惊慌失措，没有一定处变不惊的镇定表情。在听到麾下将军的提议之后，当即连声开口道：“好……好……一切都听老将军的。……可是我们要怎么退啊……这里四周都已经被这些蛮族士兵包围了！”

　　看到破天竟然如此惊慌失措没有丝毫的大将之风，这位浑身浴血是侯府老将不由得对于这个少主人感到一丝失望。如此贪生怕死、毫无主见之人，将来如何继承得了威震南方的南楚侯的爵位。

　　虽然对于世子破天感到失望，不过这位忠心耿耿的老将军还是开口道：“世子无需惊慌！老臣将带领剩下的士兵全力迎击这些蛮族，为掩护世子撤退增取时间！

　　世子可以趁此机会，在一众雷电门的高手保护之下冲出重围，将这里的战况通报给侯爷，要他早日做好遇敌的准备。”

　　随后这位老将军再次举起了手中的战剑，带着麾下的那些亲兵召集起了城关当中的残存士兵，开始现在汹涌而来的那些兽人大军，再次发动了最后的决死冲锋。

　　经此一役，南楚侯方面派出的五万大军，除了部分保护世子突出重围的高手之外。其余全部被兽人部队消灭在了城关当中，南楚方面在接到了飞鸽传书的紧急军情之后，当即震惊无比！

　　南楚侯一边派出大军迅速开始加强各地的城关防御，以拖延敌人进兵的速度。一边紧急向着朝歌方面汇报了此处的情况，希望朝廷方面务必做好相应的准备工作。

　　就在南楚侯鄂破天在一众高手的护卫之下，拼死杀出兽人大军的重重包围时。在南楚侯府当中的内院，两个矮小的霍比特人尸体，正在被几个士兵拖出去准备用来喂狗。

　　南楚侯的女儿鄂幽儿，此刻这位侯府的千金小姐浑身上下正散发着一股强大的气势，那这种只用当世最顶尖高手才拥有的特殊气质。而她那白嫩的右手无名指当中，此刻正带着一枚黄金的戒指。


第五百八十三章 胶着的战斗

　　现实世界当中，白天的美国芝加哥市区天空万里无云。现在市区当中已经出四处浓烟滚滚，枪声与爆炸声更是从昨夜开始就从来都没有消停过。

　　在芝加哥白天的天空当中，还是有着数量不菲的石像鬼在到处飞舞，时不时就可以看到他们直接冲天空当中俯冲而下，高速的冲入了一些房屋当中。

　　立刻那些地方就会爆发出了激烈的枪声或者爆炸声，之后大多数时候都是石像鬼浑身鲜血的再次煽动的翅膀飞上了天空，不过他们那时候身体上，普遍都出现了不同程度上的破损情况。当然也有部分石像鬼在冲入一些房间当中之后，在枪声与爆炸声过后就再也没有从房间当成出来的情况，不过毕竟这样的情况相当的少。

　　在市区的地面当中，也时不时出现单兵防空导弹，被直接射向了空中。将一些石像鬼直接打得临空爆炸，而在市区的一些特别的地点地面防空炮火，还是不间断的向着空中喷吐着自己的火力。

　　白天阳光充足的情况下，这些高炮的命中率显然要比夜间高得多。因此大量石像鬼被干掉，同时也很少靠近这些区域当中。

　　尤其是美军的LAV－A08X8“火焰”弹炮结合防空武器系统，这种把GAV－12/V型5管25毫米加特林炮和4～8枚便携式导弹结合而成的自行防空武器。在市区各地的街道上不停的游走，驱赶那些石像鬼，有些的甚至还使用重火力攻击那些地面的石像鬼与恶魔战士。

　　昨天夜晚围攻城市的恶魔大军在付出了不小的代价之后，终于是攻入了芝加哥市区当中。不过接下来的情况，却使得这些凶悍的异位面战士感到相当的头疼。因为他们此刻已经陷入了残酷无比的巷战当中，来自市区那些建筑物当中的子弹使得这些恶魔在经过了一整夜的激战，才成功占领了不到三分之一的市区部分。

　　……哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……轰……轰……

　　市区当中那些被恶魔大军占领的地方，此刻正不停的响起了爆炸的声音。部分暴露在被占领地区街道上的恶魔部队，立刻就被炮火给直接炸上了天。

　　就在这个时候位于城市中心位置的那些摩天大楼上层的位置，同时出现了几道火光。紧接着市区其它地方的大炮轰鸣声就再次连续响了起来，而在远处恶魔占领下的街道，立刻就传出了接连不断的爆炸声。

　　原来美军部队已经在之前将部分M119式105毫米轻型榴弹炮使用直升机，运输到了摩天大楼上层。借助起可以俯视全市区的开阔视野，现成了一个全方位的炮击支援阵地与指挥部。对于市区给地交战的美军，给予了相当便利的火力支援。

　　同时也负责调动指挥位于芝加哥其它各地区的炮兵，对于市区当中的恶魔部队展开精确炮击行动。

　　而得益于这些火炮的强劲支援，原本恶魔大军释放出来作为攻坚利器的土元素与巨像兵等大型魔法单位，在接连不断的打击之下已经迅速的成为了地面上一堆堆的碎石头块，根本就没有在巷战当中，起到多大的作用。

　　位于市区当中的美军各部队，也没有进行消极的防守。这些合众国的大兵在特种部队与觉醒者的带领之下，靠着那些之前开发出来的单兵机甲的掩护，不断的向着恶魔大军发起了猛烈的攻击。

　　那些美国方面开发出来的单兵机甲，虽然比起天启组织的那些单兵机甲，体型不但显得笨重而且行动也不是太灵活。可是在市区满是障碍物的环境当中，这些拥有着机械脚的武器，比起坦克与汽车来，却拥有着无可比试的行动优势。

　　美军单兵机甲上虽然没有装备类似坦克炮的大口径火炮武器，不过三十毫米大口径机关炮以及七十毫米九头蛇火箭弹，这些类似阿帕奇武装直升机的火力装备，对于大部分恶魔来说也都是相当致命的火力。

　　在这些单兵机甲的开道之下，在多个方向美军守城部队已经突入了被占领的市区。而恶魔大军方面当然不可能不闻不问了，他们也调集了最近最精锐的部队展开了反击。

　　在一条通往市区外围的街道上，五架单兵机甲与两辆M1A2SEPM1A2SEP主战坦克，正在向着前方攻击前进当中。而一群手持各种武器的士兵，也慢慢的现在前方一同前进当中。

　　在这支部队的前方，已经倒下了大量石像鬼的碎片以及不少恶魔的尸体。可是这些恶魔战士的反击却更加的猛烈，这些彪悍的异界战士可不是那么好对付的。

　　哒哒哒哒……哒哒哒哒……哒哒哒……

　　随着一阵密集的机枪声响起，隐藏在街道两旁的恶魔战士再次发起了狙击行动。大量子弹立刻打得两辆坦克与五架单兵机甲火星四溅，而几个士兵因为躲闪不及，当即浑身冒着鲜血倒了下去。而紧接着大量的火球开始不断的飞向了这支美军部队，爆炸声顿时响成一边。

　　面对着恶魔部队的枪械武器与魔法攻击，这些人类部队此刻也毫不相让的展开了反击。火箭弹、机关炮、坦克炮立刻向着那些射出子弹与魔法的楼房与地区进行攻击。

　　一时间爆炸立刻就出现在了这些地方，随着那些飞溅的碎片与烟尘不断的冒出。几个火蜥蜴战士与劣魔的尸体，直接从被炸开的房屋围墙当中裸露了出来。

　　而另外一些出现在街道上，正准备冲过来的石像鬼与巨像兵，还没有靠近这支美军部队。来自人类控制区域的炮击就已经接踵而至。

　　高爆的榴弹当即就在街道当中掀起了一阵冲击波风暴，使得那支美军部队当中的步兵，不得不躲藏在坦克与单兵机甲身后，以此来躲避飞溅的石块碎片与弹片，免得一个不小心被误伤到了，那可就不值得了。

　　当炮击的爆炸结束现场的烟尘消散之后，出现在美军攻击部队面前的则是几个还冒着黑烟的弹坑。一堆岩石碎片正散乱在四周的地面当中，其中还可以看得一个石像鬼的脑袋。

　　可是就在这支美军部队正准备继续向着前方前进的时候，一个徳亚蛇人此刻已经悄悄的在街道的废墟潜入了人类部队的后方。他看着对于自己毫无所觉的这支人类军队，立刻就从身上拿出了一个大火墙术的魔法卷轴，一把将其撕开之后，就直接扔向了前方。

　　完成了这一切动作的这位徳亚蛇人，以自己那高速的身法快速闪入了街道边上的一间房屋当中。

　　就在徳亚蛇人躲入了房屋当中的那一瞬间，那条街道上面突然凭空冒出了宽五米、长一百米、高十米的火焰之墙。因为是在街道当中释放的关系，立刻就将那些美军全部都吞没在了火焰之强当中。

　　那高温的火焰因为出现的实在是太过于突然，那些美军根本就来不及预防与躲避，立刻就被吞噬道了熊熊烈焰当中。

　　位于坦克与单兵机甲后方的美军步兵，连哼都没有来得及哼一声，就被高温火墙直接烧成了灰烬。而两辆M1A2SEPM1A2SEP主战坦克与五架单兵机甲，在高温火墙的剧烈烧烤之下只是比步兵多坚持了十多秒之后，就被高温直接诱爆了身上的弹药与油料。

　　在一阵剧烈的爆炸当中，这些现代化的重型装备，全力飞上了半空当中成为了散落一地熊熊燃烧的碎片。

　　当然美军对于恶魔占领的市区发动反击的同时，那些恶魔也没有闲下来，他们根据自己军队的特点展开了一系列的战斗，继续攻击着人类占领的城区。

　　这个这支数量不菲的恶魔军队，接到的命令就是攻占这个美国东西之间的交通枢纽。彻底掐断美国东西两地之间的连续，实现他们那分头消灭这个地球超级大国武装力量的目的。

　　在一条通往地铁站的街道当中，美军部队与那些武装起来的市民一起，利用摩天大楼等建筑设置了相当力的防御阵地。在机枪与狙击枪、火箭筒相互配合之下，已经成功打退了恶魔部队多处对于这个地区的攻势。

　　此刻这里的守卫者再次使用之前就制定好的计划，击中了火力消灭了刚刚走到街道上的石像鬼部队。

　　对于这种用石头制造而成的魔法生物，人类方面其实也感到相当的讨厌。这些毫无感觉、不知疼痛的石像鬼，简直就是魔法版的终结者机器人。

　　石像鬼那岩石形成的外表，拥有着相当可靠的防御力。可以抵挡大多数小口径枪械的攻击。就算是军用突击步枪，也最多将其身上打出一个个小小的弹痕，根本就无法造成太大的伤害。

　　不过大口径重机枪与狙击枪，还有火箭筒与野战炮之类的大威力武器，还是可以对于这些石像鬼照成严重的伤害。可这些武器大多数都不是单兵可以拿着到处跑的，必须要停下了预先设定好武器安放的位置才行。

　　因此在昨天夜晚当中，恶魔大军就是靠着石像鬼这些肉盾，开始对于躲藏在市区当中的人类部队与其它那些抵抗力量展开了强行的攻击。

　　他们往往只要发现了人类的踪迹，就会立刻迈着自己的脚步，飞快的向着目标所在区域赶了过去，然后使用自己那双爪子与手中的各种武器，将对手彻底消灭。

　　因为石像鬼是没有任何感情的存在，因此他们也没有什么缴枪不杀优待俘虏的绝望。凡是被着家伙盯上的人类，不管老弱妇孺还是主动投降之类的伤病员，全都一个是下场，那就是被自己砍死。

　　不过美军很快就制定出了相应的战斗对策，他们开始主动将那些石像鬼吸引道建筑物林立的商业街区之类的地方。然后击中火力开始一片片消灭这些敌人，逐步依靠地形迟缓敌人的进攻锋芒。

　　就在这个街道上的这些守军，正在为再次成功消灭了十多个石像鬼而感到高兴的时候。突然他们躲藏的临时防御工事当中，就听到了街对面传来了这一阵急促的枪声，紧跟着大量的子弹打得防御工事发出了一阵阵响声。

　　很快负责侦查的士兵就惊讶的发现，街道对面出现了一群手持重型枪械的恶魔战士。对方正用强大连续不断的火力，正在全力的压制自己这方的火力。而且在他们上空还出现了一片乌云撞的雾气，不过味道却相当的难闻。

　　也就是这片释放这难闻臭味的云雾，使得摩天大楼的上方的火炮，因为看不清楚目标也无法进行火力支援。

　　火蜥蜴战士清一色都是大型枪械，比如重机枪、速射机枪。这些人类必须几个人合力抬着的玩意，在他们眼中简直就如同没有重量一帮。

　　那些身材与体格都相对弱小一些的劣魔，现在也是手持各种小手枪、自动步枪等小型武器，正在火蜥蜴战士的带领之下，向着人类的那些工事部队的发射着子弹进行的掩护。

　　这些深渊当中最低等的杂兵们，在火蜥蜴的命令之下纷纷拿起了之前战斗当中，缴获的那些美军手中武器之后。立刻就在战斗当中，深深的喜欢上了这些人类开发出来的小型枪械武器。这可比起他们原本的爪子可是要好用得多，而且也使得他们拥有着挑战比自己体格强壮生物的机会。因此这些家伙立刻不停的到处夺取手枪之类的玩意，然后迅速在战斗当中学会的如何使用，将这些武器对准了城市当中的人类。

　　此刻十几位火蜥蜴战士，正用手中的重机枪向着周围房屋之中，那些人类设置的火力点全力的倾泻着强大的火力。而七个劣魔靠着自己矮小的身材与锋利的爪子，立刻开始沿着房檐的水管或者直接抓住周围一切可以利用的物品，悄悄的向着人类火力点的方向用自己最快的速度进行着靠近。

　　现在这七个劣魔拥有着如此的勇气，还是后面督战的那些火蜥蜴战士的威胁已经对于得到更多奖赏的前提之下，这次难得出现一回的事情。

　　很快在下方火蜥蜴战士与其他那些劣魔使用火力掩护之下，这七个劣魔终于是成功到达了人类火力据点之下。然后这些原本胆小的家伙，纷纷从自己身后的小包当中，拿出了M67防御手雷或者MK3A2攻击手雷。

　　这时下方那原本猛烈的支援火力，立刻就全部停顿了下来。把握着这一短暂的机会，劣魔们将这些手雷的拉环一把扯掉之后，立刻就将其塞入自己头顶上了狭小的火力点射击孔当中。然后他们不要命的开始全力的奔跑，有几个甚至直接从高楼之上跳了下来。

　　这些深渊军团当中，地位最地下的家伙可是以胆小怕死而出名的。之前这些家伙可是亲眼见到过，火蜥蜴战士使用手雷是产生的威力。

　　这种媲美大型火球术的爆炸火器，使得无法只用强力攻击魔法的劣魔兴奋无比。当然他们也对于这些武器的威力印象深刻，因此在投掷玩手雷之后，才会如此拼命的逃离开来。

　　其实这些劣魔完全无需如此，随着连续几声爆炸响起，大量的烟尘与碎片当即就从人类火力点当中冒了出来，随后在火蜥蜴战士的一声大喝之下，那些劣魔当即就挥舞着手中的手枪、雷明登散弹枪之类的武器，嘴巴当中发出了一阵怪叫声冲向了刚刚那些人类据点。

　　看着前方被击溃的人类据点，那些火蜥蜴战士却将目光对准了城市中心位置，那些不断发出炮击的摩天大楼位置。那里直到目前为止都还没有被任何军团战士接近过，因为那里的防御力量实在是太严密了，就算是拥有着飞行能力的石像鬼，在还没有靠近是时候，就被密集的火力直接打成了碎片。

　　现在这些火蜥蜴战士的任务就，是尽快清理四周的那些人类部队，为已经恢复了不少魔力的深渊法师部队找出一个距离前方目标较近，而且相对安全的地点，好使得他们不会招到人类的火力打击。

　　昨天夜里就是因为低估了人类军队那远程打击的手段，使得当时恶魔部队这方三分之一的法师被火箭炮打得尸骨无存。

　　这些强大的法师将会成为攻击人类在这个城市当中，防御中心的最重要的力量。在近距离之下施展强大魔法，直接对于那些摩天大楼里面的敌人展开致命的打击。

　　之前恶魔大军也不是没有使用过其他的办法，包括派出徳亚蛇人使用魔法卷轴或者会瞬间移动的恶魔战士前去攻击。可是那些大楼当中却拥有着，美军开发出来的精神感应雷达，使得这些恶魔战士一靠近就被第一时间发现，然后招到大量狙击手与觉醒者的联手攻击，因此根本就找到不然后合适下手的机会。

　　而且在近距离之下就算是徳亚蛇人的隐形能力，也是被那些精神感应雷达给找了出来。于是恶魔部队，不得不使用这种比较费力的方法，来为深渊法师们清理出一个近距离的施法阵地出来。

　　而在恶魔与人类双方正在拼命的厮杀时，在一些街区当中。另外一股势力此刻已经悄悄的潜入道了市区当中，展开了浑水摸鱼的行动。


第五百八十四章 第三方的行动

　　在一栋刚刚被扫荡过后的建筑物当中，几个火蜥蜴战士正在休息与进餐。虽然这些来自深渊当中的恶魔战士，无论体力还是精力都已经远远超越了人类的极限。可是经过一整夜的高强度战斗，还是会出现疲劳的情况。

　　因此在攻入了城市当中之后，这些恶魔战士就特地找到了一些面积宽敞的建筑当成了临时的休息室。让部队可以轮换着进行休整。而之所以要找那些面积较大的建筑物，也是因为这些恶魔战士的身材有大有小，找个大点的地方也好一次性来进行安排。

　　当然对于这些休息的场所，恶魔方面也是做出了一些安排。比如设下了魔法防御阵，已经在这些区域施展幻术等方法，来瞒过人类的眼睛。毕竟人类武器的威力，尤其是火箭炮与榴弹炮的远处打击破坏力，实在是让这些家伙铭记于心。

　　而在正在用餐的火蜥蜴战士所在的房间外面，则是一群正着等待着深渊法师施救的劣魔与其他一些恶魔战士。

　　这些军团当中等级最低的士兵，在夜晚当中靠着自己类法术能力：每天1次—惊恐术与臭云术，成功的偷袭了不少的人类据点。使得恶魔大军才可以在复杂的巷战当中，一举攻占了将近三分之一的市区。

　　不过随着白天的来到，在芝加哥市区上空的云层也渐渐的散去。阳光再次出现在了这座已经硝烟四起的现代化都市当中，随着白天视线逐渐的清晰起来。恶魔大军那拥有着夜视能力的优势不复存在，而人类方面则开始发挥出了自己的完全优势，一时间大量被埋伏在各处狙击手击毙击伤的恶魔战士数量大增，其中劣魔是当中最多的家伙。

　　如果是以前的时候，这里类似炮灰的存在是不会有高等恶魔多看一眼的。不过当火蜥蜴战士发现，这些劣魔在装备了人类方面的手枪、来复枪等小口径枪械之后，竟然也拥有着相当不错的攻击力与准头。

　　于是这些炮灰一样的家伙第一次得到了军团的重视，在全部装备了人类手中夺过来的枪械之后，终于升级成了高级炮灰。

　　而对于人类重型装备发挥出来的战斗力，这些恶魔战士此刻也留下了深刻了映像。不管是坦克还是单兵机甲，都不是大多数恶魔战士可以正面对抗的。那些不久前才出现的战斗机与时不时就对于暴露在街道外面的战士进行毁灭性轰击的火炮，更是让这些来自深渊的战士，见识道了地球科技开发出来的现代化武器的恐怖攻击力。

　　不过这些强悍的恶魔战士却没有任何的退却，他们为了抵御人类的那些武器的攻击，他们根据幽魂怪提供的情报，组织了那些劣魔释放出了大量的臭云术。同时部分懂得幻术的战士与法师，也在各处实在了不同程度的幻术，使得人类方面的炮击渐渐开始失去了准头。

　　因为此刻是白天的原因，强烈的阳光使得幽魂怪这种纯粹的黑暗生物根本就无法出现。因此在失去了这些侦察兵的战场情况及时报告之后，恶魔大军之所以进展缓慢也是这个原因。

　　在发起攻击方面，正面有手持现代化武器的火蜥蜴战士率领着大量劣魔与石像鬼，与人类进行激烈的对攻，以此来吸引敌人的火力。而其它那些恶魔战士，则靠着自己的魔法或者类法术异能，充当起了致命的特种兵之类的角色。

　　那些恶魔大多数多分成一个个的小队，悄悄的潜入了人类控制区的后方。靠着自己的同时能力，对于因此在那些建筑物当中的美军发动了突然袭击。看着这种方法，他们在大多数的行动当中，都得到了成功。

　　当然这样危险的突袭，也是会失败的时候。比如部分觉醒者存在的建筑物当中，这些恶魔战士刚刚才进入，就立刻被发现。然后在一屋子美军热情的使用手雷、枪榴弹、自动步枪一番招呼之后，变成了横七竖八倒在地上的尸体。

　　咬着一盒美军野战罐头当中的食物，一个火蜥蜴战士队长对于人类的食物，露出了相当满意的表情。虽然这些军用食品对于人类而言，可谓不怎么样。可是对于深渊生物而言，还是相当不错的美味。

　　在攻克了芝加哥将近三分之一的市区之后，他们也缴获了相当数量的枪支弹药与大量食物。当然对于那些无肉不欢的恶魔种族战士而言，除了类似火蜥蜴一族与劣魔这些杂食生物。其它那些恶魔战士则更愿意直接吃掉，那些被自己干掉的人类。

　　这些恶魔战士与人类在某些方面其实也差不多，比如趁着休息的短暂时间，开始边吃边聊关于这个新世界当中的一切。

　　一个火蜥蜴战士将一块带血的生牛排，直接放入了自己那满是利齿的大嘴当中，然后大口大口的咀嚼了之后迅速的吞了下去，然后在喝下了一大瓶啤酒之后，用带着一丝酒气的大嘴开口道：“老子听一个老幽魂怪讲得，其实人类方面还有很多大威力武器都没有使用出来。那些武器比如核弹，威力可是不在禁咒之下。还有一种叫导弹的武器，是可以飞出相当远的距离之后，来对敌人进行轰炸的！还好我们之前在野外行动的时候，没有被人类发现，否则可是要损失惨重了！”

　　听到这个还拿着啤酒瓶的火蜥蜴战士说得话，另外七个正在往口里塞面包、巧克力之类的火蜥蜴战士，不由得停下了用餐的动作。都好奇的看着对方，等待着接下来的新消息。

　　当然对于这个消息的真实性，这些火蜥蜴战士是不会怀疑的。毕竟这些都是幽魂怪说出来的事情，看来十有八九是事实。

　　幽魂怪之所以在深渊世界当中，被各大势力当成了侦察兵重点招揽，也是因为他们他们那喜欢没事到处乱逛个性。而是这些家伙还经常将自己的所见所闻当成聊天的话题到处传递，因此深渊当中的生物，如果想要给自稀奇古怪的消息，那除了找到墓穴蠕虫之外，就是听这些大嘴巴的家伙，口中讲出来的消息了。

　　也正是因为幽魂怪大嘴巴的个性，使得这些家伙经常都被其它深渊生物提防着。毕竟没有任何一个智慧生物，看到自己的隐私被当中他人口中的乐子被到处传播。

　　“那我们以后遇到人类的这些武器那该怎么办？昨天晚上我可是见识道了，人类发明的那种大炮的威力，绝对是不会比法师的爆炎术要弱。现在对方还有威力更加强大的武器，要事他们在这个城市当时使用的话，那么我们可就危险了！”一个火蜥蜴战士将话一讲完，立刻就将一根香肠放入了自己的大嘴当中嚼了起来，在他看来听到的这些消息虽然比较让人担心，不过现在填饱肚子也是相当重要的一件事。

　　其他那些火蜥蜴战士，此刻也开始再次向着自己的大嘴当中塞子食物。同时还是用询问的目光盯着那位说起之前那些消息的火蜥蜴战士，看看这件事还有没有下文。

　　那个被众人盯着的火蜥蜴战士，听了听外面那被魔法减弱的爆炸声，再次对着自己的大嘴当中狠狠的灌了一大瓶的啤机之后，打了一个酒嗝才慢慢的开口道：“其实我们也不用太担心了，这次军团之所以专门挑选这些人类的大型城市攻打，就是要对方有所顾忌。不敢轻易使用那些类似禁咒的武器，而且根据那个老幽魂怪的说法。已经有好几只精锐的小部队，正在潜入人类存放那些武器的地方，准备乘机夺取这些东西。到时候这些武器就都成为我们得了……啊啊啊……想想都觉得兴奋啊……”

　　听到这里边上那些火蜥蜴战士，顿时都不由自主的大笑了起来。现在这些家伙对于这个世界当中，人类开发出来的战争武器可是相当的爱不释手。如果这些武器真的归属于军团的话，那在以后入侵其它位面的时候，将有机会见识到那比美禁咒的威力了。

　　就在这些火蜥蜴战士继续讨论着，人类发明的那种武器更加的适合他们使用时。这些家伙却都没有注意道，在天花板的一道裂缝当中，正有着一种白色的气体慢慢的向着房间当中飘散了出来，很快就混入了空气当中消失于无形。

　　很快部分躺在走廊当中的劣魔。就闻到了一阵类似花香的好闻味道，而他们原本因为受伤而感到疼痛的身体，竟然开始慢慢的变得不那么疼痛了。自己浑身也是软绵绵的，感觉是相当的舒服。有些家伙甚至因为这些原因，竟然就这么昏昏沉沉的睡了过去。

　　而正在施展恢复法术的深渊法师，此刻也问道了这些特殊的香味，可是就在走廊当中的几个法师发现情况有些不对劲的时候，他们此刻浑身竟然出现了发软的迹象，整个人同时还出现了幻觉，有种飘飘欲仙的奇妙感觉。

　　很快这些深渊法师，就犹如喝醉了酒一样一个个倒在了地上不省人事。正在房间里面用餐的火蜥蜴战士，此刻也问道了这些特殊的香味。一开始他们还以为是自己放在另外一个房间当中的某种食物释放出来的香味，因此没有过多的进行关注。

　　可是随着香味渐渐的变得浓郁起来，他们这些精锐的战士此刻也出现了外面走廊当中，那些劣魔们同样的感觉。整个人浑身懒洋洋的，而且全身有种相当舒服的感觉。

　　不过这些骁勇善战的火蜥蜴战士，立刻就发现自己竟然出现了四肢酥软的情况。他们随即就清楚自己是中毒了，可是现在却已经为时已晚了，现在这个大楼当中所有在此的恶魔战士，此时都陷入了同样一个状态当中。

　　不久之后在这充满了花香的楼房当中，一种类似于前半身类似于蝎子，后半身却犹如蛇一样拥有着凭空悬浮能力的生物，此刻正大摇大摆的出现在了那些昏睡当中的劣魔身边。

　　这个生物在用自己那类似蜘蛛一样的黑色小眼睛，仔细观察了一下地面这些劣魔没有任何一个可以起来之后。它立刻就降下了自己的高度，然后将自己腹部的一排类似蜈蚣一样的足部舒展了开来。

　　马上数量众多的印罗族幼体开始纷纷从其腹部跳了下来，这些脆弱的小东西在一落地之后，立刻就毫不犹豫的扑向了前方那些劣魔，开始了自己的寄生之路。

　　而这只奇怪的飞行生物，在看到走廊当中的劣魔都被寄生完毕之后。它随即就调转了自己的身体，向着里面的一个房间飘了过去，而那里正是火蜥蜴战士休息的地方。

　　当这个生物来到房间当中时，里面的那些火蜥蜴战士，此刻都已经面露安详的表情倒在了地上陷入了沉睡当中。

　　于是刚刚在走廊当中发生的一幕，再次在眼前这个房间当中上演了起来。很快随着几声痛苦的闷哼声响起，这栋大楼当中的七八十位不同阶级的恶魔战士，全都成为了印罗族战士新的寄生对象。

　　完成了这一切之后，这个奇特的生物在看着地上那些眼睛变成了绿色，慢慢站起来的劣魔与深渊法师之后。它立刻发出了一阵奇特的叫声，然后慢慢的带领着这些自己种族的新成员，向着这栋大楼的地下室当中走去。

　　而这种诡异的事情还不止发生在这些恶魔部队临时休整的地方，在一些街道当中。只要是落单的恶魔战士或者人类方面的觉醒者，都会在其他人还没有察觉的情况之下，突然消失得无影无踪。

　　当然在现在这种激战的环境之下，交战双方都不会预料到有第三股势力，正在趁火打劫的不断捕捉双方的战士，以此来壮大自己的种族。

　　……

　　澳大利亚悉尼市，这里还是一如既往的平静。虽然在天空与地面防御力量已经被大大的加强了，不过目前却没有发现任何敌人的来袭的迹象。

　　天启组织的指挥部当中。情报部的艾达·王现在正与草薙素子一同观看着间谍卫星拍摄到的大量卫星图片。

　　这些图片上显示的城市，就是目前还在出现激战当中的美国芝加哥城。画面当中这个原本在全世界相当著名的繁华都市，现在已经是硝烟弥漫。

　　天空当中到处都可以看到乱飞的石像鬼，而地面的恶魔部队也是在各处的街道当中有组织有计划的开始进行着攻击。美军部队也不时向着对手发动着攻击，与敌人形成了僵持状态。

　　随着艾达·王的命令之下，指挥部当中的生化机器人立刻将画面转道了另外一个地区。位于中国南方地区的麓山市，此刻那里也是刚刚经过了战斗不久，不过那里的情况要比芝加哥要好，人类方面已经取得了战斗的胜利，现在正在清理着市区战斗之后的废墟。

　　认真的看着画面当中，那些恶魔战士释放魔法的画面。草薙素子在沉默了一阵之后，慢慢的开口道：“艾达对于这些画面当中的恶魔生物，他们拥有的那些能力以及使用的战术，你有什么看法？”

　　艾达·王转头对着草薙素子冷静的回答道：“这些恶魔生物，看样子是使用传说当中的魔法了。而且根据卫星的侦查报告来看，他们相当的善于利用夜晚的昏暗环境，发起突然的进攻。

　　根据分布在全球给地上空的间谍卫星的显示，这些彪悍的恶魔在四天时间当中，已经接连向人类世界超过七十个大城市发动了大规模的进攻。其中百分之九十的都是中、美、俄三三大国的主要城市，看来这些家伙的计划是相当的明显。在短时间当成，彻底摧毁全球主要的大城市，瘫痪这些国家的政治、经济中心。消灭人类的抵抗力量！

　　看来之前提到了那个使用核武器，直接攻击位于欧洲地区，敌人总部的计划的确需要进行了，否则人类国家肯有可能抵挡不了对方这样神出鬼没的攻击方式。

　　其实我心中对于那些曾经占据过悉尼市的寄生兽，还是感到相当的不安。这些特殊的生物，简直就是最好的生物兵器。可是在这段时间当中，却没有一点消息，真是叫人捉摸不透！”

　　因为两年前的那场陨石雨的缘故，地球各国发射升空的各种卫星，都已经变成了废墟。而天启组织目前却拥有着全世界最先进的监控设备，因此艾达·王指挥的情报部可以在第一时间观测道地球上大部分地方发生的事情。

　　通过卫星看到了全世界在这几天当中，发生的那一系列的变故之后。艾达·王对于这些突然冒出来的恶魔大军，产生了相当大的警惕性。对方这种在同一时间向全球给地发动攻势的手段，简直就是叫人防不胜防。

　　虽然天启组织只想在这次席卷全球的大乱当中坐收渔翁之利，可是从目前的情况来看，人类方面显然是不太乐观了，需要外来力量的支援一下。

　　而在暗处还有一个寄生兽的威胁存在，现在的悉尼市就是从那些生物手中夺回来的，对于这些生物的战斗力，天启组织可谓是拥有着最详细的资料。

　　可是天启组织目前还太适合暴露自己的存在，因此爱丽丝提出使用核武器直接对于那些恶魔在地球的大本营，欧洲地区展开轰炸的提议，艾达·王可是相当赞同。如果不是没有找到寄生兽的大本营，她一定会建议也使用同样的方法来削弱敌人的整体实力。


第五百八十五章 重要的决定

　　天启组织那先进的指挥部当中，那很多面的虚拟屏幕上面，此刻显出的景象可不是什么好事情。这些都是全世界各地，城市被恶魔大军攻击的惨烈场面。

　　莫斯科、华沙、斯德哥尔、温哥华、开罗、里约热内卢、开普敦、东京等城市此刻全都陷入了激战当中，大量的恶魔正在这些地球上著名的大城市当中，不断的与人类军队上演着惨烈的攻防战。

　　熊熊燃烧的建筑物与随处可见的尸体已经发干变色的血液，这些都是那屏幕当中城市里面最常见的画面。

　　草薙素子看着这么多激战当中的城市，点了点同认同了艾达·王刚才对于使用核弹的提议：“嗯……你说得有道理，我已经命令爱丽丝在今天下午三点整，直接从太空轨道向目标区域发射核弹进行轰击。希望这些行动可以暂时减缓那些恶魔的进攻脚步吧，不过接下来就要看到人类国家自己的军事力量了。

　　那些曾经在全世界造成动乱的寄生兽，看来是蛰伏了下来。对方显然不是什么无脑的生物，看来我们天启组织在暗中还有一个同样准备捡便宜的对手了。

　　艾达！这些寄生兽的动向你们情报部要多加关注，这些家伙很有可能如你担心的那样，给我们组织在以后的时间当中造成某种阻碍。

　　对了我们继续召集各国科研人员的工作，现在进行得这么样了？与其让这些人才在如今这样的乱世当中，过着早不保夕的日子，还比如让他们全部为我们天启组织工作得好。至少在这里还可以得到温饱，不用担心家人的安危。”

　　现在这个世界已经彻底乱套了，因此天启组织将掠夺人才计划放在了更加重要的位置。现在草薙素子她们手中掌握着无数超前的科技，可是要想将这些技术完善的加以利用。那就必须要大量的科研人员协助，毕竟就算计算机系统再怎么先进，在突发的创造性与逻辑思维上还是无法超越人类的大脑。

　　而培养一个合格的科研人员花费的时间与精力，实在是太过于漫长了。可是现在这个世界已经出现大乱当中，那么夺取各国科研人员来增加天启组织的科研力量，无疑是最省时省力的方法。

　　因此天启组织在一开始就将目标，对准了乱世当中的这些科学家，准备尽可能的将其全部都带回这里。

　　艾达·王这时指了指虚拟屏幕，然后轻笑着回答道：“对于科研人员的救援计划已经进行道第二阶段了，这次主要是对中国与俄国方面的科研人员进行救援。着两个国家当中，都拥有相当多的人才。只是得不到合理的利用，大多数都被埋没了才华，在一些普通的研究所甚至其它地方浪费自己的才华。

　　我相信这些人才，在加入了天启组织之后，一定会得到最好的发展空间。而且现在这个乱世当中，也没有太多的选择给他们了。不过对方的家属肯定会要接过来的，这样可以方便我们加以控制。不过如果人口增加的话，在物资方面可能要加快收集了。

　　关于那些寄生兽，我已经命令间谍卫星对于全球各处展开了密切的监视。一旦发现对方大规模的行动，将会第一时间进行报告的。

　　对了澳大利亚地区，至从组织成功攻占了悉尼与周边的市区之后，这个大陆当中的寄生兽活动的迹象已经大幅的减少了。目前侦察机发现在这个大陆的西部与北部，还出现一些寄生兽之外，南部与中部地区这些生物的大规模出现的情况已经相当少见了。

　　因此我建议最好派出一部分部队进驻这些地区，然后夺取那里完善的工业设施与设备完好的矿山等目标。尽快得到相应的资源，以后的战斗当中给自大型武器设备的制造，可就都指望这些物资了。”

　　听到派出部队前往中俄两国，收集那里的科技工作者，草薙素子没有任何的意见：“不错这两个国家，都是因为给自的原因，导致了很多优秀的人才得不到发挥自己才能的机会。竟然他们的政府不重视眼前的这些宝贵的人力资源，那么就便宜我们天启组织好了。

　　至于夺取澳大利亚中部与南部的那些工业设施与矿山的事情，我们现在的兵力明显不够用。如果这个时候攻占那些地方，那将会严重削弱悉尼以及周边地区的防御力量。

　　现在我们在地球方面的武装力量，主要都用于悉尼市区周围的防御计划。

　　哎……就是因为我们组织此刻的根基还是太薄弱了一些，否则的话靠着我们现在掌握的这些超时代技术。要控制眼前这个星球那又有何难呢！”

　　现在天启组织的主要军事力量，现在已经被封为了三大部分。百分之五十的力量，全部都集中在了悉尼市以及周边地区。负责地面的战斗行动，以及对于基地的保卫工作。

　　另外百分之三十则是分布在太空轨道与月球基地当中，这些部队主要是负责空中支援，以及基地在危机关头的撤退行动。

　　至于最后的百分之二十，则全部在沐尘星的储物手镯当中。这些部队可是跟随他在不同剧情世界当中，掠夺各种资源与科技的主要力量。

　　对于草薙素子发出的感叹，艾达·王笑着开口说道：“少校，你也不要失望。要清楚天启组织，从无到有达到如今的规模，一共才用了两年的时间。这样的速度绝对是前无古人了！

　　我所在的世界当中，安布雷拉公司之所以拥有着那样强大的实力，可是用了几十年时间，投入了无数的人力物力，最终才发展成为一个全球性的跨国大集团。

　　而与天启组织比起来，他们的发展速度可是远远的落后了相当大的一段距离了。至少安布雷拉公司可没有明目张胆的拥有军队，以及直接掌控了好几个城市。”

　　草薙素子望着艾达·王轻笑着开口道：“呵呵呵……你啊！还真是会说话。不过这些话要是让我们这个组织的BOOS听到了，相信他会非常高兴的。

　　是啊！目前组织的发展速度，已经是超越常理了。现在我们只是缺乏时间了，相信只要给予我们十年的发展时间，依托澳大利亚与月球的资源优势，建立一个压制全球的势力应该是不在话下。

　　我听夏博士说过，沐尘星可是在建立天启组织之前，他就梦想建立一个暗中控制世界走向的巨大组织。

　　现在天启组织的规模与目标，可以说是远远超越了他的预期了！”

　　对于沐尘星这个天启组织的首领，其实艾达·王也不是太过于了解。只是清楚他与老周、老夏两位博士是这个新兴组织的最初创始人，这个年轻人经常会为组织带来各种不存在于这个世界当中的超级科技与各种人才，记得自己就是被对方从另外一个世界当中带回来的。

　　当时在得知自己所在的世界，其实是一个虚幻的游戏时。艾达·王还情绪低落过一段时间，可是在发现这个天启组织当中，绝大部分成员都是来自不同的电影或者游戏等世界之后，她也接受了这个事实。然后她就将自己的全部精力，都投入了建设好天启组织证明自己存在的目地上。

　　因此对于沐尘星这个天启组织的头目，除了开始阶段有过一阵埋怨的情绪之后。艾达·王其实也挺感谢这个年轻人的，毕竟对方使得自己从虚幻的游戏世界，来到了这个真实的现实世界，成为了这个世界当中的真实的一员。

　　想到这里艾达·王不由得笑着问道：“我们这个大BOOS好像已经失去了消息有一段时间了，不知道这次他又会给组织带来什么样的好东西？”

　　草薙素子耸了耸肩直接回答道：“这个我也不清楚，每次他带回来的那些东西也只有他自己清楚。不过他却从来都没有带过无用的东西回来。这次我们还是继续拭目以待吧！”

　　艾达·王这时笑着点了点头，然后将指挥室当中的虚拟屏幕换了一副画面，对着草薙素子认真的开口道：“少校，其实关于你说的组织缺乏兵力一事，我这里有一个计划你可以来看看……”

　　随即屏幕上出现的一个名为重生的计划，这个计划的主要内就是使用特殊的方式，使得天启组织获得大量合格战斗士兵的方法。

　　而重生计划的重点就是鬼兵，大量制造鬼兵来迅速弥补天启组织此刻部队人手的不足情况。因为之前鬼兵在执行的几次任务当中，展现出来的行动效率丝毫不比终结者机器人差，因此老周负责的生化研究部门当中，有着一个小组是专门负责对于鬼兵进行改进的。

　　靠着天启组织当中先进的生化科技与电子科技的帮助，在几天之前鬼兵的研究取得了相当重要的进展。研究部门通过使用T病毒，成功开发出了一种全新的细胞复活液——苏生剂。

　　这个新型的生物药剂，可以在短时间当中使得已经死亡的细胞，再次得到活力。使得那些失去的活力的器官，重生燃起生命力。不过唯一的缺点就是对于死亡的脑细胞作用不大，只能使得大脑局部活化，却失去了任何思考的能力。

　　不过这个药剂正好符合制造鬼兵的要求，使用尸体制造的这些特殊战士，只要肉体可以复活就可以了，至于大脑部分将会在其中安装微型芯片，以此来代替原本大脑的思考。

　　使用这个苏生剂的话，天启组织完全可以配合其它强化药剂，在短时间当中使用尸体制造出大量合格的鬼兵出来。比起大规模制作终结者，明显要省事许多。

　　看完屏幕上重生计划的内容之后，草薙素子想了想之后立刻开口道：“这个计划当中，是不是在苏生剂的帮助之下任何尸体，都可以用于鬼兵的制造？这些药剂的产量又如何？”

　　之前组织当中制造的那些鬼兵战士，使用的身体可都是经过精心挑选的，主要是身体强壮的囚犯以及死亡的职业军人的尸体。可是因为现在全球局势的变幻莫测，这些身体可不是那么好找了。

　　而且大规模制作鬼兵的药剂，绝对不是一个小数目，因此草薙素子才会由此一问。

　　艾达·王轻轻的点了点头，看着一脸认真的草薙素子回答道：“根据研究人员的解释，光靠苏生剂当然是不行的。要想将普通人的尸体改造成为合格的鬼兵，还必须要配合部分特殊的强化药剂。否则很容易与苏生剂发生冲突，不过还好这种药剂也被开发出来了。

　　这些药剂靠着悉尼市的几家大型化工厂当中的设备，在一个星期当中就可以生产十多吨这些药剂出来。因此在这个方面，完全无需担心！”

　　草薙素子再次将自己的目光对准了虚拟屏幕当中的这个重生计划，语气平静的开口道：“既然可以达到这个效果，那么艾达你就放手执行这个重生计划。不过要尽量在半个月之内，为组织生产出两万名鬼兵战士。可以到达这个要求吗？”

　　听到要求的数量，艾达·王在思考了一阵之后抬头看着草薙素子同样用认真的语气回答道：“可以！只要各个部门全力配合我们，在半个月当中绝对能生产出两万名合格的鬼兵出来。”

　　草薙素子当即就决定道：“竟如此如这个重生计划我以天启组织，代理行政官的名义正式批准。相关部门会全力配合你的指挥，二十天之后我们就挥军澳大利亚中部与南部地区。”

　　……

　　当沐尘星带着凤香这位自愿成为自己姬妾的美女从王城出来的时候，时间已经是夜晚时分了。那古代没有灯光污染的环境当中，天空的群星显得是那么的醒目，看上去犹如镶嵌在天空当中的一颗颗宝石。

　　中午时分纣王在成功干掉了原始天魔之后，当时那兴奋的心情简直就是溢于言表。于是这位大商的天子，立刻就命令在偏殿大宴群臣，大家好好庆祝一下今天战斗的胜利。

　　对于那些美酒佳肴之类的，沐尘星可真是没有任何的兴趣。这些食物比起几千年之后的，那个味道也实在是相差得太远了一些。不过商艳带领的那些舞姬，跳的那些舞蹈倒是比较引起了他的兴趣，这些古代的宫廷舞蹈毕竟是第一次见到。

　　在这期间沐尘星发现纣王的气息，明显要比之前强了不止两倍。因为自己将原始天魔干掉的原因，剧情也就严重的发生了改变。

　　纣王不但提前得到了原始天魔全部的功力，更是继承了大天魔全部的元神魔魄。现在他的实力被称为当世第一高手也毫不为过，当然是要派出沐尘星这个特殊的存在。

　　在宴会结束之后，纣王也进行了部分人事安排。将明鬼、天山等人全部都归于沐尘星这个太师麾下听从命令，同时也他帮助自己处理部分国事。而商暴则被封为大将军，以王族身份负责掌控大商大军，妖帅与魔帅两人归于他的麾下。

　　显然纣王这个暴君也是懂得完平衡之道的家伙，他现在就是利用商暴来制衡沐尘星。免得这位太师因为权力过大，而失去了控制。

　　同时魔君那个倒霉蛋，这次可没有像原著当中那样，乘乱被自己潜入朝歌的手下救会了魔族。而是被沐尘星直接关了起来，对于这个老家伙，他还有事情要详细探查一下对方的记忆，估计对方是没有什么机会在逃出去恢复自由了。

　　沐尘星与凤香登上了一辆早已准备好的豪华马车之后，车夫当即就架了马车慢慢的向着前方走了起来，此刻他们将要赶往城中早已准备好的一座太师府。

　　现在原始天已经被干掉了，因此沐尘星等人在继续住在王宫当中未免有些不适。于是纣王立刻就赏赐了一件豪宅给他，当太师府来居住。

　　因为要照顾凤香这个怀有身孕的美女，沐尘星特地要车夫将马车放缓行驶，放在现在他也不急立刻就前往自己在朝歌的新住所。

　　此刻在装饰豪华的马车当中，凤香正靠在柔软的垫子看着坐在自己对面的沐尘星。她之前从宫女口中得知了，眼前这位闻仲真的成为了传说当中，商朝的护国太师这一角色。

　　那么接下的日子当中，自己与肚子当中的孩子可都是要依靠的男人了。他的命运难道真要像传说当中那样，战死于讨伐西岐的战争当中吗？对于这个未来，可绝对不是凤香现在想要看到的。

　　看来为了自己和肚子当中的孩子，自己必须要竭尽全力的来改变这位闻仲的命运。最好是让他直接改投未来的周天子姬发，这样一来他就不用战死了。想到这里凤香看着明显是在沉思当中的沐尘星，她当即就暗中下定了决心。


第五百八十六章 巨变的剧情（一）

　　朝歌城夜晚的街道当中，一辆双马拉着的豪华马车。此刻着慢慢的行驶在官道之上。附近的街道上，出来巡逻的卫兵之外，已经看不到然后行人四处走动了。

　　古代王城的宵禁可是相当的严格，如果没有特殊的文件之类的，到了一定的时候还在街上乱窜的话，那负责巡视王城安全的士兵绝对是抓你没商量。

　　而此刻的这辆大摇大摆还在管道上行驶的马车，显然是拥有着特权的，因此那些巡逻的卫兵并没有加以阻拦。

　　此刻马车当中正安坐着身穿华服的一男一女，这里相当的安静。出来两人两人轻微的呼吸声之外，没有其他任何的响动。仿佛两人都已经睡着了一般，显得如此的安静。

　　面对着自己对面那娇媚艳丽的凤香，沐尘星此刻却没有心情去欣赏美人，而是在思考着一些这段时间来发生的事情。

　　不久之前沐尘星在王宫宴会结束之后，曾经特地被纣王召见了一次。对方将明鬼上缴的魔道绝学魔骨经与魔君的九阴易脉法直接交给了他说是在以后见到商艳之后，到时候将这两门绝学交给对方，当成是纣王送出的嫁妆。

　　当时看着手中的两部奇功秘籍，沐尘星心里清楚着两部武功，可以将商艳身上的留着的特殊血脉，魔脉与妖脉的隐藏力量全部都给发挥出来。看来纣王对于自己的后人，还是相当的照顾吗。

　　当然沐尘星就觉得有些奇怪，商艳不是在王宫当中吗，干嘛要自己将这本秘籍交给对方。不过对于这些他也没有多想，只是顺道就向纣王讨要了幽空魔罗印的秘籍。既然明鬼将自己的绝学也就献上了，那么天山没有理由不将自己的绝学交给当今天子。

　　果然纣王相当爽快就将幽空魔罗印的交给了自己，对于这种修炼之后外形变异的魔道功夫可是没有丝毫的兴趣。当天子的人，最基本的就是要仪表堂堂，身体不能有然后残缺。

　　而幽空魔罗印，却会使得使用者变成半人半兽的样子。纣王会去修炼这种功夫才用鬼呢。因此听到沐尘星对于这套武功感兴趣，当即就将秘籍给了他。

　　不过沐尘星也不是自己想修炼这种魔功，只不过收集这些绝世功法可是他在这个世界当中的任务之一。

　　同时在带着凤香离开王宫是，沐尘星也接到了侦察机传来的一个坏消息。前往魔族找寻天剑与九天冰蝉的部队大败而归，五架猎杀者飞行器，只剩下一架伤痕累累的勉强飞了过来。虽然带回了不少的冰蚕，不过天剑却没有遭到。根据猎杀者当即的记录，他们在魔族遭遇了三条火龙的袭击，部队在一瞬间就差点全灭。

　　对于自己麾下猎杀者部队的战斗力，沐尘星毫不怀疑。在这个古代世界当中，虽然的确拥有着可以击毁这些高科技装备的力量。可是三条龙出现魔族，并且差点全灭了猎杀者，这可不是一件小事情。

　　现在沐尘星对于那三条击溃了自己麾下猎杀者部队的龙可是相当的感兴趣，不过现在自己必须要先前往飘渺城一趟，毕竟自己答应绣尉会送她去那里找姬发。而他自己也准备前去，收集十枚浑天宝鉴。

　　同时负责监视那个潜伏在朝歌城当中龙后的侦察机报告道，那个因为剧情乱入出现的女人，在当时自己对付原始天魔是，曾经悄悄的潜入王宫当中进行了查看。之后就进入了西伯侯姬昌的大公子姬考的府邸，直到目前为止都没有在出现过了，也不知道在暗中计划着什么？

　　事情到了这个地步，原本的《天子传奇》剧情已经变得面目全非了。纣王因为沐尘星出手的干掉原始天魔元神的关系，现在这个暴君实力已经是达到了原著后期的完美状态。

　　因为剧情乱入人物的关系，纣王麾下的高手也比原著当中多了许多。天山与明鬼两人的实力可都是一等一的高手，加上他们的手下那些人。此刻靠着这些人的实力，四周的那些诸侯绝对是不敢有任何的放肆。

　　而另外一边，《春秋战雄》当中大周王室的公主龙后，现在已经与姬昌的长子取得了联系，因此他们接下来的行动也绝对不会按照原著来了。那个女人为了帮助自己的祖先，可是什么事情都可以干得出来的。

　　不过这一切对于此刻的沐尘星而言，其实都没有太大的影响了。他现在可不像两年之前那样，刚刚进入剧情世界的那个实力弱小的冒险者了。只能顺着剧情来偷偷摸摸得到一些特殊的物品，不敢引发然后的蝴蝶效应之类的事情。

　　现在沐尘星只要将自己储物手中当中的大部队全部展开之后，在这样的古代剧情当中。除了那些神魔两界的几个拥有着移山填海之力的大神之外，其余那些还真没有被他给放在眼里。因此对于蝴蝶效应这些玩意，他丝毫不用放在眼。

　　就像现在沐尘星强行改变剧情，使得纣王这一边实力大增一样。就算是剧情完全脱离了原著，他也毫不在乎。眼前这些人在他眼中全都是随时都可以干掉的家伙，只要一发核弹下去，保证可以叫这些武林高手全都尸骨无存。

　　沐尘星现在之所以不怎么继续改变剧情，只是被动的看着被蝴蝶效应影响得面目全非的剧情自己发展下去。其实也是抱着一种类似玩乐的心情，只是他自己目前没有察觉而已。

　　他准备趁着这个机会好好与这些武林高手进行一番交手，测试一下自己的单体战斗力到底到达了一个什么样的境界。

　　当然如此遇到危险的情况时，沐尘星会毫不犹豫的使用自己掌握的军队与各种武器，来消灭那些威胁自己的存在。不过以目前的情况来看，在这个《天子传奇》的剧情当中，是不会出现这种现象了。

　　就在沐尘星思考着自己计划之外，出现的一些变数要怎么解决时。他乘坐的马车突然停了下来，原来车辆已经到了纣王赐予的太师府之外。

　　眼前的这座太师府地处达官贵人云集之地，占地大约一百五十亩。高大宽敞的正门与那金光闪闪的牌匾，使得这种府第显得富丽堂皇。

　　在这座太师府的大门处，早已有两队仆人正恭恭敬敬的站在石质台阶之上，等候着沐尘星这位新主人的驾到。

　　从马车上下来的沐尘星与凤香，对于这种场面都显得相当的平静。毕竟这两位可都不是什么普通人，这种场面可谓是见怪不怪了。

　　就在沐尘星挽着凤香在一众侍女与护卫的行礼之下，慢慢走入太师府的主厅当中时，他们两人就闻到了一阵香风飘来。

　　太师府大厅当中，身穿公主袍的商艳，正在几个宫女的环绕之下仪态大方的迎了上来。只见这为美女满脸笑容的用含情脉脉的眼熟望着沐尘星，语气出奇温柔的开口道：“夫君，欢迎回府！妾身可是特地再此等你的！喜欢我们的新家吗？”

　　听到满头金发的绝色佳人商艳，突然叫自己夫君。沐尘星顿时感到一愣，的确在中午干掉了原始天魔那个家伙之后，纣王是在进行封赏时说过将这个美人赐婚给自己。

　　不过商艳在怎么说也是一个被册封的公主吧，这么还没有真是举行婚礼，她就可以与自己住在一起吗？难怪纣王之前将两本密集交给了自己，看到对方是早有安排了。

　　沐尘星很快就清醒了过来，他望着眼前这个美人当即好奇的问道：“商艳公主，你不是应该在王宫吗？这么会出现在我的太师府当中。”

　　商艳看了一眼容貌不在自己之下的凤香，不由得微微皱了皱眉。不过她掩饰的相当的好，立即就笑着回答道：“夫君你难道忘记了，大王不是已经为我们两人赐婚了吗！

　　本来大王是准备在过段时间就为我们举行婚礼的，不过他怕夫君寂寞，所以就特别准许妾身从现在开始就住到太师府当中来……”

　　商艳看着眼前这个已经成为自己夫君的男人，可谓是爱不释手。传说当中的大商护国太师闻仲，不但年轻英俊而且武艺高强，的确拥有着让世上大部分女子动心的优越的条件。

　　对于很早就周旋于各种男人之间的商艳来说，她可是阅历相当的丰富。就从今天围剿原始天魔的行动当中来看，沐尘星绝对是当世最顶尖的高手。

　　听完商艳的这番话，沐尘星脸上什么还是一如既往的微笑着。不过他心中却明白纣王的安排了，用荣华富贵与绝色美人来笼络自己这个高手。不过对于这些他喜欢！

　　当即就介绍起了自己身边的凤香来。“哦……是吗，真是多谢大王的美意了，对了我介绍一下。这位是凤香，我新收的姬妾。看来你们将来会是成为姐妹了！”

　　凤香此刻看到美艳动人的商艳之后，她突然发现眼前这个大商的公主竟然对自己明显有着敌意。对了是嫉妒，这个大商的公主是在嫉妒自己站在沐尘星身边。

　　这时凤香才记起，眼前这个艳光四射的商艳公主，在几天前自己与明鬼等人出现在祭坛时。正好也在对面看到了对方与那个叫做天山的魔道高手，也是一同出现的。这么看来对方应该与自己是来自同一个世界当中，也就是说眼前这个女人也应该清楚闻仲的接下来的命运。

　　此刻的凤香显然不想与商艳进行无聊的对峙，她当前最重要的事情就是准备安心生下腹中的孩子。于是她当即以自己身体不适为由，先一步前往睡房当中休息去了。

　　看着大厅当中只剩下自己与商艳两人之后，沐尘星随即就将纣王交给他的魔骨经递给了眼前这个自己名义上的妻子。

　　不过商艳却没有接这本秘籍，而是自己扑到了沐尘星那宽阔结实的胸膛当中。然后娇声开口道：“夫君，我其实在来到太师府的那一刻，真是太高兴了。自己竟然成为了闻太师的妻子，这简直就是像在做梦一样。

　　今天午间在大殿当中，看到夫君你激战原始天魔时的英姿时。我就清楚这辈子一定非夫君不嫁了，妾身一起遇到的那些男人根本就不能与你相比！”

　　看着娇艳如花的商艳向着自己吐路了仰慕与喜爱，沐尘星当即心情愉快的笑了起来。一个美女对于自己的真心仰慕，任何正常的男人的虚荣心都会感到满足与得意吧。

　　对于这个自己送上门来的美女，现在沐尘星可是不会拒绝的。于是也伸手一把揽住了对方的芊腰，脸上露出了温柔的笑容开口道：“我也是一样的高兴，有你这样美丽的公主成为自己的女人。大王将你赐婚给我，相信这是你这辈子最明智的选择！”

　　至从沐尘星与妲己一起尝到了男女之事后，对于正常的性生活也是来者不拒。不过他不喜欢用强，天启组织当中虽然也是美女如云，不过那些都是女强人与女王之类的。他目前可和那几位美女，都是纯粹就是上下级的关系。

　　现在沐尘星除了与妲己这段时间以来，在大床上恩爱缠绵之外。还真没有碰过其他的女人，比如那些被纣王派来服侍自己的漂亮宫女。

　　第一固然是因为平时环绕在沐尘星身边的，都是风情独特的绝色佳丽。对于一般的美女，还真难得使他得动心。

　　第二就是沐尘星对于自己的自控能力还是相当的有信心，在没有完成任务计划的时候。他可以理智的控制自己的欲望，不会像个种马一样，沉迷于女色当中。

　　不过对于现在已经主动对着他投怀送抱的商艳，这个名义上已经成为自己妻子的金发美女。沐尘星也不会拒绝如此佳人，毕竟现在纣王可是已经出关，妲己当然是不可再来找自己偷情了。

　　而另外一位答应成为自己姬妾的大美人凤香，现在可是一个有身孕的女人。沐尘星还不至于饥不择食的，要这位准妈妈来陪自己。

　　沐尘星将话讲完之后，看着怀中商艳那美艳的面容，感受着对方那丰满的酥胸压在自己胸前那美妙的触感，不由得感到一阵心神荡漾。

　　于是沐尘星没有任何犹如，低下头直接对着怀中商艳那娇艳欲滴的樱唇温柔的吻了下去。立刻他怀中的这位美人，就动情的与自己热吻起来。

　　结束了与商艳的一个充满了柔情的深吻之后，沐尘星看着怀中已经气喘吁吁，俏脸通红的美人儿。随即温柔的语气开口到：“公主！现在时候也不早了，我们还是早点上床休息……”

　　听到沐尘星那温柔的语气，以及对方那富含意味的笑容。商艳当即美目当中充满了浓烈的情欲，用自己那充满魅惑的声音说到：“一切都听夫君大人的安排……不过妾身现在浑身软绵绵的，走不动了……”

　　看着双手环抱着自己脖子的这个绝色美人，那撒娇的诱人样子，简直就像是一棵鲜嫩可口的荔枝一样诱。使得人不由自主的生出了想要将她压在身下，好好的疼爱一番才行。

　　沐尘星当即笑着弯腰一把将柔若无骨的商艳，直接一个公主抱。然后在怀中这个尤物的指点之下，向着不远处的那间主卧室的大床走去，不久之后房间当中就传来了一阵令人听得血脉沸腾的诱人呻吟声与娇媚的喘息声。

　　而就在沐尘星与商艳两人在床上寻欢作乐的时候，那被与衣服一同脱到床边的立方体，此刻再次发出了强烈的震动与一闪一闪的光芒，可是此刻床上的两人对此却没有注意道。

　　……

　　第二天一大早，沐尘星从大床上醒来之后，看着身边那具白嫩诱人的娇躯，当即就露出了温柔的笑容。

　　商艳不愧是一个天生媚骨的尤物，在床上的伺候人的经验更加是丰富无比。使得沐尘星在昨天晚上，在这个性感的尤物身上玩了好几个小时。只到对方被自己弄得娇喘无力，两人这才慢慢的开始休息了起来。

　　看着眼前美人那海棠春睡的诱人样子，沐尘星不由得再次吻上了商艳那饱满诱人的樱唇。

　　立刻原本还迷迷糊糊的商艳不由得清醒了过来，在看到是自己的夫君之后。当即从被子当中伸出了白嫩那双修长的双手，温柔的环住沐尘星的脖子，热情的迎合了起来。

　　因为商艳伸手环住沐尘星时，动作过大的原因，使得那盖在身上的被子不由得滑落了下来。使得她那娇美性感的身材，再次暴露在了卧室当中，丰满白皙的酥胸顿时春光大泄。

　　当沐尘星与商艳终于分开了双唇之后，他看着眼前这个尤物那赤裸的诱人娇躯之后，当即就觉得自己有些呼吸急促，而下半身的小兄弟也开始出现了男人的正常反应。

　　没有丝毫的犹豫，沐尘星立刻再次压上了商艳那白嫩的娇躯，一时间房间当中再次响起了诱人的娇媚呻吟声。


第五百八十七章 剧变的剧情（二）

　　朝歌城的太师府的主卧室当中，沐尘星终于与商艳完成了这次一大清早的凤倒鸾颠之事，两人此刻正舒爽无比的躺在了床上休息着。

　　此刻脸上还带着之前高潮之后余韵的商艳，将自己的上半身趴在沐尘星那宽阔的胸膛之上，感受着对方那强健的胸肌带来的特殊感觉。对于身下这个男人，她是越来越喜爱了。对方不但体能超强，耐力持久而且还在欢爱的时候很温柔，花样也是相当的多，使得自己享受道了前所未有的快乐。

　　沐尘星低下头轻轻的吻了一下商艳那白皙的脸颊，而他的右手正在抚摸着怀中这个尤物那光滑细腻的粉背。同时一股特殊的体香，正从对方的柔顺的金发当中散发出来，是他感到相当的舒服。

　　嗅了嗅商艳那使人着迷的体香之后，沐尘星用温柔的语气对着怀中的美人开口道：“夫人，你这不愧是天生媚骨。我都有些想要就这么抱着你，在床上度过一整天！”

　　听到沐尘星称赞自己，商艳当即就抬头用自己那美丽的丹凤眼，看着沐尘星，带着一丝令人浑身酥软的诱人语调撒娇似的开口道：“既然夫君喜欢，那么我们今天就在床上不要起来好了，让人家好好的伺候你好吗！妾身可是专门修炼过媚术，保证让夫君感到无比的快乐！”

　　看着商艳那含情脉脉的双眼，沐尘星差点就要答应下来了，看来温柔乡果然是英雄冢，不过他的定力也是相当的不错。同时他也记得今天是要赶往飘渺城，送绣尉前去找姬发的。而且也要顺道夺取浑天宝鉴的那十枚水晶，这是比在床上快活来得重要。

　　慢慢将自己的衣服全部穿着整齐之后，沐尘星看着还躺着床上的半裸着上身，含情脉脉望着自己的商艳。他立刻笑着从自己的储物手镯当中，像是变戏法似的拿出了几件造型精美的黄金首饰，送到了这个已经属于自己的女人身边：“夫人！这些是送给你的礼物，在家里乖乖等我回来！”因为之前在好几个剧情当中，沐尘星与自己麾下的战士得到了好几处的宝藏。得到了数量不菲的金银珠宝，在部分被夏琳月她们几个女人给挑走了部分之后，剩下的都被放在了储物手镯当中。按照老夏与老周的话来讲，这些金银珠宝放在现实世界当中也许没有多大的用处。可是在以后的任务世界当中，也许会起到意想不到的作用。现在果然是印证了老夏他们的话，现在被用来当成礼物送给商艳果然是起到了意想不到的作用。

　　看着沐尘星放在床上的那些造型精美首饰，商艳眼中顿时就闪过了一丝惊喜的目光。这些金光闪闪的来自后世与异界的宝石首饰，已经深深的吸引了她的注意力。

　　望着已经彻底被那些首饰释放出的金光闪闪的迷住的商艳，沐尘星这时才发现，自己以前听到过的一句话。这些女人果然是与龙有着某种血源关系，都喜欢亮闪闪的玩意。

　　在离开了与商艳缠绵一晚的主人卧室之后，沐尘星直接来到了凤香的房间当中。他当即就将那把神器灵炎交给了这位准妈妈，也好让她拥有一定程度的自卫能力。

　　完成了这一切之后，沐尘星乘坐着绿魔飞行器，直接飞向了朝歌北面山区。那里正有着两位美女，等待着自己的到来。

　　在登上了指挥者之后，随着沐尘星的一声令下，指挥者飞快的升上了空中，直接消失在了天际当中。

　　……

　　虽然朝歌距离飘渺城有好几千里的遥远路程，不过这些对于古代人来说遥远的距离。对于拥有着现代化飞行器的沐尘星来说，也就是几个小时的路程而已。

　　当沐尘星与绣尉等人乘坐的指挥者来的了飘渺城上空时，这里早就没有了之前的平静。天空当中到处都是乱飞的箭矢，地面则已经变成了一处混乱血腥的战场。

　　在飘渺城到处都是拿着兵器的人在相互拼命的砍杀，这里地面上的那些白雪，全都在人体不断喷溅的鲜血作用之下，变成了红艳艳的颜色。

　　沐尘星等人乘坐的指挥者飞行器，现在虽然飞行高度相对的比较低，但是因为是处于隐形的状态当中，因此没有被下方那些正在拼命的人发现。

　　就在指挥者飞行器，悬停在距离地面大约三百米的天空之后。大量的侦察机开始悄无声息的飞出了指挥者的舱门，迅速飞向了现在混乱一片的飘渺城各处，展开了现场的战场侦查。

　　天空悬停的指挥者机舱当中，那间大型客厅里面。沐尘星与绣尉两人正看着虚拟屏幕上，侦察机发回来的现场情报。而在他们周围，十多位T——X型终结者与伊丽莎白，鞍马八云等人也正在一旁坐着休息。在前来飘渺城的过程当中，沐尘星已经特意进入了一次《群山飘渺图》，将自己麾下的高端战力带出来了几个。不过顶级高手冥皇郸阴，目前因为在研究捕获的天使无法出来。同时蛇妖韩无砂则在吞噬了一部分被沐尘星他们抓到的那只羽蛇神的血液之后，现在也陷入了闭关当中也不能跟着出现。倒是鞍马八云这个被从《火影忍者》世界当中带来的小姑娘，此刻却是意外的被郸阴特地派了出来。因为对方在心魔被破除之后，现在她的幻术能力可是相当的不错，对付大多是高手应该是不在话下。

　　根据位于城市各处侦察机发回来的现场侦查情报，现在规模不小的飘渺城，已经彻底陷入了大乱当中。城外一支精锐的军队正在全力进攻飘渺城各处，而在城内的几处地方也有大量的武装人员正在交战当中。

　　双方战斗进行得异常的惨烈，地面到处可见倒在地上浑身伤痕累累的尸体，一些地方因为人体血液不断的喷洒而出的原因，导致了地面的那些白雪被被浇化成为了大量血水，形成了一个个的小坑。

　　绣尉看着画面当中那面西岐大军的军旗，满脸震惊的用手掩着自己小口，用惊讶的语气开口说道：“这些是我们西岐大军，怎么会现在会出现在这里的，难道侯爷亲自带兵前来这里找二公子了？”

　　身在朝歌的秀蔚此刻当然想不，姬发这个小子已经与原著当中一样，被飘渺城主给逮住。然后借口他与自己的女儿成亲的原因，引西伯侯前来飘渺城，准备将对方一网打尽。

　　当然这些都是飘渺城主一厢情愿的想法，西伯侯姬昌身为统帅一方的诸侯，当然不是个傻瓜了。这位老哥于是顺水推舟，带着一帮子高手与麾下精兵，准备乘着这个机会，一举攻克飘渺城。

　　于是双方就像《天子传奇》原著那样，在飘渺城展开了一场你死我活的激烈战斗。可是直到目前为止，双方还是处于相持阶段。如果要分出最后的胜负，在没有外力的帮助之下，可是需要相当一段时间了。

　　听完了绣尉的那些话之后，沐尘星与自己的部下没有表示任何的看法。西岐大军与飘渺城这些悍匪之间的恩怨纠葛，与身为穿越者的他们可是没有一毛钱的关系。他们来自这里的主要目的，就是来夺取任务目标的。

　　很快沐尘星原本平静的脸上，突然闪现了一道惊讶的表情。因为就在刚才，在指挥者靠近了飘渺城城主府位置之后，他身体当中的地霸气劲竟然有种蠢蠢欲动的感觉，那力量隐隐像是要突破此刻的境界一样，因此他不由得在心中产生了一丝疑惑：“这个感觉真是奇怪……是什么使得地霸气诀产生了感应？难道是姬昌的先天乾坤功吗？”

　　突然虚拟屏幕当中出现了一道直冲天际的血红色光柱，那些血红的气劲顿时就将周围的天空全部都给染成了红色，这突如其来的气势显得相当的逼人与恐怖。

　　绣尉看到这样的奇景当即面色凝重，她一眼就看出了这是某种强大功法发动之后的奇特现象，看到下方有绝世高手正在出招。

　　清楚剧情的沐尘星则一眼就认出了，那道血红色的光芒正是飘渺城主使用的浑天宝鉴第九层功力——血穹苍之穹苍无悔。

　　“看样子现在那个老家伙是与什么高手在交手了，在原著当中飘渺城主是和绿魔老祖全力交战时，就是使出了这道绝招！”沐尘星盯着画面当中情况不由得想到，同时也命令侦察机将那里的相信情况传递回来。很快画面当中就出现了血穹苍气劲释放地区的情况，只见姬昌正在于绿毛老祖一同夹攻飘渺城主。不过对方靠着血穹苍的强悍功力，却丝毫不落下风。

　　看到画面当中正在激战当中的姬昌，忠心耿耿的秀蔚满脸焦急的对着自己身边的沐尘星开口求助道：“闻先生，请你现在送我下去可以吗？侯爷现在应该在与敌人交战当中，身为属下我不能坐视不理！”

　　望着焦急万分的秀蔚，沐尘星却笑着提醒道：“你不要这么心急吗，最少也要先讲自己身上的衣服给换掉吧。现在你的这个样子可不太适合，下去帮助西伯侯！”

　　原来现在秀蔚身上还穿着一套红色的女式唐装，那短裙可相当不宜剧烈运动。更不要说是与人打斗这样的高难度动作了，那走光的几率可是百分之百。

　　被沐尘星这么一提醒，秀蔚这才注意当中自己现在的穿着，虽然相当的好看，讲她的女性魅力展现的淋漓尽致。可是要是穿着出去与人打斗，显然不是一个明智的决定。

　　秀蔚随即俏脸微红，她有些不好意思的对着沐尘星道：“这个……沐先生，可以拿一套便于行动的衣物给我吗，男装也可以！”

　　沐尘星满脸笑容的开口道：“薇丝，你带秀蔚小姐下去换一套标准战斗服。”标准战斗服是天启组织开发出来的最新单兵战斗服，这种服装以《蝙蝠侠》当中先锋装甲服为蓝本，结合了拳神手套的强化电流的力量。这种战斗服拥有着在近距离抵挡小口径枪械的威力，普通的突击步枪也无法击穿这件特殊的衣服。同时它的使用者，也可以靠着它发挥出比平时强大得多的力量。在天启组织当中，这种标准战斗服，可是克隆人士兵的标准装备。

　　飘渺城下方城主府后院当中，浑身血红气劲环绕全身飘渺城主看着对面有些气喘吁吁的西伯侯姬昌，语气残忍的笑着道：“姬昌你以为靠着那件奇怪的兵器就可以拖延时间吗，简直就是妄想。看本城主的血穹苍，来大破你的先天乾坤功！”此刻与飘渺城主的血穹苍硬拼了好几次的西伯侯姬昌，他手持武器的双手已经开始发麻，嘴角边上更是路出了一丝丝的鲜血，看样子是受了不轻的内伤出现的现象。

　　而早天空当中的指挥者当中，看着虚拟屏幕画面当中姬昌手持的那件武器，沐尘星当即不由得登大了自己的眼睛，兴奋得自言自语到：“那间兵器难道是……果然……没想到会出现在这里……看来这次真是天助我也！”

　　已经换好了衣装的绣尉，在薇丝的陪伴下再次回到了休息室当中，此时她的打扮不由得看得沐尘星眼前一亮。现在绣尉那娇好的身材，在标准战斗服的衬托之下，显得前凸后翘诱人无比。而她此刻那满头的乌黑长发，也被绑成了一个显得相当精神的马尾辫，配上她那原本就出尘脱俗容貌，给人的感觉这个焕然一新。这时绣尉在看到虚拟屏幕上面，姬昌目前的处境之后，她当即焦急一把拉住沐尘星的手，然后直接的开口软语相求道：“闻先生，请你可否出手帮帮我家侯爷……他现在情况实在是太危险了……”

　　绣尉清楚下方那个将西伯侯逼得节节败退的敌人，绝对不是自己现在身手可以抗衡得了的。目前唯一的机会就是拜托沐尘星了，只要这位肯出手的话，那情况就会完全不同了。其实不用绣尉开口，沐尘星也准备出手了。因为姬昌手中可是拥有这一件，自己梦寐以求的好东西。……

　　一招将姬昌手中的武器震飞之后，正准备展开追击的时候。飘渺城主突然感到了身后一道强烈的劲风正在急袭而来，使得他当即不得不转身进行还击。随着血穹苍与身后的劲风发生的激烈的碰撞之后，仓促出招的飘渺城主当中连退了好几步才化解了那奇特的劲力，同时看着一对从天而降的年轻男女，神情严肃的开口道：“来者何人？报上名来！”

　　一道地霸气诀强行逼退了飘渺城主之后，沐尘星一把接住了从天空当中落下的那件武器，顿时喜于言表兴奋的大笑道：“啊哈哈哈哈……天意啊！真是天意……十方俱灭竟然会出现在这里，现在还被我得到了……真是天助我也……伏羲的大智慧与十方奇招，还有天罡气诀……呵呵呵……真是天意啊……”

　　此刻被沐尘星拿着手中的武器，正是《神兵玄奇》当中伏羲的天神兵——十方俱灭。这柄样子像是十字架的卦令神兵，可是说是十大天神兵当中最具有神奇异能的宝物。拥有它的人可以在其帮助之下提升自己的智慧与功力，如果机缘巧合的话还能领悟道大智慧空间的力量。这可是一种空间之类。

　　看到沐尘星丝毫没有将自己放在眼里，一贯嚣张霸道的飘渺城主当即沉声怒喝道：“那里来的小子，竟然敢在本城主面前如此放肆！”

　　手持十方俱灭心情相当不错的沐尘星，瞟了飘渺城主一眼，然后语气平静的开口道：“老家伙，我看放肆的是你才对，本人乃是大商太师闻仲。你这个土匪头子，竟敢谋害诸侯，简直就是找死！”

　　听到沐尘星说自己是商朝的太师，飘渺城主此刻冷笑道：“原来是纣王身边的一条狗！老夫还以为是什么人物呢，不过你竟然出手救了姬昌，那就将你的小命留在这下吧！”

　　飘渺城主此刻浑身血红气劲环绕，显得信心十足。他刚刚使用血穹苍打得姬昌吐血飞退，现在对于突然冒出来的沐尘星，顿时杀机大盛。

　　看着飘渺城主随时都要动手的样子，沐尘星手持十方俱灭，表情相当平静的开口道：“西伯侯，我这个人一向公道。这把神兵十方俱灭现在归我，当然我会干掉这个飘渺城主，然后在将你们父子二人的伤全部在短时间当中治愈。你看这个交易这么样？”

　　此刻出现在沐尘星与绣尉眼前的姬昌与姬发两父子，那个样子可是非常的不妙。一个气若游丝浑身是血，另外一个则同样伤得不轻。

　　姬昌非常会审时度势，立刻就开口道“阁下既然叫得出这件神兵的名字，那么可见你才是它的真正，送给你有何方！只要我们父子这次脱困，一定会报答阁下的！”


第五百八十八章 剧变的剧情（三）

　　飘渺城当中城主府外面的空地当中，沐尘星手持伏羲的天神兵十方俱灭，正大量着已经受伤不轻的西伯侯姬发。

　　西伯侯姬昌的审时度势，使得沐尘星对于这个一方诸侯感到了相当程度上的欣赏。

　　现在姬昌他们这一方可谓是伤疲交加，使用一把不知来历神兵得到一个可以救命的强援，的确是件不错的交易。因为十方俱灭也是在不久之前，突然出现在西伯侯府当中的。

　　姬昌对于这件天神兵根本就不了解，只是知道这件武器配合他的乾坤功，威力有着明显的提升，因此他才会将其当成兵器，带来飘渺城当中以防万一。

　　也是靠着这件天神兵的帮助，姬昌才可以与功力明显比他强的飘渺城主抗衡道了现在。

　　不过相较于自己那宝贵的生命，像是神兵这样的身外物，当然是要第一时间舍弃的了。

　　沐尘星看到姬昌如此干脆，他当即毫不在乎自己正前方的飘渺城主，而是直接用通讯器命令道：“伊丽莎白你负责带领部队，将飘渺城的城门炸开，让西岐的兵马入城。任何感阻挡你的，不用客气给我……杀！八云你负责在空中使用幻术，全力减弱敌人的抵抗力。”

　　“遵命！主人！”接到沐尘星命令的血魔神伊丽莎白，立刻就直接从指挥者上，驾驶着绿魔飞行器带着终结者部队向着飘渺城的城门方向而去。

　　正在指挥者上面的鞍马八云，戴上了一个可以增加精神力的特殊头盔，开始现在城市各处释放起了幻术，对下方展开了恐怖的幻象攻击。

　　对于沐尘星的那道命令，伊丽莎白相当的喜欢。自己又再次可以大开杀戒了，人类那热乎乎的鲜血对于自己而言是多么的美味。

　　望着完全无视自己这个城主的沐尘星，浑身血色气劲环绕的飘渺城主不由得赫然大怒，自己成名这么多年，还没有任何人赶如此无礼对待过。虽然知道眼前这个年轻人是给武功不在自己之下的高手，可是这么多年养成的霸道习惯，令他根本就忍不下这口气。

　　当然在沐尘星出手攻击自己那一刹那，飘渺城主就清楚自己这次面对的，就是一个你死我活的局面。除非干掉现场所有人，否则死的一定就是自己。

　　于是这个凶名呵呵的飘渺城主，双手再次聚集起了两团血红色光团，血穹苍功力顿时再次浮现出来。原来他刚刚趁着沐尘星下达命令的时刻，已经悄悄的聚集起了强大的功力。现在运功完毕的这个老狐狸，立刻恶狠狠的盯着沐尘星开口道：“小子，老夫在不会管你是什么狗屁太师，今天你既然出现在这里就准备和姬昌父子一同死在这里好。老夫的血穹苍正要让你们，见识一下什么叫做真正的实力。”

　　下达完攻击飘渺城命令的沐尘星，感受道血穹苍那强大的气势，随即转头看着已经准备攻击的飘渺城主，面露不屑表情的开口道：“大言不惭……老家伙，你觉得自己现在还有胜算吗？”

　　随着沐尘星的话刚刚一结束，天空当中立刻就射来了数道狙击枪的攻击。飘渺城主还好反应够迅速，立刻就在子弹即将击中自己的那刹那，向着一边狼狈的滚了过去。

　　坚硬的地面立刻就出现了几个明显的弹孔，现场的众人除了沐尘星与绣尉之外，其他那些人都被狙击枪的枪声下了一跳。

　　飘渺城主因为刚刚躲避狙击枪的原因，自己好不容易聚集起来的血穹苍气劲，现在已经散掉了大半。当他狼狈的从地上站起来的时候，却猛然发现自己现在已经被一大群的人给包围了起来。

　　趁着沐尘星阻挡飘渺城主的这段时间，忠心耿耿的绣尉已经急忙赶到了之前被血穹苍震伤的西伯侯姬昌身边。

　　看到自己的姬昌口鼻同时冒血，绣尉立刻运功开始为对方疗伤。而在不远处的飘渺城主的女儿朱雀，看着真正疗伤的着两人，当即就陷入了犹豫当中。

　　按道理他们是自己父亲的敌人，自己应该趁机结果对方才对。可是姬昌却是姬发的父亲，自己又真心喜欢姬发，因此在一阵内心的激烈挣扎之后，朱雀最终还是选择了放过姬昌等人。

　　很快伤势已经有所稳定的姬昌，这才看着身后满头大汗的绣尉，用虚弱的语气道：“可以了……绣尉……我的伤势已经稳定住了……这次你带来的这个人真是个高手，看来今天我们可以合力剿灭飘渺城这个毒瘤了。对了快扶我去看看发儿，刚刚他被飘渺城主给重创了……”

　　绣尉立刻搀扶着姬昌，走到了躺在地上昏迷不醒的姬发身边。这位西伯侯看到儿子身受重伤的惨样，当即就运起了自己的乾坤功开始为儿子疗伤。

　　看着被终结者部队与自己麾下另外几位复制人高手包围的飘渺城主，沐尘星面色平静的对着对方一字一句的开来道：“老家伙，现在你就尝试着被人围攻的滋味好了……动手！”

　　接到沐尘星命令的十二位美女造型的T——X终结者，迅速抬起了手中的M134型加特林速射机枪，开始向着飘渺城主毫不留情的展开了密集的扫射。而此刻在天空当中，好几架侦察机正在将各种观察设备，从不同的方向密切的盯着下方的战场，飞快的收集的下方个人的战斗数据。

　　飘渺城主面对着十二个T——X终结者，他身为当世顶尖高手的本能发现了眼前这些女人手中的那种武器威力绝对非同小可。于是穹苍血甲被他发挥道了最强的境界，一道厚达一丈的血红色气墙，马上就出现在了众人的眼前。

　　就在穹苍血甲的气劲出现之后，战场当中立刻就被一阵密集的枪声所淹没。十二把M134型加特林速射机枪，以自己那每分钟三千发的恐怖射速，将无数7.62毫米口径标准弹药倾泻向了飘渺城主这个目标人物。

　　沐尘星脸色淡然的看着十二把M134型加特林速射机枪，完全压制了飘渺城主这样一个顶级高手。他还是没有准备命令天空当中，早已将大口径粒子炮准备就绪的指挥者展开炮击。

　　望着类似天魔金身一样的穹苍血甲形成的真气护罩，沐尘星此刻很想看看这玩意在现代化枪械的攻击之下到底可以坚持多长的时间。

　　随着十二把M134型加特林速射机枪扫射了近半分钟，沐尘星示意自己的这些美女机器人部下暂时停止攻击。

　　而现场估计在短时间当中，承受了大约两万发子弹的之后。飘渺城主施展的最高功力的穹苍血甲，此刻竟然还是一副完好无损的样子。这样的情况立刻看到绣尉与西伯侯等人目瞪口呆，虽然他们也是第一次见到M134型加特林速射机枪这种现代化武器，可是并不妨碍他们对于这种不断冒出火光的武器那恐怖威力的印象。

　　至少西伯侯等人清楚，以自己的武功是绝对无法当下如此密集猛烈的攻击。因此众人不由得对于飘渺城主的武功，感到匪夷所思。当然沐尘星这些人是除外的，他们手中可是还有不少大威力武器没有用出来。

　　可是这个令姬昌等人大吃一惊的飘渺城主，此刻却是五内翻滚，口鼻之间已经流出了一丝丝的鲜血。这明显就是已经受到内伤的表现，由此可见这货显然是被高估了。

　　沐尘星看着还没有破碎的穹苍血甲，他冷笑着看着飘渺城主道：“不错的穹苍血甲，可是就是有些外强中干的样子，现在给我碎吧……”

　　话一讲完沐尘星使用十方俱灭用力一挥，强劲的地霸气诀立刻从这件伏羲的天神兵当中蹦出，直接向着前方的飘渺城主疾驰而去。沿途的地面都在这股强大的旋劲之下，出现了一道道的裂痕。

　　这道黑色的龙卷气劲在夹带着无比威势，狠狠撞上的穹苍血甲之后。立刻就将这外强中干的防御彻底击溃，飘渺城主此刻不得已只得挥舞起手中的血红色气劲，硬着头皮迎了上去。

　　后劲不足的飘渺城主，不出所料的被威力大增的地霸气诀直接打得口吐鲜血的飞退了好一段距离之后，才勉勉强强化解了沐尘星使用十方俱灭挥出的这道攻击蓄含的力量。

　　气喘如牛的飘渺城主看到并没有趁机追击的沐尘星，他毫不迟疑的开始运转着身体当中的浑天宝鉴功力，一边疗伤一边带着心悸的情绪想到：“这道黑色的旋劲竟然如此强劲，蓄含着刚柔两股不同的劲道。震动老子的穹苍血甲都快散了，这次真是看走眼了……”

　　看到飘渺城主成功当下了，自己手中十方俱灭挥出的地霸气诀之后。沐尘星对着这个原著当中爱玩SM的老家伙，再次一脸平静的开口到：“老家伙你的血穹苍威利不错嘛，那么接下来的三倍地霸气诀你又能当得下来吗？”

　　沐尘星这次立刻使用了无限手套的力量，一道巨大的龙卷气劲再次从十方俱灭当中飞了出来，直接向着飘渺城主撞了过去。

　　面对着威力比之前更加强大的地霸气决，飘渺城主已经知道自己避无可避，于是立刻挥起了手中的血穹苍起劲硬着头皮迎了上去。

　　血红色的血穹苍与黑色的地霸气决，两道绝世武功狠狠再次撞到了一起。随即强力的劲风开始到处飘散，将周围地面的积雪纷纷都吹上了半空当中。

　　这次的地霸气诀在无限手套的加持之下，直接以压倒性的力量彻底击溃了飘渺城主使出的血穹苍。这个老家伙被震得大口不停的吐着鲜血，双脚更是在地面刮出了两道长长的刮痕。整个人直到撞上了周围的墙壁，才终于停了下来。而着货身后那坚硬的墙壁，却成为了他转移来袭劲道的替罪羊，此刻已经出现了不规则的大面积裂痕。

　　“你在看那里！”听到沐尘星那冷漠的声音来自自己身后，飘渺城主立刻双手聚集着血穹苍气劲，直接向着后方全力的轰过去。可是除了将身后的墙壁打得石屑飞溅之外，根本就没有击中任何人。

　　就在飘渺城主转过身来的那一闪那，突然一道黑影从他的脚部一闪而过。随着喷溅而出鲜血出现，这位《天子传奇》当中顶尖高手，身体立刻不由自主的向着后方到了下去。

　　一道撕心裂肺的惨叫声，此刻响彻了整个战场当中，听到周围那些观众感到毛骨悚然。

　　现场当中原本不可一世的飘渺城主，这时已经是个双腿齐膝而断的伤员了。那喷溅的鲜血顿时将地面的雪地，染成了一片鲜红色。因为剧痛是的他脸都变得扭曲起来，身上的血穹苍气劲，当然也是消散于无形了。

　　对于敌人没有任何同情心的沐尘星，右手一把按在了飘渺城主的脑袋上上面，任何施展出来天魔蚀魂，开始无情的吸取对方的魂魄精力。

　　身受重伤的飘渺城主根本就没有任何办法来抵达恐怖的天魔蚀魂，就见到他在沐尘星的手下，渐渐开始变得口水横流，双眼当中眼神换撒起来。

　　天魔蚀魂的特性就是吸人魂魄，夺取人类根本为己用。它不但完全具备天魔四蚀前三式的功效，更可以使人失魂落魄，变成不如三岁小儿的白痴。

　　现在的飘渺城主就是最好的例子，沐尘星在吸完了对手的全部能力精华之后。他直接发力将这个敌人的脑袋震裂。

　　对于这个原著当中嚣张无比的老家伙，沐尘星早就看不顺眼了，在加上之前对方对于自己出言不逊，因此这货早就是必杀名单上的一员了。

　　在沐尘星现在的心中，失败者是没有任何人权的，他们的死活完全就是取决于胜利者的心情而已。飘渺城主就是自己心情不好之下，出现的一个倒霉蛋而已。

　　看到自己父亲惨死，飘渺城四大统领当中的朱雀，不由得泪如泉涌。可是她却清楚自己可不是沐尘星的对手，光是那些终结者就不是她可以应付得来的。因此这位大小姐只能用充满怨恨的目光，死死的盯着这些突然光临飘渺城的人。

　　沐尘星在吸收了飘渺城主全力的功力与血肉精华之后，他感到此刻全身是舒爽无比。自己体内的内力明显有着相当的提高，不过要想完全消化吸收这些内力，他还需要一小段的时间。

　　这时随着一道墙壁被大力强行打破的声音响起，现场众人就见到两个大汉被一个浑身冒着电光的绿发怪老头给打得飞了出来。

　　等待着突然冒出来的三人落到地面之后，沐尘星立刻就认出了这些家伙的身份。那个浑身绿毛的家伙，就是姬昌他们一族当中的高手绿毛老祖。这货虽然与姬昌不和，不过却是一个相当了得的顶级高手。原著当中就是这个家伙，使用自己的雷电绝技硬拼了飘渺城主的血穹苍。

　　虽然最后这个绿毛老祖是落得个全身经脉尽断，全身骨骼开裂的下场。不过他也将飘渺城主，打得左手彻底断裂，本人重伤的下场。

　　这绿毛老祖不但武艺高强，而且他以前学艺的门派是西域第一大派——雷电门。那个地方也是高手如云，与南楚侯府的关系也比较密切，在《天子传奇》的原著当中，这个势力可是好几次都出手截击过主角姬发一行人。

　　至于另外两个大汉，那个偏瘦些的是飘渺城主的亲生儿子青龙。另外一个白头发的大汉，则是飘渺城主的义子白虎。这两货都不是什么好东西，在原著当中也没有什么好下场。

　　绿毛老祖与青龙、白虎三人，还没有看清楚了周围的情况。沐尘星就命令麾下的部队向着这三人展开了攻击，对于这些无关紧要的剧情人物，他才不会管对方的死活。

　　接到命令的终结者部队，立刻是使用手中的M134型加特林速射机枪展开了无情的攻击。

　　还没有完全反应过来的白虎与青龙两人，面对着来袭的子弹还没有来得及运起自己的浑天宝鉴功法进行抵抗，就被密集来袭的子弹打得千疮百孔，成为了两具面目全非的尸体。

　　相较之下功力高强绿毛老祖，在见势不妙的情况下。已经先一步靠着自己的身份闪到了一边，惊险的躲过了危险的M134型加特林速射机枪恐怖的弹幕。不过他的却招到了来自另外一些人的强力狙击。

　　沐尘星麾下面前拥有着六位实力相当出色的复制人，出来刹那与奥加之外。另外四人却是很少露面，不过这次他们却全部跟随着自己的主人，出现在了飘渺城当中。

　　《烈火之炎》当中红丽的复制人——炎丽，施展出了幻术别魅出现在了绿毛老祖身边。他右手带着熊熊烈焰，直接出拳打向了自己的目标。

　　反应迅速的绿毛老祖立即出爪与炎丽来袭的火拳，重重的撞在了一起。一时间雷电与火焰两股不同的力道顿时爆发出了一阵激烈的对抗。

　　于此同时在飘渺城上方的大雪山当中，一支相当特别的军队，正在用一种不可思议的方式，高速的冲陡峭的山崖当中冲了下来。


第五百八十九章 剧变的剧情（四）

　　熊熊燃烧的火焰与乌云当中突然出现的雷电，是两种自然界最具代表性的能量。它们拥有着无可比敌的破坏性，在古代时往往被当成了力量的象征。

　　在很多神话当中雷神往往都是天界最高的主神。比如北欧仙宫的奥丁、希腊奥林比斯山的宙斯、印度神话当中的因陀罗等。

　　同样火神的地位在神话当中也非常高，印度的湿婆、中国的祝融就是其中的代表。而且大多数火神，还被当成了战神被人类进行崇拜。

　　着两种力量如果被使用得到的话，将会给人类带来相当巨大的帮助。现代工业文明就是建立在电能的利用，以及火焰的使用上。可是如果这两种力量，使用不得当的话，那将会出现严重的事故。

　　现在飘渺城当中的一处战场当中，雷电与火焰两种力量正在人为的发生激烈的对抗。

　　绿毛老祖出爪正在与沐尘星麾下的复制人战士炎丽进行力量的比拼，他们其中一个手上电劲四射，另外一个则是手中燃起了熊熊烈焰。

　　虽然绿毛老祖在内力方面要比复制人战士炎丽强得多，可是他的对手出拳的力道简直已经超出了人类的范围。巨大的拳劲加扎着熊熊烈焰，直接烧向着了自己的对手。

　　因为这些复制人是沐尘星的直属部下，所以都经过了老周的特殊强化。身体机能早就是普通人的三四倍，而且还全都学习过可以发挥出人类全部力量的神拳道。使得这些他们的拳脚上的力量，绝对可以与内功深厚的高手相媲美。

　　不过炎丽此刻攻击的绿毛老祖也不是一个省油的灯，这家伙在原著的剧情当中，使用自创的绝学雷电霹雳，可是将拥有着血穹苍功力的打土匪头子飘渺城主给直接打残了。当然他自己当时的情况也好不到那里去，可是也由此证明其过人的实力。

　　面对着炎丽那强猛的拳劲，绿毛老祖立刻就运起了自己的雷劲开始反击。狂暴的雷电顿时随着他的手臂，不断的冲向了自己眼前的这个毛头小子。他要给这个偷袭自己的人，一个深刻的教训。

　　于是雷电之力立刻就与火焰之力相互碰撞，爆发出了一阵剧烈的爆炸声与闪光，当即就吸引了现场众人的注意力。

　　可是随着两种能量相互攻击之下，突然出现的一道爆炸。那些雷电与火焰顺势开始向着四周飞溅开来，而由此产生的冲击力，也使得绿毛老祖与炎丽两人不由自主的都被震退了开来好一段距离。很明显这次的交手，双方都没有占到什么便宜。

　　落地之后化去那道冲击力的炎丽，此刻被绿毛老祖的电劲，电得浑身都有些麻麻的感觉。部分头发都不由自主的肃了起来，对方的电劲显然不是那么好化解的。

　　在看另一边的绿毛老祖，他目前的情况也好不到那里去。与炎丽拳头对碰的手臂，此刻皮肤出现了类似轻微灼伤的痕迹。身上的衣服上面，也出现了大小不一的烧灼痕迹。

　　发现对面并没有大碍的炎丽，绿毛老祖在快速的瞟了一眼周围手持M134型加特林速射机枪的终结者，他心中立刻快速的想到：“没想到前面这个阴沉的小子，拳头上附带的火劲如此的灼热。那些手持奇怪武器的女人，危险性实在是太大了。看来这次这里的这些对手可都不好应付了，老子得看准机会溜出去在说！”

　　现在的绿毛老祖对于继续留在飘渺城当中帮助姬昌的这件事，他早就忘得一干二净了。目前这个老家伙唯一的想法，那就是尽快逃出眼前这个地方再说。

　　可是现场当中的十二位终结者战士，可不是那么好糊弄的。她们已经将手中的M134型加特林速射机枪，统统都瞄准了眼前的这个目标。只要对方有然后逃跑或者发动攻击的迹象，那么接来下迎接他的就是暴风雨一般的子弹狂潮。

　　一直都在一旁观看的沐尘星相信，没有飘渺城主那穹苍血甲的帮助。眼前的绿毛老祖，就绝对无法硬抗起这么多M134型加特林速射机枪的围攻。之前这个老家伙，靠着运气侥幸躲过了第一轮的攻击，不过这样的机会可是只有一次。

　　已经为自己儿子疗伤完毕的姬昌，看到一众终结者再次将M134型加特林速射机枪对准了绿毛老祖。虽然他对于这个族中的叛徒长辈没有任何好感。可是这位西伯侯未免和沐尘星方面产生什么严重的误会，于是连忙出声喊道：“各位请停手，大家都是自己人。不要再打了……”

　　沐尘星根本就不会理会姬昌的那些话，现在他只想试试看这个绿毛老祖的雷电之力到底有多强。于是他命令终结者不要动手，同时自己却挥手如刀直接向着前方的那个对手，狠狠的劈出了紫雷七击当中的第一击春雷暴殛，狂暴的紫雷刀劲立刻向着前方疾驰而去。

　　早就暗中戒备的绿毛老祖，看来来袭的紫雷刀劲，不由得露出了一道难以察觉的不屑冷笑。在他这个雷电门出来的高手面前使用雷系武学，简直就是班门弄斧不自量力。于是他立刻不闪不避运起了自己的惊雷三轰，准备用自己那强劲的雷劲击溃来袭的攻击，以此来震慑周围那些蠢蠢欲动的终结者。

　　可笑的是绿毛老祖显然低估了西楚霸王的家传绝学，紫雷劲在《天子传奇》的故事当中，可是被称为天下最霸道的武学。那强悍的破坏力，可不是一般的武功可以比得了的。

　　于是绿毛老祖的惊雷三轰拳劲，在与春雷暴殛发生了直接碰撞之后。立刻就爆发出了巨大的爆炸，地面顿时出现一个爆炸形成的大坑。周围大部分积雪立刻就被四散开来的高温电劲直接蒸发，巨大的响声立刻就响彻了周围的地区，使得飘渺城当中，很多人都以为是打雷了。

　　被紫雷劲击退的绿毛老祖，双手不断发颤，浑身护身电劲都快要消失殆尽了。他惊讶的瞧着纹丝不动盯着自己的沐尘星，满头大汗的想到：“天啊……这紫色的雷劲竟然如此的强横霸道，将我的惊雷三轰完全击溃，而且还震得我现在全身发麻血气翻滚。那个年轻人绝对是个一等一的高手，这种武功与西域雷电门门主的实力简直不相上下。看来这次是没有那么容易脱困了。”

　　就在绿毛老祖准备继续应付接下来的攻击时，沐尘星没有再出手了。而是一脸平静的看着长相怪异的这个老头，直接开口出声道：“雷电门的绝学果然不错，你这个绿毛老祖将它练得是相当的纯熟，可惜比起我的紫雷劲来，还是明显的差多了。不知道你们门主的武功又如何？”

　　沐尘星其实原本紫雷劲没有这么大威力的，不过在无限手套的帮助之下，刚刚他又吸收了飘渺城主的大部分功力。由此他的这招春雷暴殛，比起西楚霸王项羽挥出的威力简直有过之而无不及。绿毛老祖狂妄自大，当然会吃亏了。

　　听到沐尘星说出了自己武功的出处，立即就联想到了：“此人竟然知晓我的武功来历，以及雷电门的事情，看来这人一定到过西域。”

　　绿毛老祖警惕的看着沐尘星，用沉稳的语气开口道：“雷电门门主的武功可不是我可以比敌的，你的这种功夫霸道的雷劲，倒是可以接得下门主几招。”

　　对于天子传奇当中，那个雄霸西域的雷电门，沐尘星还真是有些好奇。尤其是现任门主晴儿，这是一个与铁心相当向的女中英杰。不但武功高强，性格也相当的高傲。可惜在原著当中遇人不淑，在最危急的关头，她那个所谓的未婚夫南楚侯世子破天，因此怕死没有及时施以援手。最后导致了这个相当有个性的美女，香消玉损的可叹下场。

　　沐尘星对着已经暗中再次聚集功力的绿毛老祖，他并没有再次发动进攻。而是慢慢的露出了一道轻笑开口道：“我听说雷电门的老门主已经去世，现在接任的是他的独生女儿晴儿小姐。对于这位新任的门主，我会找一个时间来去见一见的。

　　西伯侯！现在飘渺城主已经毙命，四大堂主已去其三。而这位朱雀小姐，好像已经是你儿媳妇了。

　　那么之前的约定我已经完成了一半，现在只要为你们父子治好身上的伤势，我们直接就再没有任何的瓜葛了。还有最好要你的这个新收的儿媳妇注意自己的行动，否则不要怪我不留情面！”

　　原本刚刚对沐尘星准备拔刀相向的朱雀，却没有来得及将手中的武器完全举起，就已经被数道强大的杀意锁定。

　　紧接着终结者部队也将手中的M134型加特林速射机枪瞄向了朱雀的位置。此刻这位大小姐顿时满头冷汗，她清楚只要自己再有任何异动，那接下来绝对会招到最致命的无情攻击。

　　姬昌虽然对于飘渺城主没有任何好感，不多对于他女儿朱雀，自己却也是没有什么恶感。这个姑娘在之前自己等人疗伤的时候，本来有着很好的机会攻击自己等人的。不过她却没有这样做，看来是对自己的儿子真心的喜欢。

　　于是姬昌当即就转头对着右边的朱雀开口劝道：“朱雀现在你既然已经是发儿的媳妇，那么就听我这个公公的话，不要与这位闻太师起冲突。待我们完结了这里的事情之后，就一同返回西岐。你还是我西伯侯家的世子夫人，以后我们就是你的亲人，所以千万不要干傻事。”

　　听到姬昌并没有嫌弃自己的身份，还承认她是姬发正妻的地位。朱雀当即悲喜交集不由得泪流满面，喜的是她现在的身份已经得到了夫家方面的承认，自己以后就可以与爱人毫无顾忌的在一起了。

　　不过悲的却是自己的亲人现在全部死了，而飘渺城也将被西岐大军攻占。而朱雀也明白，以自己现在的武功，根本就不是沐尘星这个自称为闻太师的男子的对手。看来在自己有生之年，报仇这件事是不要想了。

　　于是朱雀仿佛任命一般，慢慢松开了手中紧紧抓着的大刀，然后满脸泪痕的走向了已经开始苏醒的姬发所在的方向。

　　沐尘星此刻当然没有闲功夫来管姬昌他们一家子的事情，他准备使用指挥者上面的医疗设备，将姬发与姬昌等人全部治好之后，立刻拿着自己的战利品离开这里。

　　“马上报告各部队的进展情况！”随着指挥者渐渐解除了部分的隐形，沐尘星对着自己戴着手上的计算机通讯器，向着各支正在飘渺城当中的部队问道。

　　很快通讯器当中就传来了部队的报告情况：“第一侦查部队报告，已经找到浑天宝鉴的十枚水晶石，现在已经成功回收。部队正在向着指挥者返回当中！”

　　“第三部队报告，飘渺城各处城门都已经被炸开，西岐大军已经顺利攻入了飘渺城当中。”

　　“指挥者报告：幻术武器系统工作正常，大约数百枚飘渺城士兵，在八云的幻术攻击之下彻底失去了战斗力。现在正在统计这种武器的攻击数据。”

　　“第二部队报告，对于飘渺城各处的压制已经完成，敌人的抵抗正在迅速的被瓦解当中……嗯……这些是什么……出现新敌人……龙……冷气……”

　　听到通讯器当中传来的这些声音，沐尘星皱了皱眉开口问道：“出什么事情了？奥加给我查明情况，第二部队又发现了什么情况。”

　　随即还在指挥者上进行部队联系，已经命令下达工作的奥加，顿时开口回答道：“大人飘渺城正在遭到骷髅兵与僵尸的袭击，而且天空当中还出现了西方的巨龙与石像鬼。”

　　听到奥加的报告之后，沐尘星不由得呆了一下，同时在自己心中想道：“什么？骷髅兵……石像鬼……巨龙……这个剧情到底是怎么回事？怎么冒出了这么多奇怪的玩意出来了。”

　　此刻沐尘星手臂的通讯器上面，再出冒出了奥加的声音：“大人有群石像鬼正在向着您目前所处的地方赶来，我建议立刻撤退或者发动反击。”

　　沐尘星这次非常干脆的对着奥加命令道：“部队开始自由攻击飘渺城当中任何不像人类的玩意，奥加你负责将指挥者上面的武器都准备好，接下来的时间当中，要时刻预防着接下来还会冒出什么不确定的影响！”

　　果然没多久一群煽动着翅膀的石像鬼，就出现在了城主府的上空。这些外貌狰狞的魔法怪物，在发现下方沐尘星一行人之后，立刻就煽动着自己的翅膀，凶猛的扑了过来。准备将这些猎物全部都给撕碎了事。

　　可是迎接这些俯冲下来准备展开猎杀的石像鬼，却是一阵密集得无法相信的子弹火力形成的大网。这些由魔法制成的怪物，在这一刻终于是见识道了现代化重型枪械的破坏力。

　　那高速射出的子弹将石像鬼岩石制成的身体，打得石屑飞溅，还有么靠近地面就彻底变成了一堆碎石散落一地。

　　看到这些满地的石头碎片，沐尘星立刻开始招呼现场这下，将没有看到过现代话飞船的土包子，立刻登上了指挥者当中。

　　……

　　飘渺城外此刻现场的情况已经变得异常的混乱，原本正在舍身忘死进行激烈厮杀西岐大军与飘渺城守卫，现在已经遭到了突然起来的弓箭袭击。紧接着一支闻所未闻的军团，竟然直接从山壁山，猛的冲了下来。

　　这些突然出现的敌人，根本就不分一出现就是一阵弓箭的无差别覆盖射击。一时间很多西岐军与飘渺城守卫，触不及防的被射倒在地。

　　而这些士兵的厄运还远远没有结束，天空当中突然不断冒出巨大的冰块不断的向着下方掉了。巨大的质量加上速度，根本就不是普通人可以抵挡得了的，立刻下方的伤亡开始迅速的出现。

　　紧接着一道道黑色的波纹不断的出现，那些人类士兵立刻就干掉自己手脚仿佛被加上了铅块一样，根本就提不起来，有些人则开始昏昏欲睡。

　　就在人类士兵出现了各种各样的情况时，空中在再次出现了大量的箭雨。将这些来不及闪避的士兵，全都射成了刺猬。

　　紧接着大量的挥舞着武器的骷髅兵，冲入了人群当中开始无情的砍杀着已经被诅咒严重虚弱的人类士兵。

　　天空当中不断飞舞的石像鬼，现在也开始对着这些明显是中了诅咒的人类，展开了居高临下的冲击。强大的力道加速度下，凡是被他们那岩石般的利爪击中之后，全部都是一击必杀的下场。

　　而在这些亡灵战士发出攻击的远处岩壁上，一个披着黑色斗篷拿着一把大弓的露出两个灰色尖耳朵的人，此刻正用冷冰冰的目光打量着前方不断发出惨叫的飘渺城。


第五百九十章 剧变的剧情（五）

　　飘渺城的大门处现在已经再也看不到然后活人的存在了，地面到处都是被弓箭与长剑干掉的西岐军与飘渺城守卫的尸体。

　　而在这片尸体堆之上，几个骷髅兵正拿着武器来回巡视这。他们的任务就是找到还没有第一时间失去的人类，挥舞着手中的武器补上了一刀。

　　十多个手持骨骸法杖，带着牛骨头盔脸色灰白的巫师来的现场的尸体当中，开始念颂起了一阵听不懂的咒语。渐渐的随着时间的推移，一道黑色的魔法光芒，迅速的进入了地面这些密密麻麻的尸体当中。

　　很快那些被黑暗能力扫过的人类战士的尸体，竟然摇摇晃晃的慢慢站了起来。这些重新直立起自己身体的战士，此刻双目当中已经没有生气，取而代之的却是蓝白相间的一团魔力之光。

　　当那些巫师将手中的骸骨法杖对着前方的飘渺城一挥，这些被魔法力量重新赋予行动能力的士兵尸体，立刻拖着自己的武器，一步步的现在城市的方向走了过去。

　　在市区当中此刻西岐军与飘渺城的守卫，在共同的敌人面前至于是联合了起来。开始与那些不死生物展开了激烈的拼杀，虽然这些骷髅战士对于刀剑之类的攻击是完全没有任何的反应，可是在被大力打散之后，还是会彻底变成一堆没有的骨头。

　　不过因为之前在城外招到袭击之时，人类方面的军队损失了差不多三分之二的部队。因此面对着这里的其实不怎么强大的骷髅兵时，还是显得力不从心。

　　然后战斗生物只要数量达到一定的程度，将都会变得相当的难缠。尤其是这些手持武器的骷髅兵，那一望无际白花花一旁的骷髅海，足以强烈刺激一个普通人的神经。

　　何况这次攻击城市当中的人类，除了这些手持武器的骷髅架子之外，天空当中还时不时降下了一个个长得犹如大号蝙蝠的石像鬼。这些奇特的生物，每次都用类似老鹰攻击猎物的方式，使用自己那尖锐的爪子，借着速度将人类的身体一击打穿撕裂。

　　人类身上的那些盔甲与手中盾牌，根本就没有办法有效的抵抗高速袭来的石像鬼的利爪。就算偶尔有些士兵没有被利爪击穿身体，可是巨大的冲击力也将他们直接击飞出去很远，失去了继续战斗下去的能力。

　　随着一声巨龙那嘹亮的咆哮声响起，飘渺城当中的人类立刻惊恐的看着天空当中那道身影。

　　在飘渺城人们目光所及之处一头浑身腐烂不堪的巨龙正释放出恐怖的气息，使得看到下方城市当中的人类不由自主的感到浑身不断的颤抖。

　　下一刻这个巨大的生物伸展着宽敞的双翼，向着下方发动了声势惊人的俯冲攻击。这个大家伙的口中可以喷吐出了一阵白色的雾气，一旦被这些白雾给喷中之后，无论是建筑物还是人类都会被急速被冰封起来。

　　因此在这条巨龙每一次俯冲过后，地面下方的飘渺城当中，都会出现大量造型给予的冰雕。虽然有部分弓箭手，使用手中的强弓对着这个巨大的怪物发动了猛烈的还击。

　　可是人类使用的那些弓箭，根本连靠近那种巨龙的机会都没有就被它那巨大的翅膀带起的大风直接给带向了一边。

　　这条特殊的巨龙在将一群惊慌失措的人类士兵与平民，使用寒冰吐息再次彻底变成了冰雕之后。立刻又飞上了空中，将自己那恐怖的龙头对准了另外一处街道上正准备逃亡的居民。对于这样的行动，它早就得心应手了。

　　就在这只恐怖的巨龙正准备向着下方，来一个俯冲攻击的时刻。在它的对面一道白色能量弹，准确的命中了它的头部。

　　随后一声巨大的爆炸声响起，刚刚还张牙舞爪的那头巨龙头部立刻就冒起了浓烟。巨大的爆炸力使得它身体一阵摇晃，才一点就直接掉了下去。当即这个大家伙就发出一声响彻飘渺城的咆哮声，现在它已经彻底被激怒了。

　　可是在这条巨龙的咆哮声还没有结束，两发空对空导弹就已经高速的撞到了这个大家伙身上。天空当中立即就出现了两道巨大的爆炸火光与震耳欲聋的巨响，那爆炸产生的冲击波甚至连地面上的人都可以清晰的感受道。部分已经进入了飘渺城当中的骷髅战士，更是直接被天空上传来的冲击波，给直接震得散了架。

　　此刻天空当中的那条巨龙再也没有之前的威风了，只见它的身体已经有三分之二已经彻底变成了碎片，被强大的爆炸冲击波给待得飞向了城市各处。剩下的三分之一的身体还冒着黑烟与火光，直接从天空当中掉了下去，将地面一栋房屋给彻底压垮。

　　这时天空当中一架大型科幻飞行器就出现在了飘渺城上空，使得下方那些居民与士兵都不由得抬头看着天空。面对着这样超出了他们想象的物体，这些人类顿时对于天空当中的那个神秘东西感到一阵深深的恐惧。

　　在指挥者当中，沐尘星此刻通过外面的侦察机发回来的图像。看着地面当中那些熟悉的怪物，他顿时就在大笑着道：“骷髅兵、石像鬼、女妖、冰霜巨龙……那个是……希尔瓦娜斯……亡灵天灾……呵呵呵呵……哈哈哈哈……有趣……真是有趣……在经历了这么多的剧情世界之后，这个《天子传奇》世界当中，竟然一下子就冒出了这么多的乱入着……我到是要看看，究竟还有多少其它剧情当中的生物好会冒出来。”

　　之前沐尘星此刻制定了详细的掠夺计划，可是没想到接二连三出现的剧情乱入者，已经将他的计划搅得面目全非了。这正好印证了一具老话，计划赶不上变化。

　　不过这次《魔兽争霸》当中的亡灵天灾竟然出现在了这个世界当中，那自己就没有理由放过夺取这些家伙身上有价值的玩意了。

　　沐尘星看着大屏幕上出现的那些亡灵天灾的部分兵种，迅速就对自己的部队下达了最新的战斗命令：“第一部队立刻使用火焰喷射器，对于进入市区的那些僵尸与骷髅兵进行彻底焚烧。攻击地区没有任何限制！

　　第二部队开始剿灭天空那些石像鬼，将敌人的空中力量都给我打下来，同时那些巫师也不要放过，除了留下一个之外，其他的全部都干掉。

　　伊丽莎白，你负责将那些到处乱飞制造噪声的女妖都给抓起来，同时也要收集这些尸体上的亡灵瘟疫。

　　炎丽、月耀、水镜、星月你们四个将这个目标希尔瓦娜斯捕获，记住不要将其损坏得太过于严重了。”

　　“明白！”“收到！”通讯器当中，立刻就传来了部下们的报告声。

　　沐尘星脸上挂着一道轻笑笑容，慢慢的走出了指挥室，飘渺城当中的那些亡灵部队。交给自己麾下的终结者来解决，绝对是绰绰有余了。

　　很快飘渺城当中那些正在到处肆掠的亡灵战士，立刻就招到了突如其来的烈焰攻击。而城外的那些亡灵巫师，也被来自空中的袭击打了个措手不及。

　　……

　　就在沐尘星下达了捕捉希尔瓦娜斯对亡灵部队展开攻击的命令时，在几千里之外的朝歌城下。黑压压一大片的亡灵天灾大军，已经将整个城市围了一个水泄不通。

　　在城墙上面纣王脸色发青的看着下方那些由各种亡灵组织的大军，这个刚刚还在举行宴会的家伙，根本就没有想到大商的都城竟然被敌人给包围了。

　　此刻城市当中的烽火台已经被全部点燃了，面对着下方无边无际的亡灵大军，包括纣王在内的一众高手都感到了自己的心，在此刻都凉了半截。

　　虽然纣王等人是一等一的高手，可是团团围住朝歌的明显就是一群魔物大军。如果自己等人被这些玩意围住的话，恐怕也是凶多吉少吧。

　　还好朝歌城的守卫还算是尽忠职守，他们在亡灵大军靠近城墙之前就已经紧急的关闭了城门，否则此刻外面那些恐怖的魔物，此刻已经冲入了城市当中。

　　现在纣王与那些王公大臣们就是期望着朝歌周边的那些军队，在看到了着紧急的求援信号之后，可以尽快的赶过来就好。不过在这个之前，他们也必须要靠着自己的力量，抵挡下方那些亡灵天灾接下来的攻势。

　　很快在城门上的纣王等人，就看到以一群骑着骨骸战马身披黑色盔甲的骑士，从密密麻麻的亡灵大军当中，慢慢出现在了众人的面前。

　　随着他们当中一个白色头发的年轻人，拔出了手中一把造型特殊的长剑，用力指向了朝歌城方向之后。立刻原本非常安静的亡灵大军，立刻集体爆发出了恐怖的叫声，然后全部挥舞着手中的武器，开始发动了全面的攻城之战。

　　……

　　南楚侯府当中，此刻气氛相当的凝重。世子破天此刻面色难看的望着自己同父异母的妹妹鄂幽儿，将拳头握得紧紧的，头上更是青筋直冒。

　　前几天破天带领五万精锐大军与麾下高手，在前方一处城关处抵挡突然出现的敌人进攻。可是在仅仅不到一天的战斗当中，这位倒霉的世子就被强悍的半兽人大军，给彻底打得丢盔弃甲的逃了回来。

　　这次跟随破天前往城关的五万大军，除了几百位身手不错的侯府护卫之外。全部都被半兽人大军消灭在了城关当中，与军队一同战死的还有几个一直支持他的侯府老臣。使得他的声望在南楚侯府当中，立刻出现了不可抑止的下滑。

　　当代南楚侯府人丁单薄，南楚侯鄂祟禹膝下只有一子一女。世子破天与郡主幽儿势同水火，为了侯府的继承权明争暗斗了很长的一段时间。

　　现在破天兵败丧师，幽儿当然会趁机落井下石了。她直接当着一种家臣的面对着自己的这位兄长的领兵能力感到怀疑，对于这次大败他要负起完全的责任来。使得部分侯府的家臣，对于这位世子的能力感到了怀疑。

　　看到幽儿咄咄逼人的样子，破天当即不顾自己父亲不断示意的眼色，目光冰冷的望着自己的妹妹开口道：“我虽然这次因为大意兵败，可是在这么说也是你的兄长。你说话如此放肆，就算将来继承了侯府，恐怕也会刁蛮任性，败坏南楚侯府的名声。有本事你自己也带兵前去，将那些来袭的蛮族剿灭啊……在这里光是都嘴皮子又有什么用！”

　　每次回想到当日在城关上的那一幕，破天就感到一阵心寒。当日他使用自己的雷电轰击身后来袭的一位戒灵骑士，将对方轰退一段距离。

　　可是当这位年轻气盛的世子转头看向自己的对手时，却发现那位原本应该被重创的戒灵骑士。这个一个没事人一样，迅速的站了起来。再次挥舞着手中的魔剑，现在自己飞快的砍了过来。

　　破天立刻就发现了自己对付的这个戒灵骑士，现在攻击的速度与力量比起之前明显要大上了很多。那把魔剑上更是亮起了一道黑色的魔力，带着破空声急速向着他砍了过来。

　　面对着敌人的强猛攻势，破天没有选择硬碰硬，而是靠着自己的身份立刻闪到了一边。紧接着城墙上那坚硬的地面，立刻就被魔剑斩得碎石飞溅。

　　对于城墙地面的厚度，破天可是还有些了解的，这可不是一般兵刃可以损坏的。可是刚刚戒灵骑士的这一击，居然出现了这样的效果，由此可见对方的力量之下，已经不属于人类范围当中了。

　　看到一击落空，这位戒灵骑士立刻挥剑，对着自己右边几个南楚士兵就是一道横斩了开来。极具两半的尸体立刻就掉在了地上，尸体立刻冒出了阵阵的臭气。这些魔君索隆最强大仆人手持的武器，显然都具有着相当猛烈的毒性。

　　看到那些士兵的下场之后，破天立刻清楚自己绝对不能被这些敌人的武器看到。负责那些猛烈的毒素，绝对会在短时间当中要了自己的命的。于是他将自己的电劲传递道了手中的宝剑上，然后快速的看向了敌人背后。

　　随着一阵电光的闪过，戒灵骑士穿着身上的黑袍被砍开了一道缺口，可是这道攻击对于被魔戒腐化了身体的戒灵来说根本就没有任何的作用。

　　这时戒灵却并没有立刻回身发起反击，而是抬头仰头发出了可怕的嚎叫。紧接着不远处的那些正在与雷电门交手的其它戒灵骑士，也同样的发出了类似的嚎叫。

　　立刻在戒灵骑士周围的人类士兵，顿时心中不可抑止的产生了一阵恐惧和绝望的感觉。士气一下子大减，而他们的敌人半兽人与强兽人却没有受到任何的影响。于是原本胶着的城墙战斗，立刻出现了变化。

　　在九位戒灵骑士当中，其中那个身材最高大，头上带着王冠、手中戴着好几枚大号戒指的戒灵。在挥剑将自己周围的南楚士兵，全部砍到之后。竟然意外的念起了一阵古怪的咒语，当即一道红色的波纹以他围中心像着四周扩散开来。

　　凡是被这些血红色光芒笼罩的半兽人或者兽人战士，此刻全部都双眼血红的发出了一声声疯狂的大叫之后，彻底显然了狂暴当中。开始不要命的向着周围南楚士兵，发起了极为凶猛的攻势，打得这些人类士兵节节后退，伤亡不可抑止的大增。

　　趁着人类士兵被打退的关键时刻，城墙下方顿时冒出了更多的兽人战士，这些家伙迅速的爬上了城墙，开始控制住这些登城的位置，并且迅速扩大占领的区域。

　　同时这些彪悍的兽人战士，还开始向着下方正在从台阶上赶来的南楚士兵发动了猛烈的反击。一时间血腥的拼杀再次出现在通向城墙上的石至台阶上。

　　刚刚施展了黑魔法嗜血术的那位戒灵骑士，再次向着向着南楚军最密集的地方。接连施展了爆裂火球、衰弱诅咒、混乱诅咒等法术。

　　顿时南楚大军立刻大乱起来，而这位强悍的戒灵骑士在完成了这一系列的动作之后。立刻就在身体周围亮起了一个白色的光环，使得靠近他的任何生物，无论敌我双方都感到了一股巨大的恐惧，浑身颤抖的不敢发出攻击。

　　戒灵骑士本身自带的恐惧光环，此刻开始露出了自己那恐怖的威力。之前为了不误伤己方人员，这些戒灵都竭力收减了自己的这个技能。

　　可是现在这些强大的戒灵骑士，已经在他们的首领带领之下，再次放开了自己的恐惧光环。立刻与他们对战了那些南楚侯方面的高手，就感到了巨大的压力。

　　这些人类高手他们不得不一边应付着戒灵手中来袭的利剑，还要全力运功抵抗着来自内心的恐惧。

　　看到着些戒灵骑士战斗力全开之后的恐怖实力，从来都没有经历过这样事情的破天不由得胆战心惊，升起了一股不可抑止的惧意。


第五百九十一章 剧变的剧情（六）

　　面对着魔君索隆麾下恐怖的戒灵，外强中干的南楚侯世家破天，终于是彻底失去了战斗下去的信心。当即就开始边打边撤，准备跑路立刻离开这个还在激战当中的城关要塞。

　　而一旁的那些雷电门高手，面对着战斗力全开，不断释放恐惧光环的几位戒灵骑士，也是显得力不从心。这样打不死的敌人，可是他们第一次遇到。

　　随着这个城关的大门被兽人大军彻底摧毁之后，破军与部分军队高层就已经知道，这次的战斗他们已经输了。敌人的战斗力之强，已经远远超乎了想象。

　　随即破军这货就在南楚侯府老将舍命断后之下，灰溜溜的带着几百位侍卫，夹着尾巴拼命的逃了回去。

　　这次战斗的失败，使得破军这个小子对于戒灵与兽人大军留下了深刻心里阴影。在丧失了大军逃回了之后，立刻就被自己的妹妹幽儿抓住了这次大败大做文章。

　　看着自己这个大哥脸上再次变得阴晴不定不出声，长相美艳动人却相当鄂幽儿立刻露出了不屑的表情，秀眉一扬冷声开口道：“就知道你这个败军之将会说这些混账话，带兵就带兵，你以为人人都像你一样吗，丢下麾下五万将士夹着尾巴可怜兮兮的逃了回来，真是一个废物。

　　看来你在雷电门这些年，也没有学到什么过人的本事吧！真是给这个西域第一大派丢面子……本郡主这次会上请父侯，亲自带兵出征一定会击溃那些来犯之敌，叫他们知道我南楚大军的厉害。也好挽回被你丢掉的侯府脸面！”

　　听到幽儿那无情的奚落，破天当即感到自己的面子有些挂不住了。而支持他的那些老臣，此刻也不好出声支持自己。毕竟五万大军一遭全灭，这可是不小的损失。

　　那些跟随破军的雷电门高手，此刻也感到脸上无光。他们的确是在敌人的猛攻之下落荒而逃，这对于一向自视甚高的这些西域高手而已，简直就是最响亮的一记耳光。

　　第一次领兵就遭逢如此惨败，对于想要继承侯府爵位的破天而言可是相当的不利。侯府当中那些支持幽儿的大臣则面露喜色，纷纷出言附和自己的主子。对方威信与能力遭到怀疑，那就表示自己这方无疑拥有着更多的胜算。

　　此刻南楚侯与夫人都还没有到大厅，因此恼羞成怒破天对着自己这个同父异母的妹子大喝道：“放肆！你这个不知礼数的丫头，我可是你大哥。还轮不到你在这里如此的教训我……”

　　此刻破军已经升起了出手教训幽儿的念头，他的双手青筋暴现，可是一想到这个妹妹那武功高强的母亲玄姬，当即就只得强行将怒气压下来。

　　对于自己面前的实力，破军这货还是有比较清楚的认识。幽儿的母亲玄姬可是当世顶级高手，自己与对方的实力相差太大了。如果真的与这个妹妹发生冲突的话，吃亏的一定是自己。

　　幽儿不屑的看着满脸怒气却不敢动手的大哥，玉手掩口神态高傲的轻笑道：“这么说你是废物，讲到了你的痛楚了吗！啊呵呵呵呵呵……遭逢如此大败，看你如此在南楚大军当中服众。

　　至于礼数吗……你觉得我会尊重你这个败军之将吗！今天就当着一众大臣的面，我鄂幽儿就将话给挑明了，南楚侯的爵位我是要定了。

　　至于你们这些不服我与母亲的老臣子们，到时候我会立下让你们无法反对的大功出来。让你们知道谁才南楚候爵位最佳的继承人！”

　　随即幽儿的这番话结束，一道恐怖的气势顿时出现在她的身上。立刻现场众人都感到了一阵窒息感，很多大臣当即就不由自主的跪在了地上。

　　破天与他麾下的雷电门高手更是大惊失色，这样的气势可是绝顶高手才会有用的。虽然清楚幽儿从小就摆在魔尊门下学艺，可是以对方的年纪也不可能释放出这样的气势。如果是她师傅的话，那倒是合情合理。

　　此刻气势惊人的幽儿，她那洁白的左手无名指上，一枚黄金的戒指此刻正悄无声息的释放出特殊的能量，提供给自己的佩戴者。

　　而就在幽儿发出惊人气势的同时，位于南楚境内正在行军的兽人部队当中。戒灵骑士的首领安格玛巫王，将自己的目光对准了南楚侯府的所在方向，他用自己那毫无感情的声音对着几个骑着战狼的兽人首领命令道：“大军必须加快前进的速度，在攻陷下一处人类的城市之后，我们可以好好的休整一番。

　　三天之后就对于一直追寻的目标展开最后的攻击，相信在这个世界当中我们一定会成为最后的统治者！”

　　安格玛巫王他是九位戒灵的领袖，索伦属下的首领。原本他是一位人类君王，在第二纪元时，他及另外八名人类君王被黑暗魔君索伦赐予九枚力量之戒。

　　魔戒使他们赋有不可思议的力量，变得更加野心勃勃，但力量之戒最终把他们腐化，使他们变成不死戒灵。

　　安格玛巫王之所以被成为戒灵的领袖，也是因为他拥有着戒灵当中最强大的战斗力，会使用强大的黑魔法。在《魔戒》的历史当中，这位老兄为了复活魔君索伦，曾经带领着大军征服过好几个国家，不过在第三纪元1975年，刚铎王子埃阿努尔率领刚铎大军在葛罗芬戴尔率瑞文戴尔的精灵军队增援，击败了安格玛军队。

　　至从来到这个陌生的世界之后，安格玛巫王现在的思想已经有了部分转变。现在这个家伙虽然也是在继续追踪着至尊魔戒，可是现在已经不再是为了魔君索伦，而是为他自己了。

　　只要安格玛巫王得到了魔戒之后，他的力量将会增长道前所未有的地步。也许成为下一个黑暗君王，也不是不可能的事情。

　　对于安格玛巫王的命令，这些半兽人是不会有然后质疑的。因此他们立刻就开始向着前方的大军转达起了最新的军令。

　　看着这种在自己指挥之下的庞大军队，这位安格玛巫王的野心顿时开始不断的膨胀起来，他现在相信自己来的这个陌生的世界一定是命运的安排。

　　通过之前一系列的战斗，安格玛巫王对于这个世界当中人类军队的战斗力有了一些了解。他现在就是准备攻陷南楚之地，然后以此为根据地，在一步步的扩张自己的势力，最后达成统治世界的目的。

　　可是这位狂妄的戒灵却不清楚，南楚之地拥有的力量，可不是他们之前见到了那么简单。

　　……

　　天空正在前往朝歌的方向，指挥者飞行器在二十架猎杀者的护卫之下，正在全力的向着前方飞了过去。

　　之前在飘渺城的战斗当中，沐尘星麾下的部队有心算无心的情况下，打了亡灵部队一个措手不及。地面那些个骨头架子与恶心的僵尸等玩意，在火焰喷射器那熊熊烈焰的召呼之下，迅速的变成了地上冒着火焰的残骸，有些甚至被烧成了灰烬。

　　至于天空当中那些数量有限的石像鬼，除了两支被伊丽莎白指挥的部队活捉之外。其它那些都凌空变成了碎片，那些无视物理伤害的女妖，则被这位血魔神使用特殊的魔法全部封入了冰晶当中，成为了沐尘星在这次战斗当中的一个不错的战利品。

　　对于玄冰这种特殊的物质，沐尘星终于是见到了它特殊用途的一面。因此位于南楚地区的修罗幻域当中的那些冰晶，也被列为了重点的掠夺资源当中。

　　目前只等沐尘星回去朝歌将属于自己的两个女人商艳与凤香救出来之后，他就可以立刻带着部队前往南楚地区展开掠夺任务了。

　　现在朝歌出现了数量巨大的亡灵天灾，因此姬发是不可能按时在前往那里了。已经是说原剧情此刻已经面目全非了，自己再待在纣王身边也得不到什么好处了，那还不如痛痛快快的将这个世界当中，几处著名剧情场所给搬给干净再说。

　　于是沐尘星将朝歌的现状告知姬昌与姬发等人之后，这位西伯侯立刻就带着麾下剩余的士兵准备先撤回西岐，再静观其变以后事态的发展。显然这个表面上对于纣王忠心耿耿的一方诸侯，此刻也开始生出了一些野心。

　　同时在见识道了沐尘星拥有着的那些武器的力量之后，西伯侯相当热情的邀请他前往西岐。显然这为以仁义著称的一方诸侯，此刻明显是开始为以后的事情进行打算了。

　　可是沐尘星现在可没工夫前往西岐，于是在谢绝了姬昌的一番好意之后。就带着手下开始向着朝歌方向而去。不过令人感到一丝意外的是绣尉竟然没有跟着西伯侯回去，而是再次与他们这些人一同前往朝歌。

　　指挥者的医疗室当中，一个高强度调制槽里面，正使用特殊液体浸泡着一具生物的身体。沐尘星在与绣尉、单月两位美女一同欣赏着眼前这个，被特殊复制人部队捕获的战利品。

　　望着眼前这个被浸泡在淡绿色液体当中，拥有着尖尖的耳朵，一头白色长发与灰白色皮肤，身材与长相都无可挑剔的赤裸女性。绣尉俏脸上微微有些脸红的开口道：“闻道长你特意俘虏这个类似西域蛮族的女人，到底她有什么特殊的地方吗？”

　　单月看着眼前的这个肤色有些怪异的女人，虽然脸上出现了不好意思的羞红之色，可是目光当中也露出了一丝的羡慕之情。对方那前凸后翘的傲然身材，实在令人感到羡慕。

　　沐尘星看了看虚拟屏幕上显示出来的一系列数据之后，他这次转头笑着对着绣尉与单月两人开口道：“你们看到这个女人可不是什么西域的蛮族，而是一种被称为女妖的特殊物种。她基本上与你们之前看到的那些僵尸有些类似，都是一具可以活动的尸体。

　　当然在本质上还是与那些低等的僵尸、骷髅之类的有所区别。我特地命令麾下的高手捕获她，就是为了研究对付的生命结构而已。

　　而你们眼前看到的这位则是女妖当中的王者——希尔瓦娜斯，她在成为女妖之前可是一位女将军！”

　　希尔瓦娜斯·风行者，《魔兽争霸》世界当中著名的人物，幽暗城的女妖之王，原高等精灵游侠领袖。

　　在魔兽争霸的正史当中，最强死亡骑士—阿尔萨斯带领亡灵大举入侵之际。希尔瓦娜斯·风行者带领着部队进行了最顽强的抵抗，但还是未能阻止犹如潮水般涌来的亡灵大军疯狂的攻击。

　　随后的战斗当中，目空一切的死亡骑士阿尔萨斯率领亡灵军团，突破高等精灵首都——奎尔萨拉斯魔法森林的重重防线，最终一举攻下银月城。

　　在轻松击败了高等精灵薄弱的最后抵抗之后，阿尔萨斯这货又一次开始了自己血腥的屠城。他将那些阵亡的女高等精灵统统转化成为了女妖，受制于巫妖王的精神奴役。

　　而这其中游侠领袖希尔瓦娜斯也被阿尔萨斯用诅咒魔剑霜之哀伤残忍杀害——不过她不幸的灵魂并没有因此得到安息，而是被黑暗力量转化成为了女妖之王，同样束缚在巫妖王的精神控制之下。

　　可是在巫妖王的实力大损之后，这位女士立刻就带着麾下的女妖造反，差点就将阿尔萨斯给干掉了。然后这位御姐级的强者，立刻就带着一帮子亡灵在位于原洛丹伦王国的地下深处的皇家陵寝里面，建立了独立的势力幽暗城，自己也成为了名副其实的女王陛下。

　　不过此刻被沐尘星俘虏的这位希尔瓦娜斯，显然还处于巫妖王的奴役当中。是对方麾下女妖们的首领，还没有成为幽暗城的女王陛下。

　　听到希尔瓦娜斯的真实身份之后，绣尉与单月都感到相当的惊讶，毕竟女妖什么的她们也是第一次见到。实在是没有想到，眼前的这个美人竟然不是一个活物。

　　此刻沐尘星对于捕获希尔瓦娜斯除了感到意外，更多的则是一丝兴奋。朝歌方面的侦察机传回来的消息表明，阿尔萨斯等亡灵天灾的大部队已经全部出现在了《天子传奇》的世界当中。

　　而现在希尔瓦娜斯还是对于亡灵天灾忠心耿耿，这就表示在这个世界的某个地方，冰封的王座也一定降临道了这个世界当中。对于那个储存着巫妖王灵魂的大冰块，沐尘星是绝对不会放过了。谁叫这些玩意现在突然出现在他的眼前能，如果不趁机将其抢夺一个干净那简直对不起这个混乱的剧情。

　　当然阿尔萨斯手中的魔剑霜之哀伤，也是重点夺取的目标之一。至于生物细胞的采集，虽然那些亡灵身上没有多少有价值的玩意，不过恐惧魔王却是有一起有血有肉的家伙，只要多抓几个过来，相信以后克隆的生物兵器当中，也会出现这些家伙的身影。

　　那些巫妖手中的各种魔导器魔法书之类的玩意，这已经被沐尘星列上了最新的掠夺名单当中。这次他不在亡灵天灾身上榨取足够的剩余价值来，那是绝对不会收手的。

　　走到关着希尔瓦娜斯的调制槽面前之后，单月近距离观察了一位赤身裸体的女妖之王后，转头对着沐尘星，脸上发烫的开口问道：“闻先生，你说这位女子是女妖之王，而且身体特征类似那些僵尸，那么她为什么可以如此安静的躺在这里调制槽当中，好像是睡过去了一样！”

　　沐尘星看着俏脸微红的单月，他亮出了自己的无限手套，对着这个美人开口道：“我使用手中的这件宝物，直接让希尔瓦娜斯的灵魂进入了沉睡状态，如果没有特殊的方法。她目前是不会苏醒的。”

　　“那这些绿色的液体又有什么用，是为她治疗伤势的吗？”绣尉此刻也对着沐尘星问道，她清楚眼前这个男人对于这些问题一般都会给予回答的。

　　绣尉对于沐尘星这个谜一般的男人，实在是感到相当的好奇。本身拥有着高强的身手，麾下更是有着一批实力强大的属下。对于自己与单月两人，出来都没有摆出任何的架子。他的一言一行在大多数情况下，与这个世界的人看起来显得那么的不同。

　　西伯侯在飘渺城当中见到了沐尘星的实力之后，出于特殊的原因曾经私下问绣尉，愿不愿意继续跟在这个男人身边。

　　绣尉不知怎么的当时竟然毫不犹豫的就选择了跟着沐尘星身边，现在回想起来她都感到有些不可思议。

　　沐尘星对于绣尉的这个问题，他还是面带微笑的解释道：“这些液体可是拥有着死肉活化的神奇能力，我现在想试试看将这位女妖之王，那已经失去生命的肉体，再度复活过来看看！”

　　听到沐尘星的这些解释之后，绣尉与单月对于这个面露笑容的男人，拥有的能力再次感到了震惊。这些手段简直就是传说当中，仙人才拥有的大能。

　　他到底还拥有着多少不为人知的能力，这一刻绣尉与单月两人心中同时升起了这样好奇的想法。


第五百九十二章 巨变的剧情（七）

　　万米高空之上，指挥者飞行器还在全速的向着朝歌城方向飞行，猎杀者飞行器也在四周紧紧的更随在两侧。

　　在看完这次飘渺城当中得到的那些战利品之后，当沐尘星与绣尉、单月三人离开了医疗舱，重新坐在休息室时这里已经变得空荡荡的了。此刻鞍马八云等人再次回到了《群山飘渺图》当中，他的这些手下好像都喜欢上了那副法宝当中，宛如仙境一样的地方。

　　沐尘星对于这个情况也不在意，只要这些属下在需要的时候可以竭尽全力，平时他们想干什么自己是完全不干涉。于是他靠着舒适的沙发上，对着指挥者的计算机系统开口道：“现在我们距离朝歌还有多远的距离？那个城市目前的情况怎么样了？”

　　虚拟屏幕上立刻就出现了指挥者与朝歌之间的地图距离，同时一道女性电子合成声回答道：“报告指挥官，现在我们距离朝歌还有一千公里的距离。以现在部队前进的速度来看，大约一小时之后将赶到朝歌附近空域。

　　亡灵天灾大军已经攻下了朝歌城的大门，现在对方已经陷入了巷战当中，在短时间当中是无法占领整个城市的。”

　　听完计算机报告之后，对于朝歌城的现状沐尘星终于是放下了心。只要还可以坚持就好，否则自己家里的两个小美人可就要遭殃了，他随即命令道：“很好，指挥者到达目的地之后通知我。同时命令位于朝歌外围的十字军炮击部队，一旦发现亡灵大军靠近太师府周围，立刻展开炮击。务必要拖延时间……同时时刻派侦察机通知商艳与凤香，要她们两人在太师府等我不要到处乱跑！”

　　对于朝歌城当中那两个属于自己的美女，沐尘星当然不会然眼睁睁看着对方就这么香消玉损了。他在接到朝歌方面出现了亡灵天灾之后，就命令部队现在全力赶回去，就是要来一场英雄救美的。

　　可惜的是沐尘星现在实力不够，如果他的力量更加强大的话，那完全就可以靠着无限手套的力量，配合着自己的心灵传送，直接赶回千里之外的朝歌。

　　虽然每个剧情世界当中的天地磁场都不太一样，对于一些特殊的力量都有着这样那样的压制或者影响。可是对于无限宝石这种宇宙当中的宝物限制却不大。

　　不过沐尘星目前的实力还无法完全掌握这种恐怖的力量，现在的最多可以使用力量之石强化十倍的效果，或者使用心灵之石在心灵力量上面，比得了全胜时期的X教授的程度。

　　当然这样的实力已经是相当的恐怖了，可是对于沐尘星这样一个掌握了强大力量的人来说，显然是不够的。他现在对于强化自己的力量，已经看得与夺取无数资源与科技同样的重要。

　　毕竟任何一个普通人在得到了凌驾与其余人之上的强大力量之后，都会不由自主的沉迷于其中。然后继续追求更加强大的力量，当然极小一部分脑袋秀逗的白痴除外。

　　看到沐尘星将注意力从虚拟屏幕上收回来之后，绣尉在稍微整理了一下自己的思维之后，再次对着眼前这个拥有者神奇力量的男人开口道：“闻先生，之前侯爷对于您发出的邀请是非常有诚意的，请您千万要考虑一下。当今的天子纣王其实是个暴君，在他的统治之下百姓们生活得民不聊生，根本就不值得您这样一个高人为那种人效力。西伯侯素来受到百姓爱戴，绝对是一个明君的……”

　　一旁的单月此刻也开口对着沐尘星劝道：“是啊，闻先生！绣尉姐姐说得非常不错，那个纣王就是一个暴君，跟着他是不会有任何好下场的，还是帮助西伯侯得好，这也是顺应天命！”

　　看到两位美女都在苦口婆心的劝着自己，沐尘星在心里感到一阵好笑。看来自己扮演的闻仲还真是深入人心，在展现了一系列的强大实力之后，显然西伯侯已经对于招揽自己生出了强大的兴趣。

　　现在绣尉没有回去西岐反而再次跟在自己身边，很有可能就是听从了姬昌的安排。搞不好那个老家伙，还命令眼前这个美人对自己施展美人计之类的手段。

　　不过如果真是美人计的话，沐尘星现在可是非常乐意接受的。对于绣尉这个美女，他经过这些天的相处，也是相当的喜欢。

　　这个西伯侯麾下的美人，拥有着中国传统女性的美德与古典的魅力。将绣尉娶回去当老婆的话，沐尘星敢肯定她一定是那种相夫教子，全力支持丈夫的女人。

　　想到这里沐尘星看着绣尉那张清秀脱俗的美丽面容，他突然认真的开口道：“其实我根本就没有想过为纣王拼死效力，现在朝歌被亡灵大军围攻。那个暴君还不知道有没有生还的希望，我知道天命注定了姬发会成为新王朝的真命天子，因此逆天改命之事，我是不会轻易去做的。”

　　现在阿尔萨斯亲自带领亡灵大军围攻商朝首都朝歌，以那些亡灵大军的恐怖战斗力。纣王与他麾下的那些高手，能不能逃出来还正是一个值得商量的问题。

　　就是纣王的天魔功实力高强，可是亡灵天灾的魔法也不是吃素的。何况阿尔萨斯在成为了死亡骑士之后，手持霜之哀伤的战斗力可是不会比那些武林高手差。

　　虽然亡灵天灾的实力在这个世界上看来，是相当的恐怖存在。可是在沐尘星看来还不构成威胁，他储物手镯当中为了对方强大神魔，而特意准备的大威力核武器，只用一使用的话，什么巫妖王之类的都是渣。

　　不过沐尘星可丝毫没有想要帮纣王对付亡灵天灾的意思，现在他就是要这些乱入的大军，将这个世界当中的局势彻底搅浑了，这样一来才好浑水摸鱼。

　　听到沐尘星亲口说出不会协助纣王，绣尉与单月对望了一眼之后，不由得都松了一口气。对于见识过这位闻太师手中武器力量的两人来说，如果对方成为西岐方面敌人的话，那后果是不可想象的。

　　现在对方既然不会为纣王效命了，那沐尘星为什么又要特意返回朝歌呢。带着一丝疑惑，绣尉好奇的问道：“闻先生，可以方便告诉我们，您为什么要特意返回朝歌城吗？”

　　沐尘星笑着望着自己对面的两个女人，相当直接的说道：“当然可以了，我是去接回自己的两个女人。一个是纣王赐个我的公主，另外一个则是答应成为我侍妾的美女，都是相当漂亮的人。等你们见面之后就会清楚了！”

　　听到沐尘星是特地去救自己的女人，绣尉与单月不由得呆了一下。她们此刻看向眼前这个男人的眼色都有些不同了，他千里迢迢赶回去就是要在被重重包围的朝歌城当中救自己的爱人。拥有这样行动的男人，在她们这些古代美女眼中已经是有情有义的表现了。

　　可是沐尘星接下来的话却使得绣尉与单月两人，顿时俏脸羞红了起来。因为他此刻对着身前的两位美人开口道：“其实经过这段时间的相处，我发现自己已经很喜欢你们两位美女了。在这里的事情结束之后，你们干脆嫁给我怎么样。放心我一定会成为一个好好爱你们的好丈夫的，虽然你们以后姐妹会多一点。不过我保证会一视同仁的！”

　　没想到沐尘星会如此直接的表白，单月可是一个大姑娘家，顿时也有些不好意思了。之前虽然被杨玄感那个疯子当成的虞姬，对于那个处于疯狂状态的男人，她的确有过一丝动心之类的情绪。可是随着对方，因为意外被干掉之后，她也渐渐的忘掉了那个人。

　　可是眼前这个男人却不同，不但是身份是大名鼎鼎的闻太师，事情这段时间当中与沐尘星生活对话来看，他对自己等人是相当平等的对待。并没有因为自己是一个弱女子而看轻自己，相反还处处的照顾自己。

　　对于已经是孤身一人的单月来说，向沐尘星这样的成功人士，是相当符合自己夫婿的标准。不过出于女性的矜持，她也不好直接开口。

　　而绣尉虽然之前有过一个情侣，不过对方在一年之前以后在与纣王麾下的高手战斗当中阵亡了。自己之前的爱人，可没有沐尘星如此的大胆直白。

　　其实对于沐尘星这个从强盗手中救了自己一命的男人，绣尉还是蛮有好感的。对方不但实力高强，而且为人还有情有义，的确是一个相当不错的人生伴侣。可是要自己现在就回答这个问题，好像也是太快了。

　　此刻绣尉与单月两人都因为沐尘星的这番话，现在芳心大乱。不过她们心中到是从来没有升起过，对方身边女人太多，自己要加以拒绝的意思。

　　毕竟在古代的社会当中，男人三妻四妾是在正常不过的了。像沐尘星这样出色的男人，拥有多个女人在绣尉与单月两人看来也是相当正常的事情。

　　看到两位美女因为自己的一番话，而变得满脸通红没有说话。沐尘星随即为她们两人端来了两杯香茶，轻轻的放在她们的面前，然后笑着道：“看来我的话吓到你们了，不过我说得可都是真心的，反正现在还有时间，两位美女不妨好好考虑一下吧，我现在就不打扰你们了！”

　　对于绣尉与单月着两个风情各异的美女，沐尘星已经不打算放手了。无论如何也要将她们两人变成自己的女人，这段时间他已经真的喜欢上了这两个古典美女。

　　如果加上商艳与凤香的话，沐尘星这次在一部剧情当中，就找到了四个属于自己的女人，而且还都是古典气质的绝世佳人，回去之后还真不知道这么跟老夏等人解释呢。

　　而在铁心在闭关结束的时候，看着这些女人之后，不知道会产生什么样的联想，可是现在沐尘星也管不了怎么多了。

　　当然沐尘星也将铁心预定成为了自己的妻子，是不会让任何人打她的主意的。至于对方会不会因此吃醋，那就得看以后的事情发展了，反正这是一个令人头疼的事情。

　　沐尘星离开了休息室之后，直接回到了自己的房间当中。他直接走向了那幅挂在墙上，还处于开启状态的宝物《群山飘渺图》当中。此刻他准备将那位郸阴大师请出来看看亡灵天灾，也许这位精通尸魔大法的大宗师对这些玩意感兴趣也说不定。

　　……

　　就在沐尘星等人全力赶往这里的同时，朝歌城当中此刻已经显然变成了一处激烈的战场，阿尔萨斯带领着强大的亡灵天灾部队，只用了四个小时攻入了眼前的这座大城市。

　　可是在接下来的战斗当中，亡灵大军就遇到了激烈的抵抗。朝歌城再怎么说也是大商的首都，拥有着相当一部分精锐的部队在。

　　虽然城墙上的防守在天空那些石像鬼与冰霜巨龙的联手攻击之下，连半天时间也没有坚持下来。不过靠着明鬼与天上等一众高手的努力，亡灵天灾方面也是付出了不少的代价。

　　至少有三条冰霜巨龙被一众高手那强大的功法，给打得彻底变成了堆渣。而天空当中的石像鬼也被各种威力强大的功法，击落了好一大片。

　　至于那些在城墙下方的食尸、僵尸与骷髅兵，被城市当中的防守器械干掉的更是不在少数。这其中甚至还有好几个个死亡骑士与巫师夹在其中。

　　相对的那些负责守卫城墙的商朝士兵也是付出了相当的代价，在满天乱飞的冰雹、火球的连续打击之下，以及亡灵大军不间断的抢攻，城墙上面到处都是战死的士兵。

　　随着城墙与城门相继的失陷，大量亡灵士兵立刻就蜂拥而入的进入了朝歌城当中。这些巫妖王麾下的战士，可是真真正正冷血无情的存在。它们不管是平民还是士兵，反正是见人就杀。

　　一时间整个城市当中全部的人类为了活下去，都拿起了手中的武器，开始与这些入侵的亡灵大军展开了殊死的战斗。

　　大部分士兵看到自己手中的普通武器对于骷髅与僵尸起不到太大的伤还，于是纷纷拿起了大石块与木头等武器，直接砸向了对手。将这些亡灵的身体打碎，使得对手失去行动能力。

　　另外一些士兵为了阻止亡灵大军的攻势，纷纷丢出火油，然后射出火箭将一切可以引燃的物体全部引燃，将大量亡灵拖入了火海当中。立刻朝歌城当中，多处地方都相继燃起了熊熊大火，浓烟更是不断的出现在了天空当中。

　　在激烈的巷战当中，亡灵部队以大块头憎恶为开来先锋，不断冲击着商朝军队的防御工事。

　　憎恶这种由许多支离破碎的尸体组合而成，浑身不断的流出血液并发出另人作呕的恶臭的肮脏怪物。不得不说在近距离的战斗当中，他们的确是一种相当强力的兵种。

　　那巨大的力量挥舞起沉重的武器，就可以轻易的破开各种杂物堆建起来的街垒。而他们那没有痛苦的肥肉，也成为了相对脆弱的骷髅兵良好的肉盾。无论是弓箭还是长矛，攻击到这些大家伙身上之后很难起到有效的伤害。

　　而憎恶的挥出的每一击，对于普通的士兵来说可是相当致命的打击，只要被他们手中的大刀砍中的话，基本上都成为了地上那一具具的尸体。

　　唯一能给这些胖子有效杀伤的，除了商军当中的那些高手之外，就是使用猛火油之类的玩意，将这些怪物彻底点燃。或者使用投石机，使用大石头将其强行压碎。

　　可是无视痛苦与恐惧的亡灵部队，却还是不顾一切的发动了连续的攻击，使得人类见识道了亡灵大军的可怕。

　　只见一队商朝士兵在挥舞着手中的兵器，将一些食尸鬼砍到之后，立刻就被随后赶到的那些前仆后继的食尸鬼给压倒在了地上。

　　很快这些倒霉的士兵的惨叫声就响彻四周，可是随着食尸鬼那不断的撕咬与抓扯，很快这些人就彻底没有了声音。

　　当这群食尸鬼当这些的时候，地面只留下了一些碎肉骨头与地面上的一滩鲜血。

　　与此同时亡灵天灾当中的近距离火力支援力量——地穴恶魔，在进入了城市当中之后，立刻就发挥出了它们那重要的作用。

　　这些半人半蜘蛛的变异生物，使用自己的蛛网不断将正在抵抗的人类，直接缠住然后让骷髅兵或者僵尸上去补上几刀。

　　不过人类的反击也同样来得相当的猛烈，就在几个地穴恶魔挥舞着自己的爪子，将几个平民刺死提起来时。在它们身边的一间房屋当中，几个手持大剑的汉子，猛然冲了出来。挥舞着手中的武器，干净利落的将它们的脑袋直接砍了下来。

　　在干掉了地穴恶魔之后，这几个手持大剑的汉子立刻挥舞着自己的大剑，将那些纷纷围过来的骷髅与僵尸直接砍得东倒西歪。

　　这时一个手持大刀的憎恶出现在了街道的尽头，可是这个大家伙还没有靠近那几个人类大汉。就被背后出现的一道身影，直接一拳轰爆了那颗丑陋的大脑袋。

　　完成了这件事情的原来是一个身材高大的中年人，他在落地之后对着周围那些亡灵战士连续的发出了一阵快拳，直接将部分骷髅兵的骨骼震碎。一些僵尸也被强大的拳劲，直接打飞了起来，压倒了周围不少的亡灵战士。

　　看着那些再次围上来的亡灵战士，这个中年汉子立刻就靠着自己灵活的身手，跃上了周围的房顶之上。使得下方的那些亡灵只能挥舞着手中的武器，干瞪眼的份。


第五百九十三章 巨变的剧情（八）

　　随着亡灵天灾汹涌的涌入了朝歌当中之后，原来那些居住在朝歌城当中的所有武林人士，在生命受到了严重威胁的情况下。全都开始纷纷自发的行动了起来，在各处配合着士兵对于亡灵展开了猛烈的攻击。

　　这些普遍单兵战斗力强大的武林人士，全部分成了规模不等的小团队，在极度混乱的街道当中，不断的击杀着小群的亡灵士兵，成功的迟缓了这些敌人的进攻锋芒。

　　武艺高强的这些江湖高手，出手对付那些一般的亡灵士兵简直不菲吹灰之力。只要不是被大量亡灵给包围了，靠着那灵活的身手，强大的攻击力，基本上这些低级亡灵都是不他们一回合之敌。

　　在这些武林人士不断发动的凶猛偷袭当中，类似憎恶与地穴恶魔一样的大型目标更是他们的首要的攻击目标。

　　那些憎恶就算是皮糙肉厚没有痛觉，可是一旦遇上了拥有着隔山打牛功夫的高手，也一样被直接爆了头。而地穴恶魔在这些人灵活的身法面前，往往还没有来得及喷出自己的蛛网，就被直接砍得七零八落。

　　一时间在整个城市当中，到处都可以看到遭到偷袭，彻底陷入死亡当中的这种亡灵兵种。

　　当然面对着朝歌城当中这些身手敏捷攻击力强大的武林人士，亡灵天灾方面也迅速制定出了对付方法。

　　那个跳到房屋上准备离开的拳法高手，很快就招到了大量冰箭攻击与火球的袭击。就在他靠着自己的身手连续躲过了这些远处袭来的攻击时，来自天空当中俯冲而下的一个石像鬼，却凶猛的挥爪向着他的背后抓了过来。

　　这位拳法高手感到身后有劲风袭来，自己已经避无可避。于是立刻转身就出拳相迎，随着一声肉体被抓破的声音响起。

　　这位拳法高手虽然一拳击碎了眼前的石像鬼，可是对方那临死的一爪，也在他的胸前带起了大片血肉。

　　这位受伤的拳法高手，吐着鲜血准备带伤离开这里时，一道灰色的光芒突然照到了他的身上。

　　立刻这位老兄就感到全身无力，自己身体当中的生命力仿佛流水般，快速的流逝当中。最后这个胸口处受重伤的男人，当即重重的栽倒在了屋顶当中再也没有起来。

　　而此时在他边上的街道上，一位骑着骨骼战马，手持符文长剑的死亡骑士，立即调转了马头，向着下一个街道赶去。刚刚就是他释放出来亡灵魔法——死亡缠绕，将身受重伤的那位拳法高手一举干掉。

　　与此同时在街道的另外一头，刚刚杀掉了地穴恶魔的几个武林人士，此刻已经变成了地上还在流血的尸体。在他们周围几位死亡骑士正目光冰冷的看着周围，在他们身后大量的亡灵战士进入周围的房屋当中，开始四处搜寻活人幸存者。

　　在另外一条街道上，一个深渊领主正靠在自己那比现代主战坦克还庞大的身体，迈着粗壮的四肢在横冲直撞。人类的士兵根本就不可能挡下他前进的步伐，那些简易的街垒更是自己被撞得粉碎。

　　深渊领主是《魔兽争霸》当中的一个恶魔种族，这些家伙身躯庞大，长着一对可憎的宽大翅膀，手里拿着巨大的双头矛。在燃烧军团当中这些家伙都是阿克蒙德的得力手下——提克奥托斯的部下。

　　这些深渊领主来自宇宙的角落，他们的家乡充满战斗。从争斗中练就的战斗本领。使这些大家伙成为战场上可怕的敌人。

　　可是这些深渊领主的脾气并不是很好，常常被敌人利用这一点，所以燃烧军团经常拿这些家伙作为下级军官，去冲锋陷阵，而不是领导战斗。而此刻这些家伙出现在亡灵天灾当中，显然不是什么好消息。

　　面对着密密麻麻围过来的人类士兵，这位深渊领主立刻挥舞起了手中的巨大双头矛。随着每一次有力的挥起，都会带起一大片腥风血雨与一阵阵凄厉的惨叫声。

　　看着那些因为自己武器挥舞，而不断出现的残肢断体与喷溅的鲜血。这个深渊领主立刻露出了残忍兴奋的笑容，这样的破坏与杀戮真是太对他的口味了。

　　不过这个残忍的家伙，很快就遭到了一群武林人士的围攻当中。这些勇敢的江湖人士，并没有被深渊领主那巨大的体型所吓到。反而在看到了满地被他杀害的士兵之后，激起了血液当中的狠劲。

　　这些武林人士靠着自己那灵活的身法，不断的围绕着身体巨大的深渊领主进行攻击。各种绝招更是一波接一波就招呼到对方的身上，很快就在敌人身体上造成了大小不一的伤痕。

　　被打得浑身疼痛的深渊领主，立刻就挥舞起了自己的双头矛，向着身体周围这些人类挥了过去。可是这次却没有击中一个目标，应该这些人的动作实在过于敏捷了。

　　在经过一阵徒劳的挥舞武器之后，深渊领主当即就改变了自己的策略。只见到他不在管那些还在攻击自己身体的敌人，而是直接念颂起了一道咒语。

　　随后在这个深渊领主周围，那些被他用双头矛干掉的尸体，竟然全部都发生的大爆炸。那些围攻他的人类武林人士，立刻就被波及到了。

　　一部分人当场就被大爆炸直接炸得四分五裂，另外一些则被冲击波直接震得远远的。几乎是一瞬间，这些围攻深渊领主的武林人士就损失惨重。

　　看到自己尸爆魔法将身边这些讨厌的人类全部消灭之后，深渊领主再次挥舞着双头矛，迈着大步咆哮着跑向了另外一处人类士兵聚集的地方，此刻他还要继续进行厮杀。

　　满地尸体的朝歌城门位置处，随着一辆辆亡灵天灾手中的攻城武器——绞肉车，进入了城区当中之后。亡灵天灾对于这个城市当中，人类抵抗力量进行最猛烈的打击开始了。

　　大量食尸鬼将各处的尸体不断拖出来，装入了一辆辆的绞肉车当中。然后一发发带着绿色毒气的尸体，就被当成了炮弹射向了城市各处战斗最激烈的地点。

　　对于亡灵士兵来说，他们可是天生完全对于毒气免疫，可以在剧毒的环境当中不受任何影像的作战，可是人类士兵就不行了。

　　在绞肉车发出了尸体炮弹攻击的地方，大量因为中毒失去战斗力的人类士兵，立即就被一拥而上的亡灵战士直接砍死。

　　靠着这些原始的化学武器帮助，原本还在几个区域进行坚守的人类军队，渐渐开始被毒气与骷髅兵相结合的战术所击溃。

　　而那些站在亡灵大军后方的亡灵巫师，也在几个大巫妖的指挥下，同时开始现在城市当中不断出现大片的毒雾。开始迅速杀伤周围的人类。

　　天空当中的冰霜巨龙此刻也在石像鬼的带领之下，对着王宫的方向发动了猛烈的攻击。那里拥有者大量的高手，因此亡灵天灾方面也是十分的重视，地面上数百枚死亡骑士在阿尔萨斯的带领之下直接冲向了那里。

　　其中一些冰霜巨龙则对着那些熊熊燃烧的街道，大口大口喷出了一股股的冻气，将挡住了亡灵大军前进的火焰全部熄灭。

　　很快一些街道就仿佛被暴风雪以及过一样，全部都结出了厚厚的冰霜。一些闪躲不及的人类士兵，立刻就变成了街道当中一具具形态各异的冰雕。

　　那些石像鬼更是靠着自己的居高临下的优势，不断的发起一次次致命的突击。而大多数时候，都有着士兵或者平民死于这些怪物的利爪之下。

　　在狭窄冰冷的街道当中，那些死亡骑士开始向着王宫方向发动了最暴力的冲锋。骸骨战马立刻疯狂的向着前方跑了过去，将一切挡在前方的物体全部撞开。

　　而死亡骑士他们手中的符文长剑，更是不断的砍杀着一切出现在眼前的活物。在这些巫妖王最精锐的部队，不顾后果的冲击之下，前往王城的那些防线开始不断的被突破。

　　……

　　在王城城墙上看着硝烟四起的朝歌城，纣王脸色变得异常的难看。此刻他心中不由得想到，难道这就是护国龙龟死亡之后，带来的厄运吗！

　　大商王朝数百年的基业，真的会断送在自己的手中。每次想到这里，平时嚣张自大的纣王就满面寒霜。他可不想以一个亡国之君的身份，在死后去见自己的列祖列宗。

　　妲己与大祭司等人此刻陪伴在纣王身边，感受道自己君主浑身释放出的强烈杀意，他们这些人此刻都不敢打扰此刻的这位处于暴怒当中的君王。国都沦陷于敌人之手，这可是相当严重的耻辱。

　　就在众人还在惶惶不安的猜测这位暴君的心情时，负责带兵在前方抵抗亡灵天灾的妖帅，浑身大汗的赶到了纣王身边。准备报告朝歌城区的战况。在那密密麻麻的亡灵大军面前，他这个高手虽然不惧对方的人海战术。可是在经过激烈的厮杀之后，还是感到了一阵疲惫。

　　妖帅快步走到纣王身边，立刻行了一记军礼同时大声报告道：“启禀大王，敌人已经完全占领了朝歌各大城门。现在正在从各个方向，向着王城逼来。

　　敌人的数量实在是太多了，而且还有大量的巫师与怪兽加扎其中，我方士兵已经坚持不到援兵的到达了，请大王速速突围！”

　　听到妖帅的报告之后，纣王当即大怒一把拔出了随身佩剑，对着身边众人大声道：“寡人乃是大商的天子，怎可丢下王都而逃。现在朝歌失陷，将来要寡人有何面目，在九泉之下在面见大商的列祖列宗！

　　寡人要与王都共存亡，命令全部王宫侍卫备马出战！”

　　大祭司看到怒气冲冲的纣王，他当即就出声劝道：“大王，此刻还是突围要紧。虽然今天放弃了王都是一件耻辱的事情，可是大王还可以召集大军，在回来击溃这些敌人，再次光复朝歌城啊。

　　现在大王万万不可有事，否则四方诸侯会趁机发难，到时候大商江山就可能出现动荡了……”

　　听道大祭司的劝诫，纣王不由得表情复杂。的确如果自己死了的话，那四方诸侯一定会乘机反叛，夺取这个大好江山。对于那些目前臣服大商的诸侯来说，他们可是巴不得大商王室死个干净。

　　现在放弃朝歌的话，只要自己与那些看到狼烟前来勤王的大军会合，那光复王都还是有希望的。

　　可是一想到后世历书上会写到自己丢了大商的王都，纣王的心情就怎么都舒展不开。毕竟任何帝王对于自己的历史评价都是相当看重的，几乎每个都想要青史留名。

　　随着天空当中一条冰霜巨龙发出了龙呤声响起，看到朝歌城是没有办法守下去了。纣王不由得深深的叹了一口气，当即就下令开始进行突围。正如大祭司说得现在只要他可以成功突出亡灵天灾的包围，那么接下来召集给地的勤王大军在杀回来也绝非难事。

　　看到纣王准备突围，妲己等人总算是送了一口气。毕竟没有人愿意死在这里，突围显然是最好的选择了。

　　而此刻商暴却想到了自己的妹妹，可是现在通往太师府的那条路上已经布满了亡灵。而且现在情况紧急，纣王根本就没有办法分散力量给他前去救人。现在他只能期待商艳，能在这个混乱的城市当中，靠着自己的力量逃出升天吧。

　　打定主意的纣王立刻召集了王宫当中的全部力量，开始打开宫门向着外面街道上直接杀了出去。而妖帅与魔帅两人，此刻也召集了身边的那些残余军队汇聚到了一起，向着来势汹汹的亡灵大军展开了逆袭。

　　纣王此刻显示出了自己那勇猛的一面，他一马当先对着前方就是几记威力无比的天魔刀。凶猛绝伦的刀气所过之前，那些骷髅与僵尸纷纷被砍得支离破碎。

　　而明鬼与天山等魔道高手，此刻也明白现在是拼命的时候，因此毫不藏私的全力发挥实力，不断出手攻击四周的敌人。

　　明鬼仗着自己的魔骨经那铜皮铁骨，直接冲入了前方的那些亡灵大军当中。展开了一往无前的狂暴攻势，那强大的拳劲每一击都将大片的骷髅兵直接震成了碎片。那些僵尸更是直接被打得骨肉分离，就算是体型高大的憎恶，也都被这个魔道高手一拳打烂。

　　而在明鬼身后，秦国大祭司天山则一刻不停的施展幽空魔罗印，那森寒的冰劲立刻就将周围的亡灵全部冻得成为了一具具的冰雕。

　　天空当中出现的那些发出阵阵刺耳嚎叫的女妖，则遭到了妖帅的袭击。只见他运起了天妖屠神法，发出了无数的冤魂全力攻向了这些敌人。

　　魔帅则带着部分高手围绕在妲己与一众大臣身边，护卫着这些人紧紧跟随着纣王等人，向着前方快速的前进当中。

　　受到纣王等人的鼓舞在他们身后的那些王宫卫士，纷纷挥舞着手中的武器，将那些亡灵战士砍得支离破碎。一部分侍卫则拿着火油罐，不断现在街道两边丢去，然后在射出一支火箭将那些亡灵彻底陷入大火当中。

　　天空当中的那些石像鬼，往往还没有靠近这支突围的队伍，就被那些王宫高手，使用各自的绝学直接打得凌空爆裂。

　　面对着前方一个挥舞大刀的憎恶，大祭司毫不客气的立刻运气了自己的绝学血焰神功。以快速绝伦的身法，冲到了对方的身前就是一掌。

　　血焰神功那至刚至阳的掌力，对于亡灵生物来书简直就是克星一样的存在。这个倒霉的憎恶立刻连哼都没有来得就哼一声，那肥胖的身体立刻就爆炸了开来。残余的劲力更是夹杂在那些飞溅开来的碎肉当中，高速射向了前方的亡灵大军当中，顺势就击溃了大量的敌人。

　　就在这时前方的房屋突然坍塌了下来，一个巨大的身影出现在了这支突围大军的前方。

　　原来前方正有着一个深渊领主，这货当下正施展火焰风暴焚烧着周围建筑物与平民，看他那咧着大嘴大笑的样子，显然对于自己的杰作是相当的满意。

　　可是纣王看到这样的情况之后，当即大怒的施展天魔乱舞，直接飞向了这个在朝歌城大肆破坏的家伙。

　　明显杀人杀嗨了的深渊领主，刚刚反应过来有敌人迅速靠近，准备挥舞双头矛反击时。

　　纣王却抢先一步，一爪狠狠扣住了眼前这个乱放火的王八蛋那颗大脑袋，天魔蚀肉毫不留情的被施展了出来，立刻就开始吞噬敌人的血肉精华。

　　这个来自另外一个世界的深渊领主，面对着威力无比的天魔功。根本就没有任何有效的抵抗手段，这货那犹如巨龙一般的强健身体，迅速干扁了起来变得像是被风干的大号腊肉。然后突围大军的眼前，在成为了一具干尸倒在了地上随即毙命。

　　与此同时阿尔萨斯已经带领着死亡骑士冲入了王宫当中，在发现纣王等人已经开始突围之后。立刻就掉头带领部下，全力的向着石像鬼报告的方向追了上去。

　　在朝歌城当中的一处街道上，看着全城各处那横尸片野的惨烈的状况，与到处横行的亡灵。原本准备在后天离开的一忧子，此刻已经不顾一切的提升自己的功力，使出了先天乾坤功的第七绝——天惊地动。

　　先天乾坤功第七绝——天惊地动，是引动天地之气的强大绝招。在原著当中一忧子就是靠着这一招，将功力高绝的原始天魔重创的。因为这招类似魔法禁咒的武技威力无比，但却会破坏自然定律，贻害生灵，故不到万不得已是万万不可施展。

　　随即引动天地之气的巨大动静利用就吸引了亡灵天灾的高层注意，于是大量的战士开始迅速的靠了过去。无异当中使得纣王突围的道路上，那些阻碍减轻了不少。


第五百九十四章 巨变的剧情（九）

　　就在纣王等人集中了全部剩余兵力展开突围，一忧子不顾一切发动乾坤七击当中的惊天动地之时。朝歌城当中处于被亡灵大军淹没的百官居住的地区，却相当奇特出现了一个相对平静的区域。

　　在大商太师府的街道周围，此刻几乎没有任何亡灵战士出没。而与其一街之隔的另外一处街道。地面却有着好几个爆炸形成的大坑还在冒着一丝丝的黑烟，里面到处都是亡灵天灾当中各种兵种的残骸。

　　靠近太师府街道的路口处，此刻已经密密麻麻的堆满了各种各样的亡灵大军兵种的残骸。数量之多已经形成了一堵一人多高的墙壁，将这条街道彻底的堵死了。

　　而看到这样的情况，走向这里的亡灵生物不得不开始绕道而行。如果这些家伙聚集在这里不肯离开的话，那在接下来几秒钟之后，一道巨大的爆炸就会将他们统统撕成碎片。

　　原来位于朝歌城外北面的大山当中，五台十字军火炮系统与一辆M270自行火箭炮组成的炮击部队，在接到了沐尘星的命令之后。就立刻在侦察机的配合之下，使用高爆榴弹与双用途子母弹对于然后敢靠近太师府周围的亡灵部队，直接展开毁灭性炮击。

　　于是在最靠近太师府街道的街口附近，最先遭到了M270自行火箭炮发射的双用途子母弹的袭击。一枚这种火箭弹内装644枚反装甲子弹药，子弹药重0.23公斤，可击穿100mm装甲，对人员杀伤半径3米，一枚火箭弹可毁伤直径200米内任何目标。

　　因此那些堆积在街道口的尸体围墙，就是这些反装甲子弹药的功劳。它们那拥有着击穿装甲的穿透力，要击毁全身只剩下骨骼与碎肉的亡灵战士简直太容易不过了。

　　那些骷髅战士身上的骨骼在遇到了反装甲子弹药的暴力袭击之后，彻底被击碎成为了一堆仿佛被乱刀砍过的碎骨头，落得满地都是。而僵尸身上的那些碎肉，也无法抵挡高速袭来的弹片切割，于是就这么成片的倒在了街道口当中。

　　而在这些倒在地上的亡灵战士当中，甚至还出现了好几个死亡骑士的身影。不过此刻他们身上的骑士重盔已经是千疮百孔得像个破烂的塞子一样了，那脑袋更是被打得血肉模糊有些甚至都被削掉了半边。

　　在拥有着击穿一百毫米坦克装甲能力的子母弹面前，这些冷兵器时代的重型盔甲显然有些不够看的。

　　而在距离太师府街口不远处，在155毫米高爆榴弹的轰击之下，那些太师府周围聚集的骷髅兵与僵尸之类的低级亡灵战士，根本就没有任何的抵抗力，直接就在爆炸当中飞上了天空变成了一堆支离破碎的残骸散落得到处都是。

　　而亡灵天灾大军当中的那些高级兵种，比如憎恶、死亡骑士或者深渊领主在靠近这里的时候也同样没有好下场。他们身上的那些盔甲与鳞片，面对着高速袭来的榴弹的攻击时，同样显得是那样的脆弱不堪。

　　在太师府街口不远处，就有一个走错路的深渊领主，现在这货正血肉模糊的躺在了街道的地上。他那强壮的上半身，此刻已经有一半消失得无影无踪了。身体当中那些血液与破裂的内脏此刻是流得满地都是，部分肌肉更是向着空气当中释放出七成熟肉排的香味。

　　这就是直接挨了一发高爆榴弹之后造成的，巨大的爆炸威力撕裂了深渊领主那布满鳞片的强健身体，冲击波更为将其内脏器官完全震裂得飞了出来，飞溅的弹片更是肌肉切割得支离破碎，爆炸瞬间的高温火焰则将最外面的肌肉组织给烤熟了一遍。

　　而在这个深渊领主尸体不远处，几个死亡骑士也被榴弹给打了一个正着。立刻他们的身体，就被彻底炸得四分五裂。他们身上的盔甲根本无法抵挡高爆榴弹那近距离的巨大爆炸力。炮击过后甚至连一具全尸都没有留下，地上只剩下了他们的断手断脚，显示过这些倒霉的家伙曾经存在过。

　　就是靠着这支特殊炮击部队的努力，使得沐尘星的太师府在这个被十多万亡灵肆虐的城市当中，被幸运的暂时保存了下来。在这个面积广大的府邸里面，此刻还只有大厅外面的院子里面，躺在十几个被砍成了两半的石像鬼尸体。

　　在太师府正厅当中，此刻显得相当的空旷。原先那些仆人侍女之类的，在亡灵大军攻破城门的那一刻，就跑散了大部分。目前就是剩下十多个负责伺候商艳与凤香的贴身侍女，还战战兢兢地的呆在了自己主子的身边。不过此刻她们这些侍女的俏脸上，却都是惶恐不安的神色。每当外面响起爆炸或者巨龙的咆哮声是，这些普通的女人们立即吓得双腿直打颤。

　　此时凤香与商艳两人正坐在大厅当中，她们身上都已经换上了沐尘星特意留下的两套天启组织的标准战斗服，那贴身的设计将她们那傲人的魔鬼身材体现得淋漓尽致。

　　商艳听着外面是不是传来的爆炸声与奇怪吓人的咆哮声，她不由得娇声抱怨道：“夫君到底还要多久才可以赶过来啊……外面那些怪物可是越来越多了……真是急死人了……”

　　坐在商艳身边的凤香，抚摸着放在手边的天器灵炎。那些院子当中的石像鬼，就是她使用武器斩杀的。她看着与自己年龄相仿，又是来自同一个年代的这位大商的年轻公主，不由得轻声开口道：“公主你还是稍安勿躁，夫君不是已经安排暂时保护我们的力量吗。那些怪物到现在都没有冲入太师府当中，由此可见那些武器的威力必定不凡。我们只需要相信夫君就是了，他一定会按时前来救我们的。要知道他可是大名鼎鼎的闻仲啊！”

　　商艳看着面带微笑看着自己的凤香，她此刻也被对方那乐观的精神所感染，于是同样笑着开口道：“是啊！被你这么一说，我还正是差点给忘了。我们的夫君可是大名鼎鼎的闻太师，他一定会按时来救我们的。

　　凤香没想到你还正是有临危不乱的大将之风啊，之前一连斩杀了那些从天而降的怪物，真是看得姐姐我相当的佩服。以后不要叫我公主了，我们以姐妹相称好了。等我们安全与夫君会合之后，我们姐妹一定要好好聊聊！”

　　对于商艳的提议，凤香当即就笑着点了点头回答道：“好啊，既然姐姐有此想法，那妹妹就却之不恭了……”

　　凤香的话还没有讲完，商艳突然看着外面神情严肃的开口道：“不好！有人闯入了太师府当中！”

　　这是凤香立刻拿起了手中的灵炎，站了起来准备去查看情况，同时转头对着商艳与那些吓得脸色苍白的侍女道：“我先出去看看情况，你们呆在房间当中不要乱跑，免得出事！”

　　可是商艳却站了起来，望着凤香笑着道：“还是一起出去吧，多少相互都有个照应！免得妹妹你受伤了，夫君会心痛的。”

　　看到商艳显然是准备与自己一同出去，凤香当即笑着点了点头，她知道眼前这个看似娇弱的公主，可也是身怀不错武艺的高手。

　　于是凤香与商艳两人小心翼翼的向着大厅外面走了过去，很快就在院子当中看到了一个长发披肩身穿蓝色武士服的美女，此刻正在被几个黑曜石像鬼追击着。看她嘴角流血的样子，显然已经受伤不轻。

　　凤香看到对方是人类之后，立刻就从房间当中冲了出来，使用灵炎对着黑曜石像鬼直接猛扫了过去。这些巫妖王手下的魔法生物，一时不查有人从侧面袭击。一下躲闪不及，当即就全部中招。

　　虽然这些黑曜石像鬼身体要比石像鬼坚硬得多，可是凤香手中的可是神器灵炎，可以分金断石肖铁如泥。当即这些家伙连哼都没有哼一声，就全部被拦腰斩断。

　　拿着灵炎看着这个受伤的蓝衣女子，凤香突然感到对方身上阴气相当的重，于是警惕的开口问道：“你是何人？”

　　原本还以为自己这次在劫难逃的阴灵女，当即就用手擦拭一下嘴边的血迹。然后看着手持灵炎的凤香，慢慢的开口道：“我是大祭司麾下的四弟子阴灵女……多谢凤香小姐出手相救！”

　　阴灵女是《春秋战雄》当中秦国大祭司天山的四弟子，长得美艳动人，不过却心狠手辣。拥有着半人半灵的特殊体质，可以灵魂状态侵入他人身体，与自己妹妹玲珑女共用一具肉身。不过她那个妹子的智力好像有些问题，为人相当天真单纯。

　　这时商艳也跟了过来，当她看到阴灵女之后，立刻就疑惑的开口道：“你不是天山老鬼的徒弟阴灵女吗！怎么会出现在这里？难道那个老家伙也在附近吗？”

　　对于天山这个老家伙，商艳可是没有任何的好感。毕竟自己当时为了复兴商朝时，曾经引诱过对方，可是不但没有成功反而还被对方吸了些，同时自己的大哥也被迫向其效忠。

　　看到来者是商艳之后，阴灵女立刻摇了摇头回答道：“就我一个人逃到这里了，师傅他们跟着纣王突围的时候，遭到了强敌的围攻，因此我们全部都被打散了！”

　　凤香看到阴灵女已经受伤，而且身份也得到了确认之后，这才走了过去一把扶住对方，然后对着商艳道：“现在外面实在太危险了，天空当中那些会飞的怪物不知道什么时候又会出现。我们还是先进去再说好了！”

　　对于凤香的这番话，商艳在看到了院子当中石像鬼的尸体之后。她立刻就点了点头，于是走到阴灵女另外一边，一把扶住她。于是三个女人迅速走入了太师府的正厅当中。

　　在扶着阴灵女坐下来之后，凤香立刻开始运功为她进行疗伤。在当下的这个危险的环境当中，多一个武功的帮手就意味着大家的生命多一份保障。

　　商艳看到两人正在疗伤，她当即就吩咐那些侍女去拿水来，准备给这两人喝。同时也在静静的等待着疗伤完毕，她现在可是有不少的事情准备询问阴灵女。

　　大约一刻钟之后，凤香终于撤掌收功。看到脸色已经恢复正常的阴灵女，商艳慢慢走到她对面，姿态优雅的坐了下来看着对方认真的开口道：“阴灵女！你说你们的队伍是在突围当中被打散的！可是以大王的实力，要想冲出去应该没有人可以当得下来才对，难道这次出现的这些怪物当中，有什么绝世高手之类的存在吗？”

　　阴灵女在喝了一口侍女端上来的茶水，这才望着凤香与商艳两人慢慢的开口说道：“我们本来是与大王一同集中了全部王宫的侍卫，向着朝歌西门全力突围。一路上本来都十分的顺利，可是就在距离城门大约半里的距离时，意外就发生了……”

　　原来当时纣王等人的突围部队，眼看就要顺利突破亡灵军团的包围时，突然一大群石像鬼在数个恐惧魔王与高等女妖的带领之下出现在了众人的面前，挡住了最终的去路。

　　女妖们联合发出的嚎叫声，立刻使得纣王等人的马匹惊慌失措。部分士兵更是被震得头昏脑胀，而随后恐惧魔王释放出了自己的得意技能——腐臭群蜂，大量带着剧毒的黑暗昆虫，一出现就向着这支突围的部队猛然扑了过去。

　　纣王等高手看到队伍当中士兵与大臣，在黑暗昆虫攻击之下损失惨重。他们当即运功发出了富含内力的大吼，这些接连不断的声波，随即就将恐惧魔王释放出来的腐臭群蜂直接破除待尽。

　　而就在纣王他们消灭腐臭群蜂的这段时间，大量的亡灵战士与石像鬼已经将通往城外的道路给堵得严严实实的。

　　就是因为要击溃眼前那些拦路的敌人，使得纣王等人被严重的滞留在了城门口处。而阿尔萨斯此刻已经率领着大量死亡骑士，骑着骨骸战马迅速追了上来。于是一场惨烈的厮杀，立刻就在这里的街道上爆发了出来。

　　阴灵女顿了顿之后再次开口道：“当时一群身穿黑色重甲的骑兵，挥舞着手中的大剑从我们突围的队伍后方杀了过来。魔帅带领的那些负责断后的士兵，根本就不能抵挡他们的冲击。只是几个呼吸的功夫，对方就杀到了我们的面前。

　　当时我师傅立刻就施展出了幽空魔罗印，直接释放寒气准备冻住敌人。可是那些重甲骑兵对于寒气丝毫没有任何反应。反而对着我们接连施展出了一种可以吞噬生命力的光环，当时就杀死了大量的士兵。”

　　听着阴灵女对于死亡骑士的描述，凤香与商艳不由得面面相视。没想到现在的朝歌城当中还有这些的敌人存在，还好自己两人在接到了沐尘星的话之后，没有到处乱跑，一直都乖乖的呆在了太师府当中，负责后果绝对不堪设想。

　　凤香随即开口问道：“以纣王等人的武功，相信那些骑兵应该是无法挡住他的把，而且明鬼等人也都不是一般人可以抵挡的。”

　　阴灵女此刻却露出了一阵后怕的表情，说起了自己的所见所闻：“当然我也是怀有同样的想法，当时靠着师傅与明鬼等高手的攻击。那些挡路的僵尸也好骷髅也好，甚至是那些刚刚那些追杀我的石像鬼，都被打得溃不成军。

　　可是他们在对上了那些黑甲骑士之后情况就完全不同了，我亲眼看到一个黑甲骑兵被明鬼一拳打飞，撞塌了一堵围墙之后，却在下一刻像是没事人一样再次站了起来。挥舞着手中的大剑，再次向着我们这支突围的部队攻去。

　　我当然也与一个那样的黑色骑兵进行了亲身的战斗，可是对方那以命搏命的剑法，使得我根本就没有办法占到任何的便宜。

　　而且最恐怖的是这些骑兵全都会妖术，当时我因为一时不查在被一道白光击中之后，整个人立刻就像是招到了重击一样，口中就不自然的吐出了一口鲜血！

　　随即我立刻就拼命远离了这些黑色的骑兵，不过队伍当中的其他人大多数就没有这样的好运了。

　　这些恐怖的黑色骑兵当中，有一个满头白发脸色苍白的男人。他手持着一把释放出恐怖气息的魔剑，是当中最危险的存在。他在砍杀那些士兵的时候，简直不费吹灰之力。

　　当时曾有十几个武功不错的侍卫，分别从不同的方向挥舞着手中的武器攻向了那个人。可是在几道快速的剑光闪过之后，那些围攻他的人竟然全部都被拦腰砍死。

　　而明鬼麾下的毒帅，当时在一旁发起偷袭。相信你们两位与我来自同一个时代的人，应该清楚对方在江湖上的名声如何吧，论身手绝对是属于高手之列。可是他却连那个白发男人的一剑都没有接下，接被直接劈成了两半。

　　随后纣王不得已只好亲自出手对付那个白发男人，可是那些黑甲骑兵却没有闲着，纷纷在杀散了周围的那些士兵之后，立刻就加入围攻我们这些幸存者的行列当中。

　　紧接着我们的队伍就被彻底打散了，我也遭到了十几个那种会飞的怪物的追击，因此在慌乱当中逃到了这里来！”


第五百九十五章 巨变的剧情（十）

　　在静静听完了阴灵女说出的全部事情经过之后，商艳与凤香此刻都没有出声，显得有些沉默起来。因为纣王与明鬼以及天山等人的实力如何，她们或多或少都是见识过的。

　　没想到这些绝世高手带领的突围部队，都被这些妖怪一样的军队给打散了队伍，由此可见对方的实力已经远远超乎了想象。

　　现在以自己等人的实力，一旦遇上了阴灵女说道的那些黑甲骑兵，那绝对是有死无生的下场。

　　就算是手中拥有着神器灵炎的凤香，也没有把握抵挡得了那些恐怖骑兵的围攻。

　　因为灵炎的威力虽然强大，可是必须要使用者实力足够强大才可以发挥出相应的实力。否则这件神器也只是一把可以发出火焰，而且非常锋利的兵器。

　　凤香对于目前自己的实力还有着清晰的认识，她绝对不可能将灵炎的全部围了发挥出来。商艳的实力那就更不要说了，只是和自己在伯仲之间而已，比起明鬼等人那些相差甚远。

　　此刻凤香与商艳突然都想到了沐尘星，她们都在心中期盼着那个说好回来救她们两人离开这里的男人快点来。

　　仿佛是听到了商艳与凤香的诉求一样，就在阴灵女准备询问她们两人，这里为什么没有见到那些怪物大规模出现时，太师府那宽敞的前院当中一架处于隐形状态的黑鸟喷气机渐渐的降落了下来。

　　那巨大的气流喷射声，立刻就引起了大厅当中众人的注意力。就在凤香紧张的拿起了手中的灵炎做出战斗的姿态时，那个刚刚还被她与商艳念叨的男人，此刻带着微笑慢慢的出现在了大厅的入口处。

　　顿时凤香原本紧张的心情一下子就放松了下来，她那张英气逼人的俏脸上立刻就出现了不可抑止的笑容。这个男人果然没有食言，竟然真的不顾危险的赶到了朝歌来救她们。看来这次自己的下半生，果然没有所托非人。

　　就在凤香准备走向沐尘星时，一旁的商艳已经抢先一步扑到了沐尘星的怀中，然后语气激动的开口道：“夫君你可算是赶来了，我都等得快急死了。朝歌城实在是太恐怖了，到处都是怪物出没！”

　　沐尘星看着怀中相当激动的商艳，他知道这个美人儿的确是受到了相当大的心理压力。这里到处都是亡灵大军在乱窜，任何一个正常人在这样的情况下，心中的心理压力是可想而知的。

　　沐尘星当即伸出了自己的右手，轻柔的抚摸着商艳的玉背，语气温柔的开口道：“好了！没事了！夫君我不是现在就来接你们了吗，现在我们立刻就立刻这个已经变成人间地狱的朝歌城。凤香快过来，我们一起立刻离开这里……你不是天山麾下的阴灵女吗，怎么会出现在太师府的？”

　　正准备带着自己的两个女人离开这里的沐尘星，突然看到了一旁身穿蓝色武士服的阴灵女，于是有些好奇开口问道。

　　阴灵女看到眼前出现的人是当日在祭坛以及昨天在王宫大战当中大出风头的闻太师之后，她随即及清楚自己只有跟着这位传说当中的强者，才有可能在如今这个危机四伏的朝歌当中逃出生天，于是立刻恭恭敬敬的对着沐尘星行礼道：“阴灵女参见闻太师，之前妾身被怪物追击之下，无意当中闯入了太师府当中。还好得到公主与凤香夫人的出手相助，否则早就命丧当场了！”

　　沐尘星看着来到自己身边的凤香点了点头的样子，他于是抬头对着阴灵女道：“既然在这里遇到你，那就算你运气好。现在就和我们一起离开这里好了！”

　　就在沐尘星将话一讲完，阴灵女当即大喜过望，于是立刻再次行礼开口道谢道：“多谢太师的救命之恩，他日属下一定会报答大恩的。”

　　这是那些侍女看到有逃生的希望，于是纷纷迫不及待的开口道：“太师大人，也请带奴婢一起走吧……求求太师了……”

　　“太师您大发慈悲……也带我等离开这里吧……”

　　“……求您带奴婢一起走吧……”

　　看着跪满一地哭得梨花带雨的一大群年轻漂亮的侍女，沐尘星又看了看凤香与商艳两人发现，她们果然露出了不忍的神色。

　　这些留在大厅当中的侍女，虽然不排除她们出于怕死等原因，没有离开太师府。不过相比那些早一步背主逃离的下人来说，她们也算是相当忠心的了。

　　沐尘星不由得笑了笑，直接从手中拿出了那副内部自成一界的仙界宝物——《群山飘渺图》出来。

　　在念颂咒语，开启了进入《缥缈群山图》的许可之后。沐尘星对着第一次见到这个仙家法宝的满屋子女人开口道：“好了不要再跪了，本太师答应带你们走就是了。现在都向着白光处走进入，你们就可以进入画中仙境了，快点不要浪费时间了。”

　　此刻外面再次传来了一连串的爆炸声，显然又有亡灵大军开始靠近这里了。同时沐尘星也感到了空气当中，天地元气竟然出现了一丝动，顿时一阵相当不妙的危机感出现在自己的心头。

　　那些还目瞪口呆看着凌空悬浮起来释放出一阵阵绿色灵光的《缥缈群山图》的侍女，听到沐尘星的话之后。赶紧全部都站了起来，然后全都老老实实地的照着那位闻太师的话，走向了前方白光闪耀之处。

　　看着进入白光之后，就这么凭空消失的那些侍女。凤香等人满脸不可思议的表情，商艳更是直接惊讶的开口问道：“夫君这是什么宝贝啊？竟然可以使得大活人就这么凭空消失不见了！”

　　沐尘星看着满脸好奇之色的商艳、凤香与阴灵女三位美女，于是笑着开口道：“这是一幅仙界宝物，画中拥有着一个方圆两万里的小世界。我的部下大多数都居住在里面，那里可是真正的美如仙境。好了现在情况紧急这里不是久留之地，你们也先进去再说，我离开这里之后会进去看你们的！”

　　商艳等人此刻也明白朝歌城的危险情况，于是她们虽然好奇这件宝物的神奇，不过也没有多说什么废话，立刻就进入了《飘渺群山图》当中。

　　……

　　就在黑鸟喷气机升空不久进入隐形状态之后，沐尘星立刻就命令位于朝歌北面山区当中的十字军炮击部队，开始对几个亡灵最密集的地区，展开五分钟的炮击行动。

　　对于这些亡灵天灾，恰当的削弱对方的实力可是相当重要的。因为当这些家伙完全占领朝歌之后，他们的兵力又将得到成倍的提升。

　　这也是亡灵天灾最让对手头疼的敌人，他们可以利用新出现的尸体，迅速补充部队在战斗当中的消耗。甚至利用敌人的尸体，来持续壮大自己的队伍。

　　就在黑鸟喷气机即将开启高速飞行模式的瞬间，沐尘星突然在屏幕上看到了不远处一个大院子当中，出现了自己最近一直都在派侦察机进行监控的人。

　　此刻来自《春秋战雄》当中的绝色御姐龙后，正在一个面积相当宽敞的府邸后花园当中，遭到了五个死亡骑士与大量亡灵战士的围攻。

　　而在龙后右边不远处，沐尘星通过高科技的观察设备，已经发现了西伯侯姬昌的大儿子姬考，以及他那两个贴身护卫的残缺不全的尸体。

　　此刻龙后的情况显然不太乐观，在出招攻击那些死亡骑士的时候，明显是一副有气无力的样子。

　　沐尘星立刻就知道原因了，龙后手臂的伤口，一定是被死亡骑士的符文长剑砍伤了。之后身体受到了诅咒之力的影响，所以现在开始出现了各种负面的状态。

　　对于巫妖王为自己麾下的那些死亡骑士，制造的符文长剑的威力。沐尘星绝对相信那是相当厉害的杀人利器，这些骑士剑不单非常的锋利，而且全部都附着上了各种各样的诅咒之力。要是一旦不小心被这种致命的武器砍伤，哪怕是不重要的部分。那些受害着也会在随后的时间当中，被那些进入身体当中的诅咒之力折磨。

　　如果没有圣骑士的圣光，或者牧师的治疗法术的话，那受害者将会在诅咒当中，持续的衰弱下去，最后一命呜呼。

　　对于下方那个美艳的女人，沐尘星相当的喜欢。他当然不会就这么眼睁睁看着一个绝色美人，就这么成为下方那些亡灵的刀下鬼了。于是他决定要来一场，闪电一般的高速营救行动。

　　在命令黑鸟喷气机来到龙后所在的院子上方之后，沐尘星立刻命令智能驾驶系统，开启飞机后舱的大门，然后毫不犹豫的从飞机上跳了下去。

　　与此同时在朝歌朝歌城当中的天空之上，天地元气开始出现了反常的波动，天空当中乌云迅速的聚集了起来，使得这片地区的气氛显得相当的压抑。

　　……

　　在一位官员的府邸的后院当中，龙后此刻运转着天罗四相功，拼命的抵挡着这些突然追杀自己的强悍敌人。她可重来都没有想到，会与这些打不死的对手展开激战。

　　当时在亡灵天灾大军攻入朝歌时，龙后是准备带领着姬考等人趁乱逃出去的。可是随后他们就发现着显然已经是一个不可能的事情了，朝歌城的所有出入口现在已经被亡灵完全封锁了起来。

　　当时靠着他们几个人，是根本无法冲出那些被重兵防守的城门的。于是龙后处于安全考虑，准备带着姬考等人先找到一处地方躲起来，然后在看情况做出下一步的打算。

　　可是他们几个人却不小心的被几只石像鬼个发现了，于是在随后的时间当中，大量亡灵生物就开始对着他们展开了疯狂的追击。

　　龙后等人原本是边战边退的，可是那些追击他们的亡灵战士当中，随后冒出来的增援战斗力却越来越强了。直到最后出现了五个亡灵骑士，也都加入了围杀他们的行动当中来了。

　　在之后的战斗当中，武功较弱的姬考与麾下的两位护卫，在众多的亡灵围攻当中，不走运的纷纷惨死当场。而龙后为了援救他们时，一时不慎手臂上立刻就被死亡骑士，使用手中的符文长剑，轻轻的划伤了一条小口子。

　　当时龙后并没有当成一回事，可是随着时间的推移，她就发现自己的身体开始出现问题了。不但血气运行不畅，而且还时不时头昏眼花会在浑身发冷。

　　在接下来的战斗当中，龙后的情况立刻变得极度的危险。好几次她都处于的险象环生当中，差点就要被敌人的那些魔剑给再次砍到。

　　就在龙后面对着两个死亡骑士手中符文长剑，来自不同方向的强力斩击，准备展开硬碰硬的决死一击时。天空当中突然降下了一阵紫色的雷电，将面前的敌人全部都笼罩了进去。

　　当刺眼的雷光结束之后，原本还在全力围攻龙后的这些亡灵战士，不论强弱现在全部都浑身冒着黑烟，直接倒在了地上。

　　而随后倒在地面的亡灵战士，身体突然像是遭到重物积压一样，全都出现了不自然的凹陷情况。那些骷髅战士更是身体骨骼全部都发生了断裂，而而僵尸那一身腐肉此刻也变成了地上的一滩烂泥。

　　那五位身穿着黑色骑士甲的死亡骑士，此刻身上的盔甲已经完全变型。使得里面包裹的肉体，全部都被挤压得不成样子。在他们身下的地面，也出现了密密麻麻的裂痕。

　　就在龙后对此情景感到惊讶时，一道身影突然从天而降的出现在她的面前。吓了这位此刻身体虚弱的美女一跳，随后她就看清楚了来人的面貌。

　　看到眼前来者是纣王麾下的闻仲之后，龙后不由得愣了一下。随后她就清楚刚刚是对手出手救了自己，那些紫色的雷电应该就是对方释放出来的。而且随后压毁这些亡灵战士的攻击，看来应该也是对方的杰作。

　　现在看情况而言，自己果然是命不该绝。可是她身上的那些诅咒，使得龙后再也没有办法继续坚持下去了。

　　还好沐尘星眼明手快，一把抱起已经有些摇摇欲坠的龙后。看着对方因为身体当中诅咒之力影响，而显出了一股难得一见的娇弱妩媚样。他当即面带温柔的笑容，对着怀中的美人开口道：“美人，现在不用在担心了，我会带你离开这里的。”

　　对于自己的娇躯被眼前这个年轻男子抱着，美艳冷傲的龙后虽然有些不自然。可是现在她的因为身体当中，那来自巫妖王的诅咒之力影响，根本就没有多大力气去反抗对方如此亲密的搂抱。

　　龙后此刻是浑身娇慵无力香汗淋漓，原本总是冷艳高贵的俏脸上满面红晕。看到人好生怜惜。沐尘星看到眼前这个美人如此的样子，不由得怦然心动。于是立刻使用了无限手套，发动了心灵传送，直接向着上方的黑鸟喷气机当中进行了瞬间转移。

　　当沐尘星抱着浑身无力的龙后进入了黑鸟喷气机时，飞机的无人驾驶系统发出了警报，一只冰霜巨龙正在向着这里快速的飞了过来。

　　沐尘星立刻命令喷气机，在五秒钟之后高速立刻这里直接进入同温层进行巡航。他在下达完这个命令之后，立刻抱着龙后走到了座位边上坐了下来，然后紧紧的将怀中的美人抱的紧紧的，以防对方在接下来的高速飞行当中受伤。

　　此刻身体当中已经聚集起了一些力量的龙后，当即用手撑着沐尘星的胸膛，想要离开这个男人的怀抱当中。可是沐尘星的力量现在要比她强得多，因此在稍微尝试了一阵之后，她就放弃了这个想法，将自己的头部靠在了对方的胸膛当中，不过她的俏脸却出现了一边美艳的红晕。

　　靠在从沐尘星怀中的龙后，此刻不由得在心中想到：“没想到本后今天竟然被这个闻太师所救，这世上的事情实在是令人意想不到。”

　　就在黑鸟喷气机离开了朝歌城，全力拉升自己的飞行高度。冲破的天空当中那突然聚集起来的乌云之后，下方地区的天地元气此刻已经出现了非常不稳定的迹象。

　　而这时黑鸟喷气机已经高速的飞到了三万米的高空当中，在这个安全的高度上悬停了下来。

　　沐尘星这时低头看向了自己怀中的龙后，发现对方此刻吐气如兰面色绯红。于是对这个冷艳的御姐开口道：“现在你身上中了死亡骑士的诅咒，这可不是轻易就可以解除得了的。目前最好乖乖的不要动，不相信的话，你完全可以自行运功看看情况。”

　　抬头看着沐尘星的龙后，立刻就闭目运转自己身体当中的天罗四相功力，果然发现根本无法完全驱逐身体当中的那些诅咒之力。反而因为强行驱逐，引发了这些诅咒之力的反弹，使得她再次出现了一阵头昏脑胀的感觉。

　　看着怀中这个爱逞强的美女，沐尘星将对方稍微抱起来了一些，使得龙后变成侧坐在自己身上，她的上半身紧紧的与自己贴在了一起。

　　感受着龙后那散发出一阵幽香的娇躯，沐尘星语气的温柔的开口道：“本来解除诅咒之力，最佳的方法就是使用圣光之力。可惜我不会这种属性的力量，不过如果你愿意尝试的话，我可要使用玄阴魔气来吞噬你身体当中的那些诅咒之力，这也是面前最快的一个方法，不过魔气会对你的身体产生什么不利的影响，那我可就不知道了？”


第五百九十六章 巨变的剧情（十一）

　　在万米高空的黑鸟喷气机当中，此刻沐尘星怀中抱着绝色佳人龙后。他神态悠闲的等待着眼前这个美女，关于她身体当中诅咒之力治愈方法的最终回答。

　　如果龙后同意之前自己的那个使玄阴魔气，直接破除她身体当中诅咒的方法，那么沐尘星立马就可以着手为其开始治疗了。

　　沐尘星现在身体当中的玄阴魔气，那可是来自万恶之源的元祖天魔魔珠，变化而成的魔兵当中的力量。

　　放肆的说一句，这些魔气是世界上最精纯强大的玄阴之气，用来吞噬化解其它邪恶能量简直就是不菲吹灰之力。

　　于对抱着自己的沐尘星刚刚那番话，龙后只是稍微想了想，立刻就开口道：“可以，只要能祛除身体当中的这些讨厌的诅咒，本后不在乎使用魔气……闻太师……现在就请你快出手吧……”

　　龙后将自己的话以讲完之后，俏脸之上再次出现了一丝红晕。因为她此刻在近距离的接触之下，沐尘星那强烈的男人气息，使得这位美女芳心产生了一丝迷乱。

　　因此为了摆脱这个尴尬的情况，她毫不犹豫的就选择了使用玄阴魔气祛除诅咒的这个不确定后果的方法。

　　沐尘星看到怀中的龙后已经毫不犹豫答应自己的提议，他于是将自己的手紧紧的贴在了对方的玉背之上。即刻开始缓缓将玄阴魔气输入佳人那凹凸有致的身体当中，同时笑着开口说道：“放心好了宝贝，这些玄阴魔气对于那些负面力量拥有着天然的吸收优势。你现在试着感受一下自己的内息，看看现在的情况到底如何了？”

　　感受道传入身体当中那玄阴魔气惊人的力量之后，龙后立刻就发现那些使得自己难过万分的诅咒之力，居然真的开始在身体当中渐渐消失于无形。

　　可是就在这个破除诅咒的关键时刻，练武天赋得出类拔萃龙后却意外发现，自己身体当中的仙气在沐尘星输入的魔气带动之下，竟然匪夷所思的出现了前所未有融合的迹象。

　　对于这个突如其来的奇特变化，龙后思维敏捷的立刻感觉道，这是一个短时间当中，千载难逢增加自己实力的好机会。

　　于是龙后毫不迟疑的运转自己的绝学——天罗四相，迅速将那些玄阴魔气，一刻不停的导入自己身体当中那特殊的内丹鼎当中。

　　果然随着沐尘星发出的那些玄阴魔气，在进入龙后位于丹田位置的内丹鼎之后。仙魔两股截然不同的力量，随即就出现了水乳交融的奇特现象。而她体内的功力，随即就出现了缓慢的恢复迹象。

　　就在身体当中的力量慢慢恢复的同时，龙后的呼吸却慢慢变得急促起来。她那种原本冷艳贵傲的绝世面容，此刻却变得满脸红晕，那双美目盈盈秋水的更是渐渐出现了迷离之色。

　　望着靠在自己怀中的美艳龙后，此刻如此明显的出现了女人动情时的特殊神态。沐尘星看着对方那宛如天仙的绝世面容，原本在现实世界看漫画《春秋战雄》时，就十分喜欢这个绝色佳人的他。当即就一把将眼前这个尤物揽到面前，然后对着那饱满的樱唇毫不犹豫的吻了下去。

　　面对这样一个显然已经动情的尤物，沐尘星可不是什么坐怀不乱的那些伪君子。他此刻只是一个正常的男人而已，因此作出了绝大多数男人都会做的事情。

　　如果面对着这样一个已经情欲勃发的绝色佳人，依然好毫无反应的话。那个男人如果不是基情四射的兔子，那一定就是类似太监一样的家伙。

　　沐尘星可是一个正常得不能再正常的男人了，同时因为玄阴魔气的影响。使得他的七情六欲比起普通人来，明显是要丰富强烈得多。尤其是各种欲望，那简直就是被成倍的放大了。

　　来自《神兵玄奇》世界当中的魔兵，都是由人类强烈的负面感情加上特殊的材料变化而成的。因此这些魔兵往往都会使得使用者，或多或少遭到这种负面感情的影响。

　　沐尘星手中的魔兵贪龙怨，可是集中了自己的贪欲加上《幻世录》世界当中，他意外得到的怪物——怨念集合体，才最终形成的武器。

　　怨念集合体这种特殊的怪物，顾名思义就是人类各种强大的负面情绪结合形成的怪物。因此贪龙怨拥有的负面感情可谓是丰富异常，而它的使用者沐尘星在吸入了这些能量之后，当然或多或少出现一部分的影响。

　　就在沐尘星深吻怀中的龙后之时，他却没有注意的自己的背后，已经出现了一道若隐若现的魔气。这道诡异的气息从他的身上不断扩撒了出来，开始不断将他内心当中的欲望进行悄无声息的放大。

　　这个美艳的龙后其实已经多年没有享受过男女之欢了，早就是久旷之身急需情爱的滋润。此刻被沐尘星那霸道当中带着温柔的紧紧抱住，肌肤与对方相交。香唇又被眼前男人吻住，体内压制了多年的欲火，终于再也安奈不住。

　　美艳绝伦的龙后当下浑身火热，一双雪藕般的玉臂自然的搂住了沐尘星的背部。樱唇用力的回应着对方的索吻，琼鼻当中时不时发出一阵阵动人心魄的娇哼声。

　　此刻多年压制的情欲被一朝完全释放，龙后当即一脸娇喘迷醉的样子，显得无比的诱人心魄。而沐尘星此时也是浑身欲火熊熊，加上他原本就对于眼前尤物感兴趣，于是趁热打铁就展开了下一步的调情动作。

　　当即沐尘星那环抱龙后的双手，就不断在她那性感丰满的娇躯上来回抚摸挑逗着，使得怀中这个久旷的人妻熟妇浑身更加火热，那美目当中更是出现了浓浓的情欲。

　　低头看着怀中的这个绝色尤物，额头上都出现了点点香汗。心情兴奋的沐尘星，迅速将龙后全身的衣物全部褪去之后，一具丰满成熟的娇躯顿时就出现在了他的眼前。

　　龙后年龄虽然比沐尘星大的多，可是因为她修炼的是来自天界的功法，身体当中又有内丹鼎的缘故。因此整个人望似三十上下，浑身充满了成熟女性的气质。

　　此刻龙后那玲珑有致的娇躯，因为情欲大动的关系慢慢变得相当的敏感，雪白的肌肤更是呈现出了大片好看的粉红色。而她那媚眼如丝的样子，更是充满了高贵妩媚的独特风情，看上去是那么的性感诱人。

　　沐尘星随即就温柔的抱起怀中这个赤身裸体的绝色尤物，飞快的来到了黑鸟喷气机后舱宽敞的医疗床上。

　　将对方温柔的放在医疗床之后，沐尘星飞快的脱掉了身上的全部衣物，转头看着床上已经娇喘不已的龙后。他一边抚摸着眼前这具雪白诱人的胴体，一边动作略嫌粗暴压上了佳人那光滑白嫩的娇躯之上。顿时黑鸟喷气机后舱之中满是春色，娇媚诱人的呻吟声不断的响了起来。

　　……

　　一番激情之后，云收雨散的沐尘星当下还抱着浑身有些无力的龙后，躺在了喷气机后舱的医疗床当上。此刻两人浑身赤裸的相互依偎着，而他们身上只是盖子一条白色的毛毯。

　　温柔的拨弄着龙后额前被香汗打湿的白色秀发，沐尘星用温柔的口气对着怀中，满脸红晕为散的美人开口道：“宝贝，放心我会对你负责的，从今以后你就是我的女人了。这辈子我是不会将你放开了！”

　　雪白头发披散的龙后，抬起头望着眼前这个与自己有着合体之缘的男人。那美目当中的神色相当的复杂，自己这次会与对方上床可谓是始料不及的意外。不过现在她身体当中的那些诅咒不光消失不见，而且还找到了一个可以迅速提升自己功力的特殊办法。

　　龙后抬头用自己那星眸美目望着眼前这个英俊的闻太师，传说当中未来西岐的强敌，她皱了皱柳眉之后，用自己那冷峻的声音道“本后可以答应成为你的女人，不过你也要答应一个条件才行！”

　　听到龙后既然答应当自己的女人，因此沐尘星丝毫不在乎对方的语气。右手轻轻抚摸着对方那光洁的玉背，鼻子闻了闻对方身上散发出来的阵阵幽香，看着怀中佳人那张艳美绝伦的俏脸说道：“条件什么的都先等一下，现在告诉我你的名字好吗！”

　　听到沐尘星突然温柔的问起了自己的姓名，龙后此刻语气也变得柔和了一些回答道：“……我姓姬名采薇……”

　　沐尘星看着这个还被自己揽住怀中的美艳尤物，笑着开口道：“姬采薇吗！很好听的名字……你是西伯侯姬昌的族人吧？”

　　这时龙后有些吃惊的抬头看着沐尘星，没想到对方这么快就知道了自己的身份。就在这个时候眼前这个男人的手，却温柔的放肆的抚弄着自己那细腻柔软的丰臀。使得她原本还处于高潮之后余韵当中柔弱无骨娇躯，立刻就产生了反应。

　　龙后不由得俏脸泛红，不由自主的发出一道娇媚的呻吟声，然后她妩媚的横了沐尘星一眼，反手就抓住了对方还在揉捻自己粉臀的大手，吐气如兰的开口娇嗔道：“……不要……讨厌，人家现在浑身还是软软的，你还要来折腾吗……”

　　沐尘星不由得笑着收回了自己的右手，不在继续挑逗龙后了。毕竟刚刚才和这个尤物大战了一场，也是该好好休息了。而且下方的朝歌城当中，可还是打得热火朝天呢。

　　看到沐尘星将他那作怪的手，远离了自己那挺翘的臀部之后。龙后这才脸色绯红的，看到这个抱着自己的男人开口道：“我的确是姬世一族的人，相信你的那位美艳的公主已经告诉你，接下来的历史进程了吧。我的条件就是要你放弃纣王，改成全力支持西伯侯，让他尽快成为新的天子！”

　　龙后之前曾经潜入王宫当中，暗中偷看了沐尘星当时对方原始天魔的战斗。对于这位比起传说更加厉害的闻太师，她可是相当的顾忌。

　　在随后纣王将商艳赐婚给沐尘星之后，龙后就清楚以后的历史绝对会发生不可预知的惊人改变。

　　商艳是来自于龙后同一个时代的商朝遗民人，同时这个丫头也是神朝的人。虽然地位比较低下，而且还是自己死对头凤后的人。可是现在这个时代却是真真正正的大商王朝，而她目前的身份又贵为公主。

　　因此龙后有充分的理由相信，为了保住商朝的江山不被西岐取代，商艳一定会想尽办法逆天改。因此她这个来自后世周朝王室的公主，是一定不能让这个事情发生。

　　听到龙后的条件竟然是这个事情，沐尘星当即认真的看着对方那双美目爽快的笑着回答道：“可以！我现在就答应你的这个条件，在以后全力帮助姬昌夺取天下。”

　　看到沐尘星如此迅速的就做出了肯定的回答，龙后不由得带着一丝不解的开口道：“你最好不要食言……否则……哼……”

　　沐尘星看着怀中龙后高傲的面容，他再次摸了摸对方那雪白的秀发，同时轻轻吻了对方的脸颊之后，点了点头语气温柔的开口道：“我是一个言出必行的男人，这个天下在我看来，完全没有得到你来得重要。”

　　对于沐尘星这样的穿越者而言，这个天子传奇的世界当中，最后到底是谁会成为新一代的真命天子，都没有太大的关系。他来这个世界当中，原本就是要夺取各种物资等战利品。

　　在沐尘星眼中这些争夺天下的事情，的确没有龙后这个绝色佳人成为自己女人来的重要。因此顺手帮助姬昌的，那也没有什么大不了的。

　　听到沐尘星如此直白的话语，就算是平时总是一副高傲表情的龙后，也不禁芳心微喜。毕竟眼前这个男人可是在用天下来与自己对比，由此可见自己在对方心目当中的地位。

　　龙后看着沐尘星那真诚目光的眼睛，于是在自己的心中默默的想到：“希望这个男人可以如他说道的那样吧……哎……这也是我可以为姬世所做后的最后贡献了！”

　　想到这里龙后随即全身放松了，将自己柔弱无骨的洁白娇躯，紧紧的靠在沐尘星那雄壮的身体上。

　　现在龙后准备在沐尘星的环抱当中，好好休息一番，刚刚实在是折腾得太激烈了一些。

　　沐尘星随即就感受了怀中佳人的变化，他于是温柔的将龙后揽住，让对方可以躺得更加舒服些。可是就在这个气氛相当不错的时候，黑鸟喷气机却发来了郸阴的视频通信。

　　……

　　朝歌城外北面的一处山岗之上，被沐尘星特地请出来的大法师冥皇郸阴，此刻正在拿着一具望远镜，亲自观察这那些还在围攻城市的亡灵天灾大军的一举一动。

　　对于种类繁多的天灾军团，其中大部分亡灵兵种，在郸阴这个死灵大宗师那挑剔的目光当中，简直就是简陋得一无是处。

　　尤其是那些骨头架子组织的骷髅兵与满身腐肉的僵尸，与郸阴自己随手炼制的化魔血尸、炼法玄尸比起来，简直就是一堆战斗力不足五的渣。

　　到是那些飞翔于天空当中的冰霜巨龙、担任部队前线指挥官，可以使用各种魔法的死亡骑士，以及那些身穿华丽装备，控制着大量低级亡灵，像是一个暴发户一样的巫妖，可以引起郸阴的一些兴趣。

　　现在通过手中望远镜，郸阴已经发现了朝歌城当中，突然出现了巨大的气旋的聚集。在感受了一下空气当中，那突然发生了小范围元气混乱的情况之后。

　　郸阴当即小小的吃惊了一下，那种天地元气力量可是相当的恐怖，一个控制不好可是要出大事情的。

　　就在郸阴的这个想法刚刚结束，地面立刻就传出了强烈的震动，仿佛突然出现了大地震一样。而朝歌城上空的天空当中，也是乌云翻滚、电光乱窜、雷神更是响彻个不停。那个场面简直犹如末日降临一般，显得相当的恐怖吓人。

　　看着此刻天地出现的异象，郸阴就清楚前方朝歌城当中，一定是有高手发动了类似禁法的强大攻击，否则是绝对不可能出现此刻的这种现象。

　　紧接着朝歌城方面，突然传出了一道爆炸声，那响亮的声音立刻就传向了四周。使得距离朝歌大约五公里远的郸阴，都听到清清楚楚。

　　郸阴听到了这个声音之后，赶紧就通过手中的计算机系统，要那些还位于市区当中的侦察机，现在立刻就去查明爆炸的原因。

　　可是就在这个时候，突然升起了另外一股非常邪恶的黑色能量，大量冤魂死气不断的聚集道了那道能量当中，仿佛与天空当中的那些异象展开了对峙。


第五百九十七章 巨变的剧情（十二）

　　大商王朝的首都繁花似锦的朝歌城，现在说是处于天灾状态也毫不为过。地面到处都是见人就砍的亡灵战士，而天空当中则是乌云压顶的态势，雷电更是时不时的闪现，仿佛随时都会劈下来的态势。

　　郸阴此刻望着朝歌城当中的那两股突然出现的强大力量，出于强烈的好奇心。正准备命令位于市区当中的侦察机，立刻传回现场的详细情况时。

　　那两股声势惊人的强大力量，终于是在对峙了一番之后，狠狠的撞在了一起。下一刻一声巨大的爆炸声，顿时就出现在了前方的朝歌城当中。

　　郸阴立即通过手中的高倍军用望远镜，就发现了不少被炸上了半空当中的亡灵生物。其中一条体型巨大的冰霜巨龙，更是只剩下三分之一的身体，场面那叫一个惨烈。

　　而在那巨大爆炸过后，朝歌城上空原本多的像是一大群苍蝇一样到处乱飞的那些石像鬼，更是一个都看不到。而那高空当中的浓密乌云，现在也以肉眼可见的速度迅速的消散殆尽，使得即将消散的晚霞再次出现在了天空当中。

　　当朝歌城方向的爆炸结束，天空之中的异象全部消失之后。郸阴不紧不慢的就将手中多功能计算机，接通了位于数万米高空的黑鸟喷气机当中。

　　之前在沐尘星亲自前去英雄救美的时候，郸阴是没有说什么。可是看着了那巨大的爆炸之后，他还是有找那个小子问问情况。对于对方的安全，他相信靠着那个小子的奇特能力，一定会安然无恙的。

　　几秒钟之后计算机释放出来的虚拟屏幕上面，沐尘星正揽着美艳的龙后躺在床上一脸悠然自得的样子。看到对方明显是刚刚风流快活了一阵的样子，作为活了八百多岁的老先生，郸阴也是理解年轻人在某些事情上的冲动。

　　不过对于这个自己相当欣赏的小伙子，郸阴决定还是要给予对方一些忠告，于是他当即开口道：“小伙子！记住温柔乡是英雄冢，你找女人快活可以，但是千万要有节制，否则沉迷其中的话，可是要消磨你的雄心壮志。”

　　这时画面当中的沐尘星伸手立刻轻轻拍了拍，因为郸阴的话有些不高兴的龙后，他笑着回答道：“大师这个我清楚，这位躺在我身边的绝色佳人名叫采薇，是刚刚才成为我的女人。

　　现在她也算是自己人了，采薇的武功完全可以跻身江湖顶级高手之列，将来一定会是我的好帮手与贤内助的。”

　　一边说着这些话，沐尘星还一边轻轻的拍了拍龙后的玉背，安慰眼前这个有些不高兴的美人。他明白怀中这位美人对于郸阴刚刚那番将自己看低的话，感到很不服气，对方刚刚将她当成了什么女人了妲己还是褒姒。

　　心高气傲的龙后，可不是什么普通的女人。如果可以的话，她很想教训一下那个脸皮皱巴巴的老头子，让对方知道自己可不是那么好冒犯的。

　　不过龙后身边的沐尘星可不会让怀中的美女怎么干，当然不是怕郸阴有危险了。而是防止这位生性高傲的御姐，被对方给干掉。

　　冥皇郸阴可不是什么安分守己的老头子，这位术法大宗师杀掉的人可谓不计其数。更可况因为从事的是创命研究的工作，因此人命在他的眼中就是一些实验材料一样。

　　龙后虽然天罗四象的武功厉害，可是比起冥皇郸阴，她实力上的差距可是不小。对方的那些法术、法宝，无论任何人遇到了都是感到相当的棘手。

　　看着画面当中充满自信笑容的沐尘星，郸阴对于这个年轻人的实力还是有所了解的。这个小子看似有时候不着调，不过倒是没有干出什么糊涂事来。于是他慢慢的开口道：“是吗！那恭喜你了，得到一个才貌双全的女人。对了之前朝歌城当中发生了不明原因的大爆炸，那里的侦察机还可以使用吗？我现在想要知道前方城市当中，此刻的状况到底如何。

　　还有这些亡灵天灾虽然大多数家伙，根本就不如本座随便制造的尸魔强大。可是他们使用的那些妖术倒是蛮有意思的，我准备要研究一下。”

　　沐尘星看到对方找自己是这些事情，立刻就对着郸阴开口道：“大师你既然感兴趣的话，那我现在就命令部队将朝歌城当中的那些亡灵击溃，然后抓几个俘虏回来，让您严刑逼供怎么？

　　不好意思现在朝歌城当中的那些侦察机，在刚刚出现的那些爆炸当中，已经全部招到了波及，目前大部分都被彻底摧毁了。

　　而剩下的目前也处于短路当中，我现在立刻就从新派出侦察机部队，只需要几分钟时间，就可以为你传回来最新的资料。”

　　郸阴看着还明显是处于光着身子的沐尘星，他笑着摇了摇头开口道：“这个倒不用这么麻烦，我准备亲自与对方进行接触。

　　然后与他们进行法术上的探讨，相信这些尸魔妖物只要真的具有高级智慧的话，那相互之间交换法术应该不成问题。”

　　听到郸阴准备与亡灵天灾进行接触，沐尘星不由得在吃惊的看着这位大宗师。亡灵天灾的那些家伙可都不是什么善茬，杀人可是这些亡灵最擅长的事情。

　　现在郸阴准备亲自前往与亡灵天灾接触，这位老先生可是沐尘星特点招揽过来的重点如此。他那对于生命的研究，对于将来天启组织生化研究上，可是会起到不可估量的作用。因此这位的安全可是当下的要务，不能有任何的闪失。

　　沐尘星随即关心的说道：“大师……你亲自前去的话，是不是太危险了一些。那些亡灵天灾可都不是什么好东西。

　　他们这些脑袋当中只剩下浆糊的家伙，唯一的目标就是想要将全部的生灵变成他们那不死大军当中的一员。

　　如果想要对方的那些法术资料的话，我派大军直接将朝歌城当中的亡灵全部击溃，然后再抓几个巫妖之类的，让你慢慢的逼问怎么样？”

　　还在沐尘星怀中躺着龙后，听到眼前这个男人对于那些布满了整个朝歌城的亡灵大军，简直视同土鸡瓦狗一般。立刻就对方的实力感到一阵好奇。

　　那些攻入朝歌城当中的亡灵天灾，拥有着怎么样的战斗力。龙后这个亲自与其交手的人，是再清楚不过了。对方那没有任何痛觉的身体，以及对于活物血肉的强烈渴望，使得他们成为了最为难缠的敌人。

　　当时龙后靠着自己的天罗四象神功，在一波接着一波的亡灵大军犹如怒海狂潮一般的大军疯狂的围攻之下，也是九死一生的请客，差一点就香消玉损的倒在了朝歌城当中了。

　　沐尘星此刻如此自信满满的样子，看来他掌握的力量绝，对不是自己当时在围剿原始天魔之战当中看到的那些。龙后当下对于这个还环抱着自己的男人越发感兴趣了，心高气傲的她可看不上平平无奇的男子。

　　郸阴对于沐尘星的好意提醒，立即就露出了他那看上去有些恐怖的笑容说道：“呵呵呵呵呵……这些家伙，本座还真没有将其放在眼里，要想留下我郸阴那也得看看他们也没有这样的斤两在说。

　　何况这次我只是与对方进行术法上的交流，没必要在还没有进行任何尝试下的沟通之下，就立刻攻击对方。

　　其实你也不要每次都使用暴力来解决问题，这并非唯一的办法。有时候通过谈判也能达到自己想要的结果，我这人是能不动手就尽量不与人动手的。况且我也没有说会自己独自一个人前去与敌人进行沟通！”

　　随着郸阴将计算机的视频稍微对准了自己身后的位置之后，立刻沐尘星与龙后两人，就在屏幕当中看到了大片全副武装的亡灵天使部队与鬼兵部队正整整齐齐的竖立在他的身后，随时等待着这位大宗师的命令。

　　龙后第一次见到沐尘星后麾下的鬼兵与郸阴制造的那些亡灵天使，她虽然现在是通过虚拟屏幕看着眼前的这一切。不过并不妨碍她观察，这些原本不存在于这个世界当中的特殊战士。

　　这些鬼兵与亡灵天使给见多识广的龙后，整个人的第一印象就是危险，极度的危险。那冷漠的没有一丝一毫表情的脸孔，配合着一丝不苟的站姿，出发说明了对方的纪律是何等的严格。

　　郸阴此刻绝世高手的气势与风范也是表露无遗，他那视一众亡灵大军入无物自信，沐尘星与龙后二人只是通过虚拟屏幕就可以看得清清楚楚。

　　沐尘星看到郸阴那副信心十足的神态，也就不在劝阻了而是笑着开口道：“既然大师你已经决定了，那我就要猎杀者部队在天空当中随时待命好了。

　　如果遇到什么突发的事件，也可以就近给予强力的火力支援。位于山区的十字军炮击部队，也会随时听从你的调遣的。”

　　对于沐尘星的这些安排，郸阴清楚对方这是为了保护自己的安全。于是他当即笑着道：“那好吧，你负责安排好了。我现在就走了，你们就好好的继续享受好了！”

　　郸阴将话一讲完之后，随即就轻轻的关上了自己手中的多功能计算机屏幕。然后准备带领着自己的部队，开始前往朝歌城。可是位于他前方的一架侦察机却发来了消息，说是发现了一个人正在向着这个方向赶了过来。

　　郸阴拿去了望远镜就开始查看起来：“那个家伙是什么人？真正向着我们这里跑了过来，侦察机立刻将目标的外形与资料库当中的敌人资料进行对比。”

　　几秒钟之后，郸阴手中的虚拟屏幕上面，随即就出现了一段敌人的资料数据。目标姓名——明鬼，魔道功法《魔骨经》使用者，身手高强为江湖顶级高手。

　　目前为纣王麾下部将，为人心狠手辣。全身身上的骨骼拥有着竟然的魔力，是这次掠夺计划的目标之一。此人身上携带着一颗不死仙丹，拥有着神奇的治愈能力，已经列为必须夺取的目标。

　　看完虚拟屏幕上出现的那些关于明鬼的评价之后，郸阴当即露出了一道笑容：“没想到竟然会在这里意外的遇到一个必杀的目标。对方全身的骨骼看来是个好东西，那个不死仙丹也值得研究一下了。希望这个家伙能为我的死亡天使测试出他们最大的战斗力，以及拥有着那些缺憾！所以死亡天使与鬼兵，现在立刻锁定前方的敌人明鬼。速战速决，以最快的速度搞定对方。”

　　接到命令的那些死亡天使与鬼兵，迅速动作整齐划一的就拿出了自己的武器，开始对着远处的明鬼扑了过去。

　　……

　　明鬼此刻犹如一头丧家犬一样，浑身灰蒙蒙的拼命向着前方一处山区当中跑去。之前在朝歌城当中遇到的一切简直犹如最可怕的一场恶梦一般，叫人映像深刻。

　　身为绝顶高手的明鬼，自己可是第一次遇到像是亡灵天灾这样疯狂嗜血的恐怖部队。他靠着自己的魔骨劲虽然击毁骷髅兵与僵尸简直易如反掌，不过在身穿重甲的死亡骑士面前，这些优势就变得不再那么明显了。

　　死亡骑士身上那厚重的骑士甲以及凶猛异常的斩击，使得明鬼深深的体验道了什么才叫以命搏命的打法。

　　这些早已失去了生命的死亡骑士，对于明鬼发出来的一切攻击都没有任何的反应。相反这些战斗经验异常丰富的高等亡灵还靠着相互之间的配合，以及层出不穷的各种死亡魔法，逼得他狼狈不堪，根本就无法全力击毁这些难缠的对手。

　　因为当一个死亡骑士遭到明鬼的强力攻击时，其它那些会趁机向着他的背后展开无情而致命的攻击。丝毫都不顾自己战友的死活，当然这些家伙本来就是一些会动的活死人而已。

　　万幸的是明鬼所修炼的魔骨经防御力惊人，对于那些死亡缠绕、死亡之握、寒冰触摸等死亡魔法也有着一定的抵抗力。否则他这一身几百斤的肥肉，就都交代在朝歌城当中了。

　　当时明鬼与纣王等人在城门处，遭到死亡骑士阿尔萨斯带领的大批死亡骑士的围攻之下。根本没有坚持多久，就被对方的人海战术给直接打散。

　　明鬼在危机关头边打边撤，直接退到了一处居民住宅区，靠着那里的复杂地形与自己的身法优势，开始和追击自己的死亡骑士以及大量亡灵士兵展开了周旋。

　　在住宅区与大量亡灵战士周旋的时候，对于自己能不能安然逃出朝歌城，明鬼心里可是没有底的。那些死亡骑士的战斗力强大得出奇，同时下方那些亡灵又完全没有任何感觉，根本就不知疲劳与恐惧，完全是在一心一意的追杀着他。

　　而在天空当中的那些为数众多的石像鬼，则更加的令人感到麻烦了。不断将明鬼的一举一动全都报告给了下方追击他的那些亡灵军队，使得这位大胖子躲得那叫一个辛苦啊。

　　虽然明鬼很想将天空当中那些像苍蝇一样烦人的石像鬼全部都打下来，不过那些对手可没有那么白痴。就在天灾军团第一次攻城时，被纣王与明鬼等人合力干掉了三头低空进行俯冲攻击的冰霜巨龙之后，这些不死军团所有的飞行兵种，都在与那些高手保持了一定的安全距离。

　　当一条巨大的冰霜巨龙出现在明鬼躲藏的那处街道上空时，这个大胖子心里顿时凉了大半截。天上不断发出咆哮声的那玩意，可不是他目前靠着自己一个人的力量就可以对付的。

　　可是紧接着异变发生了，地面突然传来了剧烈的震动，出现了大量的裂痕。那些追击明鬼的不死亡灵当即触不及防，包括那些难缠的死亡骑士在内。不是直接掉进了裂缝当中，就是被倒塌的那些房屋直接给压了一个正着。

　　明鬼则靠着自己的轻功，侥幸逃过了一劫。当他刚刚落到几乎变成废墟的街道当中时。连续的几声爆炸声突然响了起来，立刻就吸引了包括那些天空当中石像鬼在内所有人的注意力。

　　但是没隔多久，朝歌城当中就出现了两道相当显眼的巨大能量。紧接着这两股力量，就狠狠的撞到了一起。见识不妙的明鬼立刻就找到了一个地方躲了起来，随后一阵爆炸产生的冲击波就席卷了小半个城市。

　　当明鬼这个胖子从一间倒塌的民房当中灰头土脸的钻出来之后，出现在他眼前的是一片类似龙卷风袭击过后的灾难场面。天空当中此刻一个石像鬼也看不到了，而在不远处的地方则躺在一条炸得只剩下半截身体的冰霜巨龙了。

　　看到满地一遍狼藉的景象，明鬼对于造成眼前这一切的那两股力量顿时感到心惊胆战。随即他就不顾一切的趁着亡灵大军因为爆炸产生的冲击波，变得混乱的这个机会冒死跑出了眼前的这个人间地狱当中来。

　　就在明鬼准备逃入了眼前的山区树林当中是，突然这个胖子就停住了自己的脚步。因为他已经敏锐的感觉道了这里的气氛不对，于是立刻就暗暗运起了自己的魔骨经做好动手准备。


第五百九十八章 明鬼亡、战利品

　　“……砰……砰……”

　　当两声带着消音器的狙击枪响过之后，刚刚逃离了朝歌城准备跑路前往它地的明鬼。肩膀处就被一发子弹直接命中，随着鲜血的喷出整个人当即被冲击力带的仰头倒了下去。

　　不过这个大胖子接下来的反应却相当出色，只见这货在地上像一个大号肉球一样，连续不停的快速滚动到了右边不远处地面的一处大岩石后面。

　　而在明鬼狼狈的进行滚动运动的同时，他刚刚经过的地面却不断被子弹打得泥土飞溅。不过这货每次都以差之毫厘的好运气躲过了袭击，直到最后躲入了那接近一人高的巨大岩石后面。

　　听到子弹射中岩石发出了几声碰撞声之后，明鬼此刻是气喘吁吁的靠在大石头后面。而这个胖子的右肩膀处已经出现了一个手指大小的血洞，他立即就对着伤口周围点穴止血。

　　明鬼这个胖子还好修炼的是魔骨经，因此他的筋骨比起绝大数高手都要坚硬得多。于是乎这个家伙虽然挨了一发狙击弹，不过却没有伤到最重要筋骨。反而那些护体气劲，将入体的子弹直接挡了下来，没有使得身体出现更加严重的伤害。

　　明鬼满头冷汗忍着伤口处传出来的一阵阵强烈刺痛，他当机立断直接就用另外一只还没有受伤的左手，果断插入伤口当中。将那颗打入肩膀处的狙击枪子弹，直接挖了出来。

　　这胖子非常清楚，如果不将身体当中的子弹尽快挖出来，那么接下来面对敌人的袭击，自己可就危险了。

　　随着一股鲜血再次喷溅了出来染红了地面的杂草，看着手中粘满了鲜血而且已经严重变形的狙击弹。浑身已经冒出大量冷汗的明鬼，一边快速运功对于肩膀上的伤口进行治疗，一边准备拿出自己随身携带的那颗仙药进行疗伤。

　　与此同时这胖子心中大骇的想到：“该死，这次又是什么人出现了？难道老子的运气真的是这么差吗？刚刚跑出了那个满地僵尸骷髅的朝歌，现在居然再次遇到了敌人的伏击！痛死老子了……这他妈到底是什么安全……丝……”

　　刚刚明鬼是被两百米开外的鬼兵狙击手，使用小口径狙击枪击伤的。因为距离较近，这个胖子的肥肉又多，身上的护身气劲又强。所以子弹并没有贯穿身体，形成弹道要比弹丸的直径大数倍甚至十数的瞬时空腔效应。

　　不过子弹携带的那些动能，还是造成了肌肉的部分撕裂。可是明鬼的魔骨经可是拥有着特殊的疗伤功效，只要骨骼没有被伤到。那么身上的伤势将会在短时间当中得到痊愈。

　　同时这个胖子身上还带着一件宝物，那就是一颗九天玄女心脏炼成的神药。如果凡人服食的话，就可以飞升成仙。当然是那种地位发力最低级的神仙了（中国神话当中，想要得道成仙拥有强大的发力，可是没有什么捷径可以走的！），不过就算是不服食，光靠这个宝物释放出来的灵光，都拥有着相当惊人的治疗效果。

　　随着一颗金色的丹药出现，一阵灵光立刻笼罩明鬼全身。使得他肩膀上的伤口立刻开始自愈起来，被子弹撕裂的肌肉迅速的处于再生状态当中。以目前的情况来看，只要给这胖子几分钟时间，他就可以恢复如初了，当然前提是那也得在没有再次招到攻击的情况下。

　　就在明鬼全力运功配合神药的光芒治疗肩膀伤口时，突然他的头顶出现了数道快速袭来的身影，同时刀剑的破空声也响了起来。

　　虽然肩膀上挨了一枪，可是明鬼的反应却并没有任何迟钝，反而因为疼痛的关系变得相当的敏锐。他立刻再次向着一边猛的滚了过去，随后原本靠着的那块大石头，就被几把锋利的长剑直接砍出了好几道深深的裂痕，大量的石屑开始到处飞溅开来。

　　翻滚到一旁的明鬼，紧紧的抓住了神药，这玩意可是他保命的根本，绝对不容有任何的闪失。他立刻就回头看向了那些凶猛的袭击者，下一刻五个长着两对白色翅膀，身材高大穿着银色盔甲，手持长剑的男子，正用毫无感情的眼神与自己对望着。

　　而在这些奇怪的鸟人背后，明鬼发现刚刚自己靠着的那块坚硬大岩石，此刻已经出现了五道深深的剑痕，整个变得残破不堪了。

　　能够对于那块大岩石使用长剑造成这样的效果，除了那些剑本身的锋利之外。这些使用者的力量看来更加大的惊人，否则不可能出现这样的状况。明鬼顿时对于眼前的这些袭击者，拥有的实力有了一个大概的了解。

　　现在自己的右臂好没有完全恢复，因此最好不要与敌人强行硬碰硬。这胖子当即就选择了暂时撤退，以拖延时间进行疗伤，然后再准备伺机展开反攻。

　　可是梦想与现实往往都是相反的，明鬼准备向着边上的一处草丛当中退去时，那五位死亡天使同时却煽动了自己的翅膀。猛然向着自己的目标扑了过去，手中的利剑更是毫不犹豫就对着前方猛然砍去。

　　感到迎面而来的斩击带出的风压，清楚自己已经不可能甩掉敌人的明鬼，顿时就被激起了凶性。他面对着五把长剑不退反进，直接将魔髓经运行到了目前他的最高境界第三十五层。

　　一层红色的气劲顿时覆盖于明鬼全身，那五位死亡天使的利剑砍在他身上之后。竟然破不开这层护身气劲，反而被强劲的反震力道，直接震得身形大失。

　　看准了机会明鬼，挥舞起自己那好没有受伤的左手，运拳如风闪电般连续击中了面前五位死亡天使。凶猛的拳劲立刻就将眼前的对手全部打得飞出去老远的距离，统统都摔在了地山激起了大片的泥土。

　　可是在击退了敌人之后，明鬼却发现自己的左手开始有些隐隐发痛的感觉。刚才自己的拳头可都是击中了对方的身体，虽然那些家伙都穿着盔甲。可是明鬼拳头上附着的魔髓劲可不是闹着玩的，击碎岩石之类的简直就像是好玩一样。

　　可是没想到这些敌人身上的盔甲竟然如此坚硬，震得自己的手发痛起来。同时自己右肩出的伤口，因为刚才的出拳的动作，导致再次被撕裂拉伤露出了一股鲜血。不过明鬼去毫不在意，只要击毙了这些不知道打哪里冒出来的袭击者，这些伤伤势也倒是值得。

　　可是接下来的情况却使得明鬼瞪大了自己的眼睛，那些刚刚被自己拳劲击飞的五个敌人。此刻居然像个没事人一样，再次站了起来目光冰冷的望着自己，同时手中的武器也慢慢的抬了起来。

　　看到敌人如此的耐打，明鬼没有丝毫犹豫立刻就倒着向身后的草丛当中飞退而去。他之前在朝歌城当中就经过了一番厮杀，消耗了不少的体力。紧接着又被狙击枪击伤了右边肩膀，虽然在第一时间就挖出了子弹。可是伤口还没有完全愈合，战斗力根本就不在最巅峰的状态。现在与眼前这几个跟朝歌城当中死亡骑士类似的敌人硬碰硬，明显就不是最佳的对此。

　　因此明鬼做出了相当正确的决定，那就是立刻与敌人拉开一段距离。同时还能动的左手直接将抓着的神药对准了右肩的伤口，准备加速疗伤恢复气力。

　　眼前的这五个鸟人都拥有着翅膀，自己靠两条腿无论如何也是跑不过对方的，这一点明鬼可是十分的清楚。所以他准备靠着自己不断恢复的功力，在一举击杀这些难缠的敌人之后，在向着其它方向安心的潜逃。

　　可是就在明鬼飞退的过程当中，连续几声比刚才狙击枪还要响亮的枪声立刻出现。几发大口径狙击弹，以超过音速的速度，在眨眼之间就飞快的命中了他那肥猪一般的身体。

　　这次发动狙击的鬼兵吸取了之前的教训，另外一组狙击手直接就使用巴雷特m82a1反器材狙击步枪，对明鬼展开了无情的猎杀。

　　mk211穿甲燃烧弹在命中了全速被魔髓劲附着的明鬼之后，巨大的力量立刻就将其身体表面炸开了几个血洞。飞溅的弹片更是将伤口附近的肌肉切割得不成样子，鲜血像是不要钱一样不断喷涌而出。

　　明鬼立刻口喷鲜血的直接向着后方倒了下去，这还是他的运气不错。因为身体上附着强劲的护体气劲，因此没有向普通人那样，被点五零口径的狙击弹将身体彻底撕裂成为两半的下场。

　　而当明鬼倒下去的之后几秒钟，这个倒霉的胖子还没有在子弹的攻击当中清醒过来。五把锋利的长剑，就已经对准了他的双眼、脖子、心脏、肚子狠狠的刺了下去。

　　被巴雷特m82a1狙击枪重创的明鬼，这次身体再也无法有效的聚集起护身气劲来。随着五把利剑在死亡天使那恐怖力量的挥舞之下，立刻就刺穿了眼前这个已经毫无反抗之力的敌人。

　　连反派人物一贯都喜欢使用的临死反派都没有用得上，倒霉的明鬼就这么被五把利剑刺入了要害部位。随着那肥胖的身体发出了一阵最后的抽搐之后，终于这个在另外一个时空当中，犹如不死小强一样的黑道霸主，终于是结束了自己乱七八糟的一身。而那颗被他住在手中的神药，随即滚向了一边的草地之上。

　　在收到前方死亡天使解决敌人的战报之后，郸阴这时才慢慢从树林当中走了过来。当他低头瞧着脚边已经断气的明鬼，那堪比一头大肥猪的肥胖体型。这位术法大宗师不由得发出了一阵感叹，真是不知道这货是怎么长成这幅德行的。

　　亲自捡起了那一颗释放出特殊药香的小金丹，郸阴左右看了看。在露出了一道不屑的笑容之后，将这件战利品收入了自己的长袍当中。不死药对于他这个拥有着尸还大法的人来说，已经是没有任何意义的玩意了。

　　看着眼前的这个大胖子，对于计算机上显示的。对方身体当中的那副骨骼，是拥有着强大邪力的好东西。郸阴此刻还是有着一丝兴趣的，于是随着他右手的一个动作，周围的亡灵天使就纷纷举起了手中的宝剑，任何毫不迟疑的将地上那个胖子，全身上下的肥肉与肌肉剃了一个干净。只留下了一具完整的人类骨骼，出现在了自己的面前。

　　望着眼前那不断释放出邪力的骨架，郸阴此刻终于是赞不绝口道：“果然是个好东西啊，凡人的骨骼竟然在邪气特殊的强化之下，变成了一副魔骨。呵呵呵……如果使用这副骨架的话，那制造出来的身体一定很有看头……不错……真是不错啊……这次的战利品……你们将这个带回到会合地点，千万要小心不要弄坏了。其它人全部都跟着本座去会一会那些所谓的亡灵天灾。”

　　此刻两个死亡天使抬起了明鬼的那副骨架，开始向着指挥者停靠的山岗之上飞了过去。而在另外一个方向，郸阴则带着一大帮子手下向着已经城墙都千疮百孔的朝歌城方向走去。

　　……

　　当沐尘星与龙后两人乘坐着黑鸟喷气机，来到了十字军火炮发射阵地附近时。绣尉与单月两人正在使用观看着远处朝歌城方向发生的事故，对于之前突然出现的天地异象她们两人也是亲眼看到了，那个场面实在是太过于惊人了。

　　当她们两人看到了天空当中缓缓下降的黑鸟喷气机之后，都不由自主的露出了一道微笑。此刻在绣尉与单月的心中，只要看到沐尘星的出现她们就会感到一阵安心感出现。

　　随着黑鸟喷气机的舱门缓缓的打开，龙后穿着一套纯白色的特殊强化战斗服当先走了出来，带着一股慑人的气势出现在了绣尉与单月两人的面前。

　　龙后那雍容高贵的气度与绝色面容，配上她现在身上穿着的那套白色的特殊战斗服。使得整个人犹如冰雪女神下凡一般，冷艳高贵不可侵犯。立刻就使得同为美女的绣尉与单月二女，顿时看得震惊非常。

　　如果光论容貌的话，绣尉与单月两女未必会输于眼前美艳的龙后。可是在气质上她们两人，却远远不及这位女王那浑身释放出的成熟妩媚的风情，对方那风华绝代的冷艳慑人的气度更是暗暗叫人心惊。

　　也正是因为龙后那冷艳高贵的气质，沐尘星才会对这位大美人如此的喜爱。

　　走下了黑鸟喷气机之后，龙后淡然的看着自己面前的绣尉与单月一眼，然后转头对着慢慢走过来的沐尘星带着一丝骄傲的语气开口问道：“她们也是你的女人！看不出你还蛮风流的吗，这两个女娃儿长得的确蛮标志的。那你现在准备怎么安排我呢？先说好我可是要成为你的正妻。”

　　看到龙后这么快就准备确定她在自己一众女人当中的地位，沐尘星顿时在心里感到好笑。这位女王大人也太过于强势了吧，不过自己现在身边的女人倒是没有一个可以在气度与容貌上面可以压她一头的存在，当然已经闭关的铁心除外。

　　不过如果铁心看到了如果强势的龙后，相信两人一定会打起来的，那位大小姐可也是同样相当高傲的一个主。

　　沐尘星非常自然的揽住了龙后的芊腰，笑着对她介绍道：“她们两人左边这位名叫绣尉，是西伯侯麾下的爱将。右边这位姑娘名叫单月，是我在一处意外当中救下的为人相当的好。”

　　听到绣尉是西伯侯麾下爱将之后，龙后不由得多看几眼前这个长得超尘脱俗的女子。对于单月那个小姑娘，她到是没有过多的进行关注。

　　随后沐尘星又将龙后的给绣尉与单月两人进行了一番介绍，不过他却没有发现。现场当中三女表面上虽然没有什么，可是双方的目光对视当中去出现了火花。

　　显然绣尉与单月两女，对于这位拥有着高贵气质的龙后产生了莫名的敌意。

　　就在这个时候两位死亡天使带着明鬼的那具骸骨飞了过来，在看到沐尘星当然之后立刻就降了下来。将战利品放在众人的面前，当即几位女士就不约而同的皱了皱眉头。

　　虽然身为江湖中人对于死人并不害怕，可是那这样一具还黏着不少血肉碎末的人类骨架。单月等人还是感到有些毛骨悚然的感觉，而且她们还感到了那具人类骨骼此刻还释放出一阵若隐若现的黑色妖气，显得是那么的诡异。

　　龙后看着眼前这副不断冒着邪气的人类骨架，不由得向沐尘星开口问道：“这具骸骨是谁的，竟然释放出了如此浓密的邪气，难道是妖魔之类的吗？”

　　沐尘星这时却笑着对身边的众女，开口介绍起了眼前这具释放出邪力的骨架的来历：“这可不是什么妖魔的骨骼，而是一位叫做明鬼的魔道高手身上的骨骼。也是他全身上下力量的根本之处……”


第五百九十九章 势力的展现

　　朝歌城北部树木茂密的山区当中，指挥者正安静的停靠在山岗上。在它周围的那些十字军火炮系统，刚刚向着远方进行了一次齐射，现在炮口处还在冒着一丝青烟。

　　沐尘星在将魔骨劲那特殊效果详细的告知龙后、绣尉与单月三女之后，她们都对于这种特殊的魔道功法那神奇的力量感到匪夷所思。

　　魔骨经与一般的武功完全不同，它力量的运行方式不是通过全身的奇经八脉经脉或者三百六十一个穴道，而是靠全身骨骼来发挥力量的。

　　修炼魔骨经的人只要魔骨不毁，身体就算是受到常人看来必死无疑的重伤，都可以靠着吸收他人血肉的精华来恢复伤势。而且就是全身骨骼都断了，魔骨经也可以在短时间当中将其恢复过来，使得功力再次脱变进化，使得身体变得比之前更加的坚硬强大。

　　而当魔骨经大成之后，全身骨骼就真真正正达到了脱胎换骨的地步。使用者全身骨骼将变成坚硬无比，在巨大的魔气之下进化成为琉璃魔骨身。整个人也将脱离人类的范围，变成类似魔的存在。在《春秋战雄》当中明鬼也是借助大量魔气，历经千辛万苦才达到的那个境界。

　　可是在这个时空当中，明鬼却还没有来得及将自己全身的骨骼成功进化为琉璃魔骨身。自己就被郸阴的部下偷袭围攻致死，因此眼前这架还只是一具拥有浓烈魔气的变异骨骼而已。不过现在看来也是非常不错的一件战利品，无论是炼制武器还是当成施法材料都是好东西。

　　沐尘星将明鬼的骨骼收入储物手镯当中之后，就揽着龙后招呼绣尉与单月两女一同向着指挥者走去。现在他们剩下的事情只要等待着郸阴从朝歌回来，就可以再次出发展开掠夺计划了。

　　至于在朝歌城当中的纣王等人，沐尘星可不会去关心那些家伙的死活。如果对方死在亡灵天灾手中那是最好的了，那自己在帮助西岐方面夺取天下时，商艳也不会闹脾气了。唯一使得他感到有些可惜的是妲己那个尤物，毕竟她可是自己的第一个女人。

　　在回到了指挥者当中的休息室当中之后，沐尘星看着眼前的三位佳人。他笑着开口道：“你们应该还没有与我这次去朝歌相救的人见过面吧，要不要去见见她们。”

　　绣尉望了一眼坐在沐尘星身边的龙后，然后笑着道：“我还以为闻先生特地前往朝歌要救的是这位夫人呢，原来还不是啊！那不知道两位两位夫人现在什么地方，我看这之前她们也没有从那架飞行器当中走出来。”

　　虽然早就知道沐尘星进入朝歌是去救他的女人，可是龙后一直都和眼前这个男人在一起。根本就没有见到其他的人出现过，她顿时也好奇的看着对方，想知道那两个女人到底在那里。

　　沐尘星随即就从储物手镯当中，直接拿出了那幅《飘渺群山图》，然后当然众人的面，一把将其打开。随后一幅画着群山连绵不绝被云海包围的山水画，顿时就出现在了众人的眼前。

　　看着被那慢慢凌空漂浮起来的这件仙家宝物，释放出来的那浩然仙气给惊得目瞪口呆的龙后三女。沐尘星很理解她们此刻的心情，这可是超于了平时众人的认知范围。他于是再次出声说明道：“这幅画就是仙家宝物《飘渺群山图》，在眼前的画作当中可是拥有着一个小小的世界。里面可以住人或者装入物品，可是相当的神奇。

　　现在我们大家一起进去看看吧，相信里面的景色绝对不会让你们失望的，那些可是在这个世界上很能见到的。”

　　被沐尘星这么一提醒，龙后等人立刻好奇站了起来，然后在他的带领之下走向了《飘渺群山图》仙气灵光现成的一道白色大门处，随后一同消失在了休息大厅当中。而那幅凌空漂浮的仙家宝物，也慢慢消失在了空气当中。

　　……

　　在一阵白光过后，众人眼前出现的是一处花香四溢的山坡，这里到处都可以看到来回飞舞的美丽蝴蝶，而前方高山云雾环绕显得神秘非常。一条清澈的大河从群山当中缓缓的流过，时不时就可以见到有大鱼在其中来回游动。

　　而在晴朗的天空当中，一朵朵的白云分布在各处。还时不时可以看到，一些仙鹤与凤凰发出了一丝丝的鸣叫声，悠然自得的飞翔在各处。

　　这些活物都是沐尘星派出的部队，在近段时间当中收集的。不过令他有些失望的是，被抓回来的一些被称为凤凰的灵禽，并没有控制火焰的强大力量。看来应该不是传说当中的那种神鸟凤凰了，不过也有可能是那玩意的后代也说不定。

　　看到了画中仙境那独一无二的美景之后，众女立刻就看得如痴如醉。这样的地方竟然会是在一幅画当中，如果不是亲眼所见龙后、绣尉与单月是无论如何都不会相信的，毕竟眼前的幻境实在是太美了。

　　众人当中年纪最小的单月，立刻就对眼前的美景赞叹不已。随手摘起了地上的一朵红色的鲜花，闻了闻那特殊的香味，她一脸陶醉的开口道：“这里就是刚刚那幅画当中的世界吗，实在是太美了。简直就是仙境一样的地方！”

　　绣尉感受着这幅美景带来的那种心旷神怡的感觉，微笑的走到单月的面前，轻轻拍了拍这个看风景看到都入迷的小妹妹道：“单月妹妹你这话可是说错了，这里依我看本来就是一处人间仙境吗，闻先生我说得对不对？”

　　沐尘星深深的吸了吸这里充满清鲜香味的空气之后，看着单月与绣尉笑着点了点头道：“呵呵呵……是啊……这里的确可以算的上是一处仙境了。不但群山环绕，而且风景优美宜人，空气当中更是蓄含着一股灵气，对于身体有着很好的调理效果。

　　在那些深山当中还种植着不少的药材，而且外界移植进来的药材，在这样的环境当也会加快生长速度，增加药物的功效。”

　　关于将药材移植到这个画中仙境当中的事情，沐尘星可是做过一些实验的。他派出的部队在《幽城幻剑录》当中，将收集到的紫霜云芝、九子菩提、七叶蛇蓳、八络血参等珍贵药物全部移植到这里之后。就发现这些原本生长缓慢的植物，在灵气充足的环境当中，涨势明显有了数倍的提升，而且还释放出一丝丝微弱的灵气。

　　慢慢走到沐尘星身边，龙后此刻也被眼前的美景所感染，脸上那高傲的表情也暂时消失。她望着眼前那一望无际的群山，平静的开口问道：“这处仙境的范围到底有多大？我刚刚放眼看去根本就看到不尽头，只见到无数高耸入云的巨大山峰连绵起伏。”

　　沐尘星伸手拦住龙后的小蛮腰，温柔吻了一下她那光洁的额头，然后微笑着开口道：“这里吗……大约是方圆两万里左右，拥有着连绵的群山，清澈的湖泊与河流。在山间还生活着不少的动物，完全就是一个独立的小天地。”

　　听到画中仙境居然拥有着这么广泛的地域，龙后这次真的是感到非常吃惊。这样都已经赶得上春秋时一个国家的面积，她再次看向沐尘星时，不由得露出了一道迷人的微笑道：“没想到你还拥有着这样的宝物，看来本后选择你成为自己的男人还真是一个不错的决定！以后我们生活在这里的话，简直犹如神仙一般的逍遥自在了。”

　　对于龙后的这番话，沐尘星只是笑了笑。如果是绣尉和单月的话。他倒是相信这些话，可是自己怀中的这位女王，可不是一个甘于平淡生活的女人。此刻她说的这番话，可能是看着眼前的仙境突发奇想吧了。

　　不过沐尘星还是点了点头开口回答道：“好啊，将来等我的事情都忙完之后，我们就一起住在这个仙境当中，绝对会过得比天上那些神仙都要快活。

　　不过现在还是先和我一起去看看在这个仙境当中，我的那些属下以及今天救回来的两位佳人，他们全部都在不远处的大山当中。你们看那就是来接我们的飞行器道了！”

　　顺着沐尘星手指的方向，龙后与绣尉、单月三人随即就看到了一架猎杀者飞行器，正在现在他们这里快速的飞了过来。

　　乘坐着这架猎杀者，沐尘星一行人很快就来的了群山当中。在一处大湖边上，此刻原本空旷的地方，此刻已经出现了不少的现代化建筑物。有些类似欧式别墅有些则像是大型实验室与军事设施。而在这些房屋周围，大量部队正驻扎在湖边。

　　跟随着沐尘星慢慢走下了猎杀者飞行器，龙后等人再次被眼前的所见深深的震撼了一番。

　　那整整齐齐排列在新修建的飞行跑道边上的大量猎杀者飞行器，二十多米高的收割者机器人与哨兵机器人，顿时看到这三位古代美女目瞪口呆。

　　猎杀者飞行器龙后她们可是刚刚就乘坐过了，对于这种可以载人翱翔于天际之间的神奇器物，众人可谓是羡慕不已。拥有了一架这样的飞行器，任何千里宝马与绝世轻功都无法与之相比。一天之内往返千里绝对不是什么玩笑话。

　　而现在这处仙境当中，居然出现了这么多的猎杀者飞行器。而且在不远处的另外一个停机坪当中，龙后等人还发现了几十架大型运送者，也同样是整整齐齐的停放在了一起。

　　如果用这些飞行器来运输兵员的话，那进行长途奔袭简直就不在话下。龙后与绣尉二人当即就想到了西岐方面拥有这种神奇的运输力量，那么要征服天下推翻纣王的暴政简直就是易如反掌的事情。

　　靠着这些飞行器，西岐大军完全可以在敌人没有任何准备的时候，直接将部队运往敌人大后方。然后出其不意的给予对手最致命的打击，甚至还可以直接越过对方的重重关卡，偷袭敌方的国都，达到一锤定音的效果。

　　而那些高大二三十米的收割者机器人与哨兵机器人，则是令人望而生畏的存在。这样的钢铁巨人只要出现一个在战场之上，那横扫千军是绝对不在话下的。那巨大的体型，比起当世几乎所有的城墙都要高大，同时这样的巨人拥有的力量也绝对不是人力可以抗衡的。

　　无论那个势力只要拥有这样的巨人，那天下间还真没有任何城关要塞可以主档他们前进的脚步了。龙后看到这里的一切之后，对于身边这个男人不由得越发的重视起来。只要他可以将这里力量用于帮助姬世一族的话，那历史上周王朝的衰落是绝对不会在出现的。

　　这时绣尉看到远处一个广场上，停放着的数百辆自行火炮、主战坦克等武器之后，顿时倒吸了一口凉气。十字架火炮开火时的威势与随后造成的惊人破坏力，她这些天已经亲眼见识过了。本来还以为这些如此强大的武器，沐尘星只有放在山上的那几架。可是没想到在这个仙境当中，居然还有如此庞大的数量。

　　如果这位闻太师使用这些武器帮助纣王的话，恐怕那个暴君要横扫天下是没有任何问题了。因为这个世界上，根本就没有一支军队可以抵抗得了这些武器的攻击。

　　看来自己必须不惜一切代价，都要使沐尘星弃暗投明协助西伯侯，来完成吊民伐罪的任务。就是不能使得他帮助西岐方面，最少也必须令其不要使用这些武器帮助纣王那个昏君才行。绣尉想到这里，不由得看着这个救了自己一命的男子，暗中下了一个决定。

　　跟着沐尘星慢慢的走过那些武器装备的停放区域，龙后看着这些威严而神奇的事物，她终于是忍不住用好奇目光望着自己身边的这个男人，带着一丝怀疑的问道：“这些难道都是你的武器吗？拥有这样强大力量的你，竟然没有任何想要征服天下的野心，着实在是令人难以置信？”

　　在龙后看来拥有着这样强大武力的沐尘星，像样推翻纣王征服天下诸侯，简直就是易如反掌的事情。可是对方却在不久前，明确告诉自己他对于这个天下竟然没有丝毫的兴趣，这也实在是太矛盾了一些吧。

　　听到龙后问出了这个问题，一边还被眼前那些武器给震到了绣尉与单月两女，此刻也转头看向了沐尘星。她们十分像听到这个男人的回答，因为这里的强大武装力量，将会是决定今后天下归属的重要力量。

　　可是龙后她们却全部都猜错了，沐尘星对于眼前这个剧情世界当中的天下，根本就没有任何的兴趣。他感兴趣的只是这里的各种特产与资源罢了，至于谁成为下一任天子，其实与他一毛钱关系也没有。

　　就在沐尘星准备回答龙后的问题时，只见远处突然传来了一阵娇声呼喊：“夫君……夫君，你真的来了，妾身实在是太想你了……”

　　原来是商艳在得知了沐尘星已经回来之后，立刻就迫不及待的在一架侦察机的带领之下，独自一人赶了过来。

　　带着一阵香风，商艳在靠近之后，就将自己的娇躯整个投入了沐尘星的环抱当中。然后她抬起头，眨了眨那双媚眼，用腻人的语气撒娇似的开口道：“你可真坏，人家还以为你忘记妾身了……不过这里的风景真是太美了……”

　　搂着怀中那商艳那柔若无骨的娇躯，沐尘星看着这个性感的尤物回答道：“宝贝，夫君怎么会忘记你呢……想你都来不及呢……来给你介绍几位美女认识一下。”

　　看着溺在沐尘星怀中的商艳，龙后立刻在心中感到一阵不悦。这个丫头竟然敢在自己眼前，环抱这个男人，简直就是尊卑不分。

　　显然龙后已经将自己完完全全当成了沐尘星的正妻，对于商艳这些女人，在她眼中不过就是一些姬妾而已，如今竟然有人尊卑不分，她不由得凤目一瞪，立刻就发出了一道威严冷峻的目光。

　　感受道龙后那慑人的眼神与冷傲高贵的气质，商艳不由得感到浑身一粟，有些害怕的不敢与这个气度不凡的美女对视。于是她双手更是不由自主的抱紧了沐尘星，以求缓解压力。

　　发现怀中玉人的紧张样子，沐尘星笑着轻轻抚摸着商艳的玉背，同时稍微释放出了自己的一丝魔威，转瞬之间就抵消了龙后发出的气势。

　　感受道沐尘星身上瞬间出现的恐怖气势，龙后当即大吃一惊。没想到这个男人还拥有着这样的能力，看来自己还是小看了对方。

　　沐尘星慢慢稳定住了商艳的精神之后，当即温柔的开口为她介绍道：“宝贝！这两位姑娘是绣尉小姐与单月小姐，在遇到你们之前，被我在不同的地方所救下来的。

　　而这位则是我在将你与凤香送入这个仙境之后，直接从朝歌救出来的龙后。她说是与你们来这同一个年代，也许你们相互认识也说不定。”

　　听到沐尘星说起眼前这个贵傲不可仰视的美女，竟然是神朝大名鼎鼎的龙后。商艳大吃一惊，同时抬头战战兢兢的看着对方那美艳绝伦的仙姿：“龙……后……龙后……你……是……难道凤后也来了吗？”


第六百章 表露身份

　　在《春秋战雄》的武侠世界当中，神朝这个组织是一群夏朝移民建立起来的隐藏势力。这个势力的头子号称神帝，这货在一次意外当中，无意间得到了天界坠落人间的一部分天宫遗迹。

　　这家伙靠着里面大量的天界武学以及神兵利器的帮助。在短短几十年时间当中，竟然悄无声息的建立起了一个将势力片布天下的组织——神朝。

　　而这些神朝的家伙，最终的目标就是重新建立起历史上被商朝毁灭的中国第一个朝代夏。

　　商艳在《春秋战雄》的世界当中，正是神朝派往各国的间谍之一。可是她当时是隶属于龙后的对头，凤后那一系的人马。

　　凤后与龙后一样，都是神朝当中一人之下万人之上的首领。同时也是一位风姿卓著的绝世佳人，拥有着一种火属性神功——凤凰玄火。

　　不过为了神朝的继承权，龙后与凤后可是势同水火。两人分别暗中培植自己的势力，展开了一场场的明争暗斗。

　　看到商艳那副惊慌失措的样子，又听到对方刚刚提起了老对头凤后。龙后随即就记起了眼前这个金发美女的身份，当即目光冷厉的看着对方哼道：“你原来就是凤后那个贱人麾下的九美狐首领——商艳，看来你在商朝混得还不错吗。可惜你的主子没有来得这个时代，现在你看到本后难道忘记了尊卑之礼了吗？”

　　听到龙后的冷哼声，商艳再次不由自主的浑身发抖。对于神朝的龙凤双后，她可是从心底感到恐惧。对方的那些神奇的武功与层出不穷的奇术，无论任何人看到都会觉得心惊胆战。

　　就在商艳被龙后的冷厉气势吓得颤抖不已的时候，沐尘星却做出了一个令她感到震惊的事情。这个抱着自己的男人，竟然一把将往日高高在上凌然不可冒犯的龙后，也抱到了他的怀中。

　　而刚刚还浑身释放出慑人仙气的龙后，此刻却没有任何的挣扎。同时那张冷艳的面孔上竟然出现了难道意见的红晕，看到人怦然心动。

　　搂住怀中两位各具特色的绝色佳人，沐尘星温柔的开口笑着道：“好了采薇，你就不要吓商艳了。现在你们两人都不是在原来的时代了，因此以前的事情应该都要忘记它。

　　从今以后你们两人的身份就是我的女人，记住以后我们在一起的日子还是很长，因此要好好的相处。不然我这个夫君可是要不高兴啰！”

　　感受道沐尘星那温柔的怀抱，商艳立刻就从惊慌失措的情绪当中安静了下来。这时冷静下来的她，当即想到现在这个时代当中可是没有神朝的存在。那么自己就等于自动脱离了神朝，在身份上就不在是龙后的下属了。

　　于是商艳下定决心鼓起勇气抬起头与同在沐尘星怀抱当中的龙后对视，霎那之间在看到对方那冷厉威严的眼神与贵傲的气势之后，她再次不由自主的低下了自己的头。

　　看来想要克服对于龙后发自内心的恐惧，商艳还要很长的时间才可以适应过来。

　　冷眼瞧着一边的商艳已经彻底服软，龙后此刻俏脸上终于露出了一丝难得一见的笑容。压服这种不知天高地厚的丫头，对于常年身居高位的她来说，简直就是轻而易举的事情。

　　不在理会对于自己噤若寒蝉的商艳，龙后抬头望着揽住自己的沐尘星，露出了千娇百媚的迷人笑容道：“看在你的面子上，我以后不会吓这个丫头了，当然前提是她要都得长幼尊卑才行！”

　　而此刻沐尘星怀中另外一边的商艳，在听到这些霸道的话语。她根本就不敢发出任何的反对意见，她对于龙后此刻的惧怕可不是一时半会儿就可以轻易消除的。

　　结束了这一段小插曲之后，沐尘星怀抱着龙后与商艳两位绝色佳丽带着绣尉与单月两人，慢慢的走向了前方类似居民区的地方，那里就是跟随铁心的九黎族现在的临时居住地。

　　在画中仙境之内，这些九黎之民完全可以无视这里的白昼环境。因此对于生活在不见天日的地界当中，从来都没有见到过如此美景的他们来说，此刻已经深深的迷恋上了这个小型的世界。

　　目前这些未来天启组织的新鲜血液，正在用最短的时间学习各种现代常识，以及各种全新的知识，以达到尽快融入到现实世界的地步。

　　在各处的训练场当中，到处都可以见到正在终结者指导之下，进行现代化军事训练的九黎族战士。他们当中有些在学习着如何使用现代化的枪械武器，有些则在练习如何操控单兵机等大型武器设备。

　　一路上那些九黎族居民，无论是在进行军事训练的，还是正在休息的人。他们统统在看到沐尘星之后，立刻纷纷行礼。那恭恭敬敬的样子，仿佛是见到了国君一般。

　　看到这一切的龙后、绣尉、单月三女，对于眼前这个男人的身份，再次感到一阵好奇，他到底还有着多少的秘密隐藏着不为人知。

　　很快几人就进入了一间相当宽敞的欧式大型会议厅当中，在这个拥有着长方形会议桌的大厅当中。三个长得一摸一样，身穿极具民族特色衣装的男人早已在里面等候他们一行人的到来了。他们看到沐尘星进来之后，立刻同时行礼开口问候道：“三辅使恭迎冥帝归来！”

　　听到三辅使对于沐尘星的称呼，龙后抬头双眼异彩连连看着他。这个男人的身份到底是什么，难道他也像是神朝的那个神帝一样，也是某个部族的首领。

　　如果真是这样的话，那沐尘星与自己的结合，那就真正是天造地设的一对了。心高气傲的龙后对于伴侣的要求可是极高，她身为周世公主当年嫁给神帝也是看到对方乃是一族之主，对于周朝有着帮助。

　　龙后温柔的看着沐尘星轻声开口询问道：“冥帝？你是一国之君吗？着三个长得一摸一样的家伙，全部都是你的大臣？”

　　凭着自己的修为与经验，龙后已经发现九黎族三辅使的实力绝对不简单。对方绝对是不下于自己的高手，而且他们身上还有着一股相当特殊的气息。

　　看到众女对于自己身份显然都开始进行猜测，沐尘星松开了搂着商艳与龙后芊腰的双手，他环视了一下这几位绝色佳人，觉得现在也是时候说出自己真实身份的时候了。

　　反正现在这个《天子传奇》的剧情已经彻底大乱，继续装闻仲也没有任何意义了。眼前这几位美女，将来沐尘星会全部带回现实世界当中的。让她们知道自己的真实身份，当然是没有任何的问题了。

　　在龙后等人的询问目光之下，沐尘星用平静的语气对着她们开口道：“好了现在我有些话是应该和你们说清楚了，其实我不是真的名叫闻仲。那个身份是我方便在世间行走时，所使用的化名而已！”

　　听到沐尘星不是闻仲，商艳立刻就惊讶的用玉手捂着小嘴的道：“你不是闻仲……不是闻太师……那你……夫君……到底叫什么名字？”

　　沐尘星看着这些都有些吃惊的美女们，他轻笑着开口道：“我姓沐名尘星，是九黎一族的统治者幽姬的夫婿冥帝！”

　　听到沐尘星说出九黎一族，见多识广的龙后眸子凝望他疑惑的开口道：“九黎一族……那不是传说当中蚩尤的族人吗！可是幽姬又是什么人，你还是她的夫婿。”

　　沐尘星这时示意大家都在会议室当中坐下来，然后他才慢慢的对着众女诉说道：“幽姬就是九黎族最高统治者的称号，现在这个画中仙境当中，居住着数千的九黎族人。他们是负责保护我和幽姬的安全！”

　　龙后听到幽姬是沐尘星的妻子，好胜心大起的她立刻心中升起了许些嫉妒之感。因为在答应成为对方的女人之后，她就将自己的身份自动摆成了正妻大妇的位置。

　　不过现在看来沐尘星已经拥有了一位正妻，而且从对方的神态与语气当中。可以判断出他很喜欢那个被称为幽姬的女人，可是龙后却没有嫁人做小的习惯。

　　龙后当即风情万种的瞟了这个男人一眼，同时娇声笑着问道：“那这位九黎幽姬现在那里，我倒是很想看看这位一族之主的风采到底如何！”

　　一旁的三辅使看着龙后这个与沐尘星关系匪浅的高傲女人，他们脸上虽然还是一如既往的平静。可是心里却都在鄙视这个无知的女人，九黎族的统治者幽姬的实力，又岂是她可以对抗的。

　　望着龙后那带着笑意的绝色面容，沐尘星知道眼前这个高傲的美女，对于铁心可能是处于嫉妒之类的情绪，想要找藉口动手比个高低。

　　不过现在的龙后绝对不是铁心的对手，成为了九黎幽姬的她，不但拥有着凌厉狠辣的剑法。而且本身还进行了基因融合强化，更是拥有着魔女之刃这样的装备。

　　论起单体的战斗力，已经变得相当恐怖，就是沐尘星也不敢说在近身战当中，不依靠那些强大的特殊力量就可以击败铁心。

　　龙后所学的天罗四象神功虽然强大，可是比起铁心面前拥有的力量，那差距可不是一星半点。因为她的实力，已经完全脱离人类的范围了。

　　望着坐在自己左边，略显有些骄傲的龙后。沐尘星没有说出打击她信心的话，只是轻轻摇了摇头说道：“采薇你的这个想法恐怕暂时不能实现了，当代的幽姬铁心现在正在闭关的最重要关头。目前还不知道会在什么时候可以出关。

　　不过等她出关之后，你们大家就可以见识道，这位九黎族统治者的风采了。先告诉你们一声，她的剑法可是举世无双的。”

　　见到沐尘星如此推崇那位素未谋面的九黎幽姬，在场的众女立刻都铁心产生了强烈的好强。她们都想瞧瞧看，这个在传说当中的女子到底有着如何的风采。

　　在接下来的时间当中，沐尘星在简单的将自己那些得力的部下，给龙后等人一一介绍之后。就特地客串了一次临时导游。他带着这几位已经成为了自己的女人，或者即将成为自己女人的美女。一同参观了当时被放置在储物手镯当中的全部高科技装备，同时还进行了一番威力的展示。

　　当龙后等人观看了驻扎在仙境当中的终结者大军、各种生物兵器的战斗力过后。她们俏脸上都以一副不可思议的表情，对于沐尘星拥有的实力感到震惊非常。

　　此刻在她们看来，眼前这个男人掌控的这些神奇的军队力量。如果此刻他要去夺取天下的话，那四方诸侯绝对没有任何人将是眼前这支大军的对手。

　　这些兵器大部分都已经不是人力可以抗衡的了，那怕是武功高强的绝世高手。在这样恐怖战斗力的武器与部队之前，也是一样不堪一击。其实龙后她们还没有见识到，沐尘星手中最强大的王牌核武器的毁灭性力量。如果亲眼看过那恐怕的破坏力之后。

　　在看完沐尘星麾下部队的武力展示之后，龙后就暗中下定了决心。她无论使用什么手段，都要使得眼前这个男人全力支持西伯侯姬昌夺取天下。

　　如果沐尘星帮助纣王的话，那殷商是绝对不会灭亡的。这样的武力已经不是人力可以抗衡的了，除非传说当中的天仙下凡，否则一切都是徒劳的。

　　望着沐尘星麾下的这支大军恐怖的战斗力之后，商艳也不约而同的冒出了同样的想法。

　　如果沐尘星将这些力量全部用来保卫商朝的话，那历史毫无疑问将会彻底发生改变。不过她现在却在心中深深的忧虑起来，拥有这样强大力量的男人，怎么可能屈居人下。

　　之前还以为沐尘星是传说当中的闻太师，可是现在已经发现那只不过是对方的一个化名。这样一来的话，对方不可能像传说当中那样对于商朝忠心耿耿了。

　　一旦沐尘星生出夺取天下的野心，那靠着这些强大的军队，要改朝换代简直就是易如反掌的事情。如此看来比起那个历史当中的西伯侯来，这位冒牌的闻仲此刻的危险性要大得多。

　　商艳看到眼前这样的情况之后，她就清楚自己无论如何今后都要竭尽全力，伺候好眼前的这个男人，得到对方的宠爱。就算对方不能帮助商朝，也不能让他生产改朝换代的想法。

　　看完了仙境当中沐尘星麾下的部队之后，沐尘星就准备再次返回外面的世界了。毕竟他还要等着郸阴的消息，不过此刻跟在他身边的却还有龙后与商艳两女，她们是主动要求前来陪他的。当然了这两人的目的显然都不怎么单纯，都有着自己的打算。

　　……

　　从画中仙境里面出来之后。沐尘星搂着美艳的龙后与商艳，正在指挥者的休息室当中，悠闲的观看着侦察机刚刚传回来不久，朝歌城当下的情况。

　　画面当中这座商朝的都城早就面目全非了，那高大的城墙此刻变成了残垣断壁。城区当中的居民房屋，大多数都已经成为了一片狼藉的废墟。不少的亡灵正在上面，缓慢的行走着。不过奇怪的是，天空当中现在连一只石像鬼的踪迹都没有发现。

　　商艳看到自己一族的王都变成了这副凄惨的模样，俏脸上不由得变得相当的难看。她实在没有料到，自己刚刚当上名副其实公主没有几天。那繁华似锦的朝歌城，就变成了如今的这番模样，这可是大商的首都啊……难道天意要商朝灭亡吗？

　　不过商艳却没有开口要沐尘星派出部队，前去消灭那些占领朝歌的亡灵天灾。因为之前在画中仙境里面，龙后相当干脆的当着众人的面，表露了自己身为周朝的公主，是绝对不会看着有人妄想逆改天命的。

　　感到商艳情绪有些低落，沐尘星正准备开口安慰佳人时。大厅当中的虚拟屏幕之上，郸阴脸上挂着令人毛骨悚然的笑容，带着他那一大群部下已经出现在了指挥者所在的山区当中。

　　从画面当中的情况来看，这位大宗师的心情显得相当的不错，看来这次前往朝歌城当中的收获不小。

　　亡灵天灾手中可是掌握着不少的魔法技术，之前沐尘星在看到这些家伙的时候，就准备直接放出大军抢劫对方了。可是却被郸阴给否决了，因为这位大宗师认为可以和对方进行谈判之后，取得那些他们想要得到的东西，那就不要白白浪费宝贵的兵力了。

　　不过现在位于指挥者的垂直发射系统当中，十枚大威力云爆弹已经准备完毕了。一旦郸阴的谈判失败的话，那沐尘星将会使用这些大规模杀伤性武器。对前方破败不堪的朝歌城，来一次毁灭性的打击。


第六百零一章 礼物与交易

　　当郸阴漫步走入了指挥者的休息室当中时，在他身后两个鬼兵肩上正扛着一对男女紧紧的跟随着。

　　看到被鬼兵直接放在地上处于昏迷当中的这一男一女，沐尘星只是稍微瞟了一眼，立刻认出了他们的身份：“这两人是……一优子与蜂魅……大师你是在那里抓到他们两人的？”

　　原来浑身血渍躺在地上的两人，就是《天子传奇1》当中，著名的苦命鸳鸯一优子与蜂魅。不过现在两人的情况都不太妙，不但浑身是血，同时还气息变得若有若无。明显是受到了严重的伤势，如果在不抢救的话可能很快就要去见阎王爷了。

　　之前朝歌附近地区突发了地震之后，有再次响起了巨大的爆炸声。沐尘星当时就猜测会不会是因为一优子使用了先天乾坤功当中最具破坏力的招数——惊天动地，进而导致的那些异象。

　　现在看躺在地上的一优子，那一幅半死不活的样子。想来之前朝歌城当中爆发出的天地异象，应该就是这家伙使用绝招惊天动地造成的后果没有错了。

　　郸阴随意瞟了一眼地上气若游丝的一优子与蜂魅，他毫不关心的摇了摇自己的手道：“呵呵呵……本座可没有出手却抓他们两人，而是在路上碰巧捡到的。

　　当时他们就快要被几个那种死亡骑士挥剑给宰了，可是这个男人当时身上残留着相当浓郁的天地元气，我看着有些好奇，于是就出手灭了那些亡灵将他们带了回来。

　　这些是那些死亡骑士使用的兵器，上面都被附加了一些邪咒。虽然力量不怎么样，不过用来出其不意的杀人，倒是蛮不错的。

　　还有你要的这颗神药，对于血肉之躯来说，它东西的确是不得了的好宝贝，光是释放出来的灵气都拥有着不错的治愈力量。可惜对我没有任何用处，送给你好了。”

　　一把接住了郸阴随手丢过来的神药，一股特殊的药香顿时就出现在了沐尘星与龙后、商艳三人的面前。使得他们同时感到精神一振，浑身说不出的舒爽畅快。

　　不愧是九天玄女使用自己的心脏炼制而成的神药，光看着些浓郁的灵气，就可以预想道它那神奇的功效。虽然在治疗伤病方面可能比不过天神兵神农尺，不过对于人世间来将，也是相当不得了的好宝物。

　　在《春秋战雄》的世界当中，明鬼就是靠着这颗神药的治愈能力，才将自己的魔骨经修炼道了大成的地步。否则那个胖子是不可能在短时间当中，连续突破魔骨经最后几层的境界。

　　现在指挥者这件宽敞的休息室当中，已经布满了浓郁的药效。使得沐尘星他们感觉道一阵心旷神怡，龙后与商艳看向这颗神药时，美目当中已经出现了不可抑止的贪婪目光。

　　可是在龙后与商艳那贪婪羡慕的眼神当中，沐尘星一脸平静的将这颗神药放入了一个玉盒当中。然后将盒子直接收入到了储物手镯当中，妥善的保管了起来。这一都在立刻就使得他边上的两女，都面露失望的神色。

　　这道不是沐尘星他小气，而是这颗药物是准备要带会天启组织，然后用于科学研究的。只要破解了神药的部分成分的话，那开发出强力的军用药剂绝对不在话下。

　　因此这颗神药是注定不会交给龙后或者商艳她们两人的，沐尘星虽然宠爱这两位绝色佳丽，可是他却将关系组织利益的大事与自己的私事分得十分清楚，绝对不会以私废公。

　　看到身边的龙后与商艳面露失望的神色，沐尘星为了安慰自己的这两个女人，于是立刻就从储物手镯当中，拿出了两个白色玻璃瓶放在桌子上。

　　看着两女对于那布满冰霜的瓶子不明所以的样子，沐尘星满含笑意指了指眼前的瓶子开口道：“好了！好了！宝贝们不要失望了，那颗神药我还有其他的用途，就算是要送给你们，也不够你们两个人分吧。这个九天冰蝉就是我补偿给你们两人的，它的价值不会比神药低多少，相信你们一定会喜欢的。”

　　看着瓶子当中那一片冰霜，龙后转头望着沐尘星带着疑惑的询问道：“九天冰蝉？那是什么东西，竟然可以与神药有得一比？”

　　商艳虽然没有出声，不够她也是面露好奇的眼神。对于沐尘星拿出来的这个玩意感到不明所以。

　　沐尘星这时却说出令龙后与商艳两女激动的万分的消息：“这个玩意吃了之后，呵呵呵呵呵……可以使得服用者容貌永远保持年轻的状态，换句话说就是容颜不老！”

　　听完九天冰蝉的功效之后，龙后与商艳先是呆了呆。紧接着她们两人就同时露出了狂喜的表情，这可是她们听到的最有诱惑力的好消息了。

　　看到满脸激动兴奋神色的龙后与商艳，沐尘星清楚对于任何女人来说。容颜不老青春永驻，永远都具有不可抵挡的魔力。

　　在历史上曾经有着无数女人，为了保持自己的青春，那可是想尽了各种办法。在现实世界的古代欧洲地区，还有一个贵族女人，为了保持自己的青春，竟然用少女的鲜血来洗澡。

　　只不过在他人看来相当困难的青春永驻这个问题，在沐尘星与他的那个天启组织面前到不是什么困难的事情。

　　要想保持自己的年轻样貌，天启组织当即就有延长寿命与青春的血兰花，以及增加细胞活力的t病毒等等。因此沐尘星对于部队在魔族，千辛万苦带回来的那些九天冰蝉，对于他来说道是没有太大的吸引能力。

　　就在龙后与商艳两人还在爱不释手的看着手中的九天冰蝉时，沐尘星却将自己的目光对准了还躺在地上的一优子与蜂魅。眼前这两个被郸阴带回来的特殊人物，虽然他们没有在自己的计划当中。不过现在既然遇到了，那么就要成从对方身上得到足够的好处才行。

　　沐尘星随即就对着鬼兵开口道：“你们就这两个伤员带到医疗室当中去，对他们进行第三级治疗。”

　　接到命令的鬼兵行动迅速的将地上半死不活的两个人，一把提了起来就向着指挥者后舱部分的医疗室走了过去。

　　现在一优子与蜂魅还不能挂掉，沐尘星还他们脑中当中记载的那些武功，以及这两位的身体细胞。不过在得到这些东西之后，那他们的利用价值就可有可无了。

　　郸阴做着沙发上看着沐尘星的这一系列安排，他只是平静的看着没有发表任何的意见，反而开始查看起了自己带回来的法术资料。

　　看着被郸阴随手扔在桌子上的五把释放着诅咒之力的符文长剑，沐尘星直接就用念力提起了其中的一把，开始对其进行精神感应查看。

　　看到沐尘星突然露出了从未使用过的念力，刚刚将九天冰蝉收入怀中的龙后与商艳虽然感到一丝惊讶，可是她们两人却并没有太过于失态。因为她们眼前的这个男人，浑身实在有着太多的谜团了。

　　面对着沐尘星那层出不穷的新能力与各种闻所未闻的物品，龙后与商艳对此也有了一定的心理准备了。这一天当中，她们实在是见到了太多超出自己想象的事情。

　　沐尘将符文长剑握在手中，随意的对其输入了一道精纯的玄阴魔力之后。一阵灰白色的诅咒之力，顿时在精钢打造的长剑之上不断的翻滚涌动，向着周围不断释放出恐怖的气息。

　　龙后与商艳两女当下就感受到了那股特殊的邪恶力量，不过她们的大部份注意力确对准了沐尘星。因为对方身上的那股玄阴魔气，明显要比那些诅咒之力还行明显，而且对于她们两人都有着一种莫名的吸引力。

　　一想到沐尘星身上的那种玄阴魔气，龙后与商艳两女绝色容颜就不由得出现了一抹诱人的红晕，呼吸甚至都有些急促起来。

　　这种特殊的魔气在沐尘星与龙后，商艳两人上床的时候，带来的那种欲仙欲死快活无比的销魂滋味，根本就无法用语言来形容。同时还可以使得她们两人的皮肤变得更加的光滑细嫩，全身功力更是得到了不可思议的增长效果。

　　因此对于沐尘星身上的这种神奇的玄阴魔气，龙后与商艳可谓是爱不释手。现在如果不是郸阴正在一旁的话，这两位绝色尤物恐怕早就第一时间缠上对方上床风流快活去了。

　　将手中的符文长剑放回身前的桌子上后，沐尘星看得俏脸微红的龙后与商艳。他立刻就被两女那水汪汪满含情欲媚眼看得心神一荡，差的就把持不住准备拉上眼前的这两个尤物，到床上来一次令人热血沸腾的双飞。

　　还会沐尘星现在的定力比之前可是要强的多，记起自己还有事情要询问郸阴，于是他强行压下了那即将燃起的欲火。转而直接伸手将两人抱入的怀中，在龙后与商艳的娇嗔声中，用富含意味的语气轻声开口道：“宝贝不要紧吗，等这里的事情一旦结束之后，我们再好好的温存一番。现在吗当然是大事要紧，不要打扰夫君的工作，乖了！”

　　听得沐尘星的这番话，龙后与商艳顿时俏脸变得更红。那水汪汪的媚眼，更是仿佛随时都可以滴得出水来。

　　然后龙后与商艳同时对着笑眯眯的沐尘星，轻轻的娇哼了一声，不过自己的娇躯却柔若无骨的全部都靠在了对方的身上，一副小鸟依人的样子。

　　左拥右抱的沐尘星，这时看着一旁正在研究法术资料的郸阴，他不由得笑着开口到：“大师看你刚刚进来的时候，就是面露笑意，现在又如此的聚精会神的观看着战利品。

　　如此看来这次前往朝歌地区，与那些亡灵天灾之间的谈判已经取得了不错的收获吧。”

　　郸阴听道沐尘星的这番话，顿时放下了手中拿着的那些被记录在打印纸上的亡灵魔法，相当高兴的开口道：“哈哈哈哈……那是当然的了，不过那些亡灵天灾果然和你说得差不多，真不是什么好东西，竟然还想对本座出手……”

　　……

　　当时在轻易干掉了大胖子明鬼，然后将其分了尸之后。郸阴带着自己的部下们毫不停留的赶往了已经一片狼藉的高歌城当中。之前因为里面发生的巨大爆炸，使得里面那高大的城墙，垮塌了差不多四分三。

　　那些之前大量涌入朝歌城当中，四处杀人放火的亡灵部队，也在那道极度惹人助于的大爆炸当中伤亡惨重。现在那些逃过一劫的食尸鬼和地穴恶魔等兵种，正在一些巫妖的指挥之下，动手正在全力挖掘那些被埋在废墟当中，等待救援的其他那些亡灵天灾当中的倒霉蛋。

　　那些朝歌城当中残存的亡灵大军，在看到郸阴等人出现之后。立刻就凶神恶煞的从四面八方，纷纷围了上来。

　　对着这些与自己拥有着类似气息的陌生人，亡灵战士在稍微犹豫一下之后。就在一位巫妖大声指挥之下，气势汹汹的围了过来，准备将郸阴一行人全部给俘虏过去。

　　当然这都是那个自大的巫妖一厢情愿的想法，来自《幽城幻剑录》当中大名鼎鼎的冥皇郸阴，可不是这些低等的亡灵就可以应付得了的。

　　郸阴自己根本就还没有出手，在他身后那些煽动翅膀悬浮于空中的死亡天使，随便释放出自己身体当中那种特殊的威压之后。那些低级亡灵下一刻，就全都不由自主的趴在了地上，一动不动的彻底露出了臣服的之态，完全不敢在露出如何反抗的意思。

　　在发现自己控制的亡灵部队彻底失去了控制，那位全身只剩下骨头架子的巫妖当即大惊失色。这家伙赶忙使用特殊的心灵感应，万分火急的开始通知亡灵天灾部队的高层，要他们赶快过来进行增援。

　　这个世界当中居然出现了比亡灵天灾更加高级的不死系魔物，这可是一件不得了的事情。而且从现场的情况来看，对方居然对巫妖王麾下的亡灵拥有着特殊的威压。

　　不久之后郸阴就见到了急急忙忙赶过来的大巫妖克尔苏加德，这个巫妖王最信任的副手，亡灵天灾大军著名的副官。

　　此刻的克尔苏加德可是带着一大票的巫妖与剩下的死亡骑士，全部都匆忙的赶了过来。对于发现这个世界当中原生的高级亡灵一事，这些亡灵天灾高层，显得相当的重视。

　　不过在赶过来的这些家伙当中，却没有出现恐惧魔王的身影。很显然克尔苏加德等巫妖，根本就没有通知那些还在城市各处的那些燃烧军团派来的爪牙。

　　克尔苏加德带着一大帮子部下，看着被死亡天使与鬼兵环绕的郸阴。他很快就感应道了对方那深不可测的实力，自己释放出来的精神威压，在那个人面前丝毫起不到任何的作用。

　　反而眼前这个不知道是不是亡灵法师的男人，在看向他的时候。克尔苏加德感到自己的灵魂出现了一丝的颤抖，那种感觉仿佛是在面对恐怖的巫妖王一样。

　　对方巨大的精神力犹如高山一般，使得自己与身边的那些巫妖、死亡骑士当出现了一种要下跪的冲动。

　　绝对不能轻易与眼前这个人轻易起冲突，对方是一等一的强者。克尔苏加德心中立刻就冒出了这个想法，看来得先与对方尝试进行沟通，了解这些人突然来此的目的。

　　可是很快克尔苏加德就发现了一个问题，双方可是语言不通。根本就没有办法进行交流，而直接使用精神力进行沟通，这个巫妖头子又没有那个胆量。

　　郸阴的精神力要远远比克尔苏加德强大得多，如果进行直接的精神连接的话。一个不好这家伙就会被控制住，然后乖乖沦为对方的奴隶。

　　不过这个巫妖立刻就想出了一个办法，他立刻就要石像鬼从朝歌城当中，抓了一个幸存的官员过来。然后当中郸阴的面，将那个倒霉的官员身上的灵魂直接吞噬了下去。

　　在一阵消化吸收之后，克尔苏加德再次将自己那颗骷髅头脑袋看向了郸阴，然后又一阵冰冷的声音，使用商朝话开口道：“强大的法师阁下，您好！我乃伟大的巫妖王麾下亡灵天灾大军的副指挥官——巫妖克尔苏加德。很荣幸在这个城市当中遇到您！”

　　看到眼前这个骷髅头，在吞噬了一个人类的灵魂之后，竟然可以说出一口流利的人话，郸阴对于这些巫妖顿时稍微高看了一些，于是他带着一丝玩味的目光看着对方开口道：“不错吗……竟然可以吞噬他人的灵魂，然后得到对方的记忆与基本的能力。你们这些西方蛮族的法术还是很有特点的话……看到我们直接应该可以好好交流的理由了……”

　　被郸阴的目光看到灵魂都毛骨悚然，克尔苏加德立刻语气变得比较恭敬的再次开口道：“尊贵的大法师阁下，可否请您告知您的姓名。还有您来此的目的吗？”

　　郸阴听到克尔苏加德那恭敬的样子，他非常满意对方此刻的态度。于是用自己那独特的声音开口道：“呵呵呵呵……你还是蛮懂礼仪的吗！现在听好了，本座乃冥皇郸阴。这次来到朝歌城，是看得你们掌握的西夷法术很少见。因此想要与你们进行法术方面的交流……”

　　在听完郸阴的来意之后，克尔苏加德在稍微思考了一阵就答应了与对方进行法术交换的建议。

　　身为玩魔法的大行家，克尔苏加德对于中原地区的死灵的制造方法也比较感兴趣。他看到郸阴身边的那些死亡天使散发出来的强大力量之后，他就清楚这些长着翅膀的亡灵战士，战斗力绝对不会比自己这方的死亡骑士要弱。相反在行动力上面，这种拥有着翅膀的战士，还有占有绝对的优势。

　　看到克尔苏加德如此爽快的就同意了自己的要求，郸阴也没有感到任何的意外。他清楚眼前这个骨头架子，是被自己绝对的实力给吓到了。

　　为了让对方清楚他们与自己之间的真正差距，郸阴当即就命令一个死亡天使找两具刚死不久的尸体出来，让这些蛮夷之辈见识一下冥皇当年威震天下的尸魔大法的恐怖威力。

　　紧接着在一众巫妖与死亡骑士面前，郸阴难得展现了一回自己那独门的炼尸之术。很快两个全身皮肤变黑的魔尸，就这么大刺刺的出现在了现场这些非人类的面前。

　　观看完郸阴现场自造出来的那两具魔尸，是怎么样轻易击溃亡灵天灾当中的骷髅与僵尸之后。包括克尔苏加德这个醉心研究亡灵魔法的巫妖头子在内，一众巫妖都露出了贪婪的目光。

　　对于这种前所未有的魔尸制造方法，擅长玩弄亡灵法术的巫妖们，可都开始怦然心动了。

　　冥皇郸阴的这种魔尸制造方法对于他们的大军来说实在是太重要了。一旦亡灵天灾大军成功掌握了这种技术的话，那大军当中占有相当数量的僵尸兵团，他们的战斗力将会提升好几倍。

　　使得原本处于炮灰阶层的僵尸，一跃变成战斗力惊人的王牌主力。以后任何势力在面对成千上万，正在攻击力与防御力都比下于死亡骑士的魔尸大军时，那就只有一个被消灭的下场而已。

　　接下来的事情就变得相当的顺利了，在一众巫妖全体赞同的情况下。克尔苏加德将巫妖王交给自己的那些死亡法术，全部都记录在了一个魔法卷轴当中，交给了郸阴这个神秘的大法师。

　　当郸阴将记录了自己那些不同用途的魔尸制造方法的小册子，直接丢给了克尔苏加德之后。这个衣着华丽的巫妖头子，顿时发出了一阵阵毛骨悚然的笑声。而他身后那些巫妖，看着他手中的那个小册子，顿时都露出了一股强烈的好奇与贪婪。

　　看着那些巫妖，拿着自己随手开发出来的低级尸魔制作方法，如获至宝的样子。郸阴心中不禁鄙夷这些没有见识的蛮夷，就这点玩意就将其当成了宝贝。如果自己将鬼魄尸王展示给他们看的话，这些家伙就清楚什么才叫真正的宝贝了。

　　其实这也不能怪克尔苏加德他们这些巫妖如此失态，亡灵天灾大军当中使用的法术大多都是诅咒类、黑暗类法术。对于亡灵生物的制作，除了召唤骷髅兵与僵尸之外，就剩下制作憎恶了。

　　强大的死亡骑士与冰霜巨龙，可都是要经过特殊的仪式才能得到的高级战士。亡灵天灾大军当中，这种顶级战力根本就不多。

　　而郸阴这种强化普通僵尸的方法，可是闻所未闻的东方法术。而且制作的尸魔好像还不止一种，这如何不能叫这些骨头架子感到兴奋。

　　克尔苏加德在将那些尸魔的制作方法妥善的贴身收好之后，立刻就发开始挥起了自己那惊人的口才，语气恭敬的不断游说着郸阴这样一位难得一见的东方大法师。

　　这家伙希望郸阴可以加入道亡灵天灾当中来，只要对方答应向巫妖王效忠的话，将会得到更加强大的力量与玄妙的法术知识。

　　可惜的是郸阴对于效忠巫妖王可是没有一丁点的兴趣，他只是对于那些死亡魔法感兴趣。想要他这个绝世魔人向别人效忠，简直就是一件天方夜谭的事情。

　　沐尘星邀请郸阴加入天启组织，也是相当客气的发出了邀请，而且双方还是合作的关系，并没有任何上下级之间的统属关系。

　　当然如果是一般的法师，在听到了克尔苏加德那些充满了疑惑性的许诺之后，有大一部分都会答应下来的。可是郸阴学习尸魔大法可不是要当控制尸体的亡灵法师，他这些法术都是为了自己那个伟大的创命计划而坐的前期工作而已。

　　看到郸阴没有丝毫要答应的样子，克尔苏加德当时就动了毁灭眼前这个东方的亡灵大宗师的意图。免得对方将来会成为巫妖王陛下，君临眼前这个新世界的劲敌。

　　此刻天空当中正好有五只躲过了之前大爆炸的冰霜巨龙，此刻已经再次升空了。而刚刚接到部队的报告，阿尔萨斯与数百枚死亡骑士也被救了出来，如果集合了自己这方的全部力量，相信成功干掉眼前这个神秘法师的机会还是蛮大的。

　　不过当死亡天使释放出令人心悸的恐怖气势，以及天空当中突然降下的几发高爆榴弹，在爆炸之后使得地面出现了几个大坑之后。

　　这位狡猾的巫妖非常明智的改变了自己之前的那个想法，现在亡灵天灾大军在朝歌城当中遭到重创，部队损失惨重。阿尔萨斯麾下的死亡骑士，此刻还有很多都被埋在了各种废墟当中，等待着大军前去进行救援。

　　现在如果与这位实力强大的东方法师起冲突的话，那很有可能会被人乘机坐收渔翁之利。在各个全新的世界当中，亡灵天灾大军将要面对的敌人实在太多了。

　　之前那个以一人之力对抗克尔苏加德他们巫妖法师团联合禁咒攻击的人类，就已经使得使得这些家伙大为震惊了。


第六百零二章 结束的战斗

　　郸阴身为一个活了八百多岁的魔人，人生的经验深不可测。他在天空当中那些冰霜巨龙出现之后，就第一时间发现了克尔苏加德他们这些骨头架子，有些对自己不怀好意了。

　　不过对于这些巫妖的鬼心思，郸阴可是丝毫都没有将其放在眼中。那些天空当中的冰霜巨龙，虽然看起来相当具有威慑力。可是夜晚高空当中，那些被沐尘星命令保护他的猎杀者飞行器，随时都可以发动居高临下的打击。

　　不过还是克尔苏加德见机得快，在自己暗中命令朝歌城外的炮击部队，对着城区当中随便射出了几发炮弹之后。那个家伙立刻就恭恭敬敬的，亲自带队将郸阴恭送出了残破不堪的朝歌城。

　　而郸阴看在对方还算识相，自己也得到了想要的那些法术资料，于是也没有再计较其它的事情。当即就向着指挥者的所在地走了回来，然后在路途当中顺手救起了一忧子与蜂魅两人。

　　当郸阴将话一讲完，沐尘星顿时面带微笑的开口道；“大师放心，我会给这些家伙一个难忘的教训的。对于这些在公平交易当中，心怀不轨的家伙，我是不会留情的。”

　　郸阴瞧着沐尘星那一脸人畜无害的微笑，他明白眼前这个年轻人，开来是早就准备对付那些占领朝歌的西夷亡灵了。而自己则刚好为他制造了一个名正言顺动手的借口，接下来那些亡灵可就有好戏看了。

　　这时侦察机发回的夜晚监控画面上，沐尘星突然看到了一副非常有意思的情况。在经过计算机对于红外影像图谱的分析之后，他终于确定了《春秋战雄》当中那个老奸巨猾的秦国大祭司天山，现在已经彻底的挂了。

　　而且看情况，天山这个老鬼应该是死在了阿尔萨斯的手中。现在这个家伙正在被转化成为巫妖，看来亡灵天灾这次可以得到一个不错的高级战力了。

　　看到这里沐尘星低下头，对着怀中的商艳温柔的开口道：“宝贝现在告诉你一个消息，那个你曾经说过的秦国大祭司天山，现在已经被那些占领了朝歌的亡灵给干掉了！”

　　听到这个消息，原本躺在沐尘星怀中的商艳立刻就露出了一道微笑道：“是吗！这真是个好消息，那个老鬼死了最好不过。当时他还不自量力打过妾身的主意，根本就不是一个好东西。”

　　看到商艳那张如画的俏脸，沐尘星不由得感叹道女人果然是不能轻易得罪。熟悉《春秋战雄》剧情的他，可是清楚明明是眼前这个女人主动去勾引天山，准备控制对方的，不过他却没有挑明这件事请。

　　当时因为商艳不自量力的行动，不但徒劳无功而且还被天山吸了不少的血。最后更使得自己与大哥商暴，不得已向对方俯首称臣。

　　现在看到天山这个得罪了自己的老家伙，突然被那些恐怖的亡灵给干掉了，商艳的心情顿时畅快不已。

　　一旁的龙后还是一脸舒服的样子，躺在沐尘星的怀中。对于商艳的那些破事情，她根本就不会去关心，在她眼中就剩下如合取代那个九黎幽姬铁心，成为身边这个男人正妻这件事情了。

　　就在商艳为天山的死高兴不已时，负责监视朝歌东面十公里区域的侦察机也发回了报告：“发现目标任务纣王一行人，此刻正在高速向着朝歌东部地区前进当中。”

　　听到纣王脱险了，商艳顿时不由自主的坐了起来，她立刻抱着沐尘星的手部语气焦急的问道：“夫君，快帮妾身查查看，大哥现在的情况到底怎么样了好吗？人家可是担心死了！我可就这么一个哥哥，夫君求求你了……”

　　沐尘星看着商艳那认真的表情，他明白商暴在这个尤物心中的地位。对于自己女人的这个请求，他当然不会拒绝了，于是他立刻就要侦察机在那种逃难的人马当中，将自己那个大舅子给找出来。

　　没多久前方的侦察机就传来了消息：“报告，已经确认目标商暴正在纣王的队伍当中。从对方的行动能力来发现，应该没有受到什么严重的伤势。”

　　沐尘星听完报告之后，转头用手拍了拍商艳那圆润的翘臀，同时笑着说道：“宝贝，看来我的这个大舅子应该没有什么事情了。现在他们的那支队伍已经逃离了亡灵天灾的攻击范围了。现在你应该可是放心了吧！”

　　被沐尘星拍了几下自己臀部的商艳，在听到了大哥安然无恙之后，顿时放下了心中的一块大石头。她当即神态娇媚的吻了眼前这个男人脸颊一下，用腻人的语气开口道：“多谢夫君的，这下妾身终于可以安心了。”

　　沐尘星笑着再次将商艳揽入怀中之后，当即对着指挥者的控制计算机命令道：“云爆弹现在立刻对朝歌城进行打击，务必将敌人的地面部队全部消灭于城市内部！终结者部队准备在爆炸过后十分钟，直接空降到被轰炸的区域，展开彻底的后续清扫工作。”

　　就在沐尘星的命令下达不久之后，几道火光突然从指挥者的垂直发射系统出现，在夜晚漆黑一片的山区当中，显得相当的显眼。此刻十枚云爆弹已经呼啸拖着火焰，以高亚音速往朝歌城疾驰而去。

　　……

　　朝歌城当中的一处连接着护城河的小巧边上，巫妖克尔苏加德现在的心情可谓兴奋非常，这次自己竟然得到了东方世界的亡灵系魔法。

　　这种法术一旦被使用在亡灵天灾的大部队上面，那么自己这方大军的战斗力，将会得到成倍的提升。到时候要征服这个世界，那绝对不是什么问题。

　　想到征服这个世界，克尔苏加德转头看着自己身后，那个已经被转化成为了亡灵的秦国大祭司天山。他这时在逐渐冷静了下来，在从这个新加入亡灵天灾的部下空中，他终于对整个军团所处的世界有了一个大概的认识。

　　这个世界当中比起亡灵天灾原来所处的艾泽拉斯世界，各种势力明显要强大得多。比如自己等人靠着偷袭的手段，虽然在短时间当中打下了这个商王朝的首都。可是对方却还在周边地区，拥有的几十万的大军。

　　加上那些诸侯国的兵力，亡灵天灾大军在这个世界当中，根本就不占任何兵力的优势。虽然这个世界当中法师与牧师的数量相对稀少，可是那种战斗力高的惊人的武林高手，却是相当的多。而且每一位都拥有着可以重创自己这方小规模部队的实力。

　　当然那些拥有着法术的法师，则更加的可怕。人数稀少的他们，都掌握着强大无比的法术。关于这个情况，克尔苏加德已经亲眼见识道了。之前郸阴的强大力量，已经给他们这些巫妖留下了深刻的印象。

　　现在看来巫妖王要征服眼前的这个新世界，需要走的路还是非常漫长的。一个不小心的话，亡灵天灾是非常有可能在这个世界当中，遭到无数强大势力的围攻。

　　因此克尔苏加德再次恢复了冷静，他现在必须要好好的计划一番。看看要使用什么样的手段，才可以尽量在最短的时间当中，将亡灵天灾大军的势力进行再次的扩张。

　　就在这时黑暗的天空当中，几道十分显眼的东西，正在带着一缕长长的火焰，向着这座已经被亡灵天灾完全占领的朝歌城当中冲了过来。

　　拥有着良好夜视能力的克尔苏加德，随即就感觉到了事情有些不对劲。老奸巨猾的这位巫妖，毫不犹豫的就命令身边的好几只大号的地穴恶魔，马上冲入桥下的河道当中，竭尽全力开始快速挖掘通道。

　　因为克尔苏加德现在将天空当中高速飞来的物体，当成了大范围攻击魔法——陨石术。

　　这种杀伤力相当惊人的魔法，根本就是为了战争而开发出来的法术。就算是亡灵天灾当中，这些无惧任何攻击的不死战士，也根本没有任何办法抵抗得了那种恐怖的攻击。

　　克尔苏加德因此立刻选择潜入地下进行躲避，当然他在进行这个动作时，也没有忘记通知已经被救出废墟的阿尔萨斯注意躲避。

　　同时那些在城市各处的恐惧魔王，克尔苏加德根本就没有给以这些家伙哪怕是丁点的提醒，与此同时他还命令所有的地穴恶魔，从现在开始全部都无视对方的任何命令。

　　只效忠万妖王的克尔苏加德他们这些不死亡灵们，本来可就对于这些被燃烧军团派来充当监军，监视自己一举一动的恐惧魔王没有如何好感。因此巴不得这些家伙，在接下来的敌人攻击当中死光了最好。

　　地穴恶魔挖洞是的速度相当的快，那些跳入小河当中的地穴恶魔，已经在短短的时间当中，挖出了好几个深达数米的大坑。

　　就在克尔苏加德趴在一只巨大的地穴恶魔，潜入地下将尽十米左右的位置时。天空当中的导弹已经飞临了朝歌城的上空，在距离地面二十米左右的位置，几乎同时爆炸了开来。

　　……轰……

　　随着一阵震耳欲聋的爆炸声迅速传遍方圆几十公里的范围时，十道巨大的爆炸火球，犹如十个小太阳一样瞬间就将夜幕之下的朝歌城整个照的通明透亮。

　　这次攻击朝歌城，指挥者发射的那些巡航导弹，使用的都是威力惊人的大规模杀伤性武器云爆弹。

　　云爆弹与普通炸弹不同，这种武器的主装药为云爆剂，又称为燃料——空气炸药。

　　云爆剂原本其实是一种高能燃料，而不是专门的炸药。可是人类好战的天性与才智，却将这种玩意变成了极具威力的武器。

　　普通炸药在发生爆轰反应时全靠自身供氧，而云爆弹爆炸时则是充分利用爆炸区内大气中的氧气。在一定起爆条件下云爆剂被抛洒开，与空气混合并发生剧烈爆炸、称为云雾爆轰。

　　雾爆轰对目标的破坏作用主要是靠爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用。

　　由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，在作用范围内能形成一个缺氧区域，使生物窒息而死，这时受害者将会非常痛苦的死去。

　　云爆剂比等质量的炸药释放的能量高得多，所产生的爆炸冲击波能破坏大面积军事目标，如果在城市战斗都在使用的话，那这种武器的殊效果将会照成严重的后果。

　　而此刻在朝歌城当中爆炸的正是十枚重达一吨的云爆弹。虽然当量有限，可是因为云爆弹威力可比常规等质量炸弹威力提高数倍不止，对于城市的破坏力绝对不会比一颗小型的战术核武器来得轻。

　　因此在云爆弹爆炸声响起之后，巨大的冲击波分别在朝歌城区不同的位置冒了出来，开始用自己那狂暴的力量肆掠周围一切物体。那些原本就在之前，亡灵天灾的禁咒与一忧子的绝招交锋当中，遭到破坏的各种房屋，此刻再次迎来的毁灭性的冲击。

　　强烈的冲击波将废墟一样的各种房屋残骸吹得到处都是，那些正在街道上到处晃悠的亡灵战士，大部分也与周围的建筑物一个下场，那就是变成了随风而去的杂物。有些被直接吹得不见了踪迹，另外一部分则被高速劲风携带着，直接撞上了周围那已经摇摇欲坠的城墙，然后变成了一堆白骨与肉泥。

　　随后在砰然几声的巨响出现之后，那些原本就有些残破不堪高大城墙，全部都碎成了满地的碎石块而已。

　　随后云爆弹的那些燃料开始形成高温高压的火球，其温度通常在2500℃左右，并可以以每秒2000至2500米的速度迅速膨胀。地面的残余物体统统都开始在高温之下被全部点燃，整个朝歌城迅速陷入了一遍火光冲天的地狱环境当中。

　　一部分侥幸躲过了之前冲击波袭击的亡灵战士，随即在高温火焰席卷之下，变成了一个个浑身冒火的移动物体。尤其是那些那些浑身碎肉，而且行动相当迟缓的僵尸，更是一个都没有来得及跑掉。

　　而混杂在亡灵大军当中的恐惧魔王与深渊领主，下场可谓是最为凄惨的了。他们这些家伙运气好的，就直接在第一轮的冲击波打击之下，被甩到不见了踪影。

　　比较倒霉的那些家伙，自己的肉体直接迎来了数千度高温火焰的洗礼。深渊领主与恐惧魔王可不比失去了全部感觉的亡灵，这些家伙可还是有血有肉的存在。因此在极度的痛苦当中，这些亡灵天灾当中的强力兵种，纷纷变成了地上一具具仿佛焦炭一般的尸体。

　　而周围那些街道当中，那些还没有被冲击波卷走之后房屋。此刻统统都在高温燃烧之下，变成了一个个大小不一的火堆。

　　而云爆弹最后一个杀伤力手段，似得被攻击区域处于极度缺氧环境的效果，到是在此刻显得相当多余。毕竟亡灵克不需要任何呼吸，而城市当中大多数活物在冲击波与高温火焰的烧烤之下，早已经死得差不多了。

　　当云爆弹攻击过后大约十分钟的样子，天空当中降下了十二架运送者飞行器。随着它们的后舱门的打开，一队队手持速射机枪与榴弹枪的终结者部队，开始进入了还在冒着黑烟或者余火的朝歌城当中。

　　这些终结者按照五人一个小组，开始对于那些面目全非的街道进行地毯式的搜索。它们接到的任务尽可能的消灭那些残存的亡灵，如何将一些有用的物品全部都给带回来。

　　很快在安静的城区废墟当中，就开始接连不断的响起了机枪开火的声音与榴弹爆炸的火光，现在看这个情形，还是有一部分亡灵战士相当幸运的躲过了一劫。

　　在一处建筑物的废墟当中，一个盔甲已经破破烂烂的死亡骑士，挣扎着爬了出来。可是迎接他的不是亡灵天灾的救援不对，而是几发四十毫米的榴弹。

　　在近距离的榴弹攻击之下，这位死亡骑士甚至连反应的时间都没有，就被爆炸的火焰完全给吞噬。

　　原本就在之前云爆弹攻击之下，已经破烂不堪的骑士盔甲，根本就没有起到如何的保护作用，纷纷碎列了开来。而死亡骑士那早已冰冷的身躯，则被榴弹无情的炸裂开来。

　　在完成了这次攻击之后，一位终结者走到了一处废墟边上，直接拿起了掉在地上的一把黑色的诅咒之剑。

　　而在另外一处地方，一位死亡骑士正挥舞着手中的符文长剑，与一台终结者机器人展开了难道一见的激烈肉搏战士。

　　终结者手中弹出的电热合金爪，此刻与死亡骑士的符文长剑不对的发出了猛烈的碰撞。一时间大量的火花开始四溅开来。

　　因为死亡骑士与终结者机器人都属于那种非人类的存在，所以在交手是双方的力量都相当的强劲。可是一时之间双方谁也不能奈何谁。

　　不过这样的僵持状况很快就结束了，就在这位死亡骑士还在和终结者比力气是。一发四十毫米榴弹，直接就命中了他那长满了灰白色头发的死人脑袋。

　　很显然死亡骑士的脑袋没有坦克装甲坚硬，因此在大爆炸之下，彻底变成了粉碎。那失去了脑袋的高大身体，当即就重重的倒在了地上。

　　在接近半个小时的收索之后，终结者部队发回了现场的报告。整个朝歌城当中已经没有任何还可以活动的亡灵了，当然这个城市当中夜没有人类幸存者了。

　　在云爆弹的毁灭性攻击之下，远比亡灵要脆弱的人类，生存下来的机会几乎为零。

　　不过虽然消灭了大量的亡灵，可是商朝首都朝歌，现在已经完完全全变成了一片废墟，城区当中的一切都已经存在了。

　　沐尘星看着侦察机传回来的画面，他随即就对着怀中的商艳说道：“宝贝，现在那些占领朝歌的亡灵已经都被毁灭了，我对于你的那个祖先纣王也算是有个交代了。

　　过段时间我会将你大哥商暴的脸治好，以后你就不要在管商朝的事情了，一心一意的当我的女人好了！”

　　商艳看着那已经面目全非的朝歌城，在发出了一声叹息之后。将自己的头紧紧的靠着沐尘星的胸膛，然后慢慢的闭上了自己的眼睛。

　　现在商艳为大商王朝可以做的事情都以作完了，她将会从这一刻开始丢下以前压在自己身上的重担，安安心心当一个服侍自己丈夫的女人。

　　而此时虚拟屏幕当中，终结者部队再次传来了消息。在朝歌城的几条河流底下，他们发现了还几个大型洞穴，应该是在最近才出现的，可能有部分亡灵已经通过了这些洞穴逃过了云爆弹的攻击。

　　现在部队正在请示是否要进入其中进行追击，同时在废墟当中也没有找到目标阿尔萨斯。

　　沐尘星看着画面当中的那些给大洞，他立刻就明白这一定是地穴恶魔的杰作。亡灵天灾当中也只有这些具有人族和蜘蛛的双重基因的变异生物，拥有着强悍的大洞能力。

　　这些特殊的亡灵生物是统治北方大陆的古老蜘蛛王国阿祖欧—奈如伯的战士，不过后来他们的王国被巫妖王给摧毁了。于是那些战死的地穴恶魔就成为了天灾军团的一员。

　　想到这里沐尘星大笑着伸手拦住了龙后与商艳的两女的芊腰，对着指挥者当中的计算机命令道：“竟然纣王已经脱险前往了东部地区，那么我们现在就前往南楚之地，等一切事情完结之后在来消灭这些亡灵大军！”

　　……

　　现实世界当中，美国芝加哥方面的战场再次进入了夜晚当中。此刻那些围攻城市的恶魔大军，已经开始不计死亡的发动了疯狂的夜袭战。

　　在汹涌而至的魔法攻击之下，当下的芝加哥城已经全部都陷入了深达数米的大雪当中。大量美军与武装平民，在这阵突如其来的寒气侵袭之下，不是当场被冻死就是被严重冻伤，彻底失去了战斗力。

　　原本恶魔方面还在对芝加哥城进行稳扎稳打的攻击，可是随着一道消息的传来。使得指挥这场攻城战的恶魔将军，不得不冒着冻死自己部队成员的危险，要军团全部的法师释放出了大范围的暴风雪魔法，将整个城市都显然了大雪严寒的环境当中。

　　原来这位恶魔将军，接到了来自欧洲地区指挥部的消息。空间传送门所在的地区，刚刚遭到了人类核武器的袭击。虽然靠着之前布置的五重防御成功的挡下了这次攻击。

　　可是受到这件事情刺激的弗拉德大师与萨多军团长两位，随即就向着在全世界各处的恶魔部队下达了最新的命令。要求他们不惜一切代价，尽快将之前计划当中，那些人类重要的大型都市全部攻陷。瘫痪人类的抵抗基础。

　　于是在同一时刻全球范围当中，那些遭到突然围攻的城市，全部都再次面对起了恶魔大军，那一浪搞出一浪的疯狂攻势。

　　由于大雪的覆盖影响，现在整个芝加哥城当中，已经彻底显然了断水断电的环境当中。使得这里变得一片漆黑，那些幸存的士兵，不得不纷纷戴上夜视镜等装备，来对抗拥有着天然夜视能力的深渊生物。

　　可是在暴风雪交加的夜晚，美军的火力优势变得当然无存。那些大型火炮因为来不及进行撤离，因此现在都全部被埋在了地下几米深的雪地当中。而位于市区中心位置的那些火炮，虽然可以正常的开火。

　　不过炮弹落在了松软的雪地当中之后，杀伤力顿时大减。除了炸出大量的雪花之外，就是有些直接射入了雪地当中之后，彻底变成了哑弹。

　　那些最新型的单兵机甲，在暴风雪之下此刻也出现了与其他重武器同样的问题。在松软的雪地当中，这些沉重的机甲准备，已经全部陷入了雪地当成，彻底瘫痪了下来。

　　而释放出这些暴风雪魔法的深渊军团，此刻以徳亚蛇人为先锋，开始在这个寒冷的城市当中展开了无情猎杀行动。

　　那些躲藏在各处房间当中，浑身穿着厚厚大衣的美军士兵。往往还没有发现什么情况，就一个个脖子上不断喷溅着温热的血液直接倒在了地上，身体开始发出临时前最后的抽搐。

　　徳亚蛇人的强大暗杀能力，这次可都派上了用场。那些人类战士根本就没有任何办法，抵挡得了那神出鬼没的杀手攻击。

　　如果之前期的战斗，那些属于美国政府的觉醒者，还可以靠着最新型的精神感应雷达，在黑夜当中锁定那些恶魔战士。

　　可是在持续不断的暴风雪带来的低温之下，这些觉醒者也是人。他们同样不能在临下十多度的低温环境当中集中精神进行搜索，因此美军部队现在就只能靠着自己的力量，来发现消灭来袭的敌人了。

　　但是随着天空的能见度越来越暗，空气当中的温度也越来越低。渐渐地越来越都的人类，开始慢慢在冰冷的房间当中，渐渐睡了过去。然后在低温环境当中，逐逐渐失去了自己那宝贵的生命，成为了房间当中一具具的尸体。

　　面对着越来越低的温度，就是那些徳亚蛇人刺客，现在也开始慢慢的撤了回来。他们对于低温的忍受能力已经达到了极限，不得不退回道魔法影响的范围当中。

　　可是当这些精锐的此刻回到营地时，却发现恶魔大军当中，已经有不少的白天战斗中受了伤的家伙。现在也已经在寒气的影响之下，彻底失去了自己的生命。

　　因为深渊军团的大部分种族，都是精通火焰魔法，居住在比较炎热的环境当中。对于寒冷根本就没有太多的忍受能力，这也是之前那位恶魔将军没有命令使用这种大规模暴风雪攻击的原因。这种打法虽然可以消灭敌人的有生力量，可是对着之后这一方来说也是一种相当大的障碍。

　　随着暴风雪的不断加大，驻守在这里的那些好残存的人类士兵，现在都引进在城防司令的带领之下，使用了一切可以动用的交通工具。来的了位于芝加哥西部的一处小型军用机场，他们将会在这里登上撤离的直升机。

　　……

　　与此同时在澳大利亚地区，天启组织的指挥部当中。草薙素子与艾达·王两人看着遭到两颗核武器直接攻击的德国地区。

　　随着太空当中检测卫星发来的报告，那位于德国山区当中的传送门之类的东西，直到现在还完好无缺。

　　看着间谍卫星发挥的监控视频之后，艾达·王有些略显失望的看着虚拟屏幕，一旁对着草薙素子开口道：“看来我们的这次核武器攻击的计划是彻底失败了，刚刚位于各国上空的侦察机发回了最新的战况资料。

　　在我们的核弹攻击之后，那些恶魔军团突然开始对着被他们围攻的城市，展开了不间断的连续抢攻。

　　根据各种情报分析得出的结论来看，好像是因为我们的这次攻势，使得那些恶魔军队开始出现了疯狂的情绪。”

　　草薙素子听完商艳的回答之后，她面色如常的盯着间谍卫星拍摄到的画面，然后慢慢的开口道：“敌人能够抵御核武器的攻击，看来是有着什么特殊的手段。如果不摧毁恶魔那个传送门的话，那对方的军队将会源源不断的开入地球当中。”

　　艾达·王转头对着草薙素子点了点头回答道：“这个我们都相当的清楚，可是如果要派出一支小部队前往欧洲摧毁敌人的那个东西，显然也是不可能的事情。看来的想个办法才行了……”


第六百零三章 行动

　　在天启的指挥部当中，艾达·王与草薙素子都在为今天早些时候，使用核武器攻击空间裂缝失效的事情感到有些好奇。

　　天启组织的太空战斗部队，在近地轨道上空，直接对原欧洲德国西南部地区实施了核打击。几枚五十万吨级的核弹，将那个地方的一片山区进行了毁灭性的轰炸。可是高空侦察机换回来的画面却显示，那些的一切都安然无恙。

　　可是天启组织的侦查卫星却发现，那处被核武器轰击过的地方，的确出现了大量放射性物质。着可是典型的核爆过后，产生的特殊特征。

　　不过为了限制这个世界当中，那些恶魔大军的力量，使得天启组织得到发展的时间。摧毁恶魔的传送门无疑是一个相当不错的选择，可是现在远程打击手段好像失效了。

　　那剩下的方法则是派出地面部队，再次冒险潜入欧洲地区展开特种作战。找机会在恶魔大军出现的那个山区，给那些家伙来一次近距离的突袭。

　　不过就像之前艾达·王说道的那样，那些恶魔在招到核武器的打击之后。对方一定会加强对于那片区域的防御力量，要想潜入进去的话，成功的可能性相当的低。除非天启组织派出大军直接向那里发动强攻才行。

　　不过这就有相当大的风险将原本影藏在暗处的天启组织，给直接暴露在全世界面前的危险。这样的情况可是与之前草薙素子等人制定的计划严重不符，因此这个方法以及被彻底排除。

　　草薙素子看着指挥室大厅当中，屏幕上那幅巨大的世界地图。她指了指俄罗斯的位置道：“既然我们来自天空的直接攻击失效了，那就让其它人从地面去试试情况好了。

　　俄罗斯面前是距离那处恶魔聚集地最近的国家势力，我们可以将鬼兵带回来的那些资料全部都交给那些家伙，相信这些俄国人会感兴趣的。”

　　艾达·王稍微思考了一下之后，立刻就说出了自己的看法：“少校你的这个提议的确可行。可是我们最好先帮那些俄罗斯人一把，对方的很多城市都遭到了恶魔的袭击。他们目前根本就派不出任何部队来。”

　　草薙素子立刻动用自己的特殊能力，接通了指挥室当中的主计算机。将高空当中间谍卫星收集道的俄罗斯地区一系列资料，统统动快速的浏览了一边。任何她点了点头道：“这些俄罗斯人的情况好像的确不怎么样，不过他们又再次拖西伯利亚严寒的福。那些恶魔的攻势，比起世界其它地方可是要轻的多。

　　那就命令粒子炮给予俄罗斯方面火力上的支援好了，那些恶魔对于来自太空轨道的攻击是没有任何的反击的办法的。”

　　艾达·王相当赞同这个提议，而且还提出了一个建议：“既然我们现在动用粒子炮来支援那些俄国人，那么美国与中国方面，最好同样也给予一定的当中。如果着两个国家损失得太过于严重的话，对于对抗那些恶魔的攻势可不是什么好情况。

　　比起这些恶魔，现在我比较担心的就是那些消声灭迹的寄生兽了。对于看得见的敌人，我们可以想办法制定出相应的对策出来。

　　可是那些影藏在暗处的敌人，却是相当不安定的存在。悉尼市可是我们从寄生兽大军手中强行夺过来的，可是根据我们收集的部分情报来看，那些家伙不可能在吃了这么一个亏之后，还可以老老实实的不前来发动报复。”

　　对于在近期消失得无影无踪的寄生兽，天启组织的情报部门可是一种都没有放松过警惕。在澳大利亚广大的地区，每天都会有侦察机在来回侦查。

　　可是除了发现一部分零星的低阶寄生兽之外，其它那些处于指挥阶层的寄生兽却一个都没有遇到过。

　　不过情况越是这样，负责情报工作的艾达·王就越发的重视起了这样突然消失的势力。

　　“我们在世界其它地方的那些侦察机也没有发现寄生兽的踪迹，看来那些家伙应该是处于潜伏当中了……”这时正在和艾达·王说话的草薙素子，突然接到了一段通讯报告。

　　“报告少校！悉尼北部地区的魔法防御盾刚刚起了反应。拦截道了一个大型空间跳跃波动……在距离市区二十五公里处……再次发现奇特的空间波动……巡逻队已经在向着目标区域赶去，城防部队是否主动出击，请下达进一步的命令！”立刻计算机系统，就将这么一个情报，飞快的传递了回来。同时也在等待着，天启高层的下达最新的命令。

　　听到这个消息之后，艾达·王与草薙素子当即面面相视。没想到那些在世界各地的攻击城市的恶魔，竟然真的准备像悉尼地区进行入侵的。还好之前魔女卡拉布置的魔法防御，在这个时候起到了相当重要的作用。

　　草薙素子立刻就下达命令道：“通知猎杀者部队全部升空，从天空高层靠近敌人出现的地区。城市守备部队原地不动，同时加强对于科学家居住区的安全保障。

　　命令全部特殊部队，开始进入预定地点待命。火箭炮部队开始攻击侦察机参数，设定攻击目标的位置。一旦确定之后，立刻就发动先发制人的抢先攻击，命令钢铁战士……”

　　一旁的艾达·王看着草薙素子有条不紊的下达着这些命令，她对于这位真实年龄不详的大姐，也不得不佩服对方在大局把握方面的能力，在一瞬间就制定了针对性强的对策。

　　当全部命令下达完毕之后，草薙素子与艾达·王都将自己的注意力对准了指挥部当中的大屏幕上。现在她们两人都想看看，接下来那些空间波动当中到底会冒出一些什么家伙出来。

　　……

　　南楚之地自古以来就以丛林茂密，沼泽瘴气密布而出名。这里各种各样的毒物可谓是不计其数，而在一些人迹罕至的地方，还生存了一些洪荒时代的远古残留生物。

　　在《天子传奇》第一部的剧情当中，这个地区拥有着南楚候与白夷魔族两大势力盘踞。而在丛林生存却有着好几次的秘境，影藏在丛丛的迷雾之中。

　　今天南楚那人迹罕至丛林深处，那神秘的修罗幻域当中。那间用水晶依山而建雄奇宏伟，灿烂晶莹的城堡——天幻宫外面，却迎来了一群不速之客。

　　在指挥者的休息室当中，沐尘星看着下方那显得美轮美奂的水晶城堡天幻宫，与周围那些遍地死尸和骷髅的惨景象现成了强烈的对比。

　　这次沐尘星在前往南疆魔族时，在路过这个地方的时候。立刻就准备将原本计划当中，排着比较靠后的一个任务提前进行。在原著当中这里可是有着一个天妖残魂存在。

　　更具这个世界的设定，天妖是妖魔世界当中与大天魔一个级别的妖物。它在太古时期为了妖魔界的统治权，曾经和大天魔发生了激烈的战斗，不过当时他在这场妖魔霸主的争夺战当中彻底失败了。

　　可是当日天妖的天妖屠神法，没有能够压倒了大天魔的天魔功。于是他自己被大天魔的天魔极乐给吸了一个干净，在大天魔死后这货的魂魄在终于再次得到了自由。

　　天妖残魂对于沐尘星来说，可是一个好东西。无论是用来当成魔兵贪龙怨的食物，还是交给郸阴，用来炼制法宝都是相当不错的材料。

　　高空当中指挥者的休息室里面，商艳将自己的娇躯横躺在沙发之上，上半身则靠在沐尘星的怀中。她此刻一双美目正盯着虚拟屏幕当中的显示出来的水晶城堡，露出了喜爱的神色，于是开口问道：“夫君，这个城堡真是太美丽了，简直就是世间珍宝……你特地来此，难道是要占领这个地方吗？”

　　沐尘星轻轻的抚摸着商艳的玉背，使得怀中佳人发出了一阵非常舒服的哼声。然后他看着对方那张美艳的俏脸，微笑着开口道：“当然是要占领这个地方了，不过我们也不会在这里居住。因为眼前的这一切都是幻象，在那个美丽的城堡当中，隐藏着一个妖物。既然路过这里，当然是要顺手干掉在说。”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，一道娇媚的声音顿时响了起来：“夫君，你这么看都不会像是一个多管闲事的人。这次特地带着大军前来除妖，恐怕是里面有着不少好东西吧！”龙后此刻身穿一套高级真丝黑色晚礼服，躺在一张纯白色沙发床。她手中拿着一杯色泽金黄，散发着特殊的果香法国罗兰百悦香槟，一副慵懒悠闲的模样，满脸笑意的望着沐尘星。

　　至从见识道了沐尘星的实力以及收到那份九天冰蝉之后，龙后已经完完全全将自己的当成了沐尘星的女人。开始享受起了贵妇般的轻松生活来，现在这个世界当中没有神朝，也没有衰弱的大周王室，要她这个女人来费尽心思来进行各种活动。

　　现在龙后只要做好沐尘星的女人就行了，好好的陪在他身边。然后享受着她出来都没有见过或者吃过的好东西。

　　沐尘星看着一身贵妇打扮的龙后，他不得不赞叹对方那高贵的气质，简直与晚礼服太搭配了。不但将她那玲珑曲线展现的淋漓尽致，而且还衬托出了龙后那一股高贵之气。

　　毫不在意眼前这个尤物说穿了自己的心事。沐尘星将商艳抱了起来，亲了对方那吹弹得破的俏脸之后，轻轻的点了点头道：“采薇你真是冰雪聪明，为夫的想法一下就被你给猜中了。下方的这个看似美轮美奂的水晶城堡当中，的确是隐藏着一个拥有强大的实力的妖魔……准确的来说应该是一个妖魂才对。

　　我特意派兵攻打这里，就是要那个实力不错的妖魂。相信将其交给郸阴大师，或者是用来制造神兵之类的，绝对是第一无二的好材料。同时周围那些剧毒之外，对于我来说也是拥有着特殊的作用！”

　　听到沐尘星再次说出了妖魂，商艳当即环抱着对方的脖子呵气如兰的开口问道：“夫君，那个躲藏在里面的妖魔厉害吗？”

　　将商艳整个人全部抱入了自己的怀中时候，沐尘星笑着对这个属于自己的女人开口道：“宝贝，你不要害怕！那个妖魔就算是在厉害，也不过是一具没有身体的魂魄而已。对付这样的东西，我有的是办法。完成了这里的事情之后，我们就立刻赶往魔族，到时见我带领参观一下那里的景色怎么样？”

　　这是指挥者休息室的那块虚拟屏幕当中的画面，显示出了下方那个水晶城堡天幻宫的全部样貌，甚至一张刚刚完成的全息立体影像图都制作完成了。

　　一道计算机的合成声突然响了起来：“报告指挥官，部队已经集结完毕，是否立刻展开行动？”

　　沐尘星随即就认真的开口道：“行动开始！采集部队务必在二十四小时之内，将周围的各种生物样本全部采集完毕。”

　　看着画面当中那些开始分头行动的部队，沐尘星直接使用念力，拿起了前方桌子上的两杯纯天然的水果饮料，一杯交给怀中的商艳，而另外一杯则是他自己喝的。

　　比起迷恋上自己储物手镯当中，那些最顶级香槟就的龙后来。商艳对于各种可谓的果汁饮料，显然是情有独钟。

　　看着画面当中迅速离开的那些猎杀者，还是处于躺着状态的龙后，望着沐尘星笑着道：“夫君，不得不说你麾下的那些战士，是我在这么多年当中见到过的，最好的战士。有着这样一群部下的存在，难怪你从头到尾都是如此的轻松自在。”

　　沐尘星对于龙后的这番话，他只是笑了笑没有给出任何的答案。而是将自己的目光对准了一架正在下降的运送者部队。

　　一架运送者飞行器降落在水晶城堡的前方之后，随着舱门的打开。十多架章鱼机器人一马当先的飞了出，开始在天幻宫前开始到处飞舞不停。

　　这些主要用于工程建设的特殊机器人，在围绕着那被水晶完完全全包裹起来没有任何入口的城堡观测了一阵之后。立刻就开始挥舞着自己那多功能触手，开始使用钻头等工具，在水晶墙上开始了它们专业工作。

　　只见到这些章鱼机器人，在很短的时间当中就在一面巨大水晶墙跟前，打出了很多大小完全一致的大洞。随后就在将一些长方形物体，小心的塞入那些洞孔当中之后。它们立刻头也不回的纷纷钻入了运送者当中。

　　看着画面当中那些章鱼机器人的一系列动作，龙后稍稍挪动了一下自己躺着的位置，然后摇晃着手中的把杯香槟酒，轻笑的对沐尘星说开口道：“夫君能不能我们两位小女子解释一下，那些奇怪的金属傀儡，现在到底是在干什么？”

　　沐尘星品尝了一口自己那杯哈密瓜果汁之后，转头用一种看好戏的眼神望着龙后道：“当然可以了，我可爱的夫人们。它们现在正在准备破开这些烦人的墙壁，还使得后续部队进入城堡当中，将那个像是老鼠一样的妖魂给找出来。”

　　在沐尘星的话刚刚结束不久，下方那处水晶城堡那看似坚固无比的外墙，在一阵惊天动地的大爆炸之下，彻底被炸塌了很大一边。那些水晶的碎片更是在巨大的力量之下，被高高的抛上了半空当中。

　　看着画面当中，那原本晶莹璀璨的水晶墙壁，在之前的爆炸之下彻底垮塌了一大半。商艳与龙后对于这个变故，当即目瞪口呆起来。她们实在没有想到，沐尘星会使用这样暴力的方式，来找出一条通往这个城堡的捷径。

　　沐尘星看着那因为巨大爆炸威力，开始不断出现裂痕的水晶城堡。他对于氢金属炸药的威力，更是有了充分了解。这些高爆的危险物品，简直就是居家旅行的必备物品。

　　现在自己的武器库当中，除了核武器之外。破坏力最大的爆炸性武器就是云爆弹与氢金属炸弹了。如果这些武器被天启组织大规模生产的话，那相信以后在剧情世界当中，自己的杀手锏可谓是相当的恐怖。

　　随着天幻宫的水晶墙被彻底炸塌下之后，立刻两架大型运送者立刻就直接降落道了城堡当中。随后几十位终结者慢慢的走了下来。这些全副武装的家伙，现在头部的计算机当中已经得到了这个城堡当中的详细三维地形图。

　　这些终结者只要按着那些图像的指示，找出位于天幻宫当中的那具石像简直就是易如反掌的事情而已。于是这些家伙刚刚走下运送者飞行器，立刻就再次登上绿魔飞行器。

　　看着画面当中全部都消失在了天幻宫的那些终结者战士，沐尘星立即就带着自己的两位女友，准备仔细观察接下来的一系列任务的难度。


第六百零四章 除妖与救人

　　那些进入天幻宫当中的终结者，面对着眼前密密麻麻的无数水晶岔道。根本就不用费力去分散选择探路。

　　这些先进的战斗机器人，直接根据自己系统当中那幅立体地图的帮助。选择了一处最近的通道，驾驶着绿魔飞行器就快若闪电的冲了过去，一路上遇到的那些幻象丝毫都不能影响这些没有生命的机器人坚定的步伐。

　　在绿魔飞行器的高速行驶之下，三十位全副武装的终结者在一条用水晶构成的通道当中，飞快的行驶了大约五分钟之后，直接来到了一处巨大的布满大小金属柱时的矿洞当中。

　　通过系统发现周围这些金属石柱，拥有着大量稀有金属物质之后。负责领队的终结者当即就将这个新发现的情况，一刻不停的发挥了外间的正在等待消息的大部队。

　　在指挥者当中看着部队传回来的画面之后，沐尘星直截了当的开口命令道：“通知部队炸墙，直接进入里面的房间当中。不要理会前方的那个大门！同时命令章鱼机器人全部进入那个富含着稀有金属的矿洞，开始全面收集当中的那些金属矿石。

　　如果确定这里是一处矿脉的话，立刻就开始建立临时采集基地。”

　　沐尘星对于眼前那道大门怪异的能力还是有所了解的，那上面覆盖着天妖强大的妖气。靠终结者手中的武器要强行破开的话实在是太麻烦了一些。而且在原著当中，实力高强的申公豹使用威力无比的地心真火也没有强行破开那里的防御。

　　至于那些金属石柱，在原著当中也只是被轻轻的一笔带过。可是这个天幻宫是建立在一处死火山口当中的，而在火山口下方出现大量稀有金属的可能性相当的大。

　　毕竟大多数稀有矿物质都是在地心那个高温高压的米饭环境当中，经过大自然的力量转化而成的。这些金属大多数都在，人类根本就不可能采集道的地底深处。

　　只有少部分因为地壳运动或者火山喷发等缘故，在会出现在地表附近。当然这些对于古代人来说是不可能知道的知识，不过沐尘星这个外来者去知之甚详。

　　没想到特地来这个幻境当中抓那个天妖精灵，却无意当中发现了这么一个好地方。看来在剧情世界当中，一些不起眼的小地方往往都影藏着相当丰富的收获。

　　就在沐尘星下达了最新的命令之后，几个终结者就将绿魔飞行器对准了洞穴当中一处墙壁的位置，一同发射出了数颗小型火箭弹。随着一阵连续的爆炸响起，在无数石块飞溅当中，一个大约三米多宽的裂缝，顿时出现在了坚硬的石壁之上。

　　看到这个情况之后，沐尘星就知道自己的猜测没有错。那个白痴天妖虽然在正面大门处施加了强大的妖力，以此防止有人闯入里面那个洞穴当中。可是他的力量不可能覆盖整个宽敞的墙壁，因此这些地方的防御力相对来说，可是一个非常理想的突破地点。

　　天妖这货根本就没有想到，沐尘星这些来自千年之后的现代人。是不会按常理出牌的，傻傻的去强行攻击那拥有着防御力量的正门。炸开墙壁也是一条非常不错的选择，当然前提是拥有着足够的力量。

　　等到爆炸产生的烟尘终于散尽之后，终结者们直接从那道裂缝当中飞了进去，终于是来的了一处宽敞明亮的巨大洞穴里面。

　　这个高大宽敞的洞穴，也是如同外面天幻宫一样，全部都是由璀璨晶莹的巨大水晶构成。而在这个大洞的中央位置，虚悬着一座妖异的水晶巨像。

　　经过系统的比对之后，这些终结者立刻就将手中的武器对准了眼前的巨像。做出了随时准备攻击的样子，同时这里的情况也被第一时间给传送到了外面的大部队当中。

　　两个背着黑色包裹的终结者，驱动着绿魔飞行器，直接飞到了雕塑上面。直接背包安放于其中，然后立刻就转身离开了一段相当远的距离。

　　就在这时一道威严妖异的声音突然从石像当中响了起来：“尔等何人？竟然擅闯本神的神殿。而且还大不敬的冒犯神像，快快下跪祈求宽恕或可免除神罚！”

　　随着这段诡异的声音结束之后，一股惊人的威压的妖气顿时出现在了这个宽敞的空间当中。

　　也许那来自前方悬浮着的水晶巨像释放出来的威压与妖气，对于普通人而已会此时一定的影响。

　　可是终结者全部都是毫无感情的机器人，对于这些威压完全免疫。反而是在听到了声音之后，立刻就展开的强力的攻击行动。

　　随着一个终结者发出了一道特殊的信号之后，那两包位于半空中的雕像上面从黑色包裹，立刻就发生了一阵惊天动地的大爆炸。

　　巨大的火焰立刻就吞噬的那个神像的上半身，爆炸的冲击波更是使得这个庞然大物出现了一阵剧烈的摇晃。那些被炸碎的石块，开始到处飞溅开来。

　　随着爆炸的火光刚刚散去，终结者手中的速射机枪、榴弹枪，绿魔飞行器上的小型火箭弹等。都在同一刻对着前方的雕像展开无情的攻击。

　　此刻躲在巨像当中的那个目标，天妖面对着这样的凶猛火力的攻击，当即就气炸了肺，可是却无法第一时间展开反击。

　　在《天子传奇》的故事当中，这家伙的元神虽然强行占据了天帝的肉身。可是也因为对方的全力抵抗，使得那具被妖化的身体根本就不能活动。四肢关节全部僵化，变得像个活死人一样只能呆在那具妖像当中不能移动。

　　可是现在自己藏身的地方们，却遭到了不害怕他气势威压的终结者无情的攻击。这让天妖如何可以冷静得下来，于是他立刻就召唤了自己的仆人，赶快前来救驾。

　　随着再次出现的量产大爆炸，那用坚固岩石制造的妖像终于是承受不了连续的爆炸，彻底碎裂开来，变成一堆碎石开始不断的向着下方掉落了下来。

　　随着妖像的彻底崩塌，一个身穿盔甲浑身妖气环绕的人影，渐渐的从空中漂浮了下来。慢慢的悬停在了一众终结者的面前。

　　“可恶，你们这些凡人，竟敢破坏本神的神仙。现在你们统统都要死……现在拿命来吧……”天妖看到自己藏身之地，被终结者彻底变成了地上的一顿碎石，立刻就准备不惜消耗妖力也要对付这些人。

　　于是地上那些碎石顿时就在天妖释放出来的妖气控制之下，竟然纷纷的悬浮了起来。可是终结者的反应更加的迅速，无数的速射机枪子弹与大威力榴弹，对着目标就是一通凶猛的射击。

　　就是这一阵猛烈的射击，使得天妖准备用于攻击的那些石块。不得不马上移动道自己占据的肉身面前，进行防御起来。

　　还别说这些附加了妖力的岩石，防御力比起之前明显是要强上了不上。在高速袭来的子弹与榴弹连续打击之下，虽然最后还是化成了地上的一堆碎屑，可是却也成功的保护了那具肉身的安全。

　　看到这次敌人竟然如此难以对付，天妖顿时就清楚事情不妙了。如果眼中这些人再次使用，他们手中的那些武器发动攻击的话，难保自己抢来的这具肉身不会被破坏。如果事情变成那样的话，他可就亏大了。

　　当机立断天妖立刻运气了自己的天妖屠神法，直接将地下的大量冤魂引出，然后向着那些终结者凶猛的撞了过去。

　　面对着突然冒出来的这些冤魂，几个终结者眼明手快的逃出了随身携带的几颗闪光弹，直接扔了出去。

　　那被天妖强行吸扯控制的妖魂，在刹那之间就将洞穴当中全部二十多位终结者，统统都击倒在地。不过随着那几枚闪光弹的爆炸，突然出现的刺目白光，也对这些冤魂造成了严重的伤害。

　　这些被强行召唤出来的地下冤魂，大部分都在剧烈的闪光当中，浑身冒着青烟，直接发出怪叫纷纷潜入的地下，消失与无形当中。而处于闪光弹爆炸最中心位置的那些，则没有这么幸运了，直接在强光之下彻底魂飞魄散。

　　看着满地被冤魂击倒的那些终结者，天妖此刻却一点都高兴不起来。自己这次威力召唤那些冤魂，可是整整消耗了三成的妖力。

　　而终结者在最后关头释放的闪光弹，也成功将天妖的护身妖气击散了不少。现在着家伙的妖力，在着一系列的变故之下，已经消耗了五成。

　　这些可好在终结者的一次袭击之下，自己的实力就下降了一半。看来这次非得修养一段时间才行了，天妖不由得怒火中烧的骂道：“这次真是倒霉，这些敌人到底是从那个地方冒出来的……难道有人发现这里的秘密了……还有金修罗这个混蛋，居然直到现在都没有赶过来。看来他最近还是太悠闲了，这次一定要好好给他一个教训！”

　　就在天妖想着要这么惩罚一下，自己那个还没有赶过来的属下时。一个圆滚滚的大光头，突然就出现在了天妖那具肉身面前。

　　看到自己部下那死不瞑目的大光头，天妖的妖力立刻就开始笼罩自己的全身。然后将妖力向着四周进行感知，准备预防敌人的攻击。

　　沐尘星此刻已经出现在了天妖的侧后方，他手持魔兵贪龙怨，浑身魔气环绕的盯着眼中那具妖化的天帝肉体。

　　在终结者进入了这个洞穴当中之后，沐尘星就开始使用无限手套发动了自己的心灵传送，开始向着这个方向赶来。而在这途中他碰巧遇到了接到天妖命令，正在施展遁法赶去护驾的金修罗。于是手起刀出其不意的将对方那颗大光头，直接一刀给砍了下来。

　　天妖在看到了自己侧面的沐尘星之后，立刻双眼冒光同时发出了一阵欣喜若狂的兴奋笑容“呵呵呵呵呵呵……本神真是好运气……竟然遇到了一个浑身拥有着如此精纯魔气的人类。小子将你的身体乖乖的交过来吧……”

　　天妖将话一讲完，立刻就幻化出来了一个天妖精灵，向着沐尘星猛然的扑了过去。那个生猛的样子，仿佛是一条好几天都没有进食的饿狼一般。

　　虽然天妖占据了天帝的身体这么多年，可是却一直都无法使用。因此他也打过跟换其它身体的注意，可是满足他要求的实在是万中无一。

　　于是这货在看到沐尘星身上那精纯的玄阴魔气之后，他立刻就毫不犹豫的开始动手抢夺。

　　看着天妖贪婪的扑向自己，准备来抢夺身体时。沐尘星不屑的看着这个狂妄自大的家伙，如果这货还拥有着原来那可以与大天魔相抗衡的妖身，自己也许还会有些顾忌。

　　可是现在天妖就剩下一个魂魄了，根本就不足为据。而他想要控制的天帝的肉体，现在完全就没有办法使用。

　　沐尘星面对着这个狂妄的天妖精灵，只是冷冷的从口中吐出了两个字：“拘魂！”

　　立刻魔兵贪龙怨刀身就冒出了一个凶悍的龙头虚影，然后带着咆哮声直接向着天妖精灵撞了过去。

　　看着迎面而来的龙头虚影，天妖毫不在乎的狞笑着道：“这些东西就向要抓住本神吗，小子你还是放弃吧，将这具肉身乖乖的交出来为妙。”

　　天妖再次释放出自己的妖力，直接劈向了来袭的虚影龙头。同时无数的冤魂再次出现，带着一阵阴风与鬼哭狼嚎，开始向着沐尘星环绕而去。

　　沐尘星毫不理会天妖的自大，他只是面色平静的看着对方轻轻开口道：“狂妄的白痴！贪龙怨可不是你想象得那么简单。”

　　接下来天妖这个家伙，就亲自体会道了魔兵拘魂的恐怖威力。一头魔气化成的龙首无法将对方压下，贪龙怨显然感到了严重的不满。这把拥有着特殊力量的魔兵，于是再次释放出了自己另外十一个虚影龙头。

　　比起天妖拼命施展出来的天妖屠神法召唤的阴风阵阵的吓人场面相比，此刻沐尘星浑身紫黑魔气环绕全身，整个人犹如一尊魔神一般。九颗相貌恐怖狰狞的魔影龙首，环绕在他的周围，那滔天的魔威更是充满了绝对的威压，使得无数的冤魂被惊吓得到处乱窜。

　　而此刻的天妖已经被三颗虚影龙头，狠狠的咬住了自己的身体，开始将其不断的向着贪龙怨的刀身，坚定的拖了过去。

　　当然天妖这个家伙可不甘心就这么被困在，于是疯狂得开始进行挣扎反抗。不过这一切都是徒劳的，他此刻感到自己身体当中的妖力，已经顺着咬住身体的龙头口中，被不断的吸取了出来：“这样的魔气……你……不可能，人类不可能拥有这样的精纯的魔气……你到底是什么人……不对你不可能是人……你……”

　　沐尘星看着还在喋喋不休的天妖，面无表情的对着这个已经注定了结局的家伙，冷冷的开口说道：“我是要你命的人，天妖今天你就乖乖的认命吧！”

　　看着自己最终将会被拖入那把魔气翻滚魔刀当中是，天妖立刻就发出了不甘的惨叫：“不可能……为什么会这样……我不想死啊……”

　　沐尘星看着因为天妖消失之后，阴气全部散去的这个巨大洞穴。那些之前被冤魂击倒的终结者，此刻也陆陆续续的爬了起来。刚刚那些攻击，对于他们这些机器人来说，根本就没有造成什么严重的伤害。

　　命令终结者将眼前那具妖气环绕的人体，身上那些盔甲全部都给脱下来之后。沐尘星开始仔细观察起，眼前这具被天妖占据了十多年的身体。

　　因为天妖魂魄离体之后，眼前这具天帝肉身上的妖气已经渐渐散去，慢慢开始恢复了原本的血肉之色。

　　沐尘星也没有废话，直接发动了自己的心灵感应：“天帝，你不用在躲了。现在天妖已经被我消灭，你应该可以重新控制自己的肉身了。快现身吧，否则我就要立刻离开这里了！”

　　在等了几分钟之后，那具慢慢恢复了人形的身体，双眼慢慢的张了开来，然后看着沐尘星，一阵温和的男子声音开口道：“天妖真的已经死了……真是报应啊……多谢阁下出手相助……不知尊姓大名，他日定当后报！”

　　看着天帝虽然恢复了开口说话的能力，四肢却仍然还是一副僵硬的样子。沐尘星将贪龙怨收入了储物手镯当中，然后一脸平静的开口道：“不要忙着谢我，这次救你也不是白救的。我可是有报酬的，等你这副僵硬的身体完全复原之后，在来谈谈怎么感谢我吧。”

　　对于救天帝离开这里，也是沐尘星早就计划好的事情。这家伙可是蓬莱仙域的主人，他那里拥有者不少的好东西。因此借助救命之恩，得到的报酬应该会相当的不错。


第六百零五章 下一步行动

　　对于将占据了自己身体的天妖除掉的这个年轻人，天帝听到对方相当坦陈的所要报酬。他并没有感到任何的意外，本来对方救了自己，是应该得到合理的保存的。

　　不过当听到沐尘星说等自己身体完全康复时，天帝带着一时好奇的望着对方问道：“听阁下的口气来看，是有办法将我的身体恢复原状了！”

　　对于现在自己这副身体的情况，天帝是清楚的。因此十多年的僵化，现在全身的肌肉要恢复道之前的状态可没有那么容易。

　　沐尘星点了点头，平静的看着对方开口道：“那是当然的，你绝对可以用自己的双手再次拥抱你的那些亲人。不过我要事先提醒你，到时候记得要付给我需要的报酬，否则后果可是相当的严重，你绝对承受不起。”

　　看着沐尘星那认真的眼神，天帝同样点了点头肯定的承诺道：“这个请放心，本人绝对会遵守承诺。不知道阁下需要什么报酬？”

　　沐尘星望着还是浑身僵硬的天帝，他直截了当的对着对方开口道：“希望如此吧，至于报酬方面到时候再告诉你。医疗班将这个人送入医疗舱当中进行身体治疗。尽快使得他恢复行动能力！”

　　其实沐尘星完全可以使用治愈之杖或者神药来治疗天敌的，可是他却不想将自己的底牌都暴露给外人知道。因此选择了将这个老帅哥，直接放入医疗原液当中进行治疗。

　　这种医疗原液，是沐尘星在《神兵玄奇》世界当中宰掉了凶阎王之后，从他的老巢当中找到的那些特殊的药水制造而成的。对于肉体方面，拥有着相当不错的治愈能力。

　　天帝看着眼前的沐尘星，他始终看不透眼前这个年轻人。在元神被困的这段时间当中，他早就推算出了自己将来会被西伯侯姬昌的儿子所救。可是眼前这个人应给不是西伯侯的儿子，而且救出自己的日子也与推算的日子不同。

　　看着走过来的终结者，天帝再次开口主动的问道：“且慢……阁下是否是西伯侯姬昌之子？”

　　沐尘星望着身体已经完全恢复了人类样子的天帝，他挥手命令终结者暂时停了下来，然后一脸平静的开口道：“不是……我清楚你为什么这么问，不过现在天下的命运已经被我直接扰乱改变了，你的命运也是如此！”

　　听到沐尘星说他已经改变了天下的命运，天帝面色随即凝重起来。逆天改命这样的事情，实在是太过于疯狂了，更何况是这个天下的命运。在原著当中，大祭司就是因为要强行逆天改命，这才将自己落到尸骨无存的可悲下场，因此可见天威难测。

　　天帝注视着眼前这个救了自己一命的年轻人，他带着善意的提醒道：“阁下既然已经改变的天命，那就在以后的日子当中，一定要小心行事。毕竟天威难测，逆天改命有为天意，代价可是相当恐怖……”

　　听到天帝提起天命，沐尘星不可抑止的露出了一道毫不在意的笑容：“天威……哈哈哈哈……呵呵呵……这些对于我这个非世上人来说又是什么异议！”

　　听到沐尘星说出的那些话之后，天帝恍然大悟的笑着道：“非世上人……原来如此，哈哈哈哈……真是命运不可捉摸啊……我竟然遇到了这样千古奇闻……”

　　沐尘星看着还在大笑的天帝，他再次开口道：“现在可不是你继续笑的时候，我们要离开这里了。等你伤好了之后，还在找你的女人与孩子们去笑吧！现在将他抬走，直接送往医疗舱。”

　　看着被终结者抬走的天帝，再次恢复了风流倜傥的样貌。沐尘星对于这个老小子还是蛮钦佩的，他两个女人都是江湖上一等一的高手，而且还是一对国色天香的姐妹花。而且两个女儿也同样是天姿国色，本人更是被好几个女人喜欢着。

　　沐尘星缓步离开了满地碎片的这个大型洞穴，走到了外面那个储存着大量稀有金属的矿洞当中。现在这里已经布满了大量的章鱼机器人，它们已经在一刻不停的开始进行各种采矿的准备工作。

　　看着眼前的这个死火山口，沐尘星突然临时下达了一个决定：“立刻通知那些在各处收集生物样本的不会，在完成了任务之后立刻赶往这个火山口当中进行集结！”

　　随后沐尘星就将自己的《飘渺群山图》直接打了开来，很快在这个原本支离破碎的天幻宫当中，大量的工程设备与一队终结者部队开始进驻于此。这里将被临时改建为一处基地，以方便将下方发现的那处稀有金属的矿脉进行全面的采集。

　　沐尘星他们是迟早要立刻这个世界的，因此他在将自己麾下机会全部的工程设备都留在了这里。为的就是争取早日将这里的资源进行最大限度的开发，在这个古代世界当中，要想开采那些金属资源可是相当麻烦的一件事情。

　　除非事先清楚矿脉的地点，而且还是拿着露天开采的类型。否则对于时间有限的沐尘星来说，他是不会在这些采矿的上面浪费自己麾下的力量。像这次遇到了这种便于开采的稀有金属露天矿脉，当然没有任何理由放弃了。

　　在布置完这里的一切之后，沐尘星看着天空当中的指挥者，他知道自己也是应该离开这里了。在魔族当中还有着天帝之剑和毒王鼎着两大宝物等着自己夺取了。

　　而且那之前击毁了一队终结者部队的火龙，也是沐尘星现在非常想要见识一下的玩意。如果这种生物的战斗力真的不错的话，他不介意带些这种玩意的尸体回去进行生物兵器的研究。

　　回到了指挥者当中之后，沐尘星笑着一把抱起了迎接自己的商艳，同时看着还躺在一边的龙后说道：“好了这里的那个妖魂已经被降服了，我们现在就赶往白夷魔族的所在地。当时候有两件宝物给你们看！”

　　被沐尘星抱着的商艳顿时眼睛一亮，然后娇声问道：“夫君，是什么好宝贝，对我们有帮助吗？”

　　这时原本还躺在的龙后，也不由得直起了自己那凹凸有致的动人娇躯，然后笑着望着沐尘星。她现在也对于那些宝物感兴趣了起来。

　　因为在这段时间当中，龙后已经发现沐尘星收集的东西，无疑不是精品。就连他找到的女人，也全部都是一些绝色佳丽。对于这次前往魔族，夺取的宝物开来也绝非凡品了。

　　沐尘星这时却使用念力将龙后直接轻轻的拉到了自己的怀中，他看着被自己抱着的两位绝色美女，顿时开心的笑着道：“过个几个小时之后，你们就会知道了。现在前往魔族还有一段路程，我们还是先去休息休息……”

　　看着沐尘星那富含特殊意味的眼神，龙后与商艳当然清楚，对方说得是什么意思了。于是同时不由得双颊绯红面露笑意，而美目当中也是出现了浓厚的情欲。

　　……

　　指挥者当中，一间宽敞的房间之内。沐尘星正赤裸着上身坐在床上。而在他身边正躺在两具雪白赤裸的娇躯，龙后与商艳此刻还是挂着满足的笑容继续在休息。

　　沐尘星此刻正看着手中那徐徐冒出的玄阴魔气，对于这种属于魔的力量。他现在不但没有感到任何的不适应，相反对于这股力量的驾取变得更加的得心应手了。

　　在抓走了天妖的妖魂之后，沐尘星回到指挥者上。就立刻揽住龙后与商艳两女，进入了自己的房间当中来了一次一龙二凤的精彩双飞。

　　在两个绝色佳丽的温柔乡当中，沐尘星可是好好的爽了一回。而龙后与商艳同样也是前所未有的，体验道了来自后世的那些床上功夫。

　　沐尘星发现自己身体当中的玄阴魔气，之所以每次在与女人上床之后，变得比之前更加的强大。除了类似双修之类的关系之外，放纵的欲望才是最重要的原因。

　　因为沐尘星身体当中的魔气，是来自他的魔兵贪龙怨。而这把魔兵是使用自己的贪欲，加上来自《幻世录》当中那个怨念集合体，与魔珠一同变成的武器。

　　其它的魔兵往往都只具有一种强大的负面感情的力量，可是贪龙怨却不同。那个怨念集合体当中可谓集合了人类所有负面情绪，那复杂的情绪简直多的不像话。

　　因此贪龙怨在具有着多种异能，而力量比起其它的那些魔兵来，显然要强上不少。

　　现在沐尘星身体当中的这些玄阴魔气，从特性上来看与《星球大战》当中，西斯教团掌握的黑暗原力相当类似，都是直接从强烈的感情当中摄取力量。

　　西斯的黑暗原力代表了恐惧、愤怒、憎恨、恶意等消极元素感情。而沐尘星的玄阴魔气，对于杀意、嗜血、贪婪、色欲等感情则相当的敏感。只要他的这些感情越丰富，那么玄阴魔气的力量也就越发的强大。

　　沐尘星将手中的玄阴魔气按照意志聚集成为了一个紫黑色的小气团之后，看着这种属于魔的力量，他脸上露出了一丝微笑。正是这股力量使得自己可以比纣王等人，更加轻易的掌握大天魔留下来的天魔功。

　　这套大天魔创造的强大魔功，虽然威力无比。可是对于修炼者的资质要求很高，如果魔性不强的话，往往下场都非常的凄惨。

　　可是这个条件在沐尘星身体当中的玄阴魔气面前，立刻就迎刃而解。现在他已经在短时间当中，将天魔四蚀、天魔五绝都已经练成。只要假以时日，威力绝对会比原始天魔与纣王更加的强大。

　　人类是一种感情复杂的生物，情绪的变化则是相当的频繁。但是不可否认大部分人，在内心当中都拥有着黑暗的一面。

　　沐尘星原本就是一个普通人，在得到了前所未有的力量之后，他虽然没有沉沦于力量带来的疯狂之下。可是对于强大力量的追求，以及对于自己各种情感的增强，他没有丝毫的反应。

　　魔的力量不同于道家那种清心寡欲修炼得来的力量，它讲求的就是随心所欲。而这种力量刚好就非常符合沐尘星的口味，因此他现在根本就不担心自己心中的黑暗面出现，反而还相当高兴的开始释放它的力量。

　　将手中的玄阴魔气驱散之后，看了看计算机显示部队已经到达了魔族所在的区域之后。沐尘星随即就再次躺了下来，伸手轻轻的搂着龙后与商艳两女的迷人娇躯。

　　他现在准备好好的在休息一阵，等时间到了晚上之后，那才是自己这方部队展开攻击的好时候。

　　……

　　三个小时之后，当沐尘星带着龙后与商艳两女，笑着踏入魔族的王城当中时。这里已经完全被终结者部队成功的占领了下来，四周的枪声也已经停止。

　　此刻这座建立与死火山口当中的王城，除了一些地面有血迹以及墙壁上出现的弹孔之外。根本就看不出来，这里在不久前还爆发出来一场夜袭战。

　　当时趁着夜色的掩护，几十架猎杀者飞行器，将数百名终结者与鬼兵开始直接空降到了魔族的王城当中，很快这些视黑暗于无物的战士。就以最短的时间占领，王城各处的紧要位置。

　　不过这里的魔族守卫，不愧是最精锐的部队。他们立刻就发现了有敌人入侵到了王城当中的敌人，于是在报警声响起之后，这些守卫纷纷拿起了手中的武器冲向了入侵者。

　　这些白夷魔卫士虽然勇猛无比，可是在面对着终结者手中那现代化武器的猛烈火力时，他们也是无可奈何的纷纷成为了地上，一具具布满了鲜血的尸体。

　　终结者在压制王城守卫时，效率可是相当的高。它们往往占领着各处有利的地方，然后靠着手中的速射机枪，对着敌人最密集的地方就是百十来发子弹。

　　那些使用冷兵器的王城守卫，往往还没有跑出几步，整个人就被密集的子弹带来的冲击力，打得浑身血肉飞溅的向后倒。很快魔宫的地面上到处都是残肢断体，有些地方的地板甚至都被鲜血全部染红了。

　　一些守卫看到情况不对，终结者的武器杀伤力太强了。于是立刻就拿起了大盾，准备用来进行防御敌人的攻击。

　　但是当速射机枪的子弹，轻易击穿了那些盾牌，撕裂了他们的身体之后。这些人才惊恐的感受道了，现代化武器的恐怖杀伤力。

　　很快那些从四处集结而来的王宫守卫，就被终结者无情的攻击杀得尸横片野，开始出现了奔溃的迹象。

　　魔族的一众高手此刻也纷纷赶了过来，立刻就加入了抵抗入侵者的战斗当中。可是接下来他们也亲身体会道了，终结者部队那恐怖的战斗力。

　　这些终结者不怕魔族的刀剑，这些冷兵器根本就不可能砍伤它们的钽合金骨骼。就算是正面挨了高手的一击之后，也基本上没有任何大碍。

　　而魔族战士只要被终结者用拳头击中的话，就算不是立刻毙命，也全都重伤吐血失去战斗力。

　　于是白狄魔族的那些高手，当机立断开始纷纷使用各种毒物进行反击。一时间五颜六色的毒烟、毒针、毒液，不断的出现在了魔宫各处。

　　可惜这些对于人类有着致命杀伤力的特殊攻击，用在机器人身上，那完全就竹篮打水一场空。终结者最多就是自己身上的人造皮肤出现了一些破损，这样的反击根本就无法止住他们进攻的脚步。

　　最后随着数架高达二十多米的收割者机器人，开始出现在魔族王城当中之后。那些王宫守卫顿时都失去了继续抵抗下去的信心，因为眼前出现的这种钢铁巨人，已经不是人力可以抗衡得了的了。

　　那些魔族高手看着外面的收割者机器人，直接使用大口径粒子炮，将不远处的山壁炸出一个大坑之后。他们也感到一阵心寒，要是这样的攻击击中自己的身体，那下场可想而知了。

　　在强大的武力威胁面前，魔族现任的当家人魔后天花不得已，自好率部开城投降。这个女人清楚如果再次强行抵抗下去的话，那只有灭族一条道路了。

　　当沐尘星带着龙后与商艳两人，慢慢的走入那已经被提起清理干净的魔宫大殿当中时。魔后已经带着魔族的那些高层，老老实实在终结者的监视下，站着两边恭迎着他们的到来。

　　魔后用美目看到沐尘星与龙后、商艳三人的相貌之后，不由得眼前一亮。

　　她实在没有想到，指挥部队攻陷魔宫的人，竟然是如此的年轻。

　　那个为首的男子肤色白净，看样子年龄是不会超过二十五、六岁，脸上带着一丝轻松写意的笑容。看他走在魔宫大殿的样子，仿佛就像是在自己家里一样，丝毫看不出兴奋或者好奇的表情。

　　而在他身边的两位女子则美若天仙，魔后自负自己已经是天生丽质了。可是那两位女子的容貌，却绝对不在自己之下。

　　尤其是那个白色头发的女子，浑身散发出来的冷艳高贵的气质。比起自己这个控制魔族十多年的人来，也是毫不逊色。


第六百零六章 意外的发现

　　沐尘星与龙后以及商艳一起，在一众魔族高层恭恭敬敬的躬身行礼的臣服当中，慢慢蹬上那魔宫大殿前方的王座。

　　以压倒性的实力彻底击溃了魔族的防御力量之后，沐尘星与龙后等人以主人的身份，心安理得的坐上了代表着魔族最高权威的王座。他居高临下俯视着下方那些位于两旁，俯首帖耳的魔族高层，顿时脸上露出了一丝得意的笑容。然后语气相当平静开口道：“你们不用多礼了，现在都将头抬起来吧。”

　　这些魔族高层在听到这句话之后，着才敢慢慢的抬起头，看向了现在魔宫的新主人。当这些家伙看清楚沐尘星等人的样子之后，不由得在心中发出了一阵阵惊叹声，没想到攻陷魔宫的那支恐怖的军团，他们的主人是如此的年轻。

　　不过对于向沐尘星等人投降一事，魔族历来都是强者为尊。现在对方大军的实力具有压倒性的优势，那么为了整个民族的存亡，魔后选择臣服无疑是相当明智的决定。

　　沐尘星扫视了一下这些被自己大军打得暂时臣服下来的魔族，他一瞬间就释放出了自己的魔威，向着下方的这些家伙压了过去。在见到那些家伙都神情大变之后，他才满意的笑着慢慢开口道：“我这次派兵占领魔宫，为的就是天帝之剑和毒王鼎而来。对于你们的地盘与权力丝毫没有兴趣。因此乖乖合作最好，否则这座魔宫在下一刻就会消失于这个世界当中。

　　魔后你负责带我的部下去拿那两件宝物，只要我得到了想要的。这个魔族的还是你的天下！”

　　下方的这些魔族一瞬间就感受道了那铺天盖地的恐怖气势，那仿佛是一尊魔神一般凶狠霸道的看着自己，随时准备择人而噬一样。此刻他们才清楚，那个看上去长得相当斯文的年轻人，原来是如此的强悍的一个高手。

　　感受道沐尘星魔威带来的恐怖压力，魔后头冒冷汗的赶紧带着几个终结者，直接前往了魔宫的藏宝库当中，去取毒王鼎与天子剑。她现在清楚眼前这个看上去人畜无害的年轻男人，原来是个魔气如此重的人。那恐怖的气势，是自己这么多年来第一次见到。自己最好按照对方的要求赶快执行，否则后果实难预料。

　　沐尘星说道的对于魔族大权不感兴趣，会还给自己的那番话。魔后现在是想都不敢像了，形势逼人自己还是老老实实地保住小命为好。

　　很快毒王鼎与一个冒着五彩仙气的大球就被拿倒了大殿中央，立刻就引起了现场众人的好奇心。这两个东西虽然都是魔族的镇族之宝，可是平时一般人根本就难得一见。就是不少的长老，也是重来都没有看到过这两件宝贝一眼。

　　毒王鼎造型明显，大家第一时间就将其给认出来了。可是天子之剑的样子，未免使得众人大跌眼镜。眼前的这个释放出阵阵仙气的圆球，与神剑可是占不到一点边。

　　此刻坐在沐尘星身边的龙后与商艳也是一脸疑惑的眼神，难道下面那个女人竟敢在现在这样的情况下，来戏弄自己等人？

　　这时沐尘星却发出了一阵满意的笑声道：“哈哈哈……不错果然是毒王鼎与天剑，既然我的要求已经达到了。那么也不会食言，魔族的权利还会是你的。

　　暂时我们会在这里住上了一阵，魔后等一下有个人要你负责亲自照顾一下。同时你们魔族的那些用蛊与用毒的方法，全都抄录一份交给我的部下。好了现在你们全都下去吧，魔后你留下来就可以了。”

　　接到命令的那些魔族，随即乖乖的退了出去。对于沐尘星这个新统治者的话，他们是不敢有任何的违抗的。毕竟对方的实力已经是明摆着放在了那里。

　　很快大殿当即就只剩下魔后惶恐不安的留在了这里，就在她猜不透对方为什么要单独留下自己时。两个终结者负责肉体已经恢复了部分活力的天帝走了进来，不过看情况对方现在还不能自由的活动。

　　当魔后看到天帝之后，两人当即同时呆了一下，然后立刻就认出了对方。而天帝看到自己封印的天子之剑之后，顿时一阵失神。

　　可是发现沐尘星似笑非笑的看着他时，天帝就清楚自己的这件武器看来是被对方给盯上了，也许他跟这件神兵的缘分已经尽了吧。

　　沐尘星看着魔后正用复杂的眼神，看着还不能自由行动的天帝。他露出一丝戏谑的神情，然后笑着开口道：“魔后，这个人就交给你了。他现在的四肢肌肉正处于恢复阶段，需要得到相当精细的照料。”

　　在得到沐尘星的命令之后，魔后当即迫不及待的亲自扶着天帝，直接就往自己的寝宫方向而去。至于着两个久相识最后到底会干什么，那就只有天知道了。

　　看着魔后那焦急的模样，商艳顿时带着一点看好戏的神情开口道：“夫君，你看那个女人对那个男的如此紧张。简直就像是对待老情人一样，你说他们之间是不是有什么不可告人的关系。”

　　对于商艳的这个猜测，沐尘星笑着回答道：“这两人的关系吗，的确是有些复杂。不过这与我们无关，现在还是来看看这次得到的宝物吧。

　　我知道你们都对于那个大球，为什么会被称为天子之剑感到不解。其实那把代神剑，是被封印在了大圆球当中。采薇你现在去拿起那个圆球，之后就会知道我为什么将其称为宝物了！”

　　看到沐尘星这么说，龙后当即好奇的运起了自己的天罗四象神功，直接将那个仙球隔空扯到了身边。

　　左右看了一阵之后，龙后一双玉手顿时按在了上面。下一刻她就感受道了感到仙球内有般仙气，进入了自己的身体当中。浑身的天罗四象神功，此刻在这股气息的带动之下，明显有了不小的起色。

　　看到这个仙球竟然拥有着如此神奇的效果，龙后顿时面露喜色。拥有如此宝物在手，对于自己的功力提升简直就是如虎添翼一样的帮助。

　　相信只要加以时日，靠着这个宝物的帮助，自己的内丹鼎功力一定会变得比之前更加的强大。超过当日神朝那个神帝绝对不在话下，当然达成这一切，还是要加上沐尘星的那些玄阴魔气才行了。

　　根据剧情的介绍那把天帝之剑，乃是天帝以百种至刚玄铁，二百种至柔仙霞所精炼。故此剑可幻变多端，赋能知过去未来之灵性。

　　并配以水晶奇石规府妨丹等，经天岳真火炼了千遍，再经天地仙水淬了千遍锻炼而成，因此仙气浩荡。

　　沐尘星看着还在爱不释手的抚摸着仙球的龙后，他将商艳抱到了怀中，然后轻笑着开口道：“采薇你如果喜欢的话，就拿着这个仙球，尽快的增加自己的功力。宝贝你也可以吸收一下仙气，相信对于九阴易脉大法，也是有着不小的帮助。等一下我要离开几个小时，这段时间当中，这里的部队会听从你们的命令。如果这些魔族敢动什么歪脑筋的话，不用客气……杀……”

　　听到沐尘星的话之后，商艳也是面露喜色。对于提升自己力量的办法，她当然是不会加以拒绝的了。为了不成为一个只靠色相来得到宠爱的肤浅女人，增加自己的实力无疑是最好的选择。

　　因为精明的商艳已经发现，自己这个男人好像对于美貌与实力并重的女子情有独钟。像是那个气质超尘脱俗，武艺不错的绣尉，使用灵炎英姿飒爽的凤香，以及边上这位武功超群，高贵冷艳的龙后。她面对着这些出色的女子，顿时就感到了不小的压力。

　　所以商艳也暗中决定，自己也要在武艺上有所建树。可以成为沐尘星身边，不可缺少的助力，使得他永远不会冷落忘记自己。

　　对于沐尘星有事要离开一下，龙后与商艳两人都聪明的没有去询问他的目的地。毕竟自己男人的事情，她们女人还是不要管得太多为好。

　　不久之后离开了魔宫的沐尘星，乘坐着黑鸟喷气机来到了之前被派出来，进行掠夺任务的部队被消灭的地方。那是一处巨大的活火山，宽敞的火山口正不断的向着天空，冒着一阵阵的黑烟与大量的热气。如果靠近的话，还可以看到滚烫的岩浆不断的翻滚着。

　　沐尘星看了之前那架幸存回来的猎杀者飞行器战斗记录，当即就命令其他猎杀者开始将粒子炮对准了下方的那些金黄色的岩浆，继续一阵连续猛烈的射击。

　　随着蓝色的粒子炮能量，不断将下方的岩浆炸得到处飞溅。很快下方那焦热的岩浆湖当中，竟然出现了三个相当大的漩涡，紧接着在一阵岩浆的飞溅之后，火山口当中顿时响起了一阵巨大的龙吟声。

　　当沐尘星从指挥者的屏幕当中，看着出现在火山口里面的东西之后，他当即惊讶的开口道：“竟然是这三条火龙……看来这次又有不错的收获了……”

　　……

　　南楚地区中部位置的一处平原当中，原本安静的地域此刻正在有着两支大军舍身忘死的拼命的相互攻杀着。

　　绿色的小草被大量士兵的靴子踩得稀烂，地面到处都是被砍断残缺不全的尸体，大量的鲜血使得地面彻底变成了一片刺眼的红色。

　　有些地方因为交战双方士兵身体流出的血液实在太多了，地面根本就来不及吸收，竟然现成了一个个血液构成的小水坑。而空气当中刺鼻的血腥味与浓厚的杀气，在很远的地方都可以感觉得到。

　　在九位戒灵的带领之下，十万半兽人大军有一往无前的气势在这个平原地区，与南楚侯麾下十二万大军展开了一场激烈的正面大决战。两支不同世界的军队，为了击溃敌人取得战斗的胜利，双方可谓是各施其法。

　　兽人大军方面，安格玛巫王带领着戒灵不断使用黑魔法，为麾下的大军提供了强大的辅助战斗力。各种印象的状态魔法，与火焰、冰霜不断的袭击着人类军阵，造成一片片的死亡。

　　而南楚侯这一边，则是一众武林高手的全力相助。来自西域雷电门的高手与魔尊一起，在半兽人大军当中，靠着自己那登峰造极的武学，渲起了一次次的杀戮。那些强壮的兽人士兵，根本就不是他们一招之敌。

　　相对于正在陷入疯狂杀戮当中的战场，指挥者上面的气氛却截然不同。沐尘星、龙后与商艳三人，此刻正用一种看电影一样的态度，观看着那里正在发生的一切。在他们的身前的桌子上，正摆在各种饮料与零食。

　　当时正在魔族魔宫当中的沐尘星，突然收到侦察机发回来的一个特殊报告之后。他立刻就带着龙后与商艳两人，乘坐着指挥者飞行器即刻赶向了这个战场。

　　没想到电影《魔戒》当中的戒灵竟然带着兽人大军出现在了这个世界当中，看来之前因为时空错乱而进入这个世界当中的其它剧情人物还真是不少。与巫妖王的亡灵天灾一样，这可是完全不在之前计划当中的事情。

　　现在巫妖王的亡灵天灾与戒灵的兽人大军，着两支西方奇幻世界当中的强悍部队。竟然一下子全部出现在了东方的《天子传奇》世界当中，而且还与这里的势力都发生了冲突。对于剧情的影响比起沐尘星等人来，显得还要严重得多。

　　亡灵天灾在一出现没多久，就挥军攻下了商朝的首都朝歌。一下子就将纣王的统治给完全动摇了，使得原本就国运不稳的商朝，更加是雪上加霜。

　　兽人大军则是直接与南楚侯方面开战，而且还逼得对方集中了全部的兵力进行反击。《天子传奇》的剧情到了这里之后，已经完完全全与原著彻底脱节了。

　　南楚大军在与兽人部队的战斗持续了好几个小时了，可是双方都没有打破僵局。

　　面对着南楚军那多兵种的配合攻击，兽人大军虽然在黑魔法的加持之下，发起了一轮又一轮的疯狂攻势。可是还是无法取得然后的战局进展，于是戒灵当即就改变了进攻的方式。

　　在安格玛巫王的指挥之下，兽人部队将全军的巨魔，全部集中在了一个方向，然后对其施展了黑魔法——狂暴。这些贪吃残暴的家伙，顿时开始不断在战场当中掀起了一阵阵杀戮的风暴。

　　不管敌我双方的生物，只要一靠近陷入狂暴状态的巨魔，就会被这些疯狂的家伙直接当成敌人，遭到他们的凶猛攻击。

　　靠着这些巨魔那不分敌我的乱打一气，南楚军局部军阵终于被击溃。那些兽人立刻挥舞着武器，小心翼翼的绕开疯狂的巨魔，开始继续撕裂着敌方的防御阵地。

　　眼看南楚军的侧翼即将被兽人大军击溃，就在这时一道雄壮的身体突然出现在了那些疯狂巨魔的头顶。紧接着在大白天巨大的战场当中，突然出现了一小块一片漆黑的地区。

　　看到前方的屏幕突然暗了下来，沐尘星立刻通过侦察机看到了造成这个特殊现象的家伙，那就是南楚地区的第一强者魔魔尊。联想道了之前屏幕上魔尊那个家伙手上结印的样子，他清楚这一定就是魔光七决当中，威力最大的魔光日无极。

　　魔光日无极以吸取天空烈阳之力为基础，释放出焦热无比的火劲。仿佛在地上突然出现了一个小太阳一般，杀伤力相当恐怖。不过这招的缺点也相当明显，第一就是必须要在有阳光的环境当中使用，第二就是要有一定的蓄力时间。

　　果然侦察机就传回来了特殊的观察报告：“前方右边第三号区域，空间当中的热量与光能已经极具减少当中。原因暂时不明，一号与五号侦察机正在进行全方位的分析当中。”

　　看到屏幕上显示出来的天空异象，龙后此刻也对魔尊使用的这招魔光日无极相当重视。商艳更是目不转睛的盯着屏幕，她也想看看这种旷世奇招到底拥有着怎么样的威力。

　　就在侦察机的报告传回来之后，天空当中的异象突然消失。紧接着一个熊熊燃烧的火球，像是一颗陨石一般就直接向着地面撞了过去。

　　下一刻一道恐怖的爆炸就出现在了地面之上，顿时汹涌而出的火焰开始向着四周不断的扩散开来，将它攻击范围当中的一切物体都给点燃了起来。强大的冲击波，也出现在了战场当中，将周围的那些士兵纷纷吹飞了开来。

　　那道爆炸的火焰来得快，同时也去的快。被魔光日无极攻击过的地面，此刻已经被炸出了一个宽达几十米不断冒烟的大坑。周围的地面更是出现了被烈火，剧烈焚烧烤焦的痕迹。那些位于爆炸中心位置的大型食人魔，此刻已经被烧得尸骨无存。

　　而在爆炸形成的大坑周围，更加是触目惊心。大量被火劲波及的南楚士兵与兽人战士此刻都被突如其来的火劲，直接烧成了一具具枯骨，看到周围那些幸存者心惊胆战。


第六百零七章 插手

　　在高空当中的指挥者内部，沐尘星与龙后、商艳刚刚目睹了魔光日无极的巨大破坏力。对于这招的破坏性，他们当即开始各抒己见。

　　看到魔光日无极的威力竟然拥有着如此威势，龙后这个心高气傲的绝世高手此刻也忍不住赞叹道：“好猛烈霸道的一招，这样的破坏力当世绝对是属于顶级绝学之列。就算是目前我的天罗四象，也绝对没有这样惊人的破坏力。”

　　商艳看着虚拟屏幕上面，那被炸出来的那个还在冒着黑烟的大坑，心有余悸的开口道：“是啊，如果被这样的烈阳火劲击中的话，那后果可是不堪设想。当今世上可以接下此招的，恐怕还没有几个人！”

　　沐尘星点了点头，面色平静的为自己的两个女人介绍道：“刚刚使用这招的大汉，叫做魔尊，是与原始天魔齐名的魔道高手。而这破坏力惊人的招式叫做魔光日无极，是那个魔尊自己独创的绝学。虽然威力奇大，可是却只能在白天使用，而且蓄力的时间也太明显了。与高手对战的话，将是非常危险的事情。”

　　商艳这是突然大声开口道：“夫君、姐姐你们快看，现场又出现了魔光日无极！这次使用的是一个姑娘……她的年纪看来与我差不多，没想到竟然拥有这样的修为。”

　　果然在屏幕当中，再次出现了一道魔光日无极。火球的爆炸再次出现在了战场当中，不过这次的威力显然比起魔尊造成的动静，明显是要小上很多。

　　龙后看着地面上再次出现的大坑，冷静的开口道：“刚刚那种绝招，如果没有深厚的内力，是根本就不可能施展出来的。以那个丫头的年纪来看，除非有人灌输最少二十年的功力。否则她绝对不可能，驾驭这种刚阳霸道的绝学。”

　　对于龙后的这个判断，沐尘星相当认同。魔光日无极可不是那么好驾驭的招式，而且这还是魔尊最近才创出来的绝招，于是点了点头说道：“不错！这个是鄂幽儿……以她的功力不可能施展出魔光日无极的……原著当中她最多会魔光七绝当中的前五绝，看来一定是有什么其它的原因，导致她可以越级使用这种绝招的。”

　　而就在沐尘星他们讨论鄂幽儿，为什么能够越级使用魔光日无极的时候。战场当中的局势，因为这两次突如其来的大威力攻击再次发生了变化。

　　看到自己这方的部队连续找到敌人的猛招攻击，阴险的安格玛巫王立刻就还以颜色。随着他口中邪恶的咒语不断的念出，强大的黑魔法再次向南楚大军袭来。丝毫不顾及自己的魔力，这位戒灵连续施展了混乱、衰弱、痛苦等状态魔法。而火球与冰柱更是密集的向着，魔尊、鄂幽儿等高手铺天盖地的扔了过去。

　　面对着安格玛巫王使出的这些黑魔法，即使是魔尊与鄂幽儿也不敢有丝毫的大意，当即运起自己的武功纷纷躲避或者抵挡。

　　而其它几位戒灵，则在安格玛巫王的黑魔法掩护之下。挥舞着自己手中的魔剑，带着一群进入了狂化当中的强兽人，向着南楚侯等人所在地直捣黄龙而去。

　　面对着戒灵发动的这次突如其来的斩首战术，那些挡在前方的南楚士兵。根本还没有来到及结成防御阵势，就被敌人直接击穿的数道防线。位于战场后方的南楚侯当即面色大变，他虽然武功高强，可是如果陷入了强兽人与戒灵的围攻，那么下场也只有死路一条。

　　不过南楚侯此刻却不能撤退暂避锋芒，因为他这里是大军帅旗的所在地。一旦有所行动的话，那带来的后果简直不堪设想。

　　踏着满地南楚士兵被砍倒的身体，戒灵与强兽人部队，已经看到了近在咫尺的南楚侯与其夫人所在的位置。他们现在只要摧毁了敌人的这个法令中心，那些南楚大军的阵势将会产生动摇。自己这方的部队将趁机发动进攻，一举赢得这场战斗的胜利。

　　在这个千钧一发的危机时刻，雷电门门主琴儿与南楚侯世子破天，带领着一众雷电门高手及时回援，直接出现在了前方拦截阻挡戒灵与陷入狂暴状态的强兽人大军。

　　眨眼之间双方再次陷入了疯狂的厮杀当中，戒灵带领的这支部队进行的斩首战术正式宣告失败。

　　与此同时在天空当中的指挥者之上，沐尘星则盯着一幅鄂幽儿那被放大的画面。尤其是她的左手位置，在无名指上带着的一枚黄金戒指，更是引得他全神贯注的仔细查看。

　　看到沐尘星盯着鄂幽儿手中的戒指，龙后当即开口问道：“夫君，你是不是发现了什么不妥的地方，难道是那么戒指有什么古怪吗？”

　　沐尘星笑着指了指画面当中鄂幽儿手中的那枚戒指道：“采薇你真是冰雪聪明，猜得一点不错！这个丫头在之前之所以能越级使用魔光日无极，可能就是这枚戒指的功劳。”

　　商艳随即就惊讶的开口问道：“夫君这个戒指到底是什么宝物，竟然拥有着这样的能力。那招魔光日无极，妾身也清楚没有二十年的修为是不可能使用的。”

　　沐尘星看着自己的两位女人，他点了点头开口解释道：“这枚戒指的名字叫做至尊魔戒，它蓄含着强大的黑暗之力。精神不够坚定着，在佩戴了这个玩意之后，会渐渐的被它的力量侵蚀。可以说它是一个双刃剑一样的宝物，而且对于智慧生物拥有着相当强大的诱惑之力！以前的几个佩戴着，包括它的制造者下场都不怎么样！”

　　根据魔戒故事当中的记载，那些拥有者包括制作它的黑暗魔君索伦，下场都不怎么样。这东西说是一个带着灾难诅咒的玩意，也绝对没有丝毫的过分。当然那是在《魔戒》的剧情世界当中了。

　　看到沐尘星对于这件宝物没有什么好惊讶的样子，商艳不由得开口问道到：“夫君，听你的口气。对于这件宝物也不是太看重，妾身可是相信，拥有玄阴魔气的你，绝对有可能完美超控那枚至尊魔戒的！”

　　沐尘星看着自己怀中的商艳，笑着解释道：“宝贝，你说得非常正确。我还这是不太看得上这个玩意，要论宝物我的收藏当中，可是有着不少比至尊魔戒更好的东西。就那你们两人正在吸收仙气的那个仙球来说吧，它的能力就不在那个魔戒之下。那些仙气的好处，相信你们两人已经得知了吧……”

　　听到沐尘星提起那个封印着天剑的仙球，龙后与商艳两人不由得两眼放光。看着这件神器的宝贝相助，她们两人的武功在几天当中都有了惊人的进步。

　　龙后的四象天罗渐渐开始进入了四象融合的境界，如果一旦成功的话，那她的功力将再次进入一个全新的阶段。

　　而商艳修炼的九阴易脉大法，在仙气的辅助之下，也已经进入了第三层的境界。加上她身上妖脉力量被激发，此刻的身手可以跻身一流高手之列了。

　　商艳看着沐尘星那轻松自在的面孔，随即娇笑着开口询问道：“那夫君你对于这枚魔戒，还夺不夺取呢？”

　　沐尘星这时毫不犹豫的开口道：“既然在这里遇到了，当然是不能放过了。就算我们不使用，那带回来当成收藏品也是不错的吗。你们也可以趁机试试看，自己的实力到底如何了，下面可是有不少的高手。”

　　对于这个在计划之外出现的宝物，沐尘星既然遇到了那就没有任何白白放过的理由。至尊魔戒与其让这东西留在剧情世界当中，那还不如被自己带回现实更加的好。

　　听到下方有高手可以给自己试招，龙后当即就露出了跃跃欲试眼神，这样的机会她当然是求之不得了。而沐尘星怀中的商艳也笑道点了点头，她也想试试看自己的现在的实力到底如何了。

　　至于下方那正在交战当中的十多万大军，龙后与商艳此刻丝毫没有将其放在眼中。在见识到沐尘星麾下那些武器的恐怖威力之后，她们清楚下面那些人数在自己这个男人眼中是没有任何优势的。

　　沐尘星随即的对着指挥者开口命令道：“命令猎杀者部队准备，粒子炮在五分钟之后开始对地面展开压制轰击……”

　　……

　　面对着来势汹汹的兽人战士，鄂幽儿丝毫不惧，俏脸上反而出现了一丝残忍的笑容。她随手就结印打出了魔光绽春雷，强横的雷击立刻就毫不留情将前方的敌人，直接电得浑身焦黑，倒在了地上成为了一具焦尸。

　　而在使用出了一招将敌人击毙之后，鄂幽儿没有任何的停留。而是再次施展出来了魔光心法的另外一重——魔光惊蛰伏，强横的雷电力量再次展现了出来。向着前方那些挥舞着武器的半兽人当中疾驰而去，将一切处于攻击范围的家伙全都电得皮焦肉烂。

　　很快一阵烤肉的香味顿时开始出现在了空中，在连续施展了两大猛招之后，鄂幽儿却没有任何脱力的感觉。反而浑身气势不断的高涨，配合着她那冷酷的目光，简直就像是一个战场的死亡女神一般，不断的收割着敌人的生命。

　　就在鄂幽儿准备再次施展魔光日无极，攻击那些密密麻麻的出现在前方的兽人时。突然一阵连续的强烈爆炸不断在她前方以及四周不远处出现，将那些凶悍的兽人与自己这边的士兵，全都炸得东倒西歪惨叫连连。眨眼之间就使得这自己所在的一小片地区，成为了生人勿近的死亡区域。

　　就在鄂幽儿为此感到惊讶时，突然她眼前凭空就出现了一个人的身影，下意识的她立刻就出拳攻击了过去。可是换来的却是直接被对方快若闪电的一爪直接抓住了玉颈，然后娇躯整个就被提了起来。

　　这一刻鄂幽儿突然发现，自己全身的力量竟然被一股更加强大的力量给直接封死。使得她根本就不可能运功，进行逃脱的行动。

　　在远处的南楚侯夫人玄姬，看到爱女被擒当即大惊失色。于是她立刻就施展身法赶了过去准备救人，因为这突如其来的变故实在是太惊人了。

　　而在另外一边疯狂屠戮那些半兽人的魔尊，看着这个情况时候，顿时暴怒的直接冲了过去，准备救这个是自己女儿的徒弟。（鄂幽儿的母亲玄姬与魔尊有一腿，因此这个老家伙就以为幽儿是他女儿。其实玄姬这个女儿，是她与天帝那个风流的老帅哥的种！）

　　不过无论是魔尊还是玄姬，他们还没有靠近鄂幽儿所在的地方。天空当中再次落下的大量蓝白色光球，在地面掀起了一阵阵的大爆炸。那连续的爆炸冲击波，也使得他们两人，不得不暂避其锋。

　　而沐尘星之前使用心灵传送直接出现在了鄂幽儿面前，然后一招就制住了对方之后，他看着这个被自己提起来的佳人，没有任何的废话，就释放出了右手当中的紫雷劲。

　　随着轻微的雷劲直接进入鄂幽儿身体当中，她当即就被电得失去了知觉。而天空当中再次传来了大量的蓝色能量弹，不断将那些准备靠过来南楚士兵与兽人战士全部炸飞开来。

　　看到手中的美女已经晕了之后，沐尘星直接将对方抱在了怀中。然后直接就取下了对方左手戴着的至尊魔戒，这个战利品已经到手了。他当即就对着天空待命的猎杀者发出了信号，要它们继续对地面进行炮火压制。

　　而正在远处释放黑魔法的安格玛巫王当即就感受道了，魔戒出现在沐尘星手中的情况。于是这位野心勃勃的戒灵首领，当即就对麾下的兽人大军发布了命令。要他们全力向着那个被猎杀者火力保护的地区，发动全面的攻击，无论如何都要将魔戒抢到手。

　　得到命令的兽人大军，立刻发出了一阵疯狂的咆哮声，向着沐尘星与鄂幽儿所在的地方冲了过去。

　　立刻还抱着鄂幽儿的沐尘星，就得到了空中猎杀者部队的报告。说战场上大量兽人部队，正在向着自己所在的区域冲了过来，支援部队准备使用大威力巡航导弹进行火力压制。

　　沐尘星当即就发动了无限手套，使用念力强化在身前现成了一道半透明的防护罩。他清楚这次进行火力压制的巡航导弹，威力可是非同小可，这些可都是氢金属炸药的弹头。

　　这时天空当中突然出现了两枚导弹，向着半兽人大军直接冲了过去。紧接着两道巨大的爆炸火光顿时出现在了战场当中，强劲的冲击波直接将大量兽人冲得飞了起来。

　　两处爆炸中心的位置，已经变成了冒着黑烟的大坑。周围到处都是被烧焦的残肢断臂，以及离得稍微较远被震得七孔流血而死的兽人尸体。

　　从天空当中像向看的话，此刻的战场当中位于兽人军队一方的阵营，在靠后方的位置附近。已经出现了巨大空缺，而那原本整齐的军阵此刻已经变得混乱不堪。

　　而就在南楚大军看准了机会，准备一举打垮面前的兽人时。另外两颗巡航导弹，此刻也在他们着一方产生了爆炸，巨大的威力使得南楚军，顿时也遭到了不小的损失。

　　与此同时天空当中的猎杀者飞行器以及指挥者，都解除隐形状态，见自己的身姿显露在了下方正在激战当中的两支军队的面前。

　　这个突然其来的变化使得正在交战的双方，不由得同时停下了相互攻击，开始有些变动不知所措。因为那些南楚士兵与兽人战士，现在都不清楚那些威力巨大的攻击，到底是帮助他们那一方的。

　　而天空当中那些飞行器的钢铁身影，使得这些第一次见到的士兵，顿时都产生了一丝畏惧。一时间原本喊杀声震天的战场，突然变得静悄悄的，场面显得十分的诡异。

　　趁着这个机会沐尘星此刻已经开始使用心灵感应，读取怀中鄂幽儿的记忆。很快魔光七层天的心法，就全数进入了自己的脑海当中。这时商艳那带着醋意的声音，却在他的身后慢慢的响了起来。

　　“夫君，你是不是看上这个小丫头了。要不要带她回去当个侍妾之类的？”看着沐尘星抱着鄂幽儿，刚刚乘坐着绿魔飞行器来到战场的商艳不由得有些吃醋起来。

　　毕竟鄂幽儿在容貌上，可是丝毫不会比商艳逊色多少。如果沐尘星真的要将对方当成侍妾带回去的话，这可是对于她的地位很有影响的。

　　听到商艳的这番话之后，沐尘星又看了看怀中的鄂幽儿。随即就想到，是啊！既然自己已经将对方给俘虏了，那当成战利品带回去也合情合理。反正这样的绝色佳人，他是不会嫌多的。


第六百零八章 出手

　　因为沐尘星的意外插手，原本厮杀得难解难分兽人部队与南楚大军，此刻都有些傻傻的看着前方一处特殊的区域。

　　在那前方一小块约两百平方米的位置，除了有。周围其他人根本就不敢越雷池一步，因为那些任何试图靠近的家伙，都会招到空中那虎视眈眈的猎杀者，居高临下的猛烈攻击。

　　强劲的粒子炮会将任何敌人，直接炸得血肉模糊，成为示威的最好材料。

　　面对着这个诡异的情况，那些戒灵顿时慢慢带着麾下的兽人战士，开始退回到了自己的阵营当中。安格玛巫王刚刚已经发出了命令，要求大军开始静观其变，免得招到来自天空当中，猎杀者的主动攻击，出现不必要的损失。

　　精明的安格玛巫王通过沐尘星刚刚的一系列行动，他已经判断出了这个突如其来横差一手的人，根本就没有任何想要消灭他们的意思。对方的目标相对明显，那就是要至尊魔戒而已。现在犯不着与这样神秘强大的敌人发生冲突。

　　而南楚大军现在也在那些将领的带领之下，开始慢慢撤回了自己的阵营。而他们的主将南楚侯，在一众高手的保护之下，来到了那处众人不敢轻易靠近的死亡地带。看着前方现场当中的情况，他顿时沉默了起来。

　　而成为了现场焦点的沐尘星，却丝毫没有将这些观众放在眼中。他相当自然的抱着鄂幽儿转身看着商艳，微笑着说道：“好了，宝贝你不要吃醋了。这个女人现在是我的战利品了，带回去当侍妾正好合适。你的地位是不会被她取代的，哎……你啊……真是一个小妖精……”

　　虽然对于沐尘星有得到了一个美女侍妾感到有些不开心，可是商艳也明白。男人三妻四妾是相当平常的事情，而况自己的男人如此出色，拥有强大无比的力量。拥有多个女人实在是再正常不过的事情了。

　　不过商艳还是有些吃醋，毕竟没有任何女人希望自己的男人还要跟其它女人分享。

　　看着沐尘星抱着自己的女儿显然是一副准备要离开的样子，玄姬立刻就从刚刚那巨大的爆炸威力的震惊当中清醒了过来。然后一边施展身法高速冲了过来，同时面露焦急的大声娇喝道：“小子你快放下我女儿……前面的……听到没有，你赶快放下我女儿，否则的话……”

　　可惜玄姬的狠话还没有说完，就被一道出入从天而降的身影给挡住了去路。同时迎面而来的劲风，随即向着她急速袭来，逼得这位心急的母亲不得不出手迎击。

　　可是在仓促之间，玄姬无法聚集全部的力道。因此在与对方硬碰了一掌之后，立刻就被震得连退了十多步才将来袭的劲道全部化去。

　　原来身穿正白色特殊战斗服的龙后，此刻刚刚从一架绿魔飞行器上直接姿态优美的跳了下来，出手挡住了玄姬的前进道路。她高傲的看着对方，语气冷冽的一字一句开口道：“否则怎么样？你女儿已经是我夫君的俘虏了，让她成为一个侍妾，也已经是很看得起她了！”

　　龙后的话一出，立刻使得站在不远处的南楚侯不由得脸色黑了下来。虽然他是怀疑鄂幽儿不是自己的女儿，可是对方现在的身份再怎么说也是南楚侯府的郡主。

　　现在龙后说鄂幽儿当沐尘星的侍妾，已经是看得起她了。这不明摆在落南楚侯府的面子吗，要清楚这可是在十多万大军面前啊……

　　化解了刚刚那凶猛的力道之后，玄姬看着眼前这个白发的绝世美女。虽然气愤对方如此的评价自己的宝贝女儿，不过她眼神却在这一刻变得无比的慎重。

　　刚刚玄姬与龙后直接对了一掌，就从眼前这个女人发出的劲道，感觉道了对方的实力绝对不会在自己之下。看来自己想要救女儿是没有那么容易的事情了，就在她准备命令士兵上了帮忙的时候。

　　玄姬却发现周围的那些士兵，此刻都是噤若寒蝉的样子，根本就不敢靠近那条用无数支离破碎的尸体碎片形成的死亡线。

　　就在玄姬被龙后挡住，兽人战士与南楚士兵都被来自空中的攻击给震慑住的时候。另外一边的魔尊却艺高人胆大，根本就无视猎杀者的粒子炮攻击。他施展出自己那高超的身法，直接向着沐尘星与商艳所在的区域飞奔而来，同时口中爆喝道：“那里来的狂徒，竟然敢掳劫本魔尊的弟子，立刻给我将人给放下，否则就要你死！”

　　正准备离开的沐尘星，看到来者竟然是魔尊这个高手，他顿时来了兴趣：“魔尊……正好就来试试你这个老家伙的斤两……”

　　将怀中的鄂幽儿一把丢给已经登上了绿魔飞行器的商艳，下一刻沐尘星就靠着心灵传送出现在了魔尊前方。而他的右手已经拿着雷刀，直接使出了紫雷七击当中的春雷暴殛，那毫无花巧的斩击，夹带着强横的紫雷劲杀向了对手。

　　魔尊对于沐尘星突然出现了自己眼前，也是立刻吃了一记。可是他毕竟是顶级高手，反应之迅速已经远远超越了常人。

　　面对着迎面而来的雷刀，魔尊没有闪避而是双手挥拳快若闪电的从左右两边狠狠的击中了刀身。使得这把神兵难做寸劲，同时魔光功力也与紫雷劲展开了激烈的较量。

　　由于沐尘星与魔尊两人刚刚交手时，出招的速度相当的快。因此直到两人的内劲拼斗，在空间当中传出了激烈的响声之后，包括玄姬等这些高手，才看清楚发生了什么事情。

　　立刻现在所有的高手，对于沐尘星那鬼魅般的心灵传送。无不感到一阵暗暗的惊心，这样的速度简直就是防不胜防。

　　看着面前那寒光逼人的雷刀与那澎湃的紫雷劲，魔尊当下对沐尘星的实力感到惊讶。自己至从成名一来，还是第一次遇到这样实力的高手。

　　于是魔尊当即怒喝一声，然后全身功力突然爆发。那夹着刀身双拳，顿时爆出了一阵强烈的魔光，紧接着一阵爆炸声传来。

　　魔尊竟然靠着这个方法，一下子竟然强行发劲震开了沐尘星发出的雷刀攻击。不过他自己也被紫雷劲的反震力道，给震得连退了几步在御掉了身上残余的劲道。

　　看着眼前一脸平静的沐尘星与他手中那把还在释放出电流的雷刀，魔尊双手顿时亮出了两团诡异的魔光，同时面露兴奋的神色大声开口道：“好小子，武功不错吗！老子第一次遇到，能若无其事接下我八成功力的人……哈哈哈哈……只要你可以在老子接下来的攻击当中，还保得住小命的话。幽儿这个丫头，嫁个你又何妨……”

　　当魔尊的这番话讲完之后，现场众人的反应不一。南楚侯脸上当即阴沉得可怕，双眼冲血的看着魔尊与玄姬，心中不住的大骂着奸夫淫妇狗男女之类的。竟然当这十多万人的面就擅自作出这样的决定，显然魔尊根本就没有将他这个幽儿名义上的父亲放在眼中。可是南楚侯对于此事，反而还没有任何的办法。魔尊的实力再怎么说，也是要比自己这个南楚侯强大得多。虽然他恨不得要对方的命，可是现在大敌当前，可不是起内讧的时候。魔尊虽然外表看上去凶悍霸道，肌肉发达头脑简单。可是这家伙却相当的狡猾，他之所以开出了刚刚的那个条件。就是看到了沐尘星麾下的部队，拥有着的强大战斗力。氢金属弹头的巡航导弹，那强大的破坏力已经就不小于魔尊的魔光日无极了。如果真的拼起来的话，那自己就算打赢了也决定好不到那里去。而被龙后再次逼退的玄姬，正准备全力出手时，在听到魔尊的那个提议之后。立刻就停下了攻击，心中各种念头急转。眼前这个抓住幽儿的神秘男人，拥有的实力此刻已经显露无疑了。而天空当中的猎杀者飞行器，以及使得现场十多万大军，变得鸦雀无声的恐怖攻击，都不是常人可以拥有的。如果沐尘星真的成为了她的女婿，那么对于未来争夺南楚侯爵位时将有这无可避地的优势。对方的那些武器已经在刚才的战斗当中，充分展现了那恐怖的威力。

　　玄姬随即也对着龙后开口道：“刚刚魔尊的话，本夫人也同意。你夫君的实力，的确配得上我女儿。南楚侯府对于这件事情，相信也是没有反对的理由。”听到玄姬的这些话，正在南楚侯身边的破军当即脸都变绿了。开玩笑如果沐尘星真的与幽儿结婚，那么对方的实力绝对在自己这方之上了。那南楚侯的爵位，将彻底离自己远去。于是破军这家伙一时激动，口不择言的说开道：“我们南楚侯府万万不能答应这样的事情，否则颜面扫地……”

　　“住口……”南楚侯立刻瞪着眼睛看着自己的这个儿子，他高声怒喝道。显然对于沐尘星刚刚展现出来的实力，南楚侯这个家伙也是印象深刻。在对方那些大威力的武器面前，自己这些引以为豪的大军，简直就是不堪一击。

　　因此在看到自己儿子口不择言出去这些话，南楚侯当即出声教训起来。免得自己这个宝贝儿子，无意当中得罪了眼前这个拥有着恐怖力量的神秘人。

　　可惜沐尘星已经听到了破军刚刚的那番话，于是转头看了这个不知天高地厚的小白脸。而魔尊更是瞪着对方，毫不留情的骂道：“他妈的！你个小崽子，竟然敢质疑老子的决定，是不是皮痒了？”

　　看到魔尊毫不留情的在十多万士兵面前，如此的奚落自己。年轻气盛的破军顿时，火气直往脑上直冒。就在他准备开口时，却看到了一边自己父亲打来的眼色。于是被逼得满脸通红。却再也没有发出然后的声音。

　　沐尘星看着破军那副吃瘪的鬼样子，他直接用鄙视的眼神望着对方，冷冷的说道：“小子你真是不知天高地厚，没有实力好敢乱叫。还是乖乖的呆在一边当一条听话的狗吧……现在这个样子简直就是丢人显眼，白痴一个！”

　　听到沐尘星这番如此明显的贬低之语，破军再也忍不住了。如果此刻在不出声的话，那他的面子这次可就真真正正的丢光了。将来就算是继承了南楚侯的爵位，那也是会被人耻笑的。

　　于是破军在怒火的冲击之下，当即对着沐尘星开口道：“我看你的实力也不过如此，还不是要靠着手中的神兵，与天空当中那些奇诡的东西。想要当我们南楚侯府的女婿，可不是那么容易……”

　　“白痴……死吧！”沐尘星看着还在喋喋不休的破军，直接就是一个心灵传送，立刻就出现在了对方的面前，同时手中的雷刀更是毫不留情的劈了过去。

　　面对着沐尘星那突如其来的攻击，破军立刻就被吓得脸色苍白不知所措。那强大的死亡气息，顿时就笼罩在了他的心头。

　　南楚侯看到这一幕当即大惊失色，不由得运气了自己的功力准备救人，同时口中更是大叫到：“刀下留人！”

　　这时一个带着青白色雷电的芊芊玉手，顿时快若闪电的抓住了那把即将劈道破军头上的雷刀。立刻两股不同眼神的雷电力量，当即就以雷刀为战场，爆发出了一阵璀璨夺目的光芒。顿时闪得周围的人，都有些睁不开眼睛了。

　　在破军周围拥有着这样快若闪电般身手与实力的人，那就只有破军的未婚妻，雷电门的门主青儿。

　　为就在沐尘星与晴儿两人正在使用雷电的力量，相互展开较量的时候。远处的安格玛巫王立刻杀机大起，对于得到至尊魔戒的任何人，他都会将其当成最大的威胁。于是这个家伙立刻就开始暗中聚集起了黑魔法，准备暗中发起偷袭。

　　可是就在安格玛巫王聚集起黑魔法的时候，扶着鄂幽儿站在绿魔飞行器上面的商艳，突然面露一道不屑的冷笑。就见到她右手上一个《火影忍者》剧情当中，那种封印武器的咒文突然出现了一阵变化，紧接着一面造型古朴的铜镜就出现在她的手中。

　　至从在上有个剧情当中，得到了大量的忍术资料与技术之后。通过郸阴对于这些咒文的研究，终于改良了好几个忍术。使得其不用依靠查克拉，使用其它力量也可以使用。

　　而最先被利用的就是，在火影的世界当中，那种可以封印大量武器与准备的咒语。这个术虽然没有任何的攻击力，可是却可以非常方便的将各种装备用品封在其中。

　　拿出这面古朴的铜镜，商艳直接就将其对准了安格玛巫王所在的方向。紧接着一道白色的灵光，顿时向着前方直接照了过来。随着这正灵光所过之处，那些因为大规模杀戮现成的怨气，立刻像是遇到太阳的冰块一样，渐渐的被完全净化得一干二净。

　　此刻正在全力收集现场那些战死者灵魂的安格玛巫王，那些黑暗力量顿时全部被彻底净化得一点都不剩下。而他与周围那些戒灵的身体，竟然同时出现了有着像是要融化的迹象。

　　面对着这突如其来的净化力量，这些戒灵当即浑身起了黑烟冒烟，显得异常的狼狈不堪。于是他们不得已，只好运转自己的全身的黑暗魔力，来抵抗这些从镜子当中出现的灵光。不过那些密密麻麻的兽人，对于这些灵光却没有任何的反应。

　　看着远处正在不断冒烟的戒灵，商艳不由得摸了摸手中的这面镜子。没想到这件神器的能力，竟然对于那些怨气与黑暗力量有着相当大的克制作用。

　　现在商艳手中的这件宝物可不是一把普通的镜子，而是大名鼎鼎的三神器之一的八咫之镜。

　　在小日本的传说当中，众神中最高是大神天照。相传天照帝是中性（没有分男女之神），一次因被众神戏弄，于是这位一怒之下躲在山洞内，以千斤巨石封闭自己不出来了。

　　由于太阳神消失，所以大地突然漆黑一片、冰冷起来和寸草不生。这时众神当即就意识到了这次可是闯祸了，为了将那位大神在此弄出来，只好假装开野火舞会派对。

　　待在山洞当中的天照神听到其声，忍不住把石门打开，原来众神早已预备八咫之镜举近天照，以其镜反射天照身上之光，大地回复光明。

　　由于八咫之镜沐浴过天照神之灵光，所以镜子成为神器之一，八咫之意是以八支强光围绕镜身，其形象是龟和水鱼般样子，对于黑暗力量有着相当程度的伤害。

　　这件宝物自从被沐尘星强抢过来之后，就一直没有太过于认真的研究。因此就被他直接给了商艳，也好让她有个不错的神器当成武器。


第六百零九章 交锋

　　魔戒当中的戒灵，全身都是出于半幽灵状态，可是无视大多数物理攻击，身上还有着恐惧光环，防御力可是非常的变态。

　　虽然这些戒灵的防御力相当特殊，不过在对上了专门破除黑暗之力的八咫之镜。立刻就遇到了克星，虽然不至于立刻就开始奔溃。不过这些原本强大的黑暗战士，此刻都受到了严重的灼伤。那些灵气对于他们这些不死生物来说，简直就是毒药一般的厉害。

　　现场的众人包括魔尊与玄姬等高手，对于商艳刚刚展示出来的力量感的惊讶。之前对于这个性感的女人，大家都将其当成了一个陪衬一样的角色。

　　毕竟商艳的气息根本就瞒不过现场的一种高手，可是看到她使用手中的古镜竟然一下子就将那九个凶悍的戒灵打得惨叫连连，此刻都已经逃得远远的了。

　　顿时魔尊看向商艳手中的八咫之镜时，眼中尽是贪婪的神色。这样的宝物谁不想要的，此刻沐尘星正在另外一边与雷电门门主交手，如果出手的话，抢到的机会还是非常大的。于是这位老奸巨猾的魔头，双手开始暗中做出了魔光心法的攻击装备，一道不起眼的魔光正在慢慢的聚集当中。

　　可是就在这个时候，魔尊突然感到了数道危险的杀气，从天空当中牢牢的锁定了自己。他立刻就抬头看向了天空当中，果然发现了五道身影正在虎视眈眈的望着自己。

　　这五个望着自己的人有男有女，而且打扮得都相当的怪异。可是他们却有着一个共同点，那就是全身的气息都十分的强，虽然不如魔尊，可是也绝对算得上了是一流的好手了。

　　自己被这样的五个人给盯着，魔尊顿时就打消了袭击商艳，然后夺宝的不良意图。他这个家伙清楚，如果自己被眼前这五个高手缠住的话，那天空当中猎杀者上的粒子炮，可是会毫不留情的发动攻击。

　　亲眼见识过了粒子炮那惊人的威力之后，魔尊也没有十足的把握可以说，自己能够硬抗下几发这种威力不俗的能量武器。

　　就在魔尊因为形势所逼，被迫打消了杀人夺宝的不良意图之时。在对面遭到商艳使用八咫之镜攻击的九位戒灵，当即不顾一切的发动了自己手中的魔戒，立刻凭空消失在了兽人大军当中。而这些头脑简单的家伙，却还根本发现这个情况。

　　在战场的另外一边，沐尘星看向了破军的那一刀。在千钧一发之际，被雷电门门主琴儿挥爪接了下来。这个长得唇红齿白、肌肤胜雪的绝色女子，更是借着雷刀为战场，直接使用雷电的力量进行反击。

　　在《天子传奇》的世界当中，拥有着各种各样的神奇功夫。它们大多数都有着各种特殊的属性，比如火、冰、雷电、毒、魔等等。

　　比如申公豹的三火归元功，就是典型的火属性武功。而大祭司的师弟魂祭司，使用的冰焰奇功就是冰属性的功夫。纣王的天魔功，则是暗属性的魔功。

　　这些特殊的功夫都带有各种的特殊效果，在击中敌人之后，还可以产生负面效果。比如被三火归元功击伤的对方，就会遭到热劲的入侵，浑身犹如遭到烈火焚身一样。而冰焰奇功的内劲，则可以起到冰冻对手的血液与内脏的效果。

　　沐尘星与晴儿两个人现在使用的雷系功法，以无与伦比的高超速度，以及给对手带来的麻痹感觉，可是相当强大。

　　不过很快晴儿就被雷刀上的紫雷劲给击退了开来，不过这位美丽的女门主却没有受到任何的伤害。她浑身的护体电劲，可不是闹着玩的东西。

　　最后的结果就是琴儿被强大的雷刀与紫雷劲震了开来，不过她倒是没有受道什么严重的伤。不过她那个未婚夫南楚侯世子破天，此刻却被沐尘星着当头一刀明显是吓得不轻。

　　身份尊贵的破天，可是从来都没有距离死亡如此之近。加上沐尘星释放出来的杀气，顿时吓得破天一屁股坐在地上这样的丑态百处。

　　沐尘星当即抬起右手，嘴巴当中不由得快速的说出了一段话之后，施展出了自己创造的摄空爪，在紫雷劲的加持之下，带着呼呼的破空声，直接与晴儿再次施展的电爪拼得雷电四射。

　　一时间着沐尘星与晴儿身边，不断爆出一声声的爆炸声。因为两人的身法与速度都相当的快速，使得那些实力不够的人，眼前就只出现两道快速的身影正在不停的闪现。

　　在一旁望着浑身被紫雷劲缠绕威风凛凛的沐尘星，红毛老祖与白毛老祖不由得将其与刚刚被人扶起，显得狼狈不堪的破军一比。顿时发觉这不怕不识货，就怕货比货。

　　破军那个软脚虾兼二世祖官二代，平时看上去人模狗样，显得相当的英勇。可是刚刚在沐尘星面前，那副怕死求饶的恶心模样，使得身为武人的红毛老祖与白毛老祖，对其行为感到可耻。如果自己家的门主嫁给这样一个家伙，那岂不是要耽误了终生。

　　而沐尘星就不同了，这个年轻人看上去比门主大不了多少。可是一身修为却不比晴儿弱，刚刚发出的那道恐怖的气息，也绝对不是破军那样的伪君子可以拥有的。尤其是对方释放出来的冰冷杀意，那绝对是杀人如麻的人，才可以发挥出来的。

　　红毛老祖与白毛老祖对于沐尘星这样气势相当的欣赏，这才是真正的强者。于是这两个雷电门的元老顿时在心中想到，如果对方成为晴儿的夫婿的话，那简直就是天作之合。

　　首先沐尘星自身的实力高强，与身负上代门主全部功力的琴儿对战，还丝毫不落下风。第二则是他使用的紫雷劲，这种与雷电门神功不相上下的武功，如果他成为了门主的夫婿，相信雷电门上下也会心服口服的。

　　避过了晴儿那具劲成剑的锋锐踢击雷剑之后，沐尘星一边施展学至《烈火之炎》当中的幻术别魅，一瞬间化成了十多个真假难辨的幻影，一边平静的看着眼前的这个与铁心相似性格的美女开口道：“看你也是一位巾帼不让须眉的女中豪杰，怎么会看似这么一个软脚虾。我真是替你不值得，还是放弃这样的家伙为好。当他的未婚妻，简直就是在侮辱你这样的美人。”

　　虽然不知道沐尘星是从那里得知自己与破军的关系，不过性格倔强的晴儿看着自己身边的那些幻影，立即开始聚集起自己的功力同时冷声道：“本门主的事情不用你这个敌人来说三道四，既然是我自己选的夫婿，那么无论对方是什么人，那也是命而已……”

　　沐尘星明显通过心灵感应，发现晴儿说出这句话时，心中那一抹失望的心情。于是他对着这位两手电流四射的美女，突然开口道：“是吗……既然如此，那我就亲手为你打破这个命运。这样你就不用嫁个那种软脚虾一样的家伙了……”

　　看着沐尘星说完这句话之后，将头转向了不远已经与南楚侯站在一起，垂头丧气的破军。琴儿当即不在准备攻击自己的对手，而是立刻开口大声喊道：“不好，破军小心……”

　　可惜晴儿的这声重要的提醒还是晚了一步，随着沐尘星的手指轻轻的一指一划。天空当中四架早已经待命完毕的猎杀者，竟然在同一时刻从不同的方向发出了威力无比的粒子炮。而攻击的目标，竟然就是南楚侯父子。

　　那高速袭来的能量弹，转瞬及至的就狠狠的击中了毫无所觉的南楚侯与破军两人所在的位置。巨大爆炸顿时就这对父子与周围那些贴身卫士全数吞没，而爆炸冲击波产生的那飞溅开来的碎石，顿时将不少周边士兵打得头破血流甚至当场丧命的也有。

　　当那种爆炸产生的烟雾消散过后，出现在众人眼前的是一个深达数米成放射状的大坑。在大坑当中还可以看到，一些人体的残肢断体。很明显南楚侯与他那宝贝儿子破天，已经在粒子炮的打击之下，彻底粉身碎骨了。而那些无辜的侍卫，此刻也倒霉的陪在自己的主人，一同下地狱见阎王去了。

　　看到自己这方主帅阵亡之后，南楚大军立刻开始军心大乱。对于来自天空的这种恐怖攻击，这些没有见过世面的大头兵本能的产生了害怕。

　　眼看南楚大军就要发生大规模奔溃的事件，这时看到了一切事情的玄姬，当机立断运功大对着那些将士大喝道：“慌什么！现在侯爷与世子全部阵亡，本夫人负责来指挥你们。各级将领听令，立刻约束好各自的部下，缓缓退到五里之外。记住不要让对面那些蛮族有任何可乘之机……还有最重要的是千万不要再有任何轻举妄动，免得遭到来自空中的打击。”

　　由于玄姬刚刚的那番话是夹在了内力喊出来的，因此声音是相当的清楚。包括沐尘星这一方的人在内，好几万人都听得分毫不差。可是她此刻以顾不上那么的了，因为这些军队可是南楚侯府最大的依靠。

　　如果这些精锐的士兵全部损失在这里的话，那南楚之地一定很快就会陷入硝烟四起的乱局当中。这样的情况对于一心想要控制南楚侯府的玄姬来说，可是最不想看到的一幕。

　　虽然玄姬是个女流之辈，可是她毕竟还是侯爷夫人。在南楚侯挂掉之后，又她来接替大军的指挥权，也是合情合理的事情。因此处于群龙无首的南楚大军，立刻就开始按照这位夫人的命令，慢慢的向着后方撤退。

　　晴儿看着死无全尸的破天，虽然她对于这个未婚夫之前表现出来的懦弱感到厌恶。可是也不代表可以看着对方就这么惨死，再怎么说那个男人也与自己有着一定的感情。

　　于是晴儿明眸杀气大盛的看着对面的沐尘星，她冷冷的开口道：“你竟然杀掉了破军，我的未婚夫，那么就做好赔命的准备吧！”

　　琴儿那蓄力已久的杀招——电网擒龙，猛烈的电劲组成了一道旋转的电网，迅速罩向了前方的沐尘星。

　　感受着身边那电网的惊人威力，沐尘星使用雷刀运转刀锋入非。紫雷劲与电劲当即就在空中，爆发出了一阵恐怖的爆炸声响彻四周。

　　沐尘星此刻施展的正是紫雷七击当中的第二击天旋雷转，这招的特地就是挥舞运转雷刀，产生带电的旋风，以守为攻或以多重斩击攻敌。

　　望着被紫雷劲击溃的那些电劲，沐尘星抬头看着晴儿，笑着开口道：“这样的懦夫死了最好，你此刻还想为他报仇，可见是一个有情有义的女子。我杀掉那个家伙，正是做得最正确的一间事情了，否则那就真是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　听到沐尘星这段毫不作伪的话，晴儿不由得对眼前这个男人的杀气开始减弱。虽然刚才自己是那么的嘴硬，可是又有那个女子愿意嫁一个像破军那样，如此软弱无能的丈夫。

　　可是晴儿因为之前讲的话，实在是太满了。因此她不得不使出可更加强大的招式：“不管怎么讲，你还在准备接招吧！”

　　望着那在空中释放大招的晴儿，沐尘星笑着摇了摇头，然后笑着道：“真是一个倔强的姑娘……竟然你已经准备出招了，那我也不再讲什么阻拦你了。

　　不过我要事先提醒你一下，如果你输了的话，那么接下来你的命可就是我的了。”

　　听完沐尘星那类似挑衅的口气，晴儿当即眉头一等，然后冷哼道：“哼……大言不惭……还是等你能够保住自己的命在说吧……电殛恶龙！”

　　一道由雷电组成的雷龙，张开了自己那血盆大口，凶猛的向着沐尘星恶狠狠的扑了过去。虽然开没有击中目标，可是那强横的电劲，已经将所过的地面打得土石飞溅。

　　面对着这招雷电门最强绝招，沐尘星没有使用任何想要躲避与防御的意识。他明白要降服向晴儿这种心高气傲的美女，最好的办法就是直接用自己的实力击败对方。

　　挥手如刀沐尘星面对的来袭的雷龙，他直接打出了紫雷第七击——怒雷撕天灭地。虽然没有雷刀的配合，可是威力依旧是那么震撼人心。紫色的雷球环绕于右手，直接狠狠的劈了出去。

　　沐尘星的手刀以不输于电殛恶龙的速度，带着无穷的破坏力与那来袭的雷龙毫无花巧的重重的撞在了一起。两股破坏性的雷劲顿时就这么撞击在了一起，随着电流不断非常噼噼啪啪的响声，最后竟然在一阵刺眼的白光当中，发生了巨响爆炸。

　　那四散的雷劲立刻就将周围的地面打得，不断出现了大小不一的坑洞，因此可见沐尘星与晴儿两人的绝招，拥有着怎么样的惊人破坏力。

　　不远处的魔尊，看着两大奇招的绝世对轰。不由得是他身体当中，那股好战的血液再次开始沸腾起来。他不由自主的将电殛恶龙与怒雷撕天灭地，和自己的魔光日无极进行对比起来。得到的结果却是不相上下，因为现在正在交锋的着两招，都是如此的恐怖。

　　雷刀与雷龙相互爆发出了恐怖的破坏力，雷电行成的刀劲仿佛要砍开雷龙一样，而龙首的雷牙则像是要咬碎来袭的大刀一般，直到最后爆发出来了强大的爆炸。

　　看到晴儿因为两大绝招的强劲反震力道，吐血飞退的声音。忠心耿耿的红毛老祖以及白毛老祖，立刻及不顾一切的飞身向前，准备接着自己的门主。可是此时却有一个人，比他们的动作抢先一步。

　　沐尘星靠着无限手套的力量，直接硬抗下那强大的反震力道之后。看得晴儿吐血飞退的倩影，他立即就施展了短距离的心灵传送，直接出现在了对方飞退的路上。张开了自己的双臂，将这个佳人稳稳的接了下来。

　　感觉到自己被人接着之后，晴儿下意识的就回头看了过去。却意外的发现，自己竟然正靠在沐尘星的怀中。下意识的准备不顾气息不稳，准备再次出招。可是她的右手才刚刚抬起，就被一只伤痕累累的大手一把抓住，同时一道声音在耳边响起了起来。

　　“不要在乱动了，现在你的气息不稳，强行出招的话，可是会受不亲的内伤。现在赶快运功疗伤，我们两人的交手已经非常胜负了。”

　　望着沐尘星不顾自己伤势还要接住自己的行动，晴儿不由得心中一暖。她随即就开口道：“现在你可以放开我了，否则的话要我怎么样运功疗伤。”

　　感受道怀中佳人的杀气消散之后，沐尘星随即笑着松开了双手。这时红毛老祖与白毛老祖也赶到了这里，当他们两人看到晴儿正盘坐在地上运功疗伤时，顿时愣了一下。

　　随后两人对望的一眼，这是一个什么情况啊！门主身上的杀气怎么完全消失殆尽了，难道会是……


第六百一十章 强悍的实力

　　瞟了一眼刚刚赶到自己身边的白毛老祖与红毛老祖这两雷电门高手，沐尘星就不在关注这两个家伙了。他们身上没有任何的杀气，显然不是要跟自己动手。

　　于是沐尘星再次将自己的视线对准了正在疗伤的晴儿，这个美丽女人的功力之高，已经可以与自己的紫雷劲相抗衡了。看来上一代雷电门主，毕生的功力果然是不可小视。

　　其实白毛老祖与红毛老祖，此刻能够安全到达沐尘星与晴儿身边，也是相当走运。如果不是他们的身法够迅速，而且前进的方向又是沐尘星所在的地方。因此这才没有遭到天空当中，猎杀者飞行器的粒子炮攻击。

　　否则就算两人的身法任何的高强，也会在第一时间遭到天空当中的猎杀者飞行器无情的攻击。何况现在出现在天空当中的还不止这些大型飞行器了，几十位手持速射机枪的终结者，也已经乘坐着绿魔飞行器出现在了低空当中，开始来回的进行巡视。

　　之前看到了沐尘星展现出来的实力之后，红毛老祖与白毛老祖两人对于这个年轻人是相当的钦佩。无论是对方的那种紫色的雷劲还是他掌控的这些神奇的部队，这已经越远超越了现在众人的想象了。

　　刚刚看到沐尘星随便动了动手指，竟然就要了被一众高手保护着的南楚侯与他儿子的小命。白毛老祖与红毛老祖都是老江湖了，明白现场当中的生杀大权，已经完完全全掌握在了这个年轻人的手中。

　　至于那个不远处的魔尊，就算他的身手再如何的高强。在这样非人类的强大力量面前，他那些破绽极大的绝招，简直就是一个天大的笑话。

　　没多久晴儿就已经平复了刚刚两道绝招带来的反震力道，她立刻就轻巧的站了起来，目光复杂的望着眼前的这个男人，一时间还不知道要说什么好。眼前这个正面击败自己的男人，比起破军当时的求饶样子简直就是鲜明的对比。

　　当时晴儿被沐尘星逼退之时，被吓得差点魂飞魄散的破军，立刻非常小声的对着眼前的强大对手，不顾尊严的小声开口叫着饶命。

　　虽然当然因为现场雷电爆炸的声音，成功盖过了破军的求饶声。不过却没有逃过眼神锐利的晴儿，她通过对方的嘴型以及当时那慌乱胆怯的神色，立刻就清楚自己曾经给予希望的未婚夫是个一无是处的懦夫而已。

　　对于沐尘星直接干掉了破军这件事情，晴儿除了刚刚有些恼怒之外。现在对于那个废物的死已经看开了，这样的窝囊废的确配不上自己。

　　现在沐尘星杀了这个混蛋，还正好帮了自己一个忙。如果要晴儿亲自动手的话，以自己高傲性格那她还真是拉不下这个面子。

　　这下可好破军已经和他那个老爹一起尸骨无存了，这下子可以约束晴儿的事情已经没有了。真正的说去来，她可能还是要感谢沐尘星的帮助才对。

　　白毛老祖与红毛老祖两人，这时也立刻来到了已经痊愈的晴儿身后。继续开始执行自己护卫的责任，虽然清楚面对这个年轻人麾下的那些恐怖武器，是没有任何的优势。可是保护雷电门门主，已经是他们的一种超越了自己生命的使命了。

　　看着已经恢复了活力的晴儿那美艳的面容，沐尘星面带着微笑的开口道：“看来门主已经没有什么大碍了，不过你可是刚刚输给我了，所以吗……你的命现在可是我的了！”

　　晴儿听到这句话顿时脸色一冷，然后直截了当的开口问道：“你到底想怎么样，直接说出来好了！我可不是破军那个废物，要杀要剐尽管过来就是了！”

　　自己之前的确是在正面交锋当中，彻底输给了眼前的这个男人。因此晴儿也十分干脆的询问对方的目的，没有任何胆怯的样子。

　　看着这张与铁心不相上下的俏脸，以及同样高傲的性格。沐尘星顿时点了点头。然后语出惊人的说道：“好……果然够干脆，我要你们雷电门全心全意效忠于我。我可是舍不得杀你这样的美人。”

　　没错沐尘星此刻已经看上了琴儿所在的雷电门，这些古代雄霸西域的第一大派，在整个《天子传奇》的故事当中，也是人才济济。几个长老的武功都是江湖一流高手之列。

　　在原著的剧情当中，绿毛老祖就是这个门派的长老之一。那家伙可是一个硬拼飘渺城主施方出血穹苍功力的狠人，虽然他最后是伤重得几回都要没有命了，不过也证明雷电门的武学，的确是相当的凶猛。

　　天启组织现在缺的就是强大战士，而雷电门当中也有着大量实力不错的武者。只要将那些家伙全部都给带回现实世界当中之后，沐尘星拥有着绝对信心，可是收复这些桀骜不驯的江湖高手，使得他们成为最强的人类战士。

　　听完沐尘星的话之后，晴儿不由得柳眉以仰，听到对方称赞自己是美人，心中顿时一甜，不过脸上却继续冷声开口道：“什么……你的胃口未免太大了一些吧，我们雷电门可是西域第一大派，从来都没有投靠任何势力的先例。这个要求我不可能答应你的！”

　　西域雷电门雄踞西方数百年，自己原本就是一方豪强，因此要他们主动依附自己。沐尘星也清楚事情可不是那么简单，琴儿身为雷电门的门主，当然不会接受这个提议了。如果答应的话，那她就是对不起雷电门的历代先人。

　　红毛老祖与白毛老祖两人听到这样的要求，不由得面色一沉。这人难道准备强行吞并雷电门，这可是不是什么好消息。

　　对方在之前使用的那种可以产生大爆炸的武器，如果用来攻击雷电门的话，那结果只有一个。就是数百年建立的雷电门基业将会彻底化为乌有，而他们几人的性命也可能不保。

　　其实红毛老祖与白毛老祖两人的顾虑，琴儿也是明白的。在沐尘星那绝对强大的力量面前，雷电门是根本就没有办法进行有效的反抗。

　　不过要雷电门效忠沐尘星这个外人，这绝对是不可能的事情。晴儿身为门主，那怕是自己战死，也不能破坏了门规。她看着眼前这个击败自己的神秘男子，当即下定决心眼神坚定的回答道：“雷电门是绝对不会臣服一个外人的，还是请阁下不要在说这件事情了。如果你准备用强行手段的话，那怕我们全部都战死也绝不会屈服的。”

　　看着晴儿那倔强的眼神，沐尘星不由得笑着开口道：“不会臣服一个外人吗！那好我就想个办法，使得我们成为自己人好了。”

　　望着满脸笑意看着自己的沐尘星，晴儿不由得带着疑惑的神情开口问道：“你……什么意思？什么自己人？”

　　红毛老祖与白毛老祖两人当即就对望了一样，难道这个小子要说的是……他们两个老头顿时眼中都露出了看好戏的眼神。

　　沐尘星直接走到了离晴儿不到两步的近距离，问着这个美女身上那淡淡的体香。注视着对方美丽双眼，面露笑容的直接开口道：“我沐尘星自问权势、人品与武功都远超南楚侯世子破军。与晴儿你简直就是天造地设的一对，因此我现在正式在此时此地向你求婚！这样一来我们可就是自己人了，那雷电门向我效忠应该是没有什么问题了吧！”

　　“你……你以为……本姑娘会答应你的要求吗！竟然想要通过娶我，来得到雷电门百年基业，简直就是痴心妄想！”晴儿冷声说完这些话之后，她当即就再次运起自己身上的雷劲，准备与沐尘星来一场轰轰烈烈的战斗。

　　沐尘星看着晴儿那生气的模样，不由得摇了摇头然后看着对方还是笑着说道：“你当然会了，现在开始如果有那个男人敢打你的主意来求婚的话，我立刻就宰了他！而且我不但要得到整个雷电门，还有得到你这个绝色佳人的芳心。”

　　在沐尘星将话讲完之后，一阵铺天盖地的魔威顿时展现了出来。随即现场的所有人都感到了，那霸道、恐怖、狂暴的惊人气势。包括不远处的魔尊在内，甚至连龙后与商艳也美目圆睁的看着自己的男人。

　　“好小子有志气！”

　　“够嚣张霸道，是个真汉子！”

　　对于沐尘星这样嚣张霸道的言语，红毛老祖与白毛老祖相当的受用。在他们两个老家伙看来，这样嚣张霸道的求婚，才是强者的体现。而且眼前的这个年轻人，与门主的确是天作之和。

　　不过当着自己门主的面前，他们两个老家伙又不方便发出喝彩声。因此脸上明显都是松了一口气的表情，因为这样的结果对于雷电门来说才是最佳的选择。

　　对于沐尘星这番霸道的宣言已经恐怖的气息，晴儿当即就呆了呆。看着眼前这个面上挂在认真微笑的男人，她这次语气放缓的开口回到道：“你还真是霸道。竟然威胁所有人。不过像样狠的话，我还是第一个见到。你就这么有信心，可以杀光所有敢向我求婚的人吗？”

　　已经散去魔威的沐尘星，信心十足的点了点道：“那是当然的了，毕竟我对于你与雷电门都是势在必得。至于我有没有这个能力，现在就让你看看好了。六神将给我将魔尊给宰了！”

　　沐尘星的话刚刚出口，魔尊立刻就施展身法，准备冲向商艳。他虽然嚣张霸道，可是却不代表愚蠢。面对着如此不利的局面，与那个人麾下的实力硬碰硬输掉的绝对是自己。

　　因此魔尊准备先将商艳一把擒下来作为人质，然后在借机逃出这个包围圈。天空当中的那些猎杀者，给他的压力实在太大力。

　　可是就在魔尊动手的一瞬间，一道白光快若闪电的向着这个老家伙飞了过来。虽然他靠着本能进行的躲避，可是那道白色的光线，还是击穿了他那强悍的护身气劲，在他的肩头发生了爆炸，使得原本前冲的势头戛然而止。

　　狠狠摔到地面的魔尊，捂着被炸得血肉模糊的右肩，面露惊讶的一抬头。就看到一个身材高挑的黑发美女，手持一张巨大的金属大弓，冷冷的看着自己。

　　显然刚刚那一击就是那个位于天空的女人发出的，那快若闪电的一箭已经使得魔尊的右臂处于暂时报废状态了。

　　这个一击就废掉魔尊一半战斗力的女人，就是沐尘星麾下的直属克隆人战士塞莱斯廷。她是来自《魔女之刃》当中，一个叫做塞莱斯廷·莱特的女人细胞的克隆体。拥有十分出众的身体素质，曾经还被光明之力安琪勒丝选择成为了宿主。

　　当然在沐尘星麾下被克隆出来的塞莱斯廷，是没有安琪勒丝那种光明力量的。可是确在天启组织的力量之下，拥有了X战警当中，牌皇的超能力，而且她还赐予了《宇宙骑士》当中铁加曼达加的武器激光弓。

　　为了使塞莱斯廷可以自由的使用这件武器，老夏还特地开发了一款可以输出能量的特殊手甲。虽然在威力上可能还达不到铁加曼达加使用时的威力，不过对于大多数敌人相信也该足够了。

　　显然魔尊的身体可是没有铁加曼那身盔甲坚硬，因此他被快若闪电的爆炸能量箭矢射中了肩膀之后，没有被炸飞整个手臂已经算是走运的了。

　　就在魔尊看向天空的塞莱斯廷时，一把大剑已经带着惊人的破空声直接向着他居高临下的砍了过来，时机把握得相当精妙。

　　面对着迎面而来的大剑斩击，魔尊刚刚准备闪身一避时，却发现自己身体突然被一股特殊的力量给拘禁了起来，行动霎那之间就变得相当的迟缓。因此根本就来不及躲开，那凶猛的一剑，不得已只好挥手亮出了魔光直接迎击了上去。

　　“啊……”

　　随着魔尊那响彻四周的惨叫声响起，他那原本还完好的左手已经被直接砍断掉在了地上，那断口处的鲜血不断的飞溅了出来。

　　下一刻魔尊的叫声就已经发不出来了，因为一把造型奇特的锁镰，已经从他身后飞来卡住了他的脖子。

　　紧接着现场的众人就见到，魔尊那一颗怒目圆睁的脑袋已经高高的飞了起来。而他那雄壮的身体此刻还没有倒下去，不过脖子处的鲜血仿佛喷泉一样，向着外面喷涌而出。

　　一代魔道高手，就这么在短短一分钟时间。被人围攻得身首分家的凄惨下场，使得周围所有人，看向沐尘星等人时，眼中无不露出了一丝恐怖的神色。

　　与魔尊关系密切的玄姬更是面色苍白，现在她最大的靠山已经没有了。接下来要想压制南楚侯府的那些臣子，显然是不太可能的事情。这些家伙是不会听从一个妇道人家的指挥，只要这里的事情可以安然度过，那些骄兵悍将造反是迟早的事情。

　　而龙后与商艳两女，看向那几个围杀魔尊的沐尘星麾下战士。顿时都感到一丝震惊，她们没想到自己男人麾下的这些部下，联手发动攻击的战斗力竟然如此的恐怖。

　　像魔尊这样的高手，竟然也是在短时间当中，连还手的机会都没有就直接被围攻得惨死当场。看来对于自己这个男人，她们两人陷入还是了解得太少了。

　　现在沐尘星在这样的武侠剧情世界当中，靠着自己的那些高科技武器与部队，已经拥有着绝对的火力优势。当然除非是传说当中的神魔大能之类的出现在他的面前，否则其它那些所谓的高手，不过就是一切强大一点的生物兵器而已。

　　要对方这些单兵战斗力比较强大的高手，沐尘星麾下除了直接使用大规模杀伤性武器进行轰击之外，就是靠着特殊部队的围剿了。在各种异能、高科技单兵武器的配合之下，就是刚刚的魔尊也完全就是死路一条的下场。

　　看都不看一样已经被干掉的魔尊，沐尘星伸手在被刚刚战斗的结果，震惊到的晴儿面前摇了摇，然后开口道：“不要在惊讶了，快醒醒……晴儿，你刚刚看到的就是我麾下战士的实力。你觉得他们可以杀光那些敢出现向你求婚的人吗，成为我的女人绝对是你最幸福的事情。而且我还会使得雷电门得到前所未有的发展，这个你拿着。”

　　看着沐尘星突然变出来的一个剑柄一样的东西，然后交到了自己。晴儿不由自主的接了过来，然后在看了一番之后，不解的望向对方。

　　沐尘星指了指那个剑柄，对着晴儿开口道：“你将自己的电劲输入到这个剑柄，就清楚到底是怎么回事了。”

　　听到了沐尘星的话之后，晴儿也没有怎么犹豫，随即就将自己的电劲直接送到了手中的剑柄当中。

　　而在下一刻一道用雷电组成的奇特剑刃，就这么神奇的出现在了晴儿手中的那把剑柄之上。


第六百一十一章 激烈的战斗

　　看着那由澎湃无比的白色雷劲形成的光剑，红毛老祖与白毛老祖当即将自己的眼睛看得都快爆了起来。晴儿更是感受到了这件武器的杀伤力。

　　用无坚不摧的雷电形成的神剑，这简直就是为了他们这些修炼雷系武功的人专门制造出来的神兵利器。拥有着这样的宝物，那在对敌当然会是受到奇效。

　　沐尘星看着被这件武器吸引的晴儿等人，他走到美人身边一脸笑意开口道：“不知道我这把雷神剑当成聘礼，门主可还满意？”

　　原来沐尘星送给晴儿的那个剑柄，就是传说当中火之国，木叶忍者村的二代火影所用的剑——雷神剑。拥有者无穷的雷之力量，不过在原本的剧情当中，后被叛忍水木，伊太出盗走。最后这件神兵，还被被带着主角光环的鸣人、佐助联手击毁。

　　不过在沐尘星之前进入《火影忍者》世界的短暂日子当中，已经是提前将这把神兵给抢了过来，免得使得这件武器就这么白白的被毁坏掉。

　　看着手中的这件神兵利器，晴儿顿时陷入了一阵激烈的思想斗争当中。对于沐尘星这个实力强大的男人，她其实并没有什么反感。相反对方的一系列条件，还真的很符合她心目中夫婿的样子。可是对于这个男人自己了解得实在是太少了，之前她已经看错了一次，选择了破军那个毫无骨气的窝囊废。

　　这次晴儿可不想再次选择错误，因此她要好好的考虑一下才行。当她转头看向红毛老祖与白毛老祖的时候，却发现着两个忠心耿耿的老臣，竟然一脸别有深意的笑容。

　　晴儿不由得一阵气恼，看来着两个老家伙显然是非常赞同对方的提议。只是因为自己是门主，他们不好出声而已。

　　眼中这把雷神剑可谓是无价之宝，现在沐尘星然后将其拿出来当成聘礼。可谓是诚意十足了，绝大多数人都不会舍得这样的宝物。

　　其实晴儿也清楚刚刚沐尘星既然已经发话了，那么以这个男人拥有着的强大实力。看来以后根本就不会有人还有胆子向自己求亲了，除非对方不想要自己的小命。

　　面对着如此强势的沐尘星，晴儿看着对方那面带着笑容的样子。她当即就开口道：“这件事情我要好好的考虑一下，你可否等我几日在给你答复。”

　　沐尘星清楚对方再怎么说，也是一位女孩子，这时候也必须得表现得矜持一些。于是他点了点头道：“当然没有任何问题，这可是关于你的终身大事。我会等你考虑清楚的。现在南楚侯府的实力已经大损，已经留在这里没有任何意义了。要不要现在送你们西域雷电门总坛，到时候晴儿你可以带着那些忠心耿耿的属下，下嫁来我的这里。相信到时候雷电门一定会比现在发展得更加的兴旺。”

　　看着沐尘星那信心十足的样子，晴儿却发现自己根本就生不起然后怀疑的情绪，仿佛对方讲得是一件理所当然的事情。

　　于是晴儿随即散去了雷神剑上的力量，拿着这件神兵的直接开口道：“不用了，这里距离雷电门总坛可是有着数千里的距离。我们要赶回去可不是一天两天的事情，我们自己会自己找一个地方商量考虑这件事情的。”

　　沐尘星看着晴儿那要强的样子，他对着自己手上的微型计算机一阵操作之后，再次信心十足的笑着道：“数千里在常人看来，也许是一段漫漫长路。可是在我沐尘星的眼中，也不过就是几个时辰的事情吧了，我就部下现在送你们回西域雷电门好了。在自己的家里，你才可以好好的思考一下接下来的终身大事。”

　　就在沐尘星的话讲完不久，一架从天而降的猎杀者飞行器，就这么大刺刺在现场众人好奇的目光之下降落到了这片空旷地带。

　　这种未来世界的高科技飞行器，那独特的造型与全金属的外壳，在阳光之下发出了一阵金属特有的反光。看得众人不由自主的发出了一阵阵的惊叹声，在现场大多数人的眼中看来，这些猎杀者飞行器简直就是神物。

　　晴儿与白毛老祖、红毛老祖带着好奇的情绪，在沐尘星的招手之下，慢慢的登上了这架猎杀者飞行器。

　　大约十分钟之后，晴儿已经坐在了猎杀者飞行器的后舱当中。而她手中还拿着一个带着冰霜的特殊玻璃瓶，此刻如果沐尘星还在这里的话。就可以看到这个高傲的美女，嘴边那一抹动容的微笑了。

　　看着晴儿等人乘坐的猎杀者飞行器离开之后，沐尘星将自己的目光对准了不远处的龙后以及与她对峙的玄姬。他立刻施展了自己的另外一个短距离快速移动技能“剃”，在两秒钟之后就出现在了女的身边。

　　沐尘星先是一把将龙后揽在怀中，然后他才将自己的目光看向了玄姬这个女人。对方此刻虽然是一副如临大敌的样子，光洁的额头都出现了细密的汗珠，不过她的却没有丝毫想要离开这里的意思。

　　对于自己女儿的关心，使得玄姬已经忘记了自身的危险。如果不看到鄂幽儿安全的话，她是不会放心的。毕竟之前沐尘星可是说了要将自己的女人，给带回去当一个侍妾。

　　看着眼神时不时瞟向还在商艳怀中的鄂幽儿的玄姬，对于这为熟女。沐尘星笑着对她说出了一个非常突然的消息：“想不想去见见你朝思暮想的天帝？我可是知道他现在人在哪了，如果你愿意的话，还可以和那位老兄生活在一起。”

　　听到这个意外的消息，玄姬先是愣了一下。随后她就一脸惊喜，不过眼神当中去带有着一丝怀疑。毕竟自己与天帝的事情，她可是没有告诉过任何人，眼中这个男人是任何得知的。

　　其实南楚侯，早就得知了天帝的存在。那是玄姬说梦话时讲出来的。不过这个绿帽子先生，却不得不带着郁闷的称号过了十多年时间。

　　看着玄姬那带着怀疑的目光，沐尘星一边从储物手镯当中拿出了一番画卷，一边面色恢复了平静的开口道：“你是不是对于我清楚你们两人之间的关系感到疑惑，不过现在这些可不用你来想了，你只要知道我的确确可以让你见到老相好就可以了。

　　对了还有一件事情我还忘记说明了，那为老兄被他的敌人关了十几年时间。不久前才被我给救了出来，现在正在养伤途中，要不要去见他就全看你自己的了。”

　　将这些话一讲完之后，沐尘星就直接揽着龙后向着另外一面正在准备撤退的强兽人。他接着使用无限手套的帮助，发出了最强大的心灵感应，当场就联系道了全部的强兽人战士。

　　在一番简短的心灵交谈之后，这些天生就是为杀戮而存在的强大战士，竟然集体脱离了正在撤退的兽人大军，整整齐齐的聚集道了沐尘星的对面，派出了整整齐齐的队形。

　　看着那些手持武器，一丝不苟的站着仿佛等待着检阅的强兽人大军。沐尘星与龙后等人都发出了一声赞叹，这些身高体壮的家伙，真是最理想的战士了。看着整整齐齐的队形，与冷漠的严肃的表情。可以想象如果他们数量达到几十万的话，在冷兵器世界当中，因此是一支非常恐怖的步兵军团。

　　在《魔戒》的世界当中，堕落的白袍巫师——萨鲁曼击瑞文戴尔，趋势半兽人攻击瑞文戴尔并。且在艾辛格养殖半兽人，最终却创造混杂半兽人和人类血统的强兽人。

　　这个全新的物种不怕阳光，而且他们的高度、力量都比半兽人优胜。简直就是天生的战士，在《魔戒》当成曾经多处出场，其中包括围攻洛汗、追杀魔戒小队等等任务都是他们大放异彩的时候。

　　不过在《魔戒》当中，萨鲁曼没有将强兽人的优势完全的发挥出来。如果按照沐尘星的观点来看，以冷兵器来武装这些强兽人的话。那绝对是组成重步兵的最好人选。这些家伙只要全部身穿重甲，手持大斧之类的重兵器，完全拥有着对抗骑兵的实力。

　　如果这些强兽人被使用现代化装备武装起来的话，那战斗力只怕会更加的惊人。尤其是全部训练成为特种兵、陆战队、空降兵之类的特殊兵种，恐怕将会是一支相当恐怖的精锐部队。

　　望着眼前这些凶悍的强兽人部队，沐尘星带上了之前得到的至尊魔戒，然后他就感觉道身体当中的玄阴魔气顿时受到什么刺激一样，突然开始汹涌澎湃起来。立刻浑身就释放出来了一道强悍的气势，那无尽的威压使得在他怀中的龙后感到暗暗的心惊。

　　随后在现场所有人的目光注视之下，沐尘星身后释放出来的玄阴魔戒竟然渐渐形成了一个巨大的黑色凤凰的样子。用凶狠霸道的眼神，看着周围的一切生灵。

　　看到了这个释放出强大黑暗气息的凤凰虚影之后，强兽人大军在他一挥手的动作之下，纷纷发出了响了的欢呼声。那整齐划一的呼喊声，使得对面远处的南楚大军不由自主的握紧了手中的武器，生怕对面的这些家伙突然狂性大发的冲了过来。

　　环视了一下这些被自己气势说感染的强兽人部队，沐尘星顿时感到相当的满意。他在带上了至尊魔戒之后，就发现这个黑暗魔王索伦为自己量身定做的戒指拥有着怎么样的特殊能力。

　　带上至尊魔戒时候，沐尘星身体当中的玄阴魔气竟然被凭空提升了至少三层力量。与此同时自己的精神力也提上了好几倍，甚至还得到了一部分索伦关于黑魔法的使用记忆，以及铸造统御魔戒的方法。

　　至于至尊魔戒也会增强佩带者的听力及理解语言的能力，此刻也被展现了出来。沐尘星发现现在他已经可以听得都那些强兽人的兽人语了。看来传说当中索伦将他的力量、生命力及意志注入至尊魔戒，这个事情果然是真的。

　　同时至尊魔戒对于佩戴者的精神影响，沐尘星也是亲身体验了一回。那是一种对于力量的诱惑，它可以使持有者着迷。

　　不过这个不良效果，现在对于沐尘星却没有任何的影响。因为他此刻左手上，可是带着力量更加强大的无限手套。心灵之石与力量之石两者的力量，已经完全压倒了至尊魔戒。

　　随着沐尘星手中的那副画卷被打开，随着一阵白光的亮起，一道巨大的白色光墙凭空出现。那些强兽人立刻就开始排着整整齐齐的队形，开始进入道了那堵光墙当中。

　　沐尘星在龙后等人惊讶的目光当中，笑着拍了拍自己的女人，笑着开口介绍道：“这幅画《碧水青山图》拥有着方圆四千里的面积，也是我在其它世界当中得到的异宝。用来暂时安置这些强兽人是再好不过的了，现在这里的事情已经结束了。我们还是先会魔宫等雷电门的消息，然后在好好的休息一阵在说。”

　　看着沐尘星将《碧水青山图》收入储物手镯当中之后，龙后抬头看着自己的男人说道：“这次你可是高兴了，一次性就得到了两个人才如花似玉的美人当侍妾。还乘机收复了一支如此强大的部队，真是不知道你身上还有着多少的秘密没有让人发现。

　　对了你干嘛要特地告诉那个女人，关于天帝的事情？他不是在魔宫养伤吗，而且那个魔后还在全心全意的照顾着他。”

　　沐尘星这时用一种幸灾乐祸的表情对着龙后说道：“你不觉得让天帝的两个老情人在这种情况之下见面，是一件非常有趣的事情吗！反正接下来也没有什么重要的事情了，那还不如看一场热闹的感情纠纷来得好。”

　　听到沐尘星原来是打得这个主意，龙后不由得微笑着开口道：“看不出你还真是坏透了，竟然准备看天帝的笑话。不过我现在也很好奇，那个男人将会这么处理自己两个老情人的关系。呵呵呵呵呵……相信一定会很有意思……不过这个玄姬会跟上来吗？”

　　沐尘星头也没回的揽着龙后，直接向着前方已经打开了舱门的指挥者慢慢的走了过去，同时语气轻松的开口道：“玄姬一定会跟上来的，现在南楚侯死了，魔尊也死了。可以说她最大的两座靠山都没有了，那些早就对他不满的南楚老臣绝对会趁机发难。

　　现在她女儿在我们手中，而且还有机会见到朝思暮想十多年的爱人。这个聪明的女人，当然清楚怎么样的选择才会对她有力！”

　　果然不出沐尘星的所料，玄姬果然是快步跟上了他们的脚步。现在这个女人对于南楚侯府，可以说是没有任何的留恋了。既然现在有一个机会，可以再次见到自己日夜思念的男人，她当然会懂得把握了。

　　于是当沐尘星与龙后、商艳等人登上了指挥者消失与天际之后。那些群龙无首的南楚大军当即就开始撤退，至于对于那些早就撤退的兽人部队，以及消失得无影无踪的戒灵。

　　沐尘星他们一行人也没有想要追杀的想法，这些另外一个世界当中来此的家伙，相信会使得这个《天子传奇》的世界变得比较有趣些吧。

　　……

　　两个小时之后，沐尘星等人就再次回答了被当成了临时驻扎地的魔宫。当时魔后正在扶着天帝出来进行恢复性的活动。

　　此刻魔后那个温柔的样子，简直就是在照顾自己的丈夫一样。根本就无法想象，这是以前风流成性的魔后。

　　不过这样温馨场面却很快就在玄姬出现之后就被打破，这位女人看着自己朝思暮想这么多年来的男人，正在被一个容貌不在自己之下的狐狸精给扶着。当即就醋劲大法，于是立刻就迎了上去，准备给那个女人一个下马威看看。

　　很快魔宫当中就传来了一整激烈的争吵声，而沐尘星与龙后还有商艳三人，则通过小型侦查机，将眼前的一切都尽收眼底。

　　喜欢看感情纠纷还是所有女人的天性，龙后与商艳两人竟然拿出了大量的薯片、瓜子等零食（这些是沐尘星特地提供的！）然后喝着果汁，看着虚拟屏幕上的这场现场直播的两女争夫的大狗血居民。

　　而造成眼前这个状况的导演沐尘星，着在看来是来分钟之后就自动离席了，毕竟正常男人没有几个喜欢看这些吵吵闹闹的事情。

　　沐尘星在走出了魔宫之后，立刻就不顾辛苦的乘坐着黑鸟喷气机，以最高的速度向着西岐飞了过去。在那里还有着一样好东西在等着他，同时也是为了完成对于龙后的承诺，给予西伯侯一定的帮助。

　　在三个小时之后，当沐尘星再次回到了魔宫当中之后。手中已经多了一枚仙气环绕的红色宝石，着玩意就是姬发手中的那颗。不过这个玩意到手，倒是没有付出任何的代价。

　　而是姬发心甘情愿交给自己的，原来沐尘星直接将已经没有任何利用价值的一忧子与蜂魅，送到了西伯侯府上。对方处于感谢，于是就送上了他要的那枚宝石。

　　当然为了完成对于龙后的承诺，沐尘星也是给西伯侯方面提供了一部分的现代化武器准备。也就是一些简单的轻型火炮，相信姬昌靠着这些武器，在将来的天下争霸战当中，一定会起到相当的作用的。

　　就在两天之后分散在各处的部队开始渐渐的向着魔宫的方向赶了过来，这些四处执行掠夺任务的部队还真带来了不小的收获。

　　首先是在古代的江南地区，刹那带领着搜集部队在找寻《天子传奇》第五部当成曾经出现的一种飞龙。

　　那东西不但凶猛非常，而且血肉还拥有着增加功力的效果。对于这些好玩意，沐尘星那贪婪的性格当然不会白白的错过了。因此派向那个地区的搜索部队可是多大三支，而且每支的实力都相当的不错。

　　在大量侦察机撒网式的侦查之下，那些飞龙还真是被刹那等人给成功找到了。原来这种凶悍的生物，在商朝这个时代数量还是蛮多的。它们大多数都生活在陡峭的峡谷当中，那里不但拥有着充足的水源，而且复杂的地形也可以有效的保护幼仔的安全。

　　而后世繁华无比的江南地区，却大多都还处于原始未开封的状态当中。到处都可以见到大量的野生动物，而相反人类却很少可以看到。

　　很快随着侦察机不断的深入，刹那就发现在江南的多个峡谷当中，都生活着不少的飞龙种群。因此他立刻就决定在每个种群当中捕获两条成年的飞龙直接带回去，反正组织拥有着先进的克隆技术，以后只要时间充分的话，那建立起一支飞龙大军也绝对不存在然后的问题。

　　于是原本安安静静生活在江南地区的飞龙群，顿时就倒了大霉。面对着突如其来的终结者大军，这些生物还没有反应过来，就找到了偷袭与猎杀。

　　当然这些凶悍的飞龙也不是什么好欺负的角色，在遭到攻击之后立刻发起了凶猛的反击。

　　可是刹那却是一个相当精明的指挥官，他没有与这些飞龙展开了正面的激战。而是连续猎杀了不同种群的几头飞龙之后，立刻带上了其尸体飞快的离开了那里。

　　显然飞龙虽然拥有着一对强健的翅膀，可是在飞行速度的上却完全追不上猎杀者飞行器的高速。只能眼睁睁的看着这些袭击者逃到无影无踪，气的这些家伙不住的发出一阵阵的咆哮声。

　　当刹那带着三十多头飞龙的尸体回到魔宫之后，沐尘星等人随即就在夜里吃了一顿相当不错的龙肉大餐，就连天帝与魔后、玄姬等人也美美的吃了一顿好的。

　　玄姬的女儿鄂幽儿，在得知了自己真正的身份之后。当然是有些不知所措，不过随后就接受了那一切。而使得沐尘星与龙后等人感到意外的是，她对于成为沐尘星的侍妾一事没有任何的推脱，竟然一口就答应了下来，就连玄姬与天帝的劝住也没有任何的理睬。

　　对于鄂幽儿的这个选择，沐尘星直到很久之后才明白，这个丫头当时是抱着什么样的心思。

　　三天之后两架大型运送者已经飞了过来，果然晴儿带着雷电门的一干最忠心耿耿的精锐弟子，前来魔宫准备加入沐尘星的麾下。

　　当然这位高傲的大小姐也是有条件的，那就是她必须成为沐尘星的正妻。对于晴儿的这个要求，龙后当即的柳眉一瞪，冷冷的看着这个大言不惭的小丫头。

　　至从答应成为沐尘星的女人之后，龙后就自动将这个这个位置看成是自己的了。在她眼中除了那次九黎族口中，成为幽姬的铁心之外。还真没有将其他那些女人放在眼中。

　　就看商艳在龙后面前，老老实实的样子就可以知道对方的手段了。因此对于晴儿这个不知道天高地厚的小丫头，她立刻就决定给对方一个教训，让对方知道什么叫做尊卑有别。

　　几天前沐尘星还在看天帝的笑话，看这个老帅哥因为几个老情人的事情，搞得狼狈不堪的样子。没想到几天之后，同样的事情居然发生在了自己的身上，这下子他可是终于笑不出来的。

　　看着两个美女，为了那个所谓的正妻之位大打出手，沐尘星不由得摇了摇头。毕竟要他帮任何一方都是不同公平的事情，而且要劝着两个女人也不好劝。

　　不过龙后与晴儿两人的武功使得的双方大吃一惊，她们两人都没有料到对方的实力竟然是如此的强劲。

　　龙后的天罗四象神功虽然变化多端，可是晴儿那一身继承了雷电门前任门主全部功力的雷电神功也不是吃素的。于是着两人打到最后是谁也不能奈何谁。如果在打下去的话，那可就是性命相拼的结局了，于是两人就这么不甘心的停下了继续打斗的念头。

　　在随后的日子当中，沐尘星等人将身体已经恢复了天帝送回了蓬莱仙域当中。然后他就得到了自己之前与天帝商议好的报酬，不但得到了包括三火归元功等绝学，还得到了一部分仙石。

　　在离开《天子传奇》世界的最后一天，属于亡灵天灾的魔剑霜之哀伤与巫妖王的王冠都成为了沐尘星的战利品。

　　而完成这一切的事情，却是在克尔苏加德这个巫妖的协助之下完成的。这个家伙至从得到了郸阴交给他的魔尸制造的方法之后，就开始打算背叛巫妖王，自己当老大了。

　　可是要造巫妖王的反，光靠克尔苏加德自己当然是不可能成功的事情了。于是这货在遇到了沐尘星派出去的侦察机之后，立刻就与这些身份神秘的人展开了交易。

　　克尔苏加德将巫妖王在这个世界当中的具体位置，提供给了沐尘星等人知道。然后在这个内鬼的帮助之下，终结者部队以偷袭的方式袭击了冰封王座。

　　在脉冲武器与速射机枪的联合夹击之下，骁勇善战的阿尔萨斯，不甘的倒在了冰封王座前面。而巫妖王的强大精神力，终结者来说没有任何的效果。

　　于是随着冰封王座的破裂，巫妖王消失在了这个世界当中。而克尔苏加德这个家伙，终于成为了亡灵天灾的最新指挥官。

　　当沐尘星在回归的空间波动当中，消失在了天子传奇的世界里之后。这个世界当中，却出现了四个实力相互争霸的局面。

　　以西伯侯为核心的诸侯势力，巫妖克尔苏加德控制的亡灵天灾，戒灵的半兽人残部、以及由商暴率领的商朝。

　　……

　　澳大利亚悉尼市的郊外十公里处，现在那里已经变成了火焰与爆炸的地狱。地面到处都是被炸得支离破碎的恶魔尸体，其中几个大型的石元素与巨大的岩石巨人，也变成了地上的碎石。

　　在悉尼市区面向爆炸的方向的一个宽敞的广场当中，六门美国203毫米M110自行榴弹炮正在轮流开始发射轰击。那重达九十公斤的大口径榴弹炮，将自己那毁灭性的威力，不断的倾泻道了敌人的前方。

　　而在天空当中几十架猎杀者飞行器，不断的使用着粒子炮居高临下的对着下方空间传送点，倾泻着自己的火力。

　　于是在这次伏击战当中，大量深渊恶魔战士，往往都是刚刚出现在时空门外。就遭到了天启组织那几乎毁灭性的火力攻击。

　　面对着天启组织那可怕的火力攻击，这些来自无底深渊的恶魔也不是毫无办法。比如部分拥有着瞬间移动能力或者魔法的恶魔，在第一时间就使用这些能力，直接将自己传送道了悉尼市区当中。

　　可是这些恶魔还没有来得及展开任何行动，就遭到了市区当中早已埋伏好的天启部队全面的攻击。

　　部分深渊法师几乎是在传送魔法结束之后，没过几分钟就遭到了那些市区当中，防御部队的全面攻击。

　　随着狙击枪的不断响起，好几位深渊法师都是被一枪爆头。不过这些家伙在招到了袭击之后，可是竭尽全力的展开了反击。

　　在好几个法师撕开了自己携带着的卷轴之后，大量骷髅兵与石像鬼开始出现在了市区当中。开始与天启组织的防御部队展开了激烈的战斗。

　　可是天启组织的终结者部队，可不是世界其他地方那些人类士兵可以比试的。他们毫不畏惧的使用着手中的武器，对敌人展开了猛烈的攻击。

　　而那些被天启组织控制的大量武装直升机，可开始加入了清剿这些入侵者的战斗当中。草薙素子此刻已经发出了命令，防御部队必须将敌人压制在市区北面这以小块地区。不能使得战斗扩散道了其它的地点。

　　随着那些低阶的召唤生物成功扰乱了终结者的攻击之后，一部分深渊法师立刻就施展出了大面积的浓雾术，开始模糊交战区域的视线，干扰敌人的视线。

　　还别说他们的这一招还真是歪打正着，成功使得原本处于发射状态的火炮等地面武器都失去了准头。那些压制着时空门的火力立刻及减弱了不少。

　　本来按照情况来说，就算是没有地面炮击的支援。靠着那些盘旋于天空当中的猎杀者，也是可以完美的压制着剩下的那些不断冒出来的恶魔战士。

　　可是就在这个时候，昏暗的地面突然冒出了大量红色的热能射线，直接射向了天空当中。大部分的猎杀者飞行器因为一时不查的原因，立刻就被击落在地，发生了巨大的爆炸。

　　失去了猎杀者的压制之后，后续那些恶魔战士开始通过时空门。迅速出现在了澳洲的土地上，这些家伙靠着自己那优秀的黑暗视力，在看清楚了前方的那片浓雾区之后，立刻就兴奋的挥舞着手中的武器冲了过去。

　　而在被魔法浓雾笼罩的特殊环境之下，恶魔们靠着自己的魔法优势还正是打倒了不少的终结者战士。而天启组织又不可能将这边区域完全摧毁，因此自好派出精锐的部队，开始进入那片区域当中，与敌人展开了近距离的残酷巷战。

　　这时在浓雾当中一队恶魔部队正准备向着前方推进的时候。大楼一则的天空就响起了巨大的螺旋桨转动的声音。两架携带着火箭弹的AH－64长弓阿帕奇武装直升机，已经迅速出现在了这条被浓雾笼罩的街道上空。

　　全自动直升机看到下方，那已经尸横片野即将失手的街道之后。立刻就对着下方这些恶魔部队，展开了居高临下的凶猛攻击。

　　这两架阿帕奇武装直升机，携带的九头蛇火箭弹与机身的三十毫米机炮，向着下方无情的倾泻着自己那凶猛的火力。

　　大口径的穿甲弹在击中了石像鬼的身体之后，立刻就在其身上爆出了大量的岩石碎屑，部分被击碎了头部的家伙，则立刻就失去了生命，直接在一阵摇晃当中，重重的倒在了满地废墟的街道当中。很明显阿帕奇武装直升机的机炮，可不是终结者手中小口径速射机枪可以比试的。

　　而防御力比起石像鬼弱得多的劣魔与夸赛魔，在被威力十足的三十毫米航炮击中之后。往往都只有一个下场，那就是在巨大的力量面前，被彻底打写肉横飞。

　　不过天空当中倾泻而下的，除了这些密集的航炮之外。破坏力更加惊人的九头蛇火箭弹，此刻也在地上悬起了恐怖的致命爆炸。

　　在这种连装甲车辆都可以炸毁的高爆火箭弹面前，那些石像鬼原本引以为豪的坚硬岩石身体。此刻显得那么的脆弱不堪，纷纷在被击中之后，炸得粉身碎骨，重新变成了地上的一堆岩石碎片。

　　至于那些其他的恶魔生物，着下次更加凄惨。连续的高温爆炸与到处乱飞的高速弹片，无疑不是成为了夺取这些家伙性命的因素。

　　就在两架阿帕奇武装直升机完成了这次，教科书一样完美的对地攻击之后。正准备拉升高度，离开这里的时候，却招到了来自空中致命的打击。

　　几只拥有着飞行能力的石像鬼，突然从两边的摩天大楼当中，直接撞破了玻璃之后，疯狂的扑向了正在拉升高度的阿帕奇武装直升机。

　　随着一阵巨大的撞击声响起，这两架阿帕奇武装直升机当即就在石像鬼不要命的高速冲撞之下，不由自主的同时向着一边偏移。

　　两架原本拉开了距离的阿帕奇武装直升机，当即就按发生了致命的碰撞。两架直升机那高速旋转的螺旋桨，立刻就撞到了一起发出了刺耳的碰撞声，同时爆出了大量因为金属剧烈高速摩擦碰撞而产生的火花。

　　在巨大的螺旋桨全部瞬间破碎之后，着两架阿帕奇武装直升机，随即就重重的撞到了一起。

　　巨大的爆炸声当即就响彻了整条街道，摩天大楼的中间一团熊熊燃烧的火团，在掉到了地上之后，立刻就向着四周溅起大量火花。

　　而在悉尼市的其它一些地方，部分拥有着特殊能力的战斗小分队，此刻都已经开始对于那些侥幸冲出了浓雾地区的恶魔战士展开了无情的猎杀行动。

　　随着一道红色的身影一闪而过，一个巴洛炎魔刚刚才展开自己的翅膀，正准备飞到天空使用大范围火系魔法的。却突然浑身一震，然后直接掉了下去，重重的摔到了地上。

　　随着月光的照耀，一道高挑的身影出现在了一栋大楼的顶部。一身红色的全身金属盔甲，手持一把锋利的短剑，在月色下显得那么的妖艳。

　　这位干掉了敌方巴洛炎魔的就是铁加曼利比亚，此刻她手中的短剑上，那滴着一丝丝的鲜血。刚刚那只巴洛炎魔就是死在了这件武器上面，显然这家伙身上的盔甲与皮肤也无法抵挡铁加曼手中武器的锋锐。

　　至从美雪被沐尘星带回了现实世界当中之后，经过天启组织的专家全力救治，以及火凤凰使用各种灵丹妙药的辅助。这个原本细胞开始奔溃的丫头，终于使得身体恢复到可最佳的程度。

　　这次在得知可悉尼市可能会遭到敌人的袭击，于是立刻就自告奋勇的出现在了市区当中，准备在战斗时出上了一份力。

　　于是草薙素子就命令拥有着强大近身战斗能力的她，开始负责狙击那些试图从天空当中接近悉尼市区其它地方的恶魔战士。

　　没想到这个安排相当的正确，果然是有部分恶魔战士，准备靠着自己的飞行能力进行突击。可是遇上了机动性无与伦比的铁加曼战士之后，以只能是饮恨当场的结果。


第六百一十二章 战斗结束

　　夜晚悉尼市区的战斗还在继续进行着，不过根据草薙素子等天启组织的高级指挥官等巧妙安排。以占据主场优势的地利，加上再有绝对优势兵力的围攻。

　　那些恶魔战士始终都没有成功入侵到悉尼市区其它的地方，而是被严重的限制在了浓雾笼罩的区域当中。

　　天启组织派往悉尼市区北部的猎杀者部队在与指挥部失去了联系之后，位于市区中心位置的导弹部队立刻就发射了三发氢金属弹头的杰里科导弹。对于那片时空通道的所在地，进行毁灭性的轰炸，无比要将后续出现的敌人全部消灭。

　　随着冲动的火光与巨大的爆炸声，杰里科导弹将深渊大军的传送门出现的地区，彻底陷入了爆炸的地狱。飞溅的弹片与滚滚了烟尘，开始在夜晚不断的向着四周扩散开来。

　　当这次从天而降的攻击过后，那道传送门此刻已经在爆炸的火焰当中关闭。那些恶魔大军的后续部队已经全部都在猛烈的爆炸当中，成为了地上那残缺不全的一段段碎尸。

　　于此同时那些被魔雾笼罩的市区当中，天启组织的机器人部队与恶魔以及那些召唤生物展开了激烈的巷战。现代化枪械与魔法之间的对碰就此开始，一时间爆炸声不断从浓雾当中闪现。

　　而天启组织的武装直升机，也不断冲入浓雾当中，给予部队近距离的空中支援。

　　虽然草薙素子她们要驱散位悉尼北部市区小范围的魔法浓雾是没有任何的问题，无论是魔女卡拉的魔法还是夏琳玥那暴风女的异能，对于这些这些浓雾都是克星般的存在。

　　不过这次草薙素子却没有下达这样的命令，只是要卡拉她们在浓雾区域之外，建立起强大的防卫线，预防那些想前往其它地区进行破坏的敌人突破浓雾。

　　之所以这样的安排，草薙素子就是要部队来试探这些敌人的战术，以及测试终结者等部队在这样的浓雾当中战斗力到底如何。

　　结果还是令人相当的满意，在大雾的特殊环境当中。终结者靠着自己先进的战斗探测技术，在近距离的战斗当中，也还是拥有着百分之七十左右的命中率。

　　在近距离的格斗战当中，终结者与那些石像鬼、骷髅兵的战斗也没有落任何下方。他们装备的合金利爪，可以轻易的将面前的对手直接砍开。而且这些机器人可不会傻傻的只用冷兵器，于是大口径手枪、散弹枪、恐怖的火焰喷射器等等武器，都被派上了用场。

　　于是通过现场不断传回来的战斗数据，很快天启组织就掌握了对付敌人的最佳办法。比如那些数量众多的骨头架子，使用枪械攻击的话，造成的伤害是相当有限的。可是换成专门由于大巷战的喷火器，结果就完全不同了。

　　面对着火焰喷射器那射出的熊熊烈焰，那些骷髅兵机会是一触即溃。800～1300℃的恐怖高温，一瞬间就可以彻底摧毁魔法加持的骨骼。

　　对于那些石像鬼这些皮肤坚硬的家伙，则是那些散弹枪、榴弹枪这些武器发挥用处的时候了。当然最有效的，还是那些来自《特种部队：眼镜蛇崛起》世界当中的脉冲武器。

　　那些能量弹可以轻易炸开石像鬼的岩石身体，就算没有一下子将其彻底摧毁，也可以使得这些魔法生物因为身体严重残缺，而失去绝大部分战斗力。

　　而在运用脉冲武器时，天启组织一方还意外的发现，这种武器对于深渊法师使用的魔法盾拥有着相当不错的破坏效果。甚至对于那些被召唤出来的元素生物与幽魂，都有着一定程度的杀伤力。

　　而在浓雾笼罩的区域外围，那些负责警戒的战士也拿着部分天启组织的实验性武器。他们接到了命令就是，狙击一切从浓雾区域出来的非己方目标。

　　于是这些来犯悉尼的恶魔战士，就在不知不觉当中成为了天启组织，用来试验那些新式武器的活靶子。

　　大量处于实验阶段的小型武器，都被投入道了实战当中，在严酷的环境里接受考验。一时间超声波发射器、利爪狙击枪（使用拉达姆兽爪子加工而成子弹的大型狙击枪）、分解能量弹、单兵装甲等一系列武器，都在这场夜战当中一一展现了出来。

　　当然一部分武器的确得到了实战的考验，天启组织已经准备正式投入使用。而另外一些则在战斗当中，暴露出了各种各样的问题，进而被带回实验室当中，做进一步的改进。

　　而在这场战斗当中，表现得最出色、战功最显赫的当属美雪变身的铁加曼利比亚了。虽然她不具备反物质炮等大规模杀伤性武器，可是靠着手中的那把短剑。大量拥有着飞行能力的恶魔，都成为了地上一具具鲜血淋漓的尸体。

　　草薙素子与艾达·王两人看着指挥部的屏幕上，那显示着终结者部队在战斗区域当中，成功推进的箭头。都露出了胜利的微笑，按照这个速度来看的话，最多只要十分钟就可以解决了战斗。

　　看着位于天空当中的铁加曼利比亚，草薙素子不由得赞叹道：“不愧是组织目前最强的单兵战斗力，这些恶魔在她手中简直就是一群待宰的羔羊。”

　　艾达·王也是同样的表情开口道：“是啊，如果不是亲眼看到铁加曼战士的强悍近战能力。我是绝对不会相信，这种类似掠夺者装甲的装备。竟然是一个高度发达的生物文明开发出来的战斗武器，看那个惊人的移动速度。绝对已经达到了几倍的音速。”

　　草薙素子直接通过脑电波，控制着指挥部的计算机系统。将铁加曼战士战斗的画面放大之后，转头看着边上的艾达·王，然后指着一处画面平静的开口道：“铁加曼战士的战斗力的确十分出色，靠着绝对的速度与强悍的防御力。这些恶魔对于她根本就没有任何的反击之力。

　　不过可惜的是铁加曼利比亚，是不完整的战士。她的本体相羽美雪在被我们的那位掌控者带回来的时候，几乎是没剩下多少生命力了。

　　靠着组织发达的医疗技术，这个小姑娘的确是活了下来。而且也恢复了变身成为铁加曼战士的能力，不过她却没有反物质炮这个标志性的必杀技。

　　如果她可以拥有这种武器的话，相信战斗力绝对不止我们刚刚看到的这样，只能进行近距离格斗战！”

　　看到草薙素子脸上出现的可惜神态，艾达·王却笑得非常灿烂的道：“少校！我们现在还是不要奢求得太多吧，我可是记得在生物研究所当中，曾经见到过十多个类似的铁加曼战士的素体。虽然根据仪器显示，那些东西完全没有脑电波，不过我们一旦找到了利用这些铁加曼战士的方法的话。相信靠着这样压倒性的武力，那些所谓的寄生兽与恶魔，简直就是不堪一击的废物。”

　　草薙素子听完艾达·王的话之后，她点了点头回答道：“是啊现在的确不是奢求的时候，现在我们拥有着那些铁加曼的素体，我相信总有一天会那些铁加曼战士，最终都会为我所用的。

　　呵呵呵呵呵……艾达你快看，市区的残敌已经被完全消灭了。这次我们对于敌方的入侵，却得了最终的胜利。虽然这是意料之中的事情，不过我们最好还是亲自去看看，那些被击毙恶魔到底长得这么样。”

　　就在草薙素子准备与艾达·王准备离开指挥室，亲自前往战场当中才看时。一位通讯兵在接到了一段来自月球基地的紧急报告之后，离开就开口道：“报告，月球基地发回紧急通讯，掌控者已经回归。现在正在进行身体检查，将这三分钟之后与我们指挥部进行视频通信。”

　　正准备走出指挥室的草薙素子与艾达·王两人，在听到了这个报告之后。顿时都停下了脚步，转头看向了虚拟屏幕方向。这个组织当中的首领，终于在失踪了一个月之后，再次出现在了基地当中。

　　草薙素子转头望着艾达·王，摇了摇头无奈的笑着开口道：“这个不负责任的家伙终于是赶回来了，当甩手掌柜的滋味开来他是有些上瘾了。如果这次没有带回来不错的战利品，两位博士可不会轻饶了他的。”

　　艾达·王虽然对于这位天启组织总BOOS了解得非常少，不过对方可是一手打下了这个强大组织基础的人。这里大部分的超前科技，可以说都是他给带回来的。就连自己也是被对方，直接从犹如地狱一般的浣熊市当中强行带回道这个世界当中。

　　于是艾达·王微笑着开口道：“按照以前的情况来看，我们这位BOOS每次带回来的战利品。可都是相当不错的，好像还没有让大家失望过吧，相信这次应该也是一样的。

　　说实话我其实也非常好奇，这次的战利品是什么的东西。是全新的超前科技，还是那些只会存在于传说当中魔法物品……”

　　草薙素子走到之前自己指挥部队时的位置，等待着来自月球方面的通讯。毕竟悉尼与月球之间可是还有着不短的距离，信号还是需要十来秒的时间。她看着虚拟屏幕，笑着继续说道：“这道是事实，以他的性格与实力，因此会满载而归的。”

　　就在这个时候，虚拟屏幕上沐尘星那挂着微笑的面容，顿时就出现在草薙素子她们的面前：“少校，我回来了！艾达小姐，没想到你也在指挥室当中……怎么你们现在的样子，是不是基地方面出事了？”

　　草薙素子也没有隐瞒，而是直接点了点头开口道：“你猜到道是不错，之前出现了一伙恶魔前来悉尼市捣乱而已，现在战斗已经快结束了。不过你这次消失的时间还真是久啊……地球这里在这段时间当中，可是发生了相当多的事情。”

　　屏幕当中的沐尘星不由开口道：“是吗！看来地球上的情势是越来越严重了，我们选择在月球上面建立第二基地果然是正确的绝对。对了这次我进行穿越行动的收获也不小，不久我就会返回悉尼市，相信这些战利品绝对会使得大家都感到高兴的。”

　　看着沐尘星谈到战利品时，那掩饰不住的得意语气。草薙素子顿时对于这次的战利品，感到了一丝期待，不过脸上却是相当冷静的开口道：“那好，我们可是期待着你带来的战利品。好让我们大开眼界！相信两位博士听到这个消息之后，一定会相当的兴奋。”

　　沐尘星这时笑着点了点头说道：“没问题，这次的战利品一定不会让你们失望的。我可以放心的告诉你们，这次的战利品对于组织的发展将会拥有着的不可估量的作用。

　　关于这次战利品的具体情况，等我回来之后再详细的讲给你们听好了。现在我就去乘坐穿梭机，大约两天之后就可以回来来，记得弄上一桌海鲜大餐给我好好补一补。那再见了！”

　　随即视频通信的结束，艾达·王走到草薙素子身边，拍了拍对方的肩膀，开口说道：“看来我们这位BOOS这次还真是得到了相当不错的好东西，否则他不会如此得意。正真让人期待他回来之后，那场战利品的展示。”

　　草薙素子看着艾达·王道：“我也与你一样同样期待着。对了明天你就要接受强化手术了，为什么不要周博士为你注视T病毒原液强化，这样可以提高身体的机能。”

　　在这段时间当中，艾达·王已经成功通过了草薙素子她们的考察。被正式吸纳到了天启组织核心当中来，因此她也拥有了接受指定强化的特权。

　　可是对于刚刚草薙素子提出来的T病毒强化，艾达·王这个来自《生化危机》世界当中的人。对此可是敬谢不敏，她对于这种造成浣熊市毁灭的玩意，打从心底的反感。

　　艾达·王看着透露出关心眼神的草薙素子，心中不由得一暖。在她之前效命的组织当中，可是根本不会有人真心实意的关心自己，大家在一起工作完全就是为了各自的利益。可以说根本就没有任何感情可言。

　　不过至从来到了这个神秘的天启组织当中之后，艾达·王才慢慢的发现。这个拥有着超乎想象力量的强大组织，其核心人物却是一群相当随意的家伙。

　　这里没有其他组织当中，那种为了各自利益而不择手段的事情出现。他们完全就是为了一个共同的目标，一起进行着努力。

　　在经过一段时间的接触之后，艾达·王这个原本狡猾的女间谍，那颗差不多冰封的心也开始渐渐解冻，慢慢的融入道了这个特殊的团体当中。

　　艾达·王这时轻轻的笑着道：“没关系的，我就算不注射T病毒。只要周博士为我移植好了美杜莎女王的异能基因之后，我也相当满足了。

　　要知道任何组织的情报官员，可不太需要在前方冲锋陷阵，我只要好好动用自己的那些脑子就好了！”

　　听到艾达·王这样说，草薙素子轻轻拍了拍对方的肩膀。然后不在说什么了，而是转身就向着指挥室外面走了过去。

　　……

　　两天之后的悉尼市，这里已经完全可不是来有任何激战过后的痕迹了。那些被毁坏的建筑物，已经拆除准备重新安放其它的一些设备。

　　那些被毕竟的恶魔尸体，也全部都被送到了实验室当中。此刻大多数都躺在手术台上面，等着科研人员来进行解剖分析。

　　而沐尘星也是按时回到了离开一个月之久的地球，看着那出现在眼前干净整齐的悉尼市街道。他当就感叹道还是现代社会好了，在古代那里可以见到如此平整宽敞的街道。

　　可是在沐尘星的感叹好没有完结时，草薙素子与夏琳玥等人就乘坐着高级轿车前来接他了。

　　看着从轿车当中走出来的老夏与老周他们，沐尘星当即就笑着摇了摇手说道：“各位，好久不见了，我回来了！”

　　老夏当即一马当先的窜到了沐尘星身前，笑着拍了拍这个让人担心的笑着开口道：“沐小子，你这家伙这次一消失就是一个多月，而且事先还不打一个招呼……不过你小子廋了不少了，这次穿越的世界难道物资相当匮乏吗？对了这次少校告诉我，你小子带了相当不错的战利品……快拿出来让我见识见识！”

　　这时沐尘星还没有开口，随后赶到的老周就拉住了自己老友的手开口道：“老夏，你也真是的。沐小子这才刚刚回来，还是等吃了饭在说其它的不行吗？”

　　对于自己这个老友的性格，老周有时候真是感到无语。他在说完老夏之后，用关心的目光看着沐尘星道：“沐小子，回来就好了……我们已经准备好了海鲜大餐，大家先去吃饭，然后大家在好好的聊聊！”

　　沐尘星看着两位忘年之交，他点了点头笑着道：“老周、老夏我们先好好吃上一顿，我还是蛮怀念这个世界的美食。这次我可是有着蛮多的事情要告诉你们了！”


第六百一十三章 谈论

　　澳大利亚悉尼歌剧院坐落在风景优美的悉尼港便利朗角，其特有的帆造型，与周围景色相映成趣，在世界建筑史上堪称经典。

　　在澳大利亚还没有被寄生兽攻占的时候，这里几乎是每个道悉尼来旅游的游客必经之地。这座造型独特的歌剧院，每年举行的表演大约3000场，约二百万观众前往共襄盛举，是全界最大的表演艺术中心之一。

　　而在悉尼歌剧院外面的广场上，那里视野极佳。放眼望去就是蔚蓝的海洋，在这里可以看到悉尼港很多地方的美景。

　　此刻在这个著名的歌剧院的前坪之上，正摆放着一张铺设着白色餐布的长方形餐桌。上面摆满了给各种色香味俱全的海鲜大餐，澳洲大龙虾、烤章鱼、石斑鱼汤、海胆刺身、极品里海鱼子酱等等。而在餐桌不远处还有着好几位厨师，正在现场精细烤制着其他的美食。然后由打扮成服务生的生化机器人不断的送了过来。

　　而在这张摆满了海鲜的餐桌边上，正有着八位男女正在美美的享用着这些美食。着八个在这样一处风景如画的地方用餐的人当然都是天启组织的高层了，他们分别就是组织的大BOOS沐尘星，老夏与老周、夏琳月、炼华、草薙素子、美雪以及艾达·王八人。而这些人无一不是组织方面，最核心的成员了。

　　沐尘星此刻正直接将一只调理好的澳洲大龙虾，抓了起来就大口的吃的不亦说乎。那鲜嫩的虾肉入口即化，配上酱料之后真是回味无穷。同时他另外一只手则拿这一杯德国黑啤，在将虾肉吞下肚后，立刻就喝起了手中的啤酒来。

　　随着冰镇的正宗德国黑啤下肚之后，沐尘星顿时发出了满足的打嗝声音。他拿起了桌边摆放的餐巾，将嘴巴与手上的汤汁碎屑擦掉之后。双眼看着自己前方悉尼港湾那清澈蔚蓝的海水，感受着迎面而来带着微微湿气的海风，立刻笑着开口道：“琳月！你选的这个吃饭的地方真是不错，风景好得没有话说。看着这样的美景，现在整个人的心情都要明显好上不少。

　　以后我看大家不妨多在这里吃饭，反正现在整个悉尼可是我们的地盘，当然是要好好的享受一番才能对得起自己了。”

　　沐尘星在与老夏他们会合之后，就第一时间去吃午饭。本来他以为会在什么高级餐厅当中用餐的，可是最后车队却直接开到了悉尼歌剧院。夏琳玥特地将就餐地点，选择在了这个风景极佳的地方。对于这番特殊的安排，立刻就得到了众人的一致赞赏。

　　老夏这是喝了一口手中的深金黄色的人头马，闻着那馥郁香味，懒洋洋的开口道：“这个没问题，我现在对于这里的海景也是相当的喜欢，哎……之前如果早发现的话，那说什么都要将工作餐放在这里。”

　　看着自己老友那副满足的样子，老周摇了摇手中酒杯里尊荣极品威士忌，笑着说道：“老夏你如果天天在这样的美景当中用餐的话，我看不久你的体重可就是要飞速上升了！”

　　这时夏琳玥也笑着喝了一口自己手中新鲜的牛奶，然后对着老夏道：“父亲！周伯伯说得对，你现在的体重可是有些发福了。可不要继续胖下去了，否则到时候又要唉声叹气的去减肥，那可不是什么愉快的事情。”

　　对于自己好友与女儿的提醒，老夏只是笑着将酒杯当中的美酒，一饮而尽之后笑着道：“放心好了，我现在可是每天都在练习武技，体重是不会发福的。

　　毕竟像咱们这些搞科研的，现在也都与时俱进了。必须得有一副强壮的好身体，否则以后搞长时间研究时，晕倒了那可就丢人了。”

　　听到老夏的这番话，众人不由得都露出了一丝笑容。原来天启组织的那些科学家，每天都有一个小时用于锻炼身体，在这个过程当中任何人都不准偷懒。因此在上班之前，草薙素子等人经常可以看到，大量男女科学家在广场当中做着早操与各种锻炼。

　　看着众人差不多都在品尝着餐后的水果了，沐尘星拿起了一块西瓜咬了口，然后慢慢的开口道：“现在大家看样子也是吃得差不多了吧，要不那位给我说说看，最近这段时间当中，全球的局势到底如何了？”

　　对于自己离开的这一个月当中，地球最新的情况，沐尘星还是相当的关系。毕竟这可是关系到天启组织以后发展的大事情。

　　看了看周围这些天启组织的核心成员，草薙素子随即就接过了这个任务：“那我就来简短的来说一下吧！最近这一个月当中，那些突然出现的恶魔，已经对全球各地展开了全面猛烈的攻势。

　　直到今天为止，全球大约三分之一的主要大城市已经陷落。部分小国家更是几乎要亡国了，而那些恶魔军队的攻势去没有任何想要停止的迹象。

　　可惜世界各国军队的反击取得的成效确不是那么理想，不过昨天我们动用了粒子炮对多个遭到恶魔攻击的大城市当中，人类部队进行了火力支援，已经成功击溃了恶魔的攻击。

　　同时这些来自另外一个世界的入侵者，他们的老巢虽然已经被探明了所在地。不过那里被一种特殊的能量场保护着，我们目前的武器完全无法攻击到那个地方。”

　　听到恶魔军队的老巢已经被探明，沐尘星顿时望着草薙素子好奇的开口道：“难道核弹也无法摧毁那个区域的敌人吗？”

　　草薙素子冷静的开口道：“是的！敌人在那个类似空间裂缝的地方，居然布置了特殊的空间防御。我们对于那里的核武器攻击，被证明完全无效。不过关于那处地点的情报，现在已经被组织方面，传递给了俄罗斯军方。

　　相信这个距离那些恶魔聚集地最近的大国，为了自身的安全，一定会有所行动的。我们在不久之后就可以看一出好戏了。”

　　听完草薙素子的说明之后，沐尘星冷静的开口道：“空间防御吗！这的确是个相当麻烦的事情，我们对于空间方面的研究实在是太有限了。

　　看来也只能按照少校你之前说得那样，在人类对抗恶魔的战斗当中，使用粒子炮提供火力上的援助了。这样一来可以为组织方面，尽快争取道不少的时间。看来地球方面也不再是可以久留地区了。”

　　这时老周将手中的酒杯放在了餐桌上，然后对着沐尘星笑着开口道：“沐小子，我们组织现在可不止那门大型粒子炮，可以用来支援地面上的战斗。

　　根据你在《钢铁侠》世界当中得到的那些先进技术，我们已经开发出了一种大型攻击卫星。拥有着高能镭射与导弹等武器，对于地面随时都能进行多次不同层次的攻击。

　　甚至还有一种处于实验型的大型电磁炮，可以用于定点攻击，那些大型坚固的目标。对方那些恶魔可以说是绰绰有余的。”

　　对于自己带回来的那些超前科技，沐尘星当然是清楚的。其中一些全都是疯狂科学家，专门开发出来的杀人技术，如果被成功制成武器的话，那可就相当吓人了。

　　于是沐尘星看着一脸轻松的老周开口问道：“我才离开了短短的一个月时间，组织里竟然已经开发出了这些强大的武器。这个速度也未免太快了一些吧，简直令人难以想象，那你们有没有进行实战测验。”

　　对于惊奇世界当中那些匪夷所思的恐怖武器，沐尘星对于其安全性还是有些不放心。毕竟那些原来的开发者，都是一些极度危险的狂人。谁知道这些技术，会不会在使用途中出乱子，这可是关系道自己生命的问题。

　　夏琳玥这时放下了手中的牛奶，笑眯眯的开口道：“呵呵呵呵……尘星你其实不要担心。那些武器我们的确还在进行调试，没有将这些投入正式当中。

　　还有不要对于开发出这些武器的速度赶到惊讶，我们天启组织在最近这段时间当中，又从全球各地带回来了七百多位各个领域的科学家。

　　组织的研究部门目前已经拥有了各种科研人员，得到了两千多人。而这个数量还在每天的增加当中，尤其是在中国沿海城市当中，找到了不少工作不如意，或者因为各种原因遭到埋没的人才。

　　现在我们在悉尼市区当中，拥有的人口已经超过了一万人。虽然现在的粮食还是比较充足的，不过你最好想办法弄大量的粮食回来以防万一。毕竟我们在全世界各地找到的科学家只会越来越多，而且他们的家属也是众多。”

　　至从全球的战乱开始之后，现在乱世当中另外一个灾难渐渐的开始出现了。那就是有些地区已经开始出现食物短缺的现象，而且这个严重的问题还在不断的在各地开始扩散开来。

　　天启组织的粮食虽然拥有着一些储备，不过对于越来越多的人口。这个重要的物资还是必须得加快收集，这对于以后组织的发展可是有着相当重要的作用。毕竟对于任何人来说，吃饱饭可是最重要的一件事情，饥饿的威胁可是相当恐怖。

　　听到夏琳玥听到粮食这个问题，沐尘星在稍微沉思了一下之后，立刻就开口道：“粮食吗……这些物资目前只能在穿越后的世界里面进行收集了，现实世界估计已经陷入了粮食短缺当中……炼华你是不是有什么话，要和哥哥说啊！”

　　坐在草薙素子身边的炼华，听到沐尘星这么一问。立刻有些支支吾吾的开口道：“是……是啊……哥哥这次你又带回来了什么样的战利品……我们可是非常期待看看的……”

　　听到这个丫头提出来的事情，沐尘星环视了一下自己周围的这些同伴，于是笑着道：“看来你们大家都是同样的想法吧，那好现在就让各位看看这次得到的好东西！”

　　立刻一幅精美的山水画很快就出现在了众人的眼前，紧接着一道白色光芒形成的灵气之墙就这么凭空闪现。

　　……

　　昨天夜里真是吓了我一跳，在我们居住的小区当中。突然出现了大量的守位人员，天空当中也时不时有着猎杀者飞行器在严密的巡逻。

　　听说当时在悉尼市郊外，出现了大量异世界跑过来的危险生物。可是却被悉尼市的防卫系统给提前发现了，顿时这些来袭者招到了最为无情的打击。

　　当晚那爆炸声可是相当的响了，害的孩子们都一晚上都没有睡觉。我们这个小区当中的所有人，可能都是同样的情况。

　　今天在回到实验室当中，我们立刻就看到了组织高层送来的大量出来都没有见到过的病毒。其中有两种病毒的特性相当的奇怪。

　　一种被称为天灾病毒，拥有着可以将活人变成丧尸的危险。不过与T病毒不同，这玩意对于身体没有任何的好处，完完全全就是一种害人的东西。

　　不过在传染性方面都是没有T病毒那么恐怖，而且那些被感染的生物，战斗力也得不到多大的提高。

　　至于使得被感染的生物产生变异就是更加不可能了，除了使得生物变成僵尸之外，还有拥有着相当致命的毒性。

　　另外一种病毒则是被标注为地狱的病毒，拥有着相当恐怖的高致命性的病毒。一旦生物被感染将会迅速的致命，致命死亡率高大恐怖的百分之九十三，当时看到着数值时，我与同事们的心突然都凉了半截。

　　这种恐怖的病毒从发病，当感染体最终死亡，一共不但四十八小时的时间。如果将其制造成为生物武器的话，绝对可以在短时间当中，取得非常令人感到恐怖的杀伤力。

　　真是不知道组织方面是从什么地方得到这些恐怖的东西，如果将这些东西释放出去的话。那肆虐全球的话，人类将会迎来最恐怖的病毒灾祸。

　　这些病毒最后都没有交给我们这些老牌研究小组，而是分给了另外几个新出现的研究小组。

　　那些新建成的研究小组，除了部分带头的负责人之外。其它那些人员研究人员，都是没有见过的新面孔。看样子应该是组织在世界各国救回来的新人，这下子研究小组之间的竞争又将变得更加的复杂了。

　　不过我带领的这支研究小组是不会落后与人的，为了以后得到更好的生活，同时也是为了我们这组人全部的名誉。对于现在研究的项目，我们一定会竭尽全力。

　　说道我们的研究项目，T——灾祸病毒已经可以进入稳定的生物兵器行列了。这可是组织到目前为止，得到的最重大的病毒研究进展。因此我们这个小组全部都得到了，相当丰厚的奖赏。

　　之前研制成功的灾祸暴君，此刻已经被组织正式列入了量产的项目当中。听说将来会在组织的武装力量当中，建立一支用这种生物兵器组成的特殊部队。

　　如果这个传闻是真的话，我简直不敢想象。数百位凶猛的灾祸暴君，在敌人所在的城市当中，突然发起攻击的话，那是一个什么样的场面。

　　也许我们开发出这个T——灾祸病毒是个错误吧，可是在如今这个混乱的世道当中。为了使得家人生活得更加的舒适，我们这些搞科研的人，当然是会义不容辞的继续开发下去。

　　可是话讲到这里，我自己也觉得相当的矛盾。不过人类原本就是一种充满矛盾的生物吧。

　　我麾下的一个来自美国的西班牙裔研究员凯洛，这个精力旺盛的小伙子，前段时间提出了一个大胆改进T——灾祸病毒的方法。

　　这个小伙子提出的是使用天花病毒的片段，使得T——灾祸病毒发生变异。然后以此为基础研究出更具威力的生物兵器出来，一种远远超越灾祸暴君的全新武器。

　　对于这个诱人的提议，我根本就没有任何犹豫，立刻就答应了下来。然后直接打报告，向研究部高层发出了申请天花病毒的请求。

　　1980年5月当时的世界卫生组织宣布人类成功消灭天花这一顽疾，从那个时候起全世界就只有美国亚特兰大的疾病控制和预防中心与俄罗斯Koltsovo的国家病毒和生物技术中心两个地方，还保存着完好的天花病毒样本。

　　因此对于组织当中是否拥有着天花病毒，说实话我还真是没有抱太大的希望。当时在申请报告被提交上去之后，已经三天没有任何的回信了。

　　可是在今天早上，我来到实验室当中之后。就得知一百毫升天花病毒原液，已经被送到了实验室当中。

　　看来组织的实力实在是深不可测，这些几乎将要灭绝的病毒，组织当中竟然随便就拿出了这么多的存量。看来这些研究物资，已经是被特意的收集了起来。

　　在得到了这些天花病毒之后，我们在兴奋之余，立刻就着手开始进行全新病毒的研究。相信在不久的将来，我们一定会开发出超过T病毒的最好武器。

　　《帝国科学院院长卡洛斯阿鲁塔伯爵回忆录·恐怖的研究项目》


第六百一十四章见面

　　悉尼市天启大厦的最顶层，组织BOOS的办公室当中，沐尘星此刻正在无聊的看着最近天启组织的发展报告。

　　至从天启组织走上了轨道之后，发展开始进入了一个良性的循环。各种研究部门在得到了众多科学家的加入之后，消化那些来自不同世界高科技技术的行动，现在也正在有条不紊的进行这着。

　　沐尘星看完了这些报告之后，不由得对于自己找回来的这些人员，感到相当的高兴。不过现在他身边却是连一个美女都没有看到，而导致这样的状况出现，也是在他带领着草薙素子等人进入了法宝《飘渺群山图》之后才出现的。

　　当时为了展示自己这次任务得到的最大战利品，沐尘星立刻就掏出了《飘渺群山图》将这些同伴都一同都带入了画中仙境里面。

　　果然不错沐尘星的所料，草薙素子等人在进入画中仙境当中之后，立刻就被眼前这优雅美丽的奇特环境所赞叹不已。

　　当听到沐尘星介绍说出这个仙境的面积之后，众人立刻感到惊讶不已。一万平方公里的宽敞面积，比起现在天启组织占领的悉尼市要大了至少八倍。

　　这可是相当惊人的面积，完全可以将目前天启组织全部的军事力量都装入其中也是绰绰有余的。

　　听完沐尘星对于这个宝物的介绍完毕之后，草薙素子等人立刻及意识道了，这对于天启组织以后的发展将会起到多么重要的用途。

　　靠着《飘渺群山图》的空间优势，天启组织完全可是将目前位于澳大利亚当中的那些重要的研究设施，全部都搬到这个面积广大的仙境当中来。

　　现在对于天启组织来说，最重要的部门处理那些强大的战斗部队之外，就是这些不断研究开发出各种先进技术的科研部门了。

　　沐尘星他们虽然是在不同的世界当中掠夺了难以想象的技术，可以如果不能有效的利用，那么也等于一堆没有的数据而已。

　　不过随着天启组织趁着全球局势大乱，这个千载难逢的绝好时机，带回来的大量各国科学家不断的加入研究部门之后。一个个来至不同组织的技术，开始被组织消耗掌握，然后开始以此为基础再开发出另外的新型技术。

　　因此天启组织对于这些科学家的价值，也是越发的看重了起来。毕竟以后组织的发展，就看这些人的工作效率了。虽然天启组织的主计算机爱丽丝相当的强大，可是在开发与创造上面，她始终比不上拥有着复杂逻辑思维的人类科学家。

　　于是对于这些天启组织的重要财产的保卫工作，可是使得草薙素子与负责内部安全的雅典娜感到一阵头疼。现在全世界可是相当的不太平，如果敌人来袭时袭击了那些科学家的居住地的话。一旦这些身体脆弱的研究人员出现伤亡的话，那对于组织的损失可就是不可弥补的了。

　　现在沐尘星带回来的这个《飘渺群山图》可谓是相当及时，如果将天启组织麾下的那些科学家全都装入这个仙境当中的话，那他们的安全系数将会得到极大的提高。

　　当然将研究设备等都搬入这个地方，直接在这个仙境当中建立完善的科研部门也是最为合适的安排。只要完成了这些之后，直接将这幅《飘渺群山图》带上月球的话，那可是最理想的。

　　得知了草薙素子等人的注意之后，沐尘星对此当然是百分之百同意了。之前那道了这个法宝之后，他也是第一时间想到的就是将那些研究部门全部都给迁移到这个安全的地反。

　　随后众人在沐尘星的带领之下，来到了九黎族目前的临时聚集地。看着这些皮肤净白的九黎族人之后，都感到了一丝好奇。

　　老周看着那些九黎族人视乎沐尘星尊敬沐尘星是，随即就看着那个小子开口问道：“看周围这些人好像都很尊敬你的样子，在九黎族当中你是不是相当有地位？”

　　沐尘星转头对着身边的族人笑着道：“那是当然的了，我可是当即九黎族幽姬的夫婿——冥帝。这些人可以算是我的臣民，对于他们的统治者保持尊敬是应该的。”

　　草薙素子讶然的看着沐尘星道：“你是这个九黎族的统治者……那铁心现在人在哪里？难道也似在这个世界当中闭关吗？”

　　听到沐尘星成为了九黎幽姬的夫婿，一旁的夏琳玥顿时目光有些暗淡，她可是对这个救了自己的男子有着非常特殊的感情。于是装作毫不在意的样子开口道：“是啊，怎么没有看到铁心，还有那位九黎族的幽姬？”

　　沐尘星望着身边众人那询问的眼神，他笑着的开口道：“其实……九黎族的当代幽姬其实就是铁心，她现在正在前方一处特别开发出来的房间当中闭关。相信出关之日，她的实力将是天启组织当中的第一……人……也许……吧……”

　　看着一旁的美雪之后，沐尘星说出这句话的时候犹豫了。这个小丫头现在已经能再次变成铁加利比亚了，因此战斗力可是暴增。

　　因此对于生物科技发展出来的超级战斗装甲，与戴着魔女之刃的超能力剑术高手之间，到底孰强孰弱还真是不太好说。

　　至少沐尘星自己清楚，如果不使用无限手套等武器，自己光靠异能与目前的武器，可绝对不会是变身之后美雪的对手。

　　看到沐尘星看着自己，美雪这个小丫头立刻礼貌的抱以微笑。对于这位救了自己一命的人，她可是非常的感激。如果是在这个世界的话，也许自己的生命早就结束了。

　　这时炼华一把揽住了美雪的手臂，笑着将她拉到一旁去看那些风景与九黎族的特殊建筑去了。这个两个年龄看起来差不多大的小丫头，在天启组织当中可是最谈得来的。

　　而跟着她们一同前去的还有那种拥有着异能的特殊乌鸦白点，这个小家伙现在可是炼华的个人宠物了，平时看得可是宝贝得不得了。

　　就在众人得知铁心现在的情况之后，正准备去她闭关的地方看看的时候。突然商艳看到了沐尘星，于是她立刻就跑了过来，丝毫不顾周围人的眼光，一下子就投入了对方的怀抱当中，然后又腻人的声音开口道：“夫君，你可是回来了，妾身还以为你忘记这里等你的人呢！”

　　看到商艳这个性感的美女扑在沐尘星怀中撒娇的样子，草薙素子等人不由得都感到惊讶无比。因为刚刚这个女人开口竟然叫夫君，这可是新鲜的事情。

　　夏琳玥听到商艳的这个叫法，以及她现在的动作之后。顿时气不打一处来，这是那里跑出来的骚狐狸，竟然敢如此大胆的抱着沐尘星，简直就没有将自己放在眼里。

　　看到自己女儿的样子有些不对，老夏顿时就明白了。一定是因为沐尘星现在抱着这个女人惹出来的，于是这个宠爱女儿的老爸当即拍了拍怀对方然后面色阴沉的开口道：“哎哎……沐小子，你怀里抱着的这个女人到底是谁？”

　　沐尘星看了看怀中的商艳，然后又望着面色不善的老夏，他在看了看周围那些好奇以及看热闹的众人，他随即笑着回答道：“呵呵呵……呵呵呵……这个……她叫商艳，是我的女人之一……来自一个剧情世界当中，是商朝的公主！”

　　听到沐尘星的解释之后，众人不由得将目光看向了这个金发丽人。对方果然是一个性感尤物，那天生魅惑的气质地球非常的诱人。

　　这时商艳也离开了沐尘星的怀抱，她环视了一下周围众人，看到草薙素子与艾达·王等人的容貌之后，顿时吃了一惊。没想到自己竟然会遇到，这种拥有着如此特殊气质的美女。

　　难道这也是沐尘星的女人吗，看来自己以后要面对的对手可都是相当的不简单。商艳显然是将草薙素子等几女，都看成了沐尘星的女人，因此暗中警惕了起来。

　　紧接着在沐尘星等人的前方，龙后也气势逼人的走了过来。她此刻明显是发现了沐尘星等人的到来，不过在看到那里的几女，拥有着不小于自己的容貌之后。这位女王一样的美女，马上就释放出了自己的气势，准备给对方一个下马威在说。

　　现场的几个女人可都不是普通人，草薙素子等人立刻就感受道了龙后那特意释放出来的气势。于是不约而同的将自己的目光，望向了前方气势释放之处。

　　随即包括草薙素子与艾达·王等人在内的众人，立刻就看到了雍容华贵的龙后缓缓走来的声音。对于这个白发美女那冷艳的气质与绝色容貌感到一阵赞叹，好个风姿卓著的绝色佳丽。

　　当龙后高傲的环视了周围众女之后，走到了沐尘星生边。商艳立刻就非常识趣的离开了沐尘星的怀抱，老老实实的等着这位大姐的到来。

　　走到沐尘星边上，一把抱住沐尘星的手，龙后当即就说出了使得气氛竟然紧张的话来：“夫君，这些人都是你的属下吗，还是侍女之类的？如果是的话，那还真是不太懂礼貌啊……”

　　听到龙后的这番故意贬低众人话之后，沐尘星就清楚事情要糟糕了。自己身边的这几个女人，可都不是什么省油的灯，她们是绝对不会买龙后的帐的。

　　果不其然现场的气氛顿时就变得相当的紧张，草薙素子毫不示弱的望着还抱住沐尘星右手的龙后，语气冰冷的开口道：“这是那里冒出来的女人，竟然如此大言不惭的说着疯话，枉费了自己长得如此一番绝色容颜。”

　　艾达·王这时也接口说道：“少校，看样子这个女人，很有可能就是那些主动贴男人的女人。显然对方是看着了掌控者身上拥有的权势也说不定。”

　　“艾达姐姐说得不错，我与美雪也是这么看的。否则哥哥才看不上这位阿姨呢！”这是揽着美雪一同过来的炼华，看的龙后那嚣张的语气，顿时不由自主的开口说道。

　　生性高傲的龙后听到草薙素子等人言辞犀利的反击之后，她立刻就释放出了自己的气势，同时用自己的凤目瞪向了这些女人。

　　可是这次龙后却碰到了对手，草薙素子与艾达·王都无视了她释放出来的气势威压。相反还面带冷笑的看着这个女人。

　　而站在一旁的夏琳玥也不甘示弱，她立刻就释放出来了来自灰烬宝石当中，炽焰巨龙的强悍龙威。开始毫不留情的压向了龙后与商艳，现在她准备让这两个女人好好得涨涨记性。

　　顿时龙后与商艳就感受道了那铺天盖地的龙威，此刻这股气势此刻正在全力的压比了过来。

　　不过对于身为绝顶高手龙后看来，这些气势虽然很强。不过却没有将起还放在眼中。她立刻就准备施展自己的气势，用来震慑这些尊卑不分的人，好让她们清楚这里谁才是当下的女主人。

　　就在龙后长长准备释放出自己的特有气势时，她突然发现前方的夏琳玥身体当中，突然冒出了四条全部都是用熊熊燃烧的火焰构成了炎龙。

　　随着四条来自《烈火之炎》当中的炎龙，开始发出了召集后的咆哮声。立刻在远处的一间房间当中，突然冒出了三条也是浑身都冒着火焰的炎龙。

　　两帮的这些炎龙相互看到了对方之后，立刻就不顾一切的飞了过去。然后着两票炎龙，顿时就飞道，一处空地当中，开始了相互直接的问候。

　　看着现场当中那七条体型巨大的炎龙，包括九黎族的人在内，都对于这些神奇的炎龙投出了惊讶的眼神。

　　原来当时沐尘星在《神兵玄奇1》的世界当中，魔族附近的一个小型的火山口里面，碰巧就遇到了以虚空为首的三条炎龙。

　　对于《烈火之炎》当中这些火炎组成的特殊火龙，沐尘星可谓是印象深刻。这些炎龙都具有自己的特殊能力，是相当强大的一种火焰系魔物。

　　当时沐尘星他们在烈火之炎的剧情当中，击败了花菱烈火之后，就强行得到了对方身体当中的四条炎龙。至于另外四条，却是因为沐尘星等人当时因为实力不够。所以就没有夺取得到，不够还好此刻却在《天子传奇》的世界当中被他们再次遇到了。

　　不够此刻八龙当中最神秘的那条炎龙烈神去没有出现，看来要聚集起完整的八龙显然就是不可能全部得到了。

　　看着现场突然出现的着七条巨大的炎龙，现场当中出来沐尘星与夏琳玥之外，其它人对于这些巨大的炎龙就不免有些警惕起来。

　　可是接下来这些炎龙在经过了一致同意之后，他们立刻纷纷再次钻入了夏琳玥的身体当中。使得她浑身的气息顿时暴增起来。

　　看着气息越来越强大的夏琳玥，沐尘星不由得开口道：“琳玥你现在感觉得这么样？也没有那里不舒服的感觉？”

　　“是啊。琳玥姐姐要不要出去进行一个全身检查！这样可以对于身体的健康有个保障！”这时炼华走到夏琳玥身边，看着这位额头上出现的那些细汗，于是她不由自主的开口道。

　　夏琳玥轻轻摇了摇手，然后慢慢的开口道：“我没事的，刚刚因为吸收了另外三条炎龙的力量。身体暂时也是有些不适应，相信何况就可以了！”

　　看到夏琳玥不是强行装出来的样子，老夏总算是方放下了心中的一块大石头。于是他非常干脆的出声道：“还好女儿，人没事情就好了。接下来可不要在做这样高难度的事情了。”

　　就在这个时候，一道惊人的剑气突然出现在了不远处的一间特殊的房间当中。同时一阵犹如利剑般的气息，立刻扩散道四周的各处。

　　沐尘星与草薙素子等人感受的一道剑气之后，顿时大家都清楚这是这铁心已经闭关成功，现在她的力量应该道了再次得到了提升才对。

　　果然一道浑身释放出凌厉剑气的女性出现在了天空当中，她身上穿着一套银白色的特殊盔甲。那副盔甲在背后还生长着一对剑翼。此时此刻对方那居高临下的身影，方法就是天空女神以。

　　就在这个时候，仿佛是早就越好了似的，闭关已久的铁心竟然出关了。这位完全消化了幽姬之血，与身体当中其它力量的美女，此刻出现在众人眼前之后，浑身释放出来的凌厉的剑技，竟然可以使她凌空不坠。

　　般的纯在。

　　而原本还非常自傲的龙后在看到了天空当中，铁心此刻身上释放出来的那股威压之后。她当即就面色变得相当的凝重，这次终于是遇到一个强劲的对手了。看来传说当中，这位九黎族幽姬的实力果然是名不虚传。

　　商艳看到这一切之后，她更加是花容失色。没想到沐尘星的原配夫人，实力竟然如此的高强，光是那股气势就非常的惊人了。


第六百一十五章 计划开启

　　飞翔于天空当中的铁心，此刻犹如一位来自天界的战争女神一般，身穿着蓝白相间的魔女之刃盔甲，背后那一对水蓝色的剑翼，不断带着非常平和的节奏慢慢的煽动着，浑身释放出一阵特殊的威压。

　　此时铁心居高临下的俯视下方的所有人。随即她轻轻的煽动了，然后慢慢的降落了道了沐尘星等人的身旁。

　　铁心这是的目光第一时间就看向了同样气势大涨的夏琳玥，她现在非常清晰的感觉道，自己这个好姐妹，与自己一样在实力上得到了不可思议的突破。

　　夏琳玥看着铁心望向了自己，她顿时快步走了上去，张开了双臂与对方拥抱了在一起，笑着开口道：“欢迎你回来，铁心妹妹！恭喜你实力再次得到提升！”

　　感受道夏琳玥那深切的关怀，铁心那冷傲的俏脸上也难得一见的出现了温柔的微笑：“谢谢！琳玥姐姐，你不是同样也值得恭喜吗，我刚刚可是感到了你发出了一道强大的威压。”

　　原来铁心之所以在这个时候出关，也是感应道了夏琳玥在回收了七条火龙之力后，那瞬间高涨的强大气息。于是立刻就从沉思当中清醒了过来。

　　当铁心与夏琳玥两位美女分开之后，得知了动静第一时间就赶了过来的三辅使，立刻就对着自己的君主：“参见幽姬！恭贺您成功出关！”

　　周围那些赶过来的九黎之民，全部都向着铁心恭恭敬敬的行起了大礼：“恭贺幽姬出关！”

　　铁心看着这些效忠自己的九黎族人，她随即就对着三辅使命令道：“三辅使，你们现在全忙自己的事情，我要亲自与这些朋友们好好的聚一聚。带领族人们都退下吧，该干什么就干什么去。”

　　明显是三胞胎的三辅使在场躬身行礼道：“三辅使警遵上命！”

　　看着慢慢散去了九黎族人，铁心转身笑着看着沐尘星与草薙素子等人开口道：“各位好久不见了，大家这段时间还好？”

　　小孩子心性的炼华，马上就一把揽住了铁心的右手，笑着说道：“铁心姐姐，我们好想你的，家里有敌人来袭，不过以及被我们合力给消灭了。”

　　草薙素子这时也慢慢的走到了铁心身边，伸手摸了摸炼华的头，然后才看着自己这个朋友开口道：“铁心你回来就好了，这次你的力量有再次得到了加强，真是令人感动羡慕啊！”

　　望着已经得到了肉身的草薙素子，铁心魔女之刃再次回收成为了手镯之后，她这时开口道：“素子，你不也是一样的吗……我可以明显得感觉到，现在你身体当中已经拥有了相当不错的内息。想来你修炼的武功与异能，也是有了相当大的进步了吧！”

　　草薙素子随即就回答道：“差不多把，不过与你比起来。显然还是有不少的差距了，你果然是我们这些人当中，最具有战斗天赋的人。”

　　铁心对于草薙素子的这番赞赏的话，笑着点了点头。随后她就将自己的目光看向了艾达·王与美雪两人，虽然与她们不是太熟，不过也不妨碍对其报以微笑。

　　不过当铁心转头看向沐尘星身边的龙后与商艳的时候，她已经收起了笑容，恢复了平时那冷傲的表情问道：“这两位是什么人？”

　　对于龙后与商艳没有什么好感的炼华，瞟了对方一眼之后开口道：“她们就是哥哥带回来的女人，还非常不知所谓的将自己当成了什么人一样！”

　　铁心看到炼华撅起小嘴的可爱样子，感到一阵好笑。于是转头看着一旁面带微笑的沐尘星，平静的开口问道：“尘星，她们是些什么人，你新收的姬妾吗？”

　　见到铁心竟然没有对龙后与商艳两人冷眼相向，沐尘星于是牵着身边两位美人的小手开口道：“呵呵呵呵……是的，她们两人是我在另外一个世界当中，找到的两位美女。这位白发的名叫姬采薇，金发的则叫商艳，都是王族成员。”

　　听到对方的身份之后，铁心点了点投入，然后用自己那金色的眼睛注视着沐尘星身边着两个绝色佳人，慢慢的开口道：“既然你们现在是尘心的女人了，那么我也再说什么了。不过你们要记住自己的身份，懂得分尊卑才行！”

　　虽然对于铁心的这番话，龙后是相当的不服气。可是不知道为什么，她却说不出反对的话来，因为眼前这个九黎族的统治者幽姬的气势太强了。比起沐尘星这个自己心目中的绝顶高手，都要来得强大些。

　　现在就连身手高强的龙后都有着这样的感觉，那其他人则更是不用说了。在商艳的眼前，这位沐尘星的原配夫人，九黎族的幽姬，简直就是她迄今为止遇到实力最强大的人了。

　　对于铁心刚刚的这番话，实力比较弱小的商艳，当然是不过有着然后的意见了。因此她立即就乖乖的点了点头，然后紧紧的抓住了沐尘星的手臂寻求一份心里上的支持。

　　沐尘星感受了商艳手中都出现了一股汗渍，他当即将对方拉到了身边，然后使用心灵感应安慰道：“好了宝贝，不要这么紧张。铁心虽然是高傲了一些，不过她这个人倒是不会随随便便欺负你的。而且我以后也会保护你，乖了……”

　　突然遇到沐尘星的心灵感应，商艳大吃一惊，不过随后在脑海当中听清楚了这些话之后。她原本紧张的心情顿时就平静的下来，看向沐尘星的时候更是充满了柔情。

　　相比商艳的柔软，龙后却截然相反。虽然她表面上没有任何异样，可是在心里却已经下定了决心，在以后的日子当中，一定要将自己的天罗四象练至大成不可。任何在与这为气势逼人的九黎幽姬，好好的比试一番看看。

　　草薙素子她们在看到铁心此刻的气势之后，都有些感到惊讶。这股有着一双王者威势的气势，在一起自己等人所认知的这位姐妹身上，可是绝对看不到的。没想到在分别了短短的一个多月之后，竟然出现了如此惊人的变化。

　　就在这个时候，在不远处鄂幽儿与绣尉几女，也出现在了沐尘星等人的视线当中。看着渐渐靠近的那就为绝色佳丽，现在众人不由得都将目光看向了那位始作俑者。

　　之后的见面却没有出现什么火爆的充满，虽然草薙素子等人对于沐尘星在一次穿越行动当中，带回来了五六个美丽的女人感到一些不解。不过也没有太过于奇怪，毕竟这位老兄可是天启组织的BOOS，根本就不能用世俗的标准来看待他。

　　而且这也是对方的私事，外人是根本就没有插口的资格。只不过已经身为沐尘星名义上妻子的铁心，对于这些突然冒出来的女子却并没有大发雷霆的样子，倒是使得众人感到了一丝惊讶。

　　随后在沐尘星的带领之下，已经见面的众人开始慢慢的观察起了这个位于仙境当中的临时建立的简易基地起来。

　　随即众人参观了在《火影忍者》世界当中，被捕获的尾兽三尾。这个类似于大乌龟的巨大魔兽，目前在郸阴大师强力的咒语之下，已经被老老实实的关在了一处大湖当中。

　　而老夏与老周在和郸阴见面之后，三位搞研究的天才人物简直就是相见恨晚。当即就在一旁了得相当的起劲，沐尘星看着这个情况之后，不由得想到这三位会不会向，刘备、关羽、张飞三人一样来一个结拜。

　　不过人与人之间的关系还真是相当的奇妙，就在老夏与老周还有郸阴谈得相当投机时。铁心却对于雷电门的晴儿惺惺相惜，关系好得简直就像是一对亲生姐妹一般。

　　草薙素子虽然之前对于龙后映像不怎么样，不过在经过初步的交谈之后。双方对于对方的才华都十分的钦佩，于是也渐渐成为了朋友一般的关系。

　　鄂幽儿因为自己年纪的关系，很快就与差不多大的美雪、炼华以及单月打成了一片。而绣尉与艾达·王不知道这么得，竟然想到的聊得来。

　　对于已经怀孕的凤香，众人开始还以为是沐尘星干的好事。可是在知道了真实的情况之后，那些女人们，对于这位准妈妈立刻就开始嘘寒问暖起来。

　　事情进行道最后，虽然沐尘星这次带回来的这些女人，已经成功与组织当中的老人相互认识了。可是这位始作俑者去最后有再次变成了孤家寡人一个了。

　　因为在草薙素子她们的提议之下，这几位来自古代的美女，现在必须要尽快的提升一下对于这个世界当中，基本常识方面的认知。

　　……

　　天启组织的指挥部最高层，沐尘星的专用办公室当中。他之前虽然对于不能在这里，与自己的带回来的女人玩心肝宝贝的游戏。

　　不过沐尘星却在看这段时间以来，天启组织制定的各项计划当中，发现了一个他感兴趣的计划。那就是前往麓山市的科学研究院，将那里的五个高级科学家给直接抓回来，着这人对于组织的部分研究项目将会起到很大的帮助。

　　看到在这个计划之后，沐尘星立即就命令那些机器人女秘书，通知草薙素子等了来自己的会议室当中有着事情需要与她们商议。

　　虽然对于沐尘星准备亲自前往麓山市，去科学研究所当中当绑匪，草薙素子是强烈的反对的。不过随后沐尘星还是费进了口水，说服了组织当中负责军事行动的这位下属。

　　当然同意沐尘星前去的条件就是，他必须随时都带着三个班的护卫人员在身边，以全力确保自己的安全。

　　毕竟麓山市已经好几次成为了战场，不过靠着那里的守军与天启组织，在关键的时刻使用粒子炮进行支援，因此直到目前为止这个城市，都还是属于人类。

　　在与沐尘星商量完了前往麓山市的行程之后，草薙素子迫不及待的就离开了这里，赶向了指挥室当中，继续开始观看关于研究所搬迁的工作。

　　草薙素子等人在从话中仙境当中出来之后，立刻就开始马不停蹄的展开了研究所的搬迁工作。准备将这些重要的研究设施，以及那些宝贵的科学家全部迁入安全性相当高的《飘渺群山图》当中，因此这段世界里，工作将会是相当繁忙。

　　现在草薙素子等于已经制定了相当详细的搬迁计划，位于悉尼市的全部研究设施，都将会陆陆续续的搬入道话中仙境当中。随后那些科学家与他们的家属也会，逐步的被转移道那个地方。

　　其实对于画中仙境感到最满意的人，不是草薙素子也不是沐尘星。而是搞研究工作的老夏与老周他们，因为有这样一个不被打扰而且面积也极为宽敞的地方，他们之前很多的研究项目将会得道全部启动。

　　之前沐尘星他们在《宇宙骑士》世界当中，月球之战时。得到了很多大块的拉达姆生物战舰残骸。当时老周带领着一群科学家，在经过了仔细的研究之后，发现他们完全可以靠着生物克隆技术，自己建造一艘一摸一样的出来。

　　不过当时却出现了一个相当尴尬的问题，那就是没有可以用于调制这种生物战舰的地方。拉达姆生物战舰可是长达近百公里的巨大生物飞行器，因此要调制这种飞船，相应的调制槽也是要相同大小的。

　　当时沐尘星相当的就是学习《强殖装甲》当中克诺斯组织，调制巨型生物飞船方舟的方法。直接使用一处自然湖泊，然后将其改造成为巨型调制槽。当时选择的地点就是澳大利亚北艾尔湖，那里的面积宽大足够完成当时的任务。

　　可是沐尘星他们的想法虽然相当的不错，可是现实却有些不大可能办得成这件事情。首先要将面积宽广的湖泊改造成为巨大的天然调制槽，本身就是一件相当繁琐的事情。

　　而且这种巨大的调制槽，可是非常容易遭到破坏的。在《强殖装甲》的故事当中，那些兽神将也是在统治了全球之后，才开始将死海改造成为了调制槽，安安心心全力建造起了方舟来。

　　可是目前的天启组织却完全不具备，克诺斯组织那样的恐怖实力。他们面前就连整个澳大利亚都没有完全占领，因此改造湖泊的安全性根本就得不到任何保障。

　　而且调整这种巨型生物飞船，使用的时间将会是相当漫长的一个过程。动辄几年的时间也绝对不是开玩笑的事情，拥有着完善生物技术的卡洛斯，在建造那是方舟时，也用了一年多的时间才将其建设完成的。同时在这个调整的过程当中，还不能够有任何中断，否则将会是前功尽弃的下场。

　　显然面前天启组织，根本就不能保障在调整这种巨大的生物宇宙战舰时，不会任何的敌人所打扰。因此这个计划在被提出来之后，就一直摆着了计算机系统当中没有起到。

　　可是现在沐尘星带回来的《飘渺群山图》却及时的解决了这个问题，因为老周他们发现了一个面积大约是现实世界当中死海一倍面积的大型湖泊。

　　这个湖泊已经完全满足了调制拉达姆生物战舰的需求，因此老周在得知了这个消息之后，更是整个人都处于了兴奋的状态当中。

　　拉达姆生物战舰，可以说是生物科技发达到极致的表现。这种战舰因为本身就是一种巨型的生物，因此在宇宙空间进行长时间的航行当中，拥有着机械飞船所不具备的一些优势。

　　而在拉达姆战舰当中，还拥有着调制出拥有着反物质炮的精英铁加曼战士的系统。因此老周是迫切希望调制出一艘全新的巨型生物飞船出来，以此来增加天启组织的军事力量。

　　现在每时每刻，都有着大量的各种物资，被源源不断的运送到了《飘渺群山图》当中。生物实验室与基因实验室也将是，在画中仙境里面被最先建设完成的研究设施。

　　对于老周的这个生物战舰的计划，组织高层虽然都没有任何的意见。可是要想在短时间当中取得成效，显然是不可能的事情。毕竟对于神秘的拉达姆战舰细胞，组织方面还没有投入多大的精力。

　　而现在天启组织虽然开始马不停蹄的将研究设施，陆陆续续搬往《飘渺群山图》当中。不过位于悉尼市区的那些工厂区，却没有被列为搬迁的范围当中。

　　这些大型的工厂，将会进行天启组织武器的生产任务。而相关的各种技术，则由在《飘渺群山图》当中的研究部门来进行。

　　至于以后天启组织，在世界其它地区找到的那些科学家。也将会全部都送往《飘渺群山图》当中，这些人才将会在那个安全的地方，全心全意的为天启组织出上每一份的力。

　　这样的安排是通过了组织高层全体会议通过的，因此也将完美的执行下去。

　　就在从剧情世界回归现实世界的第五天，沐尘星独自一人坐上了飞往家乡麓山市的黑鸟喷气机当中。


第六百一十六章 回家

　　中国南部的内陆城市麓山市，此时这个市区当中已经有四分之一的面积，彻底的变成了一边废墟。如果此刻从天空当中往下看的话，就可以发现下方那些被毁坏的地区，拥有着相当有规律的分布。

　　位于市区最外围的地方，已经变成了残垣断壁的废墟。时不时还有在有待清理的街道上，看到大滩已经变成黑褐色的血渍。而在市区内部的一些地方，尤其是警察局等政府机关的所在地，那里的局势相对是最安全的地方。

　　而在那些因为激战变成废墟的街道上面，此刻却出现了大量的商贩。开始在这个地方，竭尽全力的向着来往此地的顾客推销着自己的商品。

　　在最近的一个月当中，这个中国中南部的大城市，已经连续遭到了三次恶魔部队的攻击。不过靠着政府方面布置在这里的军队竭尽全力的抵抗，以及天启组织好几次的粒子炮支援，这里依旧还是在人类的手中。

　　瑶光局的指挥大楼局长办公室，方莹莹整个人正躺在一张按摩椅上面，轻松的闭目养神。这段时间以来，麓山市发生了太多的麻烦事。

　　身为这个城市当中，全部武装力量的总指挥。方莹莹的要负责的事情方方面面，实在是举不胜数。对于她这个才二十五岁的女孩子来说，的确是压力相对的大。不过这位大小姐却硬是抗了下来，将这些事情打理得井井有条。

　　不过这也使得方莹莹这段时间来，整个人相当的疲劳。因此在这段时间当中，市区周边逐渐安定下来之后，她就趁着空闲的时候开始休息了起来。

　　“砰砰砰……砰砰砰……”

　　随着一阵轻柔的敲门声响起，方莹莹顿时从休息的状态当中清醒了过来，她一睁开自己的美目，就看的了好友刘玉玲的身影。对方正面带微笑的看着自己。

　　看着自己的这个幕僚监与好友的姐妹，方莹莹伸了一个懒腰，将她那完美的身材，展现得淋漓尽致。如果此刻这里有着一个男人的话，一定会因为眼前这副美人图看得目瞪口呆。

　　方莹莹将原本盖在身上那件掉落在地的衣物捡起了来放好之后，这才转头开笑着开口道：“玉玲，你来了！这次又有什么麻烦的事情吗？”

　　刘玉玲慢慢走到方莹莹的身边，看着自己这个刚刚睡醒，眼神还有些朦胧的好友，轻声开口道：“军部最新的一批支援将在今天晚上到达，全部都是陆军各部队的精锐力量。同时一批研究那些异界恶魔生物的科学家，也会在同一时间抵达麓山市，他们将在这里的科学研究院当中进行这些异界来的敌人全方面的研究，中央要我们负责这些人的安全。”

　　听到这个消息，方莹莹顿时带着一丝惊讶的开口道：“派出科学家来这里，这不是添乱吗。麓山市可不是什么安全的地方，这个月当中就遭到了那些恶魔的三次大规模进攻。平时的零星的战斗更是不断，又那人手来特地抽调出来。”

　　随着恶魔军团的攻城拔地，使得这个国家各地的之间的路上交通，都出现了不同程度的蔽塞。因此各地还残存的部队，都开始以城市为依托展开了防卫战斗。

　　麓山市就只这样的情况，因此这里的每一份兵力都相当的宝贵。方莹莹根本就不想浪费任何一丝的兵力，因此对于那些搞科研的没事跑到麓山市这个危险的地方来显然是相当的不待见。

　　刘玉玲看着方莹莹那不满的样子，她将手中的一份命令递了过来，同时开口道：“这次这些科学家的主要保卫工作，其实是又中央专门派出的另外一只部队进行保护。我们瑶光局只是负责在一旁进行协助而已！”

　　中央方面会派人出来，方莹莹当即就坐了起来，将那份报告放在一旁之后，她望着自己的好友笑着开口道：“哦……那么这次中央方面派出来的是什么人负责那些科学家的安全？不会是玄武的那帮人吧！”

　　刘玉玲随即的点了点头，直接回答道：“没错就是玄武部队的那些人，不过在麓山市期间，这些家伙也是要听从你方局长的调派。”

　　玄武是古代中国传说当中北方的神兽，传说当中施掌生死。而中国军队当中，有着一支被这种神兽命名的部队。他们身份相当的神秘，可以说是军队当中最精锐的部队。平时直属于中央，很少直接出现在地方政府眼中。

　　不过对于军人世家的方莹莹而已，得知这支部队的存在却早有耳闻。不过这位大小姐在成为了瑶光局的局长之后，她对于军界传说当中的那种特殊部队，早就像亲眼见识见识了。看看这支传说当中的部队，又没有自己麾下部队的强。

　　方莹莹直接坐直了身子，然后接过刘玉玲递过来的一杯白开水然后开口道：“那就好，不过麓山市的科学研究院好像是研究机械设备与新能源为主的科研单位吧，那里有什么可以供这些科学家用来研究恶魔尸体的。难道连同相关的科研设备也是会在下午一起运到吗，那可不是一个小工程啊……”

　　刘玉玲这时继续为自己这位好姐妹解释道：“局长你猜到非常准确，几架大型运输机，特地携带着大量特殊设备，在下午同时抵达麓山市机场当中。这里还有一个好消息，那就是与这些设备一同到达的还有总部方面，特地调拨给我们的瑶光局的最新式的刑天型战斗服。”

　　刑天型强化战斗服，是国家研究机关开发出来的第三代战斗服。集中了目前最先进的各种生化技术，性能比起之前的两款型号拥有相当多的提升。不过因为成本比较高的原因，因此短时间当中是根本就无法得到任何的量产。

　　听到这个好消息，方莹莹立刻就来了精神道：“这可正是今天听到最好的消息了，刑天型战斗服，我可是早就只闻其名未见其物了。只要这批装备到手之后，我们瑶光局的实力可就大增了。

　　对了玉玲，关于前两次恶魔围城的时候，那道来自天空当中的激光炮，你怎么看。”

　　这时的刘玉玲却耸了耸肩道：“根据我们的得到的情报，在一个月当中，全国各地的城市都出现了这种激光炮支援的现象。可是都没有任何的头绪，不过大家都以为这是国家开发出来的某种秘密武器。

　　我看过了招到攻击的现场，那里出现了大量电磁干扰。在询问了相关的专家之后，他们说这可能是类似天基粒子束武器照成的。

　　可是这种粒子束武器，目前还只是出于实验阶段。全世界各国包括美国与俄罗斯，都还没有部署这样先进的武器。”

　　对于天启组织的粒子炮支援，全世界很多国家都感到非常的奇怪。还以为之自己国家开发出来的秘密武器，可是谁也无法确定那到底是什么武器。

　　方莹莹听完这些之后，她稍微的沉思了一阵，这才一脸认真开口道：“我看可能不是国家开发出来的武器，否则的话。在全国各地遭到袭击的一有时间，这种武器就已经被第一时间给投入到了战斗当中。不会像是现在这样，每次都是在战况胶着的状态当中，这种从天而降的攻击，就会给予敌人严重的打击。

　　对于拥有这种武器的组织或者国家，看来对方的目的绝对不简单。以后我们可是有点忙了。”

　　这是刘玉玲还是一脸温柔的表情开口道：“其实我也对于最近这段时间当中，发生在各地的这些从天而降的激光武器攻击事件，也做了一个分析。发现拥有着炮火支援的城市，都是各个省会的主要地域。

　　而且选择的时机都是，城市当中的守卫部队与敌人进行战斗的激烈时刻。紧接着在敌人被击败之后，那天空当中突然出现的光线却再也没有出现过。仿佛刚刚施展威力，消灭恶魔的镭射去再也没有出现过了。”

　　方莹莹这时慢慢的站了起来，然后对着刘玉玲笑着道：“这个事情看来也是一个麻烦事，不过只要这种位于天际的武器，暂时还可以帮助我们继续抵挡来袭的敌人就够了。

　　至于以后的事情，那也不是我们可以预料道的了。现在玉玲，我们还是好好聊聊那些即将来到麓山市的科学家与玄武部队的家伙们吧……”

　　……

　　夜晚的麓山市当中，虽然这里经过了几次大战。不过在当地驻军的全力奋战之下，这里的市区还是保持了大半的完好。

　　同时麓山市周边地区的拥有着十多万公顷的产粮地区，在大战爆发之前。这些粮食都已经被当地军政当局，一起全部提前收藏道了市区的几处战略储备仓库当中。

　　因此在目前这个战乱当中，这里虽然发生过几次大战。可是民众去没有大规模的逃离，相反由于周边地区的难民纷纷涌入其中，使得这里比起战争爆发之前，热闹的程度丝毫不减。

　　沐尘星此刻正身穿着掠夺者装甲，看着眼前的这种场面活力的城市，自己的家乡麓山市。他此刻的心情有些复杂。

　　自己就是在这个城市当中得到了立方体，然后从一个学习了武技的平凡大学生，变成了现在掌控着一个势力的首领。

　　在离开了麓山市，前往澳大利亚的时候。沐尘星还因各种的原因，再也没有回到过了这个城市，没想到现在会在这样的情况下回到家乡。

　　就在沐尘星还发出感叹的声音时，他突然接到部队的通讯：“指挥官，部队已经到达指定地点，请指示！”

　　原来此刻早已被提前释放出来的侦察机，已经将研究所当中的那些守卫情况，都查看得清清楚楚的样子。现在只需要沐尘星的一句话，部队立刻就可以展开行动。

　　可是沐尘星却并没有急着命令部队发出攻击，而是对着属下直接问道：“报告一下前方研究所当中，守卫力量的具体情况。”

　　对于这次行动，沐尘星不想惹出太大的动静出来。毕竟他也不想在自己的家乡当中，搞出什么太大的动静。

　　接到命令都终结者，立刻就将侦察机拍摄到的照片情况，统统都传送道了掠夺者盔甲当中，同时还冷漠的回答道：“遵命指挥官，根据侦察机的侦查报告。研究所当中原本拥有二十位全副武装的士兵把守，今天在下午时分，这里的守卫力量再次出现的增加。

　　武装人员已经达到了六十人，对方新出现的士兵全部身穿的最新型的强化战斗服。同时还有大量研究设备与科研人员进入了这个研究所当中。”

　　听到这件事情之后，看着已经在掠夺者装甲的屏幕当中，出现的那些军用车辆，以及众多的研究人员的出现。还有此刻都还亮着灯的研究室，沐尘星此刻表情相当冷静的开口道：“哦……竟然还有人进入到了这个研究所当中，真是没想到啊……现在立刻展开行动。务必要全部俘虏那些科学家，至于那些守卫人员，全部都给我杀！”

　　接到命令的终结者部队，立刻就开始的行动。之间这些全副武装的T——900型机器人，纷纷开启了身体上的热光学隐形，开始对着目标所在的方位悄无声息的靠了过去。

　　而在一架处于隐形状态当中的猎杀者上，极为终结者狙击枪，已经将自己手中的狙击枪瞄准了，位于研究所大楼几处制高点的巡逻士兵。

　　显然沐尘星现在也不准备隐瞒身份了，反正之前他就已经被瑶光局，开始列为了调查的对象。对于干掉这些政府方面的武装力量，他根本就没有任何的不安。

　　现在任何阻挡住天启组织壮大的人，都将会是自己的敌人。沐尘星面对自己的敌人时，将会是毫不留情的展开最凌厉的攻势。

　　立刻在热光学隐形设备的帮助之下，那些悄悄潜入研究所大楼终结者战士，飞快的就开始对着那些研究所内部那些士兵进行了灭口行动。

　　就在两个在走廊当中巡逻的士兵，经过一处拐角时。突然他们两人的脖子不自然的扭转了一百八十度。然后就要向着后方倒去，随后就被凭空的抱了起来，拖入边上的阴影当中。

　　随后身穿着军装的两位终结者，立即出现在了刚刚巡逻士兵的路线之上，开始假扮起了那些守卫。

　　而这样的事情还在这个研究机构当中，还在不停的上演当中。一个个士兵被悄无声息的干掉，马上就会有一位终结者来进行替补。

　　当科研大楼当中，不断上演着暗杀的戏码时。在重要的研究所监控室当中，那些控制开关已经被鲜血染红。在地面上却躺着三个被合金利刃切开了脖子或者胸口的士兵尸体，显然这个部门，已经在第一时间遭到了入侵。

　　当然位于研究所外围，几个制高点上的军队狙击枪，此刻他们的下场也不比自己的同僚差多少。

　　随着一声极度细微的枪响过后，一个狙击手的脑袋已经被彻底打爆了开来。那飞溅出来红色鲜血与白花花的脑浆，将身后的屋顶染得血迹斑斑的。

　　这些被快速爆了头的士兵，尸体在倒下去的那一瞬间，他们身后就出现了一道人影将其牢牢的接住，使得对方看起来还在原来的位置一样。

　　这时在研究所内部的一间独立的办公室当中，一位四十来岁的科学家正看着突然凭空出现的终结者，非常惊讶的开口道“你们……你们……想要干什么？”

　　而回答他的却是一阵冷漠的声音：“外貌对照合格，声音分析合格。目标确认，可以带走！”

　　紧接着这位博士就被终结者直接扛在了肩膀上，他顿时拼命的挣扎着道：“你们这是要干什么啊……这可是绑架的行为……放开我……”

　　就在这位博士还在挣扎的时候，终结者只是说出了一道非常冷漠的话语，立刻就使得这位激都的老兄安静了下来：“秦博士，你目前最好是配合我们的现在的行动。因为你的家人，现在已经在我们的控制当中。我们不想使得你这样的科学家受到伤害！”

　　听到对方的这番话之后，这位秦博士立刻就不在挣扎，而是语带哀求的小声开口道：“求求你……你们……不要伤害我的女儿与妻子……我和你们走就是了……”

　　而此刻秦博士遇到的这一幕恐吓的戏码，还在研究所的实验室当中陆陆续续的上演起来。面对着人质的威胁，全部的科学家都选择的了合作。

　　当然在那些家属居住的住宅区，这些科学家的家属也是真的被一个个的请出了房间，被带向了不远处的运送者所在地。

　　很快这些科学家与他们所重视的家人，就在终结者的看护之下，迅速的登上了停靠在研究所前坪当中的运送者当中。

　　沐尘星通过掠夺者装甲的夜视系统，清清楚楚的看着那些宝贵的科学家，一个个都被“请”入了运送者之后，他原本冷静的面容上，终于是出现了一丝笑容。

　　这些全国顶级的科学家，对于沐尘星麾下的天启组织来说，可是相当只要的目标。如果有了这些的加入，那么对于组织的发展方面，将会发挥出比他们现在从事的研究，更加不错的用途。


第六百一十七章 来袭

　　看着已经缓缓升空，慢慢消失与夜空当中的运送者。沐尘星将自己的掠夺者装甲的头盔放了下来，对于眼前这间拥有着各种先进科研设备的研究所。他原本是准备全部搬空的，可是在见识道了其中的那些设备之后。

　　沐尘星立刻就打消了对于这个研究所洗劫的计划，这里的所谓先进装备在他看来。已经完全落后天启组织最少五十年的技术，对于自己的家乡还是有些感情的他，因此决定将这些留个这个城市当中的人们。

　　轰轰……轰轰……

　　连续不断的爆炸声，突然在夜晚的麓山市当中响起。立刻就吸引了沐尘星的注意力，这时位于天空当中的侦查卫星，已经第一时间将发生爆炸的位置，传递道了掠夺者装甲之上。

　　看着卫星图像上表面的爆炸位置，沐尘星此刻对于天启组织掌控着卫星系统带来的便利感到满意。目前在全球的范围当中，除了少部分特殊地方之外，其它任何区域都躲不过天启组织的监视。这也是目前恶魔大军虽然神出鬼没，可是最没有完成他们之前预定的认任务。

　　沐尘星望着刚刚卫星与侦察机分别传回来的画面之后，整个人陷入了一阵沉思当中。因为画面当中出现了一些人，是他之前认识而且还有些关系的熟人。

　　而现在这些人正在与照成刚刚大爆炸的敌人，展开了一场激烈的战斗。目前从现场的状况来看，显然这些家伙已经处于了不利的状态当中。

　　再次看来一样屏幕当中，正在陷入苦战的那几个自己认识的人。沐尘星终于开口道：“粒子炮现在开始对于那些出现恶魔的地区，立刻进行炮击。终结者第一、二两个小队跟随我前往市区当中，在进入交战区域之后，马上做好攻击敌方目标的准备，暂时就人类排除在这次攻击的目标之外。”

　　命令布置完毕之后，沐尘星就启动了身上的掠夺者装甲，直接向着市区当中，那传来爆炸声的敌方飞了过去。

　　……

　　此时此刻的麓山市，再次在夜晚遭到了意想不到的袭击。在一阵突然其来的寒流袭击之下，市区一些地方的温度迅速下降到了冰点之下。

　　原本还在街上享受生活的那些市民们，立刻就被冻得瑟瑟发抖。而紧接着黑暗的天空当中，突然落下了无数尖锐的尖刺。将一条商业街当中，部分躲避不及的人，直接钉死在了地上。那原本热闹非凡的街道，顿时变成了空无一人的地方。

　　地面那些被从天而降的冰柱直接钉死的倒霉蛋，他们身上流出来的鲜血，很快就将地面染成了一片触目惊心的红色。

　　很快天空当中就开始乌云密布，紧接着鹅毛大雪顿时开始不断的向着麓山市当中飘了下来。使得这里的气温再次得到了下降，一些地方很快就被掩上一层薄薄的积雪。

　　五个高大的身影突然出现在了，刚刚白大雪覆盖的一处街道当中。此刻这里的乌云已经散去，天空当中那一丝丝的星光开始再次将地面照亮了起来。

　　此刻在麓山市外围，再次出现了大量的恶魔部队。不过这些狡猾的家伙，看着天空当中的大雪，立刻就靠着自己快速的行动能力，开始不断从不同的方向冲入了市区的当中。

　　不过响亮的枪声与爆炸声很快就响了起来，原来这些迫不及待的冲向市区的恶魔，在行动的过程当中，已经招到了瑶光局战士的攻击。

　　那些奉命埋伏在一些房顶处的特种部队狙击手，虽然也是被突如其来的大雪给冻得够呛。不过经过严格训练的他们，对于任何突发事件都有着相应的办法。

　　这是精锐的战士，立刻就将行军毯裹在了身上。任何全神贯注的盯着通往市区的几个主要干道路口，显然这样反常的天气已经引起了麓山市高层的注意力。

　　方莹莹在看到了突如其来的这场大雪之后，她就已经预感道，这很有可能就是敌人来袭的前兆。毕竟现在还只是十一月份，在南方地区是根本就不可能出现这样的大雪天气。

　　于是在麓山市各种的部队都在第一时间就接到准备迎敌的命令，因此恶魔大军立刻就招到了来自暗处的袭击。

　　面对着大口径狙击枪的特殊穿甲弹攻击，那些正处于奔跑当中的恶魔，一时不查就被爆头或者直接击中躯干。那些失去了生命的家伙，尸体当下就成为了地上的黑影。

　　而部分躲过了狙击手那致命攻击的恶魔，正准备冲入市区时。他们的脚或前或后都触动了地上的地雷。

　　因此在这种危险的武器攻击之下，立刻那些恶魔就被炸成了粉身碎骨。有些家伙比较幸运，没有被地雷的威力给直接分尸，可是也倒在了雪地当中奄奄一息。

　　可能是这些爆炸的声音给刺激了，因此恶魔的反击也是越来越诡异了。

　　很多的狙击手往往来不及反应，竟然就被突如其来的寒气变成了一具具的冰雕，当然他们的死亡也是理所当然的事情。

　　发现部队的狙击手已经损失了超过三分之一之后，方莹莹立刻及下达了开始全面围剿那些突然溜入市区当中的恶魔。

　　柳妃焉与雷芳正好在基地当中进行训练，因此得知了事情的原委之后，这两个人立刻就带领着部下参与了战斗。

　　……

　　在泰国北部的金山角地区，原来这里是亚洲最大的毒品生产基地。可是现在这里已经便变得空空荡荡的，根本就看不到其它任何的生物的存在。

　　可是在不远处的一些大树之上，却布满了被倒吊着的尸体。那些密密麻麻的尸体，可以使得任何第一次见到这样充满恐怖气息的人，吓得双脚发软。

　　在一处大毒枭控制村庄当中，印罗族的女王天照，此刻再次出现在了自己的手下面前。


第六百一十八章 印罗族的计划

　　许久都未成出现印罗族天照，现在比起之前显得越发的美艳动人了。那高挑的身材与妩媚的面容，使得任何正常的男人，见到的话都会不由自主的呼吸急促起来。

　　在几个月之前麓山市的那场遭遇战当中，天照虽然成功的在恶魔战士的袭击之下全身而退。不过身边的高级战士却大部分都将命丢在了，麓山市的大小街道当中。

　　这些印罗族的高级战士，有些是被凶悍的恶魔战士给直接干掉的。而大部分则是倒在了人类部队的围剿当中，毕竟这些没有得到特殊进化的战士，在面对人类的武器时，也一样会被凶猛的火力给干掉。

　　当时在遭到如此损失的天照，原本就准备使用距离麓山市不远处的那架暴雷战体，向着市区发动报复性的打击。

　　不过为了不使暴雷战体暴露位置，天照最后还是取消了报复的计划。这位精明的女王，乘机命令麾下的不会全部沉寂了下来。她非常清楚自己手中的那个被称为魔神器的物品，一旦重新回到了那些恶魔手中，现在这个星球上的局势一定会发生重大的变化。

　　可是计划赶不上变化，天照根本就没有想到，得到完整魔神器的深渊恶魔，攻势竟然如此的疯狂。而且使用的手段也是前所未见，在短时间当中，竟然就攻占了全球三分之一城市。

　　不过随后天启组织的粒子炮，不断的打击之下，恶魔的攻势终于是被成功的阻挡了下来。天照看到这个情况的时候，也是终于送了一口气。现在印罗族的实力，还没有达到绝对的优势。因此那些恶魔成功占领了地球的话，那目前的印罗族势必要与对方一战。

　　对于盘算着如何坐收渔翁之利的天照来说，那样的状况是她绝对不想看到的。不过随后见识道了天启组织的粒子炮之后，她原本高兴的心情也荡然无存了。

　　根据自己基因当中的记忆传承，天照当然清楚那是什么样的武器。在印罗族崛起的过程当中，曾经就遇到过外星文明拥有着大量这样的攻击卫星。

　　当时印罗族的地面部队，在这种武器的打击之下，可是损失惨重。最后损失了相当数量的生物战体之后，才摧毁这种大威力的武器。

　　受到的那场教训之后，印罗族每次在遇到拥有着卫星的星球，都会直接摧毁全部的卫星，免得再次遇到攻击卫星。于是每次的陨石袭击，也就是包含了这个理由。

　　当时印罗族的确是成功摧毁了全球的卫星，不过天启组织的攻击卫星却是，在印罗族到达地球之后发射上去的。

　　因此在这段蛰伏期间，天照已经按照准备了对付天空当中，那时刻威胁着她以后计划的攻击卫星。

　　天照俯视着自己座位下方，那些保持着人类状态的印罗族高级战士。对于自己麾下拥现在拥有的力量，这位女王还是感到有些不满意。

　　伸出洁白光滑的小手，轻轻的抚摸着自己的那一头乌黑光滑的长发，天照媚态撩人伸了一个懒腰之后，她语气轻松的对着自己的头号手下德拉斯道：“德拉斯，大型战体的进化工作现在进行的得怎么样了？”

　　还是一幅管家打扮的德拉斯，微微躬身行了一礼之后，这才慢慢的抬头看着前方女王回答道：“陛下，暴雷战体已经进化完成了两百只。其它大型地面单位，也达到了十五万的数量。血牙战体目前的数量还只有三艘，其它的正在继续生产当中。”

　　柳眉轻轻的皱了皱，天照将自己的一头秀发扶到了身后，不过语气却还是一如既往充满魅惑的道：“必须要加快血牙战体的生产速度，否则我族对于地面攻略将会遭到来自天空当中，那种粒子炮的严重威胁。因此必须在我族行动之前，确保成功的摧毁这种武器。

　　可惜雷霆兽的电浆武器，不可能击中在太空轨道快速移动的目标，否则的话本王一定要这个拥有着太空战力的势力好看！

　　前去控制人类国家领袖的计划为什么会失败，德拉斯你现在解释一下原因。”

　　德拉斯看着自己的女王虽然还是一副悠然自得的样子，丝毫看不出有任何的生气。不过他却清楚，如果没有合理的解释，自己的地位恐怕不保了。于是他立刻就开口道：“陛下，我族虽然可以寄生那些人类国家的首领，可是前提却是能够靠近对方。

　　人类这段时间当中，不断出现的觉醒者对于我族拥有着相当大的克制。尤其是那些精神系觉醒者，可以轻易的发觉与他们精神波动不同的生物。

　　所以我族的战士往往刚刚潜入道目标附近，就立刻被那些觉醒者给直接发行，然后遭到了对方的围剿。因此这个计划才会失败！”

　　听到觉醒者这个词，天照美目当中微不可查的出现了一闪而逝兴奋，然后她再次用那若无其事的表情对着自己这个得力的部下开口道：“觉醒者是吗！这些人类当中，还只有这些突变的个体才最为适合我族的战士寄生了。

　　你们现在都是战争领主了，可是相对于以后会出现的无尽大军来说，数量也未免太少了。必须要加快族人的进化过程，使得领主级的高阶战士数量在一年当中，最少在增加一倍才行。”

　　印罗族对于他们的寄生目标，都是有着严格的挑选制度。一般在进入一个拥有着生命的星球之后。他们将会优先选择智慧型生物进行寄生，因为这样做的好处，是最快了解目标的文明发展过程，然后在针对性的制定详细的入侵计划。

　　当然对于目标星球上，那些拥有着强大战斗力的生物，也是非常重要的目标。不过这种寄生的印罗战士，往往都会在第四阶段时，全部进入第二世代进化。直接成为一个个强大的战斗武器或者孵化场，来制造适合这个世界的特殊兵种。

　　当然一部分拥有强大力量以及智慧的印罗族战士，会选择另外一条艰苦的进化之路，那就是走战斗进化的路线。不过这条路线相当的危险，成功进化着相当的稀少。

　　可是每一个选择这条进化之路的印罗族战士，只要成功的活了下来，都会进化成为单体战斗力十分惊人的战争领主。

　　相比印罗族其他的战斗兵器，战争领主在体型也许有所不如。可是他们无一不是经过了身经百战的杰出战士，拥有着远超普通印罗战士的智慧，掌控着众多的特殊能力。

　　可以说这些战争领主就是印罗族的指挥阶层，在整个种族当中。他们的地位仅次于女皇，平时负责协助管理整个族群，在战斗的时候则带领大军四处出击。

　　不过战争领主进化的过程实在是太过危险，以及相对漫长的时间。因此这些印罗族的精英分子，数量十分的有限，每个族群当中的比例几乎都是一比十万的存在。

　　这次印罗族在寄生到人类的身上后，情况去出现了变化。战争领主的出现速度，比起以往要明显快上了许多。在来到地球之后的这两年当中，战争领主目前的数量已经达到了前所未有的三百多位。而此刻印罗族的普通战士，数量还不到两百万。

　　经过印罗族的高层研究发现，他们当中成功计划成为战争领主的这些同族。大部分都是寄生了人类最新出现的觉醒者，然后在短时间当中以超越了常理的速度完成了进化。

　　德拉斯立刻恭敬的看着天照那美艳的俏脸，语气坚定的开口道：“遵命陛下！我等一定争取在明年的时候，使得战争领主的数量再翻一倍。

　　最近那些寄生于深渊恶魔的部分战士，只要在等上一段时间，就可以完成进化了。到时候陛下您将会见到，一群战斗力超乎想象的强大战士。”

　　天照这时点了点头，对于那些身体强壮的深渊恶魔。她非常清楚，如果被印罗族寄生之后，会立刻就产生强大的新兵种。可是相对的，想要成功进化成为战争领主，那付出的时间也远比人类方面进化的要满。

　　如果在这个星球都被压制的情况下，那天照倒是可以等一段时间。可是现在地球上的局势实在是太乱了，恶魔与人类之间的战斗还处于胶着状态。短时间当中根本就没有办法分出胜负。

　　而人类与恶魔着两个势力，竟然同时都拥有着发现隐藏身份的印罗族的手段。因此天照觉得再等下去的话，情况可能会超出自己的预计，她此刻已经有些蠢蠢欲动了。

　　天照这时的视线慢慢转向了下方那些部下当中，一个身穿正黑色职业套装的金发美女。

　　这个女人身高大约一米八零左右，拥有着一头齐腰的金色长发，白皙的皮肤嫩得不可思议而那前凸后翘的诱人身材，在黑色职业套装衬托之下更是被展现的淋漓尽致。

　　她那丰满的酥胸将套装的上衣顶得鼓鼓的，仿佛随时都会将衣服的扣子都崩坏一样。而下身的臀部在套裙的包裹下，出现了一道诱人的曲线，一双笔直修长的美腿，配上了黑线的网袜，非常的惹人遐想。

　　不过这样的一个明显充满了制服诱惑的美女，在却是一个冷酷无情的印罗族战争领主。然后敢于小看她的人，都会付出相当惨痛的代价。

　　看着同样外表都是美女的这个部下，天照伸出了自己那羊脂白玉一般的右手，指了指对方同时那充满魅力的甜美声音响了起来：“夏洛特，那些人类觉醒者的捕捉工作与实验进行得怎进行得怎么样了？”

　　这位名叫夏洛特战争领主，立刻就走出了树立在大厅两边的人群，来的了德拉斯的身旁。优雅的行了一礼之后，她这才用一阵非常甜美的声音开口回答道：“陛下，直到现在为止。我们的部队已经成功捕获了人类觉醒者超过两千人。其中男性八百五十七人，女性一千三百一十二人。全部都是十六到四十岁的成年人，随时都可以用于寄生。

　　觉醒者繁殖实验目前正在进行当中，已经有一百位实验体成功受孕。现在正通过母巢通过营养物质与催化剂，最快可在一个星期之后，得到第一批实验样品。”

　　觉醒者繁殖计划，是印罗族启动的一个特殊实验项目。他们将捕获的人类觉醒者控制了精神之后，使其不断进行男女之间的交配。在短时间当中怀孕，然后在特殊的催化剂与营养液的帮助之下，使得胎儿迅速成长。

　　原本自然环境之下，需要怀胎十月才能成型的人类胎儿。在短短的帮个月当中，就可以在母亲的子宫当中发育成熟。

　　当然这样的急速成长原本是会要了母体的命，因为胎儿是靠着吸收母体的养分，才可以成长起来的。

　　不过还有印罗族可是完全的生物文明，因此它们有的是方法来为怀孕的母体提供足够的营养物质，使得其不会死去。

　　当这些父母双方都是觉醒者的胎儿出身之后，他们将会被印罗族有目的进行催化生长。在短时间当中，快速成长为成年人的状态。然后就会接受一系列的测试，看看这些人是否拥有着觉醒者的潜质。

　　如果靠着这个方法可以得到大量的觉醒者，那么接下来印罗族将会拥有着小批量生产高级兵种的能力。

　　这对于目前兵力还是略显不足的印罗族来说，将是一件相当有利的事情。实验一旦成功的话，这就标志着战争领主的出现将会摆脱以往那高死亡率的情况。

　　想了想之后天照再次开口道：“很好，夏洛特你加快这方面的试验。我要在最短的时间当中看到结果。

　　德拉斯你要时刻关注那些恶魔的动向，本王不想在看到这些家伙继续强大下去。当然也别忘了多抓一些俘虏回来，给幼体寄生。”


第六百一十九章 麓山市的夜晚战斗

　　冰霜魔剑士，无尽深渊之中寒冰世界最顶尖的剑术大师。他们是类人型生物，普遍升高超过两米三零，全身的皮肤都是冰蓝色。一头雪白色的长发配上一双血红色的冷漠双眼，使得任何曾经有幸见到过他们的人都会终身难忘。

　　这些剑术高强的异界恶魔，不但拥有着令人心惊胆战的恐怖杀人剑技，而且还全部精通杀伤力相当惊人的寒冰魔法。

　　这些出身于寒冰世界的强大战士，生性喜欢严寒低温的极端环境。在那样的恶劣的自然条件之下，他们的敌人根本就不是这些寒冷居民的对手。往往还没有开战，就被寒冷的天气削弱了最少一半的战斗力，然后在与他们对战当中被夺取了生命。

　　同时这些特殊的恶魔种族，也是深渊当中最好的几个刺客种族之一。他们与徳亚蛇人的刺客齐名，不过与那些蛇人刺客相反，他们最擅长的实在寒冷的雪地当中进行伏击刺杀。

　　今天麓山市的人类战士，就非常倒霉的遇到了这些深渊当中，恐怖剑术大师无情的攻击。

　　在一处狙击点当中，一位人类狙击手正与自己的观察员，一起继续需找着那些涌入市区当中的恶魔。虽然麓山市的气温一下子就降了很多，可是这些忠于职守的士兵却没有脱离自己的岗位，还在不停的寻找着攻击的目标。

　　很快观察员就使用手中的夜视仪发现了一个正手持大剑的长角魔，那个家伙此刻正沿着大雪覆盖地面，快速的奔跑着。从他前进的方向来看的话，对方显然是想要前往市区。

　　至从麓山市遭到恶魔袭击以来，驻守在这里的士兵就已经清楚，对方每次来都是打些什么主意了。于是这个观察员立刻就对着身边的战友开口道：“前方两百米处，三点钟方向发现目标，对方持有武器，而且还身穿着金属盔甲。”

　　得到目标的位置之后，这位狙击手立刻就将手中的反器材枪瞄准了目标，随着一声狙击枪的特有声音响起，黑暗当中却没有出现火光。

　　显然那把狙击枪的枪口处，已经被特意的加装了消焰器。为的就是不暴露自己等人的聚集位置，免得被敌人发现了。

　　随着枪声的响起，前方两百米处的那个原本还在飞奔的长角魔。身上穿戴着的金属铠甲，立刻就爆出了一团火花，在夜晚的街道当中显得相当的显眼。

　　可惜的是长角魔身上的金属盔甲，显然是没有抵达得住大口径反器材狙击枪的攻击。他那强壮的肉体，立刻就被蓄含着巨大动能的狙击弹给直接撕裂的开来。随着破碎的盔甲飞散向四周的除了飞溅的血液之外，就是那些被彻底绞碎的内脏与碎肉。

　　很快长角魔倒下的地方，地面那原本洁白的积雪，顿时被染成了鲜红的一片。而这个家伙，也早在倒下的那一刹那间，失去了自己的生命。

　　通过望远镜的观察，那位侦查员看到目标被彻底干掉之后。他立刻就高兴的拍了拍身边的搭档，面带微笑着开口道：“手痛小子！这可是你今天晚上干掉的第五个，准备闯入市区当中乘机捣乱的恶魔了。今天晚上过后，你小子的奖金一定会增加的，到时候记得请客才行。”

　　那位被称为手痛小子的狙击手，原本那严肃的脸孔，顿时也变得松弛了下来。他这时笑着对自己的伴开口道：“这个事情好说，反正我也好久都没有和你一起喝酒了。这些恶魔也真是不怕死啊，现在几乎是隔三差五的就派出了小部队，开始来骚扰这个城市。”

　　这时这位侦查员已经再次发现了一个正在向着市区前进的恶魔战士，他立刻就开口道：“前方五点两百米的方向出现了敌人！”

　　可是在他的将话讲完之后几秒钟时间当中，却没有听到任何的枪响。这可不符合一个老练狙击手的做法，因为那个目标就快要消失在街道的拐角处了。

　　于是这位侦查员立刻就转头，看向了自己的同伴，准备好好的问问看这个外号叫手痛哥的家伙到底是怎么了。放跑眼前的敌人，这可明显是违反了他们接到的狙击任务。身为军人是以服从命令为天职，何况这次还是保卫居民众多的麓山市。

　　可是当这位侦查员看到边上的那个外号手痛哥的狙击手时，原本准备询问的话已经被堵在了嗓子当中。他目瞪口呆的看着边上，自己的这个原本还是大活人的同僚，此刻已经全身都被寒冰整个冰封了起来。

　　那坚硬的冰块此刻将狙击手全身完全包裹了起来，使得他还是保持的瞄准的姿势。就连脸上的表情可是栩栩如生的样子，不过却缺少了什么的气息。

　　敌人就在自己身边，这就是这位观察员第一时间的反应。虽然他的确是被眼前同僚被冰封的场面吓到了，可是出于以前良好的训练，他的右手还是立刻就摸向了腰部的手枪。

　　在这个敌人就在身边的危险状况之下，只要拔出了武器自己就还有身还的可能性。那些来袭的恶魔可是从来都没有接受投降的习惯，这可是麓山市驻军与对方进行战斗当中得到的经验。因此与其坐以待毙，还不如全力一搏来到好。

　　靠着平时良好的训练，这个侦查员迅速拔出了腰部的军用手枪，一个转身就准备开枪射击自己即将见到的目标，不过迎接他的却是一道犹如闪电般出现的光芒。

　　下一刻这位好保持着转身准备射击状态的侦查员，全身迅速冒出了森冷的寒气。而冰块则以肉眼可见的速度迅速的在其身上蔓延，最后将他变成了一具失去了生命的冰雕。

　　此时在这个侦查员的对面，一个拥有着冰蓝色皮肤、雪白长发与血红色双眼的高大身影。这明显是一个冰霜魔剑士，他正着持剑将目光转向了另外一个方向，而一道虚影正漂浮在他的身边。

　　冰霜魔剑士是最为精通冰系力量的种族，因此他们的魔剑上面都蓄含着致命的冰元素攻击。绝大部分生物只要被这种利刃砍中之后，立刻就会招到寒气的入侵。往往伤口还来不及流出鲜血被害者就已经被冻成了一个冰块。

　　这些来自冰雪世界的强大战士，在被特雷姆特意招雇前来增援入侵地球的军团之后。他们一来的了这个位面，就被指挥军团工作的萨多，直接派遣出来带领部队去偷袭人类几个特定的城市，那些地方将是他们接下来计划当中的重要一环。

　　之前因为恶魔军队进展的过于迅速，战线被来得太开了。所以兵力现在严重的不足，而且人类方面在天启组织的粒子炮不断的支援下，已经开始稳定了自己的防线，有些地方甚至都开始向着恶魔发动了反击。

　　这一切使得入侵大军的指挥官萨多，不得不开始改变速战速决的策略。准备提前实施一项秘密计划，为了掩饰起行动因此对于麓山市的攻击，他根本就无法正面派出大军。只能由小规模的精锐部队，不断的发动偷袭。

　　不得不说这些来自冰雪世界的战士，不愧是搞偷袭的行家里手。冰霜魔剑士率领部队第一时间出现在麓山市郊外的时候，并没有急着发动抢攻。而是命令全部的深渊法师开始配合他们，一同使用暴风雪的集团魔法。

　　这些冰霜魔剑士的战术就是用大雪低温来迅速降低敌人的战斗力，然后在最有利的环境当中发挥出自己种族的特殊优势直接击溃敌人。

　　冰霜魔剑士的战术看起来相当的简单，可是却十分的有效。因为在低温环境当中，绝大部分生物的行动能力都会大减，战斗力更是有着不同程度的削弱。而且对方在这种环境之下，体能消耗也是平时的好几倍。

　　可是这样的冰天雪地的环境当中，冰霜魔剑士的战斗力却可以得到成倍的提升。而且无数岁月进化而来的种族天赋，使得他们可以轻易将身形融入道着白茫茫的雪地当中。

　　于是在这些寒冰世界的精锐战士带来之下，一种小规模的恶魔偷袭部队，成功的破开了人类军队对于麓山市的防御，突入道了已经有了厚厚积雪的市区当中。

　　在突然市区的过程当中，这些恶魔战士在行动的过程当中，虽然被埋伏在暗处的狙击手与废墟当中的地雷，干掉了差不多一半的数量。不过他们剩下的这些人，已经足够对麓山市造成一定的破坏了。

　　而那些开枪进行狙击的人类士兵，则纷纷被恶魔战士当中的幽魂怪给发现了隐藏的位置。紧接着那些行动敏捷或者拥有潜行能力的恶魔，立刻就赶到了那些被地方，手脚麻利的干掉了这些暗中威胁着他们生命的敌人。

　　像是刚刚发生的那一幕，在市区当中的多个地点也不断的再出现。那些不幸被冰霜魔剑士盯上的狙击手，他们的下场无一例外全都被直接冻死。

　　突入麓山市市区当中的恶魔战士，这时却发现了一个令他们感到郁闷的事情。因为气温骤降的原因，之前还热闹非凡的还在街道上，现在已经看不到一个人了。

　　这下子使得兴致勃勃准备大开杀戒的恶魔们，感到郁闷无比。街道上没有人类可也杀，那么他们还怎么制造混乱。于是这些家伙就将自己的目光纷纷瞄准了街道当中的那些建筑物，看来只能通过破坏城市一个方法了。

　　对于地球上人类简直的坚硬程度，这些恶魔战士也是深有体会的。低级魔法很难破坏水泥建筑，而高级魔法用来破坏这些建筑物又太浪费时间了。因此不到逼不得已，他们是绝对不会去傻傻的袭击这些房屋。

　　可是恶魔们还没有来得及展开破坏行动，却再次遇到了人类战士的攻击。虽然市区的街道因为大雪的原因，导致了车俩不能通行，使得人类部队的装甲车与坦克等重武器无法派上用场。

　　不过瑶光局的那些觉醒者部队，可不会被这些区区的低温天气难倒。而且在今天下午的时候，部队方面还得到了一批最新型的刑天强化战斗服。

　　因此在方莹莹的一声命令之下，这些应龙部队立刻带领着步兵部队就赶扑了市区当中，开始围剿那些突入市区当中的恶魔战士。同时位于市区当中的直升机部队，可开始紧急起飞，准备为地面部队提供强大的火龙支援。

　　很快在被大雪覆盖的麓山市街道当中，一场激烈的巷战顿时就爆发了起来。双方几乎是同时发现了自己的对手，于是各种魔法与穿甲弹立刻就开始满头飞舞。

　　瑶光局之前的主要任务因为是要对付皮糙肉厚的寄生兽，所有部队枪械使用的子弹清一色都是威力惊人的穿甲弹、破甲弹、达姆弹。

　　使用这些特殊子弹的目的就是，在一瞬间重创或者直接击毙那些寄生兽。可是在最近面对恶魔大军的攻击时，瑶光局的战士发现这些子弹对于深渊生物也是拥有着不错的杀伤力。对方那远比人类还要强壮的身体，也抵挡不了多发穿甲弹的攻击。

　　在双方刚刚交火不到十多秒的短暂时间当中，就已经出现了不小的伤亡的情况。

　　只见到一个身穿棉衣、手持重机枪的火蜥蜴战士，因为在进行扫射的时候，没有采取任何的躲避措施。随即就被数发穿甲弹直接命中了身体。

　　这个倒霉的家伙根本连惨叫都来不及发出，被棉衣与盔甲包裹的身体，立刻就出现了好几个触目惊心的大窟窿。鲜血更是不断的从里面冒出了出来，将原本洁白的积雪渲染成为了一片异常显眼的红色。

　　而另外一个长角魔，这被一发达姆弹直接命中了面部。随着一声凄惨的叫声，这个家伙立刻就满脸鲜血的到了下去。

　　一个拥有着飞行能力的恶魔，刚刚煽动翅膀升到半空当中，立刻就遭到了红箭单兵防空导弹的招呼。在躲过了两发来袭的防空导弹之后，终于运气全部用得一干二净了。

　　一枚从侧面来袭的导弹，直接命中了这个恶魔战士的身体。巨大的爆炸火光，彻底将他全部吞噬殆尽。

　　看着自己这方有人连续被干掉之后，恶魔的反击也是毫不逊色。一个深渊法师将自己的魔杖对准了前方，自己释放出了一个早就存储好的雷电魔法。

　　随即一阵灿烂夺目的链状雷电向着前方直接飞过，地面上的积雪都出现的不同程度的融化现象。立刻就有两位身穿强化战斗服的士兵，没有来得及躲开，就被电了一个正着。

　　虽然强化战斗服拥有着不错的绝缘性，可是来袭的雷电却是将两个士兵全身都给笼罩了进去，巨大的电流立刻就击穿了战斗服，然后将他们两人的身体击飞了出去十多米的距离，然后重重的撞到了墙壁之上，在一阵轻微的抽搐之后，再也没有了任何的反应。

　　而一位深渊恶魔，则对着前方释放出了腐蚀魔法飞弹。向着对面没头没脑的直接扔了过去，将地面的积雪都染成了黑色。几个不小心被遭到了腐蚀液体的人类普通士兵。立刻就不顾现在市区当中的寒冷低温，直接以最快的速度将衣服给脱掉扔在了地上。

　　看着那最新型号的防弹衣，被腐蚀的冒出了一阵黑烟。着几个士兵根本就顾不得天气的寒冷，直接窜到了街道边上的汽车或者大树后面寻找的掩护。

　　面对着现场着给下着大雪的特殊环境，那些恶魔战士非常明确的没有使用任何火系魔法。全都是黑暗法术或者寒冰、雷电等攻击性法术。这些魔法在目前的环境当中，是受到影响最小的法术种类。

　　不过在市区这种拥有着建筑物的复杂环境当中，显然恶魔一方的魔法都招到了不同程度的限制。而一些恶魔法师刚刚施展出浓雾魔法，立刻对面就会扔出来几颗手雷，靠着爆炸产生的劲风直接将那些还未形成规模的雾气给强行吹散。

　　几个恶魔战士开到魔法攻击的效果不怎么理想，于是立刻就施展了自己的类法术能力。开始隐去了自己的身形，大着胆子向着前方人类战士的方向冲去。

　　这些恶魔战士非常有信心，在近距离的肉搏战当中，靠着自己的强悍战斗力，将敌人在顿时间当中屠戮一空。

　　就在几个已经处于隐形状态的恶魔战士，刚刚冲出了一段距离之后。随着远处几栋建筑物屋顶上，响起的特殊枪声。这些家伙不是被在胸口处，开了一个大洞就是直接被爆了头。

　　而在那些发出枪声的屋顶当中，几个身穿着强化战斗服的觉醒者，此刻正拿着大口径反器材步枪，目光冰冷的瞄准着前方。同时在他们的身边，一个拥有着精神感应能力的觉醒者，正闭着眼前在使用自己的能力，找寻着那些使用隐形能力的恶魔战士。


第六百二十章 多变激战

　　面对着人类军队的精神力觉醒者施展出来的精确定位，以及狙击手那凶猛的攻击。恶魔方面的攻势再次被打断，他们在大口径狙击枪致命的打击之下被压制得根本就抬不起头来。

　　这时一个躲在街边拐角处，被机枪火力压制得不能移动的火蜥蜴战士从自己盔甲当中，拿出了一个银色的魔法卷轴。在稍微一阵犹豫之后，他终于是一咬牙，直接就撕开了这件珍贵的魔法道具。

　　随着一阵魔法光芒的闪动，五十个手持塔盾与双手大剑的邪魂盔甲，就这么凭空出现在了子弹乱飞的街道当中。这些特殊的不死生物，在接到使用者的意志之后，立刻快速的飘向了前方人类士兵的方向。

　　邪魂盔甲是一种特殊的亡灵战士，他们是亡灵法师使用秘术，将拥有着强大杀意的灵魂，直接封入战场当中经过鲜血浸泡的骑士盔甲当中，制造出来的特殊战斗武器。

　　这种亡灵拥有着相当不错的防御力与攻击力，而且因为会释放出强大的杀意，因此自带恐惧光环。任何进入他们身体三米范围当中的生物，都会遭到攻击。

　　不过这种邪魂盔甲的制作相当繁琐，因此绝大多数都是亡灵法师自己制造出来当成随身近卫存在的。

　　刚刚那个火蜥蜴战士使用的是，一卷相当高价值的邪魂盔甲的召唤卷轴。可以一次将被封印在卷轴当中的，那五十个凶狠的邪魂盔甲直接召唤出来。

　　这玩意可是这位火蜥蜴战士，从不死生物之主奥喀斯的牧师手中交易得到的。当日他获得这个玩意的时候，完全就是为了保命而换取的，没想到今天真的就被派上了用场。

　　深渊当中最后的死亡系魔法卷轴，全部都是又奥喀斯的牧师。同样的那些高级的亡灵生物，也大多出自他们的手中。

　　奥库斯是无尽深渊当中，司掌不死生物的恶魔君主。在深渊当中传说世界上第一个不死生物，就是他创造出来的。这货在深渊当中名气非常的响亮，而且拥有着数量惊人的亡灵大军。而他的那些牧师，也都是擅长死亡与破坏的魔法。

　　发现毫不避让的向着自己这方冲过来的邪魂盔甲，人类士兵立即就使用了手中的爆炸火器进行攻击，比如手雷、榴弹枪与火箭筒。

　　那些邪魂盔甲虽然不怕物理攻击，可是当那副盔甲被强大的爆炸火力给彻底击毁之后，这些强大的不死怪物，也只有彻底变成堆废铁的下场。

　　不过邪魂盔甲的是没有脚的，他们移动的方式就是直接在距离地面一米处，凭空悬浮着向前移动。因此他们的速度相当的快，就在前方十几个邪魂盔甲被火箭筒等武器击毁之后。剩下的那些已经顶着迎面而来的穿甲弹，冲入了人类士兵的防线当中。

　　看着这是浑身都被穿甲弹打得都是窟窿的邪魂盔甲，挥舞着手中的双手大剑冲过来的时候。这些人类士兵终于开始慌了起来，这下子伤亡立刻就出现在了这些士兵当中。

　　邪魂盔甲举起的大剑，往往一砍下去就可以将一个普通士兵直接砍成两半。就算是使用手中的枪械来进行抵挡，也是无济于事。

　　因为这些邪魂盔甲的力量相当的大，同时他们身上释放出的恐惧光环，会无无形当中减低他们面前对手的抵抗力。

　　刚才就是因为邪魂盔甲使用的恐惧光环，使得那些受到过严格军事训练的士兵产生了混乱与恐惧，这才一次性动摇了对方的防御阵地。

　　那些躲藏在街道边上的恶魔战士，看到邪魂盔甲成功扰乱了人类士兵的防线之后，立刻就挥舞着自己的武器，准备乘机冲向了前方。可是就在这个时候，致命的狙击枪再次响了起来。

　　立刻大口径子弹就击毙了叫喊得最凶的几个家伙，使得剩下的那些恶魔战士不得不停下了自己的脚步。

　　就这样双方的战斗就这么在几条街道当中僵持了起来，人类方面普通士兵正被邪魂盔甲逼得节节败退，而那些恶魔却被远处的大口径反器材步枪给死死的压制住了。

　　可是这样的情况没有持续多久，随着天空当中一阵由远而近螺旋桨的特殊声音响起之后。人类这方明显开始士气大振，因为他们的空中火力支援在关键的时刻终于是赶到了。

　　麓山市夜空当中，七架中国最先进的直武——10武装直升机，已经出现在了不远处的街道上空。而地面那些士兵立刻就纷纷向着后方全力奔跑，因为他们清楚如果被卷入了接下来的攻击，那自己可就白死了。

　　这些无视天空当中降雪的先进武装直升机，直接就使用自己那三十毫米的航炮对着下方恶魔所在的区域就是一通猛烈的扫射。

　　大威力的航炮连装甲车的钢板都可以打碎，虽然邪魂盔甲也是相当的坚硬，不过他们的厚度可完全比不上现代化装甲车辆的厚度。

　　因此这些拥有着相当恐怖近战能力的魔法生物，在三十毫米航炮的打击之下，不断爆出大量火花被彻底撕裂成为地上的一堆废铁。而那些恶魔战士，被击中之后身体立刻就被直接打爆开来，碎裂的血肉与内脏飞溅得到处都是，将地面的积雪染得通红。

　　这时天空当中的直武——10武装直升机攻击更加强烈的攻击已经接踵而至，机翼边上悬挂着的火箭弹呼啸着对着下方的那些敌人，展开了致命的轰炸。

　　顿时下方的街道立刻就陷入了爆炸的洗礼当中，那些邪魂盔甲在火箭弹的打击之下，彻底变成了一堆完全变形冒着黑烟的废铁。而恶魔战士也同样好不到那里去，部分拥有着防御魔法之类的家伙，侥幸都逃过了一劫。而另外一些倒霉蛋，则在爆炸的火焰当中，成为了地面一块块残缺不全的焦黑碎块。

　　与此同时在市区的几个街道当中，先后都遭到了来自天空当中粒子炮的轰击。那粗大的粒子束，直接击穿了天空的云层。准确命中了几个聚集在一起的恶魔战士，强大的火力直接就将其炸得支离破碎。

　　而随着粒子炮爆炸扩散开来的强烈电磁脉冲，使得周围的很多电器设备出现了不同程度的损毁。于此同时部分深渊法师也发现，自己的魔法竟然遭到了强烈的干扰。

　　就在天空当中的武装直升机准备返回再次展开攻击时，令人意想不到的变故突然发生了。天空当中突然降下了大量的冰雹，不断的袭击着直武——10武装直升机。

　　面对着这样的危险情况，直升机驾驶员不得不将飞机驶离这片危险的区域。他们立刻就通知下方的地面部队，将会在几分钟之后等待冰雹结束，再次回来进行火力支援。

　　可是不远处的街道当中，突然飞射出了几根尖锐的冰柱，直接击穿了这些武装直升机的机身。

　　这下子直武——10武装直升机纷纷拖住冒烟的机体，在下方人类士兵目瞪口呆的眼光当中，歪歪斜斜的消失在了这片区域当中。

　　与此同时在不远处黑暗的街道当中，五位手持魔法剑的恶魔战士踏着诡异的步伐，时隐时现的向着交战区域赶了过来。

　　……

　　已经赶到交战现场上空的沐尘星，通过掠夺者装甲的观察系统。立刻就发现了下方街道当中，战况已经变得不容乐观了。人类军队在恶魔的攻势面前，明显是再次处于了下风。

　　在那些发起反攻的恶魔当中，几个正挥舞着手中的魔法剑，将那些人类军队发射出来的子弹一一弹开的恶魔战士，很快就引起了沐尘星的注意。

　　通过观察沐尘星发现，下方那五个手持长剑的恶魔战士，剑法都相当的高。而且他们出剑的速度也是快得吓人，普通人是根本就看不清对方在一秒钟内，到底挥出了多少剑。

　　那些来袭的子弹，根本就没有任何机会靠近这些恶魔。就被他们挥出的那密集的剑光，彻底砍得七零八落。同时这些拥有着一头白发与血红色眼睛的恶魔战士，身边还不断的释放出相当特殊的能力场，令周围的空气不自然的出现凝固的现象。

　　同时这些恶魔战士的移动速度十分的快，往往人类方面的士兵才刚刚开枪，对方就已高速移动得无影无踪了。

　　而在下一刻，这些手持长剑的恶魔，已经闪电般出现在了那些持枪的士兵身边。随后在一阵高速袭来的剑光过后，随着喷溅的鲜血到处飞溅，地上同时就出现了一堆大小都差不多的肉块出来。

　　显然这是因为那些恶魔战士的出剑速度实在是太快了，平常人根本就不清楚。最多就是感到眼前突然出现了一阵一闪即逝的光芒，虽然就失去了自己的消灭。

　　人类这方虽然拥有着精神感应能力者，不断的对这些特殊的恶魔进行定位。可是对方的移动速度非常快，而且还是不是的隐身，使得觉醒者狙击手根本就无法进行瞄准攻击。

　　同时热能探测器在这一时刻竟然也完全失去了功效，根本就看不然后敌人的存在。

　　“看来还是帮这些士兵一把好了，就算是我补偿之前抓走那些科学家，以及干掉那些士兵的补偿好了！”沐尘星看着下方那变得越来越危险战场，不由得在自己的心中想到。

　　此刻那些恶魔战士已经再次聚集起来，在那五位剑术高超的冰霜魔剑士的率领之下，向着人类军队发起了冲锋。

　　就在这个危机的关头，下方正在压制着人类军队的恶魔部队，立刻就招到了来自天空当中，居高临下的火力急袭。白色的能量弹仿佛长了眼睛一样，从天而降的直接命中了好几个恶魔战士的脑袋。

　　随着一阵阵爆炸声响起，这些倒霉被打中脑袋的家伙，全部都变成了一具具的无头尸，不断喷涌着热乎乎的鲜血，重重的倒在了地上，激起了大量的雪花。

　　沐尘星身上的这套掠夺者装甲，特点是拥有着六只可以自由伸缩的机械式。而在战斗装备上面，除了掌心的冲击波装置之外，就只剩下位于左手的连发等离子炮与右手处的激光剑。比起雅典娜与草薙素子两人的重火力掠夺者装甲来，他的这套在火力上无疑要逊色不少。可是这些武器用来对方下方那些恶魔战士时，却还是拥有着相当不错的杀伤力。

　　因为现在沐尘星使用的小型等离子炮，是根据雅典娜手中等离子炮为原型，被天启组织复制改造的这种武器。虽然体积小却威力十足，目前是掠夺者装甲的必备武器。

　　对于突然从天而降的等离子炮的攻击，那些恶魔战士丝毫没有任何的准备。之前看到立刻就慌乱了起来。他们有些抬起了头，看向了漆黑的夜空。

　　拥有着良好夜视能力的恶魔战士们，却根本就没有看到任何的敌人。而那些蓝色的等离子能量弹，却仿佛凭空出现一样不断的对着地面进行轰炸。

　　虽然对于天空当中那不断落下来的等离子能量弹感到惊讶，不过人类方面的士兵却没有任何的迟疑。纷纷将手中的武器对准了那些正在躲避能量弹的恶魔战士，开始了痛打落水狗的这个绝佳机会。

　　一时间这处战场当中，机枪哒哒哒哒的响声与等离子炮那轰轰轰的爆炸声，此起彼伏的响个不停。而被攻击的区域当中，那些地面上的积雪不断爆炸得变成了四处飞舞的雪粉。

　　好几个正在躲避来自天空攻击的恶魔战士，一下子忘记了对面还有着人类士兵的存在。当即就被密集的穿甲弹打了一个正着，浑身都是弹孔冒出鲜血栽倒了下去。

　　随后人类士兵不断投掷的手雷与连续发射的火箭筒，更是使得正处于冲锋状态的恶魔部队损失惨重。大量人员被直接炸得支离破碎的倒在了雪地当中，成为了血淋淋的尸体。

　　面对着来自两方面的袭击，那五位冰霜魔剑士，却没有受到任何伤害。当他们看到自己周围的部下，已经死得没剩下几个了。顿时大怒的将手中的魔法剑，对准了前方的人类士兵。

　　就在那些寒冰魔剑士，准备向着前方的人类士兵猛冲过去时。一道身影突然冲突而降，将地面的雪花踏得高高的飞起。

　　紧接着两道冲击波就直接射向了，还在发起冲锋的那些冰霜魔剑士。将冲得最前面的一位，直接打飞了起来。

　　剩下那些冰霜魔剑士，立刻就感到了浑身像是被压上了数百斤的重物一样，变得相当的沉重。整个人顿时失去了平衡纷纷摔倒在地。

　　沐尘星看到自己使用无限手套施展出来的重力领域，一下子就使得四个冰霜魔剑士全部栽倒在地。他虽然心中有些得意，不过发起的攻击却没有任何的停留。掠夺者装甲背后的六条机械手，纷纷亮出了尖锐的采集针头，直接向着对方的头顶狠狠的扎了下去。

　　随即就有三个靠得比较近的冰霜恶魔战士中招，头部随即被狠狠的刺破。他们的皮肤与头骨，根本就无法抵挡得了埃德曼合金制造的采集器的针尖。

　　于是在浑身一震剧烈的抽搐之后，这三个冰霜魔剑士立刻双眼一翻，面容极度痛苦的失去了自己宝贵的生命。

　　看着地面上最后一个正在挣扎着，准备摆脱自己释放出来的重力压制的冰霜魔剑士，沐尘星突然撤消了对方身上的五倍重力。

　　失去重力压制的冰霜魔剑士反应极为迅速，他的身体还没有完全站起来，就对着前方发出了一道快若闪电的突刺，同时更召唤出了大量的冰箭，射向了眼前的这个身穿盔甲的对手。

　　面对仰面而来的魔法剑与空中乱飞的冰箭，身穿着掠夺者装甲的沐尘星，根本就没有一丝一毫想要闪避的意思，右手处突然冒出了一道白色的激光剑，对着前方就是一斩。

　　高温的剑芒一闪而过之后，那把来袭的魔法剑立刻就打偏可方向，至于那些飞舞的冰剑，早就在第一时间被直接气化。同时原本阴暗的街道，也在一瞬间被剑光给照亮。

　　顿时那些正在边上的人类士兵，立刻就将现场的情况看得清清楚楚。他们不少人立刻就目瞪口呆，毕竟眼前的这玩意也未免太匪夷所思了吧。

　　一个手持班用轻机枪的年轻士兵，看着沐尘星身穿掠夺者装甲的身影，不由得兴奋的开口问道道：“队长这个是……钢铁侠吗？”

　　听到手下问些这样的问题，那个站在他边上的对着，脸色顿时一黑。现在可是战斗当中，没想到自己手下的“不要问些蠢问题，你是不是美国电影看多了啊……这个世界当中，哪里有那样的盔甲。这种准备看来是那个组织开发的出来的了，搞不好也我国开发出来的也说不定。”

　　其实这个步兵队长自己心里也没有底，虽然之前看到这个类似钢铁侠的装甲，帮助他们消灭了不少的恶魔。可是对方却从头到尾都没有与自己这方又任何的联系，如果自己军方开发出来的新武器还好，如果不是的话，那乐子可就大了……

　　就在那个步兵队长因为眼前的事情感道惶恐不安的时候，在他们不远处负责指挥战斗的雷芳与柳妃焉两人，此刻也是目光严谨的看着正在战场当中的掠夺者装甲。


第六百二十一章 相见

　　夜晚麓山市的一处街道的战斗现场，随即不断出现的剑光与冰刃的乱舞，人类与恶魔方面的战斗显然还没有结束。

　　不过此刻恶魔一方除了那位冰霜魔剑士，还在挥舞着自己的魔剑，不断的向着前方的强敌发动猛攻之外。其它那些恶魔战士，大部分都已经成为了地上一具具残缺不全的尸体了。

　　现在这位冰霜魔剑士周围已经没有任何部下了，他已经彻底陷入了人类战士的包围当中。可是这位来自深渊当中的剑客，却早已将自己的生死置之度外了。

　　不远处的一栋房屋顶上，身穿着最新型刑天强化服的柳妃焉，那妙曼诱人的身材因为强化服那紧身的设计，此刻被充分展现出来，配上她那冷若冰霜的娇俏容貌。使得即使在这个危险的战场当中，她整个人也拥有着一种特别的气质，相当的吸引人的眼球。

　　在柳妃焉的身旁，英姿飒爽的雷芳，给人又是另外一种感觉。她那坚定的目光与逼人的气势，使得整个人犹如一柄锋利无比的宝剑，时刻守护着自己身旁美丽的公主一般。

　　柳妃焉用自己那冷静的目光，注视前方大开大合的挥舞着激光剑的掠夺者装甲，对于这个突然出现的援军。她现在可是相当的重视，毕竟对方的战斗力已经明明白白的摆在了那里。

　　之前那些还疯狂的向着自己等人，发起了猛烈攻势的恶魔战士。就是在眼前这台单兵机甲，从空中发动突然攻击击溃的。

　　在观看了一阵现场正在上演的剑术决斗之后，柳妃焉转头对着身边的雷芳开口道：“雷芳，你对于眼前的这个铁人怎么看？”

　　看到柳妃焉认真的望着自己，雷芳虽然因为一些原因不太喜欢这个冷若冰霜的女人。可是她却分得清现在是什么情况，于是一边为自己的大口径手枪装载特殊爆炸子弹，一边将目光看向了前方战场当中。同时直截了当的说出了自己个人的看法：“这个类似钢铁侠的家伙，绝对不会是我们国家开发出来的新武器。否则在这段时间的战斗当中，这种强力的装备早就已经被派上战场，以此来振奋日渐低迷的民心与士气了。

　　不过对方刚刚展现出来的战斗力，恐怕比起那个电影当中的钢铁侠只只强不弱。美国人开发出来的那些单兵机甲，与眼前这个东西一比，简直就想一些玩具一样可笑。

　　而且这应该也不是美国方面的武器，否则对方也早就会将其用于实战了。他们目前研制的那些单兵装甲，我们可都看到过相关的资料。根本就无法与眼前这台相媲美。

　　柳队长你不是当今最强的精神感应者吗，怎么不使用你的能力了。探测对方的一下也是不错的吗！也许我们可以得到这个玩意的有用情报。”

　　柳妃焉这时却轻轻的摇了摇头，然后一脸平静的开口回答道：“没有用的，我之前就已经暗中使用了精神感应进行探测。可是眼前的这个目标却没有任何反应，目前出现这种状况，只会有两个原因。

　　第一这个东西是一种高级的智能机器人，因此对于精神感应没有任何的反应。

　　第二则是眼前这套装备，拥有着屏蔽精神感应的功功能。我的感应根本无法影响道那个驾驶员。

　　现在我怀疑下方那台先进的单兵战斗装甲，很有可能就是瑶光局一直以来追查的那个两年之前贩卖先进技术家伙制造出来的。”

　　听到柳妃焉的这番解释，雷芳当即大吃一惊。她清楚自己身边这个女人拥有着的精神感应，力量有多么的强大。可是现在她都无法感应眼前这个类似钢铁侠的东西，看来接下来的事情可就麻烦了。

　　因为雷芳与柳妃焉两人现在已经从这台单兵装甲的一系列动作看出来了，这个绝对不是人工智能可以使用出来的。对方在与恶魔战斗的时候，身体会出现武者特有的一些运力的技巧。举手投足之间挥舞着的剑光，也是相当相当的灵活多变，使得众人难以捉摸，这些都在可不是计算机程序可以模仿出来的。

　　而却柳妃焉对于这台强大战斗力的单兵机甲的猜测，也很有可能是事实。因为直到目前为止，拥有这种先进的机甲动力技术，也只有美国与那个贩卖技术的人或者组织才可能掌握。

　　明白这件事情的重要性，此刻雷芳的目光变得前所未有的凝重起来，同时认真的开口道：“那我们足智多谋的柳队长，你接下来对于这个身份不明的钢铁侠，准备怎么应付？”

　　对于之前国家没有得到那种先进的机甲动力技术，对此有多么的失望与焦急。在加入了瑶光局之后，雷芳也是在无意当中发现的。那项技术可以带来军事上的又一次革命性的变革，美国方面就是因为得到了这项技术，结果他们的军事技术再一次得到了提升。

　　因此位于麓山市的瑶光局，除了要负责消灭周边省份的那些寄生兽之外，还有一个相当重要的任务。之前那个贩卖机甲动力技术与强化战斗服技术的家伙，曾经两次出现的城市当中进行收交易。因为根据政府情报机关的分析，对方很有可能就是这个城市当中的居民。

　　因此瑶光局的秘密任务就是，务必要找到这个掌握着先进技术的个人或者组织。然后为国家取得这些先进的技术，没想到现在这个很可能就是任务目标的家伙竟然就这么出现在了自己等人的眼前。

　　柳妃焉全神贯注盯着还在与恶魔剑士战斗的那台单兵机甲，同时毫不迟疑的开口道：“要大家在接下来的时间当中，立刻做好战斗准备。一旦这个身份不明的机械装备在消灭了他的对手之后，对方很有可能会向我们发动攻击。

　　同时立刻通知总部，要他们派出直升机与战斗机部队即刻赶往这里，做好以防万一的准备。”

　　雷芳此刻毫不怀疑柳妃焉的这番推测，如果对方真的不是国家开发出来的最新兵器。那么这个玩意出现在这里，很可能就是被用于进行实战测验的。在消灭了那些恶魔之后，自己等人成为对方下一个攻击目标当然是没有任何的奇怪了。

　　不过这次雷芳与柳妃焉都猜错了，因为她们面前的这个战斗力强大的单兵装甲，出现在这里完完全全就是要帮助这些人，根本就没有动过其他的心思。

　　看着已经渐渐在对战当中却得上风的那个单兵装甲，雷芳握紧了自己手中的大口径自动手枪，脸上却带着一丝微笑开口道：“是灭口吗，这的确是不错的选择。看来这次真是要做好战斗准备了……给位如果想死在这里的话，那么就请做好战斗准备。”

　　听到雷芳这位瑶光局，应龙部队队长的话之后。现场的这些士兵，纷纷都握紧了自己的武器，开始将目光集中在了战场当中。好几个狙击手更是已经将反器材步枪，直接瞄准了过去。

　　就在雷芳的话刚刚说完不久，下方地面的战斗已经分出了胜负。那个之前使用一把利剑，杀掉了瑶光局多人的恶魔现在已经倒在了地上。同时那台神秘的单兵装甲，却已经转身将目光对准了自己这些人。

　　看着雷芳已经将手中的大口径全自动手枪，瞄准了已经一剑砍死自己对手的掠夺者装甲。那些应龙部队成员，也毫不犹豫的纷纷举起了将自己手中的武器，对准了现场当中的那个战斗力恐怖的目标。他们其实都清楚，接下来的战斗将会是相当危险的事情。

　　就在柳妃焉与雷芳等人全神贯注的看着对面，那个类似钢铁侠的人将戴着头上的头盔打开，然后突然消失在了众人的眼前。

　　不过下一刻却出现在了柳妃焉与雷芳两人的面前，顿时将这位的那些应龙部队的人都给吓了一跳。

　　……

　　距离之前的战斗结束六小时之后，当沐尘星乘坐着黑鸟飞行器安全到达悉尼之时。远在千里之外的麓山市，对于柳妃焉与雷芳等人来说，昨天却是一个充满意外的一天。

　　在当时看到那个突然出现在自己面前的单兵装甲，里面的驾驶员竟然是自己认识的沐尘星时，柳妃焉与雷芳都感到大吃一惊。

　　因为她们无论如何都没想到，这件强力战斗装备的拥有着，竟然是沐尘星这个早就失去了消息多时的家伙。

　　对于沐尘星这个在一年前消失得无影无踪的人，现场的两位女士都怀着不同心情。雷芳显然是相当的高兴，毕竟她对于自己意中人的出现可是相当的喜欢。

　　而柳妃焉的心情却是相对要复杂一些，眼前这个男人再怎么说，在名义上也曾经是自己的未婚夫。之前因为一批文物的原因，瑶光局可是曾经调查过这个家伙，可是当时对方却消失得无影无踪。

　　可是现在沐尘星却以很有可能是，瑶光局要寻找目标的身份冒出来。自己到底要不要将其拿下呢？

　　望着眼前的这个家伙，柳妃焉表情还是一如既往的冷静开口道：“沐尘星这真是没有想到，你竟然会以这样震撼人心的方式出现在麓山市！我们还以为你已经逃得不知所踪了。”

　　对于自己这个名义上的未婚妻，说出来的这番话。沐尘星表情平淡的回答道：“柳妃焉你还是一如既往的这么冷静得叫人感到陌生，看样子现在你也是政府机关的人了，而且还是战斗部队的负责人，看来这份工作还真是蛮适合你的。”

　　看到沐尘星与柳妃焉那平静的对话，一旁的雷芳立刻就笑着走了过来，然后开口道：“沐大哥好久不见了，你到底上那里去了？我和大哥都很想你……”

　　对于雷芳这个好友的妹妹与自己的朋友，沐尘星当然不会向对柳妃焉一样的表情了。他笑着看着对方回答道：“还不是之前你们瑶光局的人，对于我家的那些古文物相当的感兴趣。然后准备用国家的名义，强行征收而出。

　　我当然是要带着这些私人财产离开这个城市了，免得被人假公济私的贪污下去也不知道。”

　　当沐尘星的这句话讲完之后，现场的前方立刻就变得紧张起来。那些瑶光局的战士，顿时都神色不善的盯着眼前这个身份不明的男人。如果不是条件不允许，他们可能早就都是好好收拾一顿眼前的这个口无遮拦的小子。

　　柳妃焉对着这位的那些战士挥了挥手，制止了对方的冲动情绪之后。她才再次看向了沐尘星，点了点头开口道：“你说得这件事请，我们瑶光局的确做到有所欠缺……不过当时是非常时期，相信你也清楚那些古文物蓄含的超自然力量吧。”

　　沐尘星没有任何掩饰，直接回答道：“不错，这个我相当清楚。毕竟我那不负责任的父母，可是考古界的牛人，他们邮寄回来的文物都绝大部分都拥有着超自然力量。”

　　听到沐尘星这么一说，柳妃焉顿时心中一惊。对于那些拥有着超自然力量的古文物，根据情报显示。全世界所有国家或者组织与个人，都可是有目的疯狂收集这些玩意。

　　因为拥有越多这些带有超自然力量的物品，那么也就意味着这个拥有者将会有很大的机会得到常人难以想象的机会。

　　对于沐尘星父母的情况，柳妃焉因为那个未婚妻的名头，当然要比外人了解得多了。那对夫妇可是在考古界都想到有名的人物，他们见到过的古文物可谓是不计其数，而且家里来自全世界各地的文物也是为数不少。

　　柳妃焉在迅速平复了自己的心情之后，对着沐尘星试探性的开口道：“绝大部分……看来你真是掌握了不少的超自然物品，现在你也看到了。现在国家处于一个什么样的状态，因此我们非常需要你的力量……”

　　柳妃焉的话还没有讲完，沐尘星就听得大笑了起来：“哈哈哈哈……怎么这么快就盯上我家的文物了，柳妃焉你的目光其实一直都在暗中盯着我身上的掠夺者装甲吧……不好意思我的这套装甲是不会交个任何人的，其中也包括了政府部门。”

　　对于沐尘星这方明显是无政府主义的言论，一个应龙部队的大队长，显然是看不过去了于是，突然插口道：“这位朋友，你的话可不能这么说，现在国难当头。身为一个公民，当然要为国出力……”

　　还没有等这个应龙部队的大队长将话讲完，沐尘星直接就是已经使用念力冲击。就这个叽叽喳喳说个不停的家伙击飞了开来，然后被重重的撞在了一面墙上。对于这种烦人的苍蝇，他现在是最反感的。

　　看到沐尘星突然展示出来的这种特殊的力量，柳妃焉原本那非常冷静的俏脸上，此刻终于出现了一丝吃惊。

　　柳妃焉虽然之前就已经从瑶光局的局长方莹莹口中，得知了沐尘星与自己一样是精神系觉醒者。当时这位天才少女并没有将其放在心上，对于自己这个名义上的未婚夫，她可是丝毫都没有什么感觉。

　　可是此刻柳妃焉才发现，自己还真是小看了眼前的这个男人。沐尘星刚刚施展出来的，绝对是一种前所未见的全新异能，而且还极富攻击性。

　　同时沐尘星那浑身释放出来的气息，使得柳妃焉感到一些异样。刚刚对方那一霎那间的眼神刚好被自己捕捉道了，那是一种视人命如草荠的冷酷目光，而这样的眼神可不是普通人可以拥有的。

　　看着周围那些因为应龙部队大队长被击飞，而全部将枪口对准自己的士兵。沐尘星对于这些情况没有丝毫的在意，甚至连看都难得看上一眼，他只是望着柳妃焉与雷芳平静的开口道：“这种烦人的苍蝇，还是滚远一点得好，免得我下一刻就会忍不住出手宰了他。”

　　柳妃焉瞟了一眼撞上身后不远处一堵墙上的那位队长，她对于沐尘星的力量再次感到了吃惊。应龙部队的成员可都是百里挑一的好手，而且全部为觉醒者，加上都身穿着防御力相当不错的强化战斗服，因此一般的撞击对于他们来说根本就没有任何的影响。

　　可是现在那位应龙部队的队长，在被沐尘星的能力直接打飞之后，竟然被撞得吐血。由此可见刚刚对方施展的能力，是如何的强劲了。

　　柳妃焉注视着眼前这个名义上的未婚夫，然后挥手对着周围的全部战士慢慢的说道：“所有人都给我将手中的枪放下，没有命令不得轻举妄动。”

　　对于柳妃焉下达这样的命令，虽然大多数士兵都不太理解，不过对于现场官阶最高的三人之一的命令，他们还是选择了服从。于是前一刻还指向沐尘星的枪口，顿时纷纷都放了下来。


第六百二十二章 谈话结束

　　看到那些因为柳妃焉的一声令下，那些之前还对着自己的枪口纷纷垂下。沐尘星对于自己这个曾经名义上的未婚妻，不由得有些刮目相看。没想到她竟然在瑶光局当中，拥有着如此的地位与威严。这些士兵对于她的命令，根本就没有任何怀疑的意思。

　　可是不得不说的是，这个冷漠女人的判断非常正确。沐尘星此刻的战斗力，可不是现在这些应龙部队可以应付的。光是他身上穿着的这套火力强大的掠夺者单兵装甲，就已经相当的可怕了，现场的武器根本就无法对其造成任何的伤害。

　　更不要说之前沐尘星展现出来的那种神秘的能力，这可是觉醒者之中出来都不成出现过的。

　　而且从之前沐尘星的话以及他的行动来看，拥有着常人难及的力量之后，他对于政府方面好像没有什么归属感。对于这样的人，现在最好不要使得对方成为敌人。

　　沐尘星对于周围这些士兵的行为，根本就懒得看上一眼。这些瑶光局的战士，他目前根本就没有放在眼中。只要他愿意，杀光现场的人根本就不是什么难事。

　　看到现场的气氛变得相当的尴尬，雷芳赶忙走到沐尘星的身边，面带笑容的用开玩笑的语气问道：“沐大哥，你现在也成为了觉醒者。要不要加入我们瑶光局，相信靠着你的实力，一定会得到重用的。而且政府方方面对于我们觉醒者也是相当优厚……”

　　沐尘星看着雷芳的样子，知道她是开玩笑的想要驱散一些现场的凝重气氛。于是他非常直接的开口道：“雷芳，这个我可不能答应。现在对于任何国家机关，我本人都没有任何兴趣。现在我所拥有的，是国家方面远远无法给予的。

　　最重要的是现在我是要绝对自由，没有任何人可以凌驾于自己之上，干涉我的行动。这次特地出手帮助你们也是看在之前同学的情分上，以后我想大家是很难再见面了。”

　　听出了沐尘星是要离开这个城市，雷芳这时有些着急的追问道：“沐大哥你是要走吗？能不能告诉我，你这次是要前往那里？”

　　雷芳没有去劝阻沐尘星，因为她清楚眼前自己喜欢的这个男人，已经不再是一个普通人了。他拥有的力量早已超脱了世俗世界的范围。

　　这时沐尘星的掠夺者装甲已经收到了天空当中，侦查卫星发来的报告。此刻麓山市的上空，已经出现了好几架战斗机，同时一群武装直升机也正在向着他所在的位置快速的靠近当中。

　　得知了这些情况之后，沐尘星立刻就将掠夺者盔甲的面罩方了下来。然后他看着雷芳道：“外国，我会去外国一段时间。至于具体地点不能告诉你了，好了那些武装直升机我看就快要到了吧，那么我们就从别过了。有缘在相见吧！”

　　看着已经准备来看的沐尘星，柳妃焉清楚自己的援军是不可能赶到了。于是突然开口问道：“沐尘星，能不能再问你一个问题。”

　　看到是柳妃焉开口，已经准备起飞的沐尘星，来看就停了下来。瞧着眼前还是显得相当冷冷静的女人，平静的开口道：“好吧……柳妃焉你想问什么，只要我可以说的，一定会如实相告。”对于自己这个名义上的未婚妻，沐尘星虽然与对方没有什么感情。不过好歹也有过一点点的关系，因此他也不介意回答对方的一些问题。

　　柳妃焉发现沐尘星没有离去，于是语气很认真的开口问道：“你身上的这套单兵机甲与刚刚出现的那来自天空的光束炮的技术，你是不是已经都掌握了？”

　　对于柳妃焉的这个问题，沐尘星并没有任何的掩饰，而是直接开口回答道：“不错，这些技术我都已经掌握了。顺便在和你说明吧，之前美国方面得到了那些机甲动力技术，以及你们身上穿着的这种强化服的技术，也全部都是由我这里给卖出去的。

　　好了现在你的问题我也回答完毕了，因此我要告辞了，那么后会有期了！”

　　沐尘星将话以讲完之后，根本就不给柳妃焉继续开口的机会，直接冲入了黑暗的天空当中。然后他可就展开了光学隐形设备，将自己的踪影彻底给消除了开来。

　　望着沐尘星扬长而去的身影，一个应龙部队的小队长，看着柳妃焉有些不解的询问道：“长官，难道我们就这么看的对方大摇大摆的离开吗？

　　对方刚刚都已经表明了身份，正是我们瑶光局要搜寻的对象啊……”

　　“那你可以抵挡得了对方的攻击吗？还是认为刚刚我们这里的所有人，可以看着这些武器就留下对方？”柳妃焉冷漠的对着那位队长开口道，对方立刻就不要出声了。她此刻看着天空当中那渐渐出现的武装直升机，不由得摇了摇头。现在赶来还有什么用，目标都以及消失得无影无踪了。看来自己现在必须将刚刚得知的情报，全部都报告给局长方莹莹得知了。

　　……

　　沙滩、白云、海浪、美女，这就是沐尘星此刻眼前看到的一切美景。在悉尼风景最美丽的海滩边上，天启组织的高层都在这里享受着难道的放松机会。

　　至从沐尘星有麓山市回到悉尼市，时间已经过去了一个星期的时间。对于自己之前救援柳妃焉与雷芳之后，现在国内高层造成的影响，他丝毫没有将其放在心上。

　　自己虽然承认了掌握着先进的机甲技术与天基武器的技术，不过以目前全世界的局势来说。国家高层是根本就无法动员多大力量，前来找寻自己的踪迹。而且自己现在的势力已经撤出了麓山市，因此根本就不怕暴露天启组织的存在。

　　望着不远处清澈无比的浅海处与沙滩上，炼华与相羽美雪、鞍马八云、雪莉等几个年纪较小的女孩子正玩得不亦乐乎的快了神情，以及时不时响彻在空气当中那清脆的笑声。躺在沙滩椅上的沐尘星就笑着喝了一口，手中的拿着的冰镇果汁。

　　这样的日子才叫享受，自己至从得到了立方体一来，还出来没有正正式式的休息一阵。每天不是为了处理组织当中的各种事情，就是在剧情世界当中进行着冒险。

　　现在沐尘星右边，一群御姐级的美女，此刻也正在这处美丽的沙滩当中谈笑风生，那时不时传过来的，银铃般的笑容得到人心旷神怡。

　　艾达·王、草薙素子、龙后、夏琳玥、魔女卡拉、铁心等女人，都是万中无一的绝色佳丽。平时看得一个都是相当的好运了，可是此刻她们却也换上了各种不同风格的泳装，享受着这美好的休闲时光，一时间这个地方的风景简直美不胜收。

　　就在沐尘星借机看草薙素子她们时，突然一道人影出现在了自己的遮阳伞当中。商艳摆了一个充满诱惑的动作，然后看着沙滩椅正躺着沐尘星，娇笑着问道道：“夫君，我这套泳装好看吗？”

　　商艳现在身上穿的是一件金黄色的比基尼泳衣，那特殊的设计，使得她那原本就非常挺拔的双乳，变得更加的伟大。配上那洁白的皮肤、白皙修长的大腿，十分的吸引人的眼球。

　　沐尘星目光炯炯的盯着眼前的这个尤物，笑着拍了拍自己的沙滩椅道：“好看当然好看了，宝贝你这个样子简直就是个迷死人的小妖精。快坐过来让我在近距离当中，好好的看看。”

　　商艳于是款款大方的走到了沐尘星的躺椅处，慢慢的坐了下来。然后抬头笑着道：“夫君，你的嘴可真甜，每次都……嗯……”

　　商艳的话还没有讲完，沐尘星就一把将其揽到了怀中，用力的亲吻了下去，顿时她也立刻迎合了起来。

　　而沐尘星的双手也没有闲着，此刻正不停的在商艳白嫩的娇躯温柔的抚摸着，渐渐的商艳就感到了自己身体开始发软。

　　两人就这么一直持续了两分钟的时间，这次慢慢分开双唇。顿时一道晶莹的唾液犹如一条水珠般，出现在了两人的嘴巴，充满了火热魅惑的气息。

　　看着怀中商艳那因为热吻，而变得绯红的俏脸。沐尘星用右手轻轻的抚摸着对方那细嫩光滑的玉背与圆润丰满的美臀，温柔的开口道：“宝贝，你接吻的技术可使越来越高了。夫君我都有些快把持不住了……你身上好香啊！”

　　商艳感受着沐尘星大手抚摸带来的特殊感觉，她用自己那水汪汪的媚眼望着自己的爱人动情的开口道：“夫君，就是你！害的人家现在都有些……要不我们去房间吧……这里人太多了一些……”

　　沐尘星两边望了望，发现周围的人却是有些多。老夏与老周两人，都在不远处的地方散步，自己与商艳在这大庭广众之下调情，确实不太好。于是他一把将怀中的这个尤物，直接打横抱起然后看去向着后方的那间高级度假屋，使用了心灵传送，转瞬之间就消失在了沙滩之上。

　　下一刻沐尘星就抱着商艳，出现在了度假屋的卧室当中。看着怀中的佳人，那充满情欲双眼，他当即就浑身热血沸腾。

　　将商艳的娇躯慢慢放在床上之后，沐尘星将对方身上的金色比基尼直接扯了下来，一把就扔到了床边。看着眼前已经变得一丝不苟的绝色尤物，他立刻就飞快脱下了身上的衣物，温柔的压了上去，随后卧室当中就响起了一片男欢女爱的声音。


第六百二十三章 介绍与谋算

　　悉尼海滩边上的一间高级度假屋当中。一对年轻男女正一丝不挂的躺在大床之上。此刻这个面海的房间当中，空气里还充满着一阵男女交欢之后的特殊气味。

　　房间当中一丝不挂的年轻男女当然是就是，之前使用瞬间移动回到度假屋的沐尘星与商艳两人了。在经过了半个小时的床上大战之后，这对情欲得到充分释放满足的男女，正在享受着做爱之后的高潮余韵。

　　商艳那白嫩诱人柔若无骨的赤裸娇躯之上，已经出了一阵香汗。不过她的俏脸之上，现在却面露一副高潮过后满足的笑容。她正将自己的头靠在沐尘星的胸膛上，用小手抚摸着对方强壮的胸肌，感受着爱人那强有力的心跳。对于这个强大的男人，她是越来越爱不释手了。

　　在这半小时的缠绵当中，商艳在沐尘星的强力冲刺与玄阴魔气的双重作用之下。整个人已经数次达到了肉体的高潮，现在浑身都感到一阵娇憨无力。不过她身体当中的内息，却慢慢的变得越发的精纯了起来。

　　至从和沐尘星回到了现实世界当中之后，商艳很快就接受了现实。开始迅速适应起了现代社会的生活，对于那些远超古代世界的各种奢华的消遣活动，更是深深的着迷着。

　　而且在来到这个世界当中之后，商艳得到了包括血菩提、血兰花在内大量罕见的灵药辅助。现在不但功力迅速的得到了提高，同时她也发现了最重要的一点，那就是自己的体质有了明显的改变。皮肤变得比之前更加的光滑细嫩了。

　　看着怀中的这个浑身赤裸的绝色尤物，沐尘星感受道了对方那丰满的酥胸压在自己胸膛上美妙的触感，他左手不由得抚摸着对方的圆润的美臀，温柔的开口道：“宝贝，舒服吗？你刚刚的表现真是让人迷醉啊……”

　　感受道自己臀部传来的那温柔的抚摸，商艳顿时感受浑身一阵颤抖。她抬起了自己的俏脸望着沐尘星，妖媚的开口道：“嗯！妾身从来都没有感到如此舒服快乐过来，夫君你正是厉害。看来没有那个女人，可以抵挡得了你的雄风！”

　　听到商艳这番恭维的话之后，沐尘星脸上露出了不可抑止的得意笑容。毕竟只要是个男人，都愿意听到自己的女人，称赞自己床上功夫了得，要知道这可是事关男人脸面的事情。（当然兔子、基佬、人妖不在此列）

　　心情舒畅的沐尘星，抱着商艳雪白的娇滑胴体，慢慢坐了起来靠着了床头。他笑着开口对怀中的美人寻问道：“宝贝，我还一直都忘记问你了。对于自己的异能，你感觉得怎么样？”

　　原来在回到现实世界当中之后的第三天，商艳就在沐尘星的安排之下。接受了异能基因的移植手术，现在这个迷人的性感尤物，也成为了一个强化人。

　　听到沐尘星听到这个事情，商艳立刻露出了兴奋的表情。对于这种强大的特殊力量，她现在可是深深的着迷了。这种不同于武功的力量，使用起来相当的方便，而且威力强大。

　　商艳顿时笑着开口道：“这种能力实在是太神奇了，我还是第一次见到。现在对于这种新的力量，我已经初步掌握了使用的方法。相信不久之后，就可以在战斗当中为夫君你出一份力了……”

　　声源体发生振动会引起四周空气振荡，那种振荡方式就是声波。而声波的种类相当的多，比如可用于探查搜索的超声波以及可用杀人于无形的次声波，还有就是人类平时听的普通声波。

　　商艳在天启组织当中，得到的就是一种操控声波的特殊异能。虽然之前对于这个异能基因的拥有者，实力的评价不是非常的高。不过经过爱丽丝的广泛分析之后，发觉这个能力拥有着相当可观的进化余地。

　　首先超声波是频率高于20000赫兹的声波，它方向性好，穿透能力强。易于获得较集中的声能，在水中传播距离远。可用于测距、测速、清洗、碎石等功效。

　　商艳只要能够控制一定程度的超声波，那她完全就是一台功能强大的人型雷达。任何拥有着隐形能力的敌人，在她面前根本就无所遁形。

　　当然这还只是小意思，如果商艳成功掌握了自由使用次声波的力量时，那她的杀伤力将会变得难以想象。

　　次声波是一种每秒钟振动数很少，人耳听不到的声波，可是它却拥有着恐怖的杀伤力。

　　次声的声波频率很低，一般均在20赫兹以下，波长却很长，传播距离也很远。它比一般的声波、光波和无线电波都要传得远。例如，频率低于1赫的次声波，可以传到几千以至上万公里以外的地方。两个很好的例子就是1960年，南美洲的智利发生大地震，地震时产生的次声波传遍了全世界的每一个角落！1961年，苏联在北极圈内进行了一次核爆炸，产生的次声波竟绕地球转了5圈之后才消失！

　　次声波具有极强的穿透力，不仅可以穿透大气、海水、土壤，而且还能穿透坚固的钢筋水泥构成的建筑物，甚至连坦克、军舰、潜艇和飞机都不在话下，因此根本就没有什么有效的方法。

　　当次声穿透人体时，不仅能使人产生头晕、烦躁、耳鸣、恶心、心悸、视物模糊，吞咽困难、胃痛、肝功能失调、四肢麻木，而且还可能破坏大脑神经系统，造成大脑组织的重大损伤。次声波对心脏影响最为严重，最终可导致死亡。

　　轻轻拍了拍商艳那柔滑的玉背，沐尘星轻笑着对怀中佳人开口道：“呵呵呵呵……为我出力的这件事倒是不急，再怎么说你也是我的夫人。在前线去厮杀目前还不用你亲自上阵，在过几天为夫就送你一套神奇的盔甲，到时候你在见识道了这间准备之后，保管你会爱不释手的。”

　　原来沐尘星在回到现实世界当中的第二天，老夏就要他将掠夺者装甲将给他。因为这段时间当中，天启组织得到了不少的性技术。所以对于组织核心人员使用的这种特殊装甲服，当时是要进行彻底的强化改造了。

　　之前沐尘星在《宇宙骑士》世界当中，就得到了地球联合军的钢铁战士制造技术。而在随后的《火影忍者》世界当中，又强行抢夺到了雪之国的查克拉盔甲的制作技术。

　　这些技术虽然未必比掠夺者装甲的技术要先进，不过它们却拥有着自己特殊的优点与特性，非常值得进行移植。老夏在得到了这些技术之后，当然是要在最短的时间当中，将其加以利用了。

　　至于商艳等人的掠夺者装甲，也是会在这次的强化改造计划当中被制造出来。因为掠夺者装甲的每一套，都拥有着各自的特点与特殊装备。因此必须根据使用者的详细资料，来进行量身制造。

　　对于沐尘星说道的掠夺者装甲，商艳虽然有些好奇，不过也没有太过于关心。她因为没有亲眼见到过这种特殊装备的战斗力，否则的话绝对不会如此的淡定。

　　商艳因为被沐尘星的大手抚摸得有些浑身酥软，于是她吐气如兰的开口道：“夫君……我对于那些什么装甲都不感兴趣。现在只要你在我身边就比什么都强了……夫君……不来了，你又在捉弄人家……”

　　原来这时沐尘星抚摸着商艳臀部的左手，已经慢慢转移道了对方的大腿内侧，开始温柔的抚摸起了片禁地起来。顿时他怀中的这个尤物，立刻就产生了反应。

　　商艳那赤裸的娇躯不断颤抖着，原本雪白的肌肤顿时呈现出大片粉红色。那双媚眼当中，更是充满了浓得化不开的情欲。

　　就在商艳呼吸开始急促起来，双颊变得绯红的时候。沐尘星笑着从怀中尤物的下体，抽出了自己左手。将那挂在晶莹液体的手指在对方面前晃了晃之后，他温柔的开口道：“宝贝，看看吧，你可是又湿了。真是个欲求不满的小妖精……”

　　已经被挑起情欲的商艳，立刻双手揽住沐尘星的脖子，扬起了自己那张魅惑无比的俏脸，撒娇似的开口道：“夫君……不要在逗人家吗……快来好好的爱我……快吗……”

　　沐尘星望着怀中主动求欢的佳人，他当然会满足对方的这个要求了。于是直接抱起了商艳那凹凸有致的娇躯，使得两人面对面的看着对方。

　　同时沐尘星的小兄弟也缓缓的进入了，商艳那紧凑的下体当中。立刻房间当即就响起了女子娇媚的呻吟声。

　　……

　　就在沐尘星与商艳正在床上翻云覆雨的时候，远在千里之外的京城当中，一场关于如何对付他的秘密会议正在进行当中。

　　因为在瑶光局将之前，沐尘星在麓山市与恶魔战斗的一段短暂的现场记录交给中央之后。在经过了详细的论证与研究，军方与情报部门的高层，立刻就专门对此召开了一次特别的会议。

　　在一间多功能大型会议室当中，已经坐了十多位来自不同部门的高级官员。他们此刻全神贯注的看着正前方的巨型液晶屏幕，那里正在播放着一个星期之前，在麓山市夜晚爆发的那场战斗录像。

　　其中有以一段，沐尘星身穿掠夺者装甲与冰霜魔剑士进行剑技较量的简短视频，最受到现场在座那些人的重视。

　　在十多分钟之后，屏幕上的战斗记录都被看完之后，现场的这些特殊的观众都没有开口发言。而是全部都陷入了沉默当中，毕竟刚刚看到的这些，实在是让人难以想象。

　　这时一位满头白发的老人突然站了起来，那挺拔的身体与简洁的都在，立刻就显示出他那来自军方的身份。

　　这个老人昂首阔步的走到了大厅屏幕的最前方。他目光锐利的环视了一下大厅当中的十来个人，然后用手指了指身后屏幕上的画面严肃的开口道：“相信在座的诸位看完了这段战斗短片之后，对于画面当中的这台单兵装甲的战斗力已经有所了解了。我可以明确的告诉大家，经过专家的论证这件武器，在技术上绝对要凌驾与美国方面现在开发出来的，那些体积庞大的单兵机甲。

　　现在的这个战斗记录。就是出现在一个星期之前麓山市市区的，而拥有着这件跨时代武器的人，就是我国的一位公民。”

　　听到这个消息之后，现场的这些人，顿时脸上都出现了一丝惊讶。因为画面当中的掠夺者装甲，在这些人的印象当中，应该是属于国家的东西。没想到现在得知的消息是属于私人物品。不过好消息就是，这个装甲的拥有着是本国人。

　　一位身穿军服的军方高官，立刻站了起来。对着前方的老人行了一记标准的军礼之后，话语简洁的问道：“首长，这就是说我国也很快就会拥有自己的单兵战斗装甲了是吗？”

　　这位老人看着那纷纷注视着自己的目光，他略显失望的摇了摇手开口讲道：“这个恐怕要让大家失望了，拥有着这套先进武器系统的人，在与瑶光局的接触当中，已经明确的拒绝了政府方面的邀请。

　　因此我们目前是不能拥有这样的技术了，至于以后吗也不能确定……”

　　听到前方首长的这番话之后，在座的那些各部门的头头们。顿时脸上的表情各不相同，有些露出了愤慨的表情，有些则默不作声正在想着什么事情。

　　刚刚提问的那个军方将领，显然是个火暴脾气，于是表情严肃的开口道：“什么！现在竟然还有如此自私自利的人。如今国家处于危难当中，任何一位公民都应该全力支持政府，为保卫国家而出一份力才对！”


第六百二十四章 成为目标、月球基地

　　京城那间秘密的地下会议室当中，对于之前画面当中的出现的掠夺者装甲的讨论还在继续当中。

　　虽然都没有开口，可是绝大多数的与会高官，脸上的表情已经明显表示出，对于那位军方高级将领的话赞同的意思。

　　现在全球的局势如此的危机，国家面临着前所未有的困难局面。竟然还有人掌握着这样的先进技术不上交，简直就是不将政府放在样子。

　　这种人必须要严厉的加以打击，否则政府方面的威信可就会受到严重的影响。

　　那位站在大厅前方的老首长，对着自己右边的一个中年男子点了点头。对方立刻就站了起来，然后转身面对着一众同僚，用手指着身后的大屏幕认真的口道：“各位！这个年轻人就是拥有着掠夺者装甲的目标人物。名叫沐尘星，男、麓山市人、现年二十四岁、独生子女、原枫林学院大四学生。

　　在最后一年的时，突然提出退学，目前原因不明。父母都是国内有名的考古学家，在国际上也是小有名气。

　　根据我部门的瑶光局反应，这个叫沐尘星的年轻人，曾经直言不讳的承认了就是他在两年之前，在麓山市将那套先进的动力系统与强化服技术进行贩卖的人。

　　因此对于这样一个敢于和国家政府进行交易的人，大家不要指望他会无私的交出手中的那些先进技术。

　　如果要得到这些的技术的话，我们可能要做好再次与对方进行交易的准备。而这次付出的代价，可能相当的大。”

　　一个已经有些秃顶的大叔级官员，听到自己的同僚介绍之后，忍不住开口道：“什么！美国人掌握的那些技术，就是眼前这个小子贩卖出去的。这……这简直就是叛国的行为，真是应该就他直接送上法庭……”

　　另外一个瘦瘦的官员，目光冷冷的看着画面当中沐尘星的样子，突然开口道：“这个叫沐尘星的年轻人，父母既然是考古学家的话。那么我们是不是可以先将其父母找到然后……老周你的部门对于这方面应该最有办法了！”

　　听到这个主意，立刻有一部分官员立刻双眼放光。刚刚画面当中的那个小子，身上的装备战斗力显然相当强大。如果来硬的话，很有可能会出现不必要的损失。可是找到对方的亲人，然后要他们去规劝规劝的话，那就最好不过了。

　　望着这些同僚们看向自己的眼神，这位周局长直接就否定了这个想法：“这个恐怕已经不可能了！这对夫妇在两年前的陨石天灾的时候，就在埃及失踪了。估计遇难的可能性相当的高……”

　　听到周局长的说明之后，现场这些身居要职的实权官员，顿时都露出了一丝失望的表情。他们还准备用那个小子的家人来威胁他，使得对方投鼠忌器。看起来现在不得不想其他的办法了。

　　一位身穿着黑色西服的中年男子，在盯着前方大屏幕稍微沉思了一阵之后，他慢慢的站了起来，看着那位白发苍苍的老首长开口说道：“首长，这个叫沐尘星的年轻人是我国的公民。因此绝对不能让他手中的这些先进技术外流出去，否则不堪设想。对方现在还有很大的可能会继续出现在麓山市，我们可以命令瑶光局加派人力，将这个人或者与他相关的人找出来然后在想想其他的办法。

　　而且这样先进的武器装备，还掌握在私人手中对于社会的安定，实在是一个相当大的隐患。如果对方一旦滥用这套装备的话，那后果可就不堪设想了。”

　　这位老兄的提议，立刻就得到了一个高官的赞同：“说得不错！让这样的力量，掌握私人手中实在是令人担心啊……”

　　于是其他人也纷纷出声赞同这个方法，像是这样的先进战斗准备。政府方面是绝对不能允许起，出现在一个不受掌控的人手中。不管对方是不是那些技术的拥有着，在这些政府高层的样子，也是必须要将其交出来的。

　　看着众人都赞同那位姓周的高官讲出的话，那位老首长挥了挥手，使得现场瞬间再次变得鸦雀无声之后。他才慢慢的扫视了这些部下开口道：“大家提出的这些我都清楚，不过关于这套强悍的单兵机甲，现在还不是我们大家要关注的事情。

　　当前的重点就是要尽快的找到制造这套装备的人，这样的人才目前流落在了民间，这是我们政府方面的严重疏忽。大家必须要重视起来，如果对方真的跑到了外国的话，那对于国家的损失简直难以想象。

　　尤其是在国家处于这样一个危机的关头，无论如何这样的人才，一定要掌握在政府的手中。对于对方的搜索工作，小周你负责跟进。要瑶光局的那些人，务必在最短的时间当中找到对方的踪迹。”

　　这位老首长的对于虽然也是赞同搜索沐尘星的下落，不过他的目光却看到更远。一台掠夺者装甲虽然战斗力不错，可是却无法在国家大势上面起到决定性的影响。

　　不过一旦得到了这种先进的高科技技术，那么对于整个国家的科技领域带来的好处，是完全不可估量。

　　这位老首长在停顿了一阵之后，再次爆出了更加惊人的消息：“而且最近一段时间当中，在多个遭到恶魔攻击的城市上空。突然出现的那种天基武器，好像也是与那个叫沐尘星的年轻人有关。

　　对方虽然亲口对着瑶光局的成员承认，他拥有着那件天基武器的控制权。不过目前我们还没有明确的证据，不过这件事情宁可信其有不可信其无。”

　　当听到天基武器的时候，现场参与这个秘密会议的各部门负责人，顿时都被这个消息给震惊了一下。比起那种单兵装甲来，这种处于理论阶段的战略武器，对于任何国家来说都是最具有吸引力的技术。

　　之前世界各国对于天基武器的研究，可是都投入了极大的热情。不过因为航天技术方面的原因，这种相当科幻的未来武器，一直都没有被制造出来过。

　　在座的各位都是政府特殊部门的高官，对于这种武器可以给国家带来的好处，当然是相当的清楚了。如果完全掌握了这样的先进技术，那对于熬过这场席卷全球的大动乱，可是机会大增。

　　可以毫不夸张的说，政府方面只要拥有这样的武器。那在以后的日子当中，世界第一强国的位置，基本上已经可以确定了。

　　不过随后会议室当中的有些情绪激动的众人，有全都冷静的下来。刚刚首长都说了这项技术目前可能掌握着一个平民手中，而对方对于政府的招揽毫无兴趣。这样一来的话，事情可就麻烦了。

　　如果对方真的拥有着这样的天基武器，而且又流离于政府之外的话。对于统治国家的政府阶层来说，这可是绝对不能够接受的。

　　这样的战略性力量，无论如何都必须掌握在政府的手中。只有这样才可以确保现在的政权稳固，否则等于在身边安装了一个危险的定时炸弹。

　　不过目标人物既然拥有着这样的强大力量，那么政府方面想要对方乖乖交出他掌握的这些武器，显然是不可能的事情了。

　　如果用强硬手段的话，靠着那种天基武器与单兵战斗装甲的力量。政府方面付出的代价绝对是难以承受的，这可不是在座这些精明的高官愿意看到的结果。

　　刚刚那个被称为周局长的男人，再次开口道：“首长，如果瑶光局发布过来的情报是准确的话，那我们也要做好使用非常手段的准备。这些技术如果放任其掌握在私人手中，对于社会将会是严重的治安隐患。

　　这次带回这个情报的两位瑶光局队员，其实与那个目标人物沐尘星都有着一定的关系。我们可以从这个方面来下手。”

　　“哦……说说看，你麾下瑶光局着两位对于与目标之间有什么特殊的关系？”老首长听到这个情况顿时好奇的问了起来，显得沐尘星已经成为了政府部门重点锁定的目标。

　　周局长立刻的介绍道：“那两位带回这些消息的队员，一个是沐尘星的大学同学名叫雷芳，另外一个则是他的未婚妻名叫柳妃焉……”

　　在听完了这位周局长的报告之后，这些与会的这些官员立刻一致决定利用柳妃焉与雷芳她们，跟沐尘星的关系。看看能不能招揽到对方，使其加入政府当中为国家出力。当然同时也做好另外一手的打算，如果对方不合作的，那可就对不起了。

　　不过这些政府高层却都不知道，他们此刻正在算计的目标，却早已不在地球上了。

　　……

　　在距离地球三十八万公里的月球之上，原本极度荒凉的卫星表面，此刻在正反两面的交界处，一个面积宽大的陨石坑当中。大量的人工建筑，已经犹如雨后春笋一般纷纷拔地而起。

　　天启组织的月球基地，在经过大半年不分昼夜的建设之后，正在渐渐出现了一个相当不错的规模。

　　在被被陨石坑的岩壁遮挡的巨大阴影当中，已经出现了数量众多的建筑物。其中大部分都是各种金属加工以及炼制的工厂，另外一些则是各种建设材料的生产车间。

　　大量的挖土机正在将月球地面的岩石与土壤，不断挖起然后装入传输带当中，然后直接运送道了最近的那些加工厂与生产车间当中。

　　因为月球表面的岩石与土壤当中含有的金属实在是太丰富了，因此对于基地的建设所需要的大量原材料，正在被源源不断的快速生产出来。然后被运输车直接从各处加工厂当中运出，开往正在建设的工地现场。

　　而在这些工厂的不远处，则竖立着一间宽大的生产组装车间。这个长度达到两千米左右的巨大工厂当中，正安装着大量在这个世界当中，根本就不可能看到的大型全自动机械设备。两艘大小与航空母舰相差无几宇宙飞船，此刻正在里面接受着全自动机械设备的维护。

　　大量的章鱼机器人，不断的在大型宇宙船当中进进出出，对其内部进行改造或者将各种物质与设备，不断的拖入其中。

　　而这间大型工厂的前方十公里处，一排排的大型太阳能采集器，正在二十四小时不停的将太阳管直接转化为了能量。然后将其源源不断的输送到了，位于阴影当中的那些工厂当中。

　　虽然天启组织目前已经掌握了强大的弧光反应堆技术，可是对于这些天然的太阳能。拥有着完善的高效太阳能发电组织方面，当然不会白白浪费利用这些能量的机会了。

　　与此同时一条长达五公里宽五百米的大型跑道，正在那些工厂的不远处执行着飞行器的起降任务。在它的周边已经停放着，上百架各种各样的先进战斗机与飞行器。

　　在工厂相反的方向，一个类似高塔的建筑正耸立在月球坑的阴影当中。而在这个建筑物的周围，大量类似楼房与厂库的建筑，规划得相当的整齐。

　　而在以这座高塔为中心，半径一公里之内的地下，这里已经被各种特殊的工程机械开凿出来了深达一百米的宽敞空间。那些埋藏在开凿过程当中的碎石，都已经变成了加固地下空间的材料。

　　在这个空间宽敞的地下人工洞穴当中，已经逐渐出现了一个大型科技园的雏形了。一排排大型的高级公寓式人员住房，小型的商业街区、分工详细的各种实验，都正在工程机械与章鱼机器人的建设之下，慢慢被建设完工。

　　此刻在地面上的那座类似高塔的建筑物当中，沐尘星正揽着商艳在最顶层的一间白色的房间当中，接受爱丽丝虚拟影像的接待。


第六百二十五章 建设进度与新指挥者

　　天启组织的月球基地上，沐尘星与商艳两人正在那座位于地表的高塔建筑当中，看着巨大的虚拟屏幕上显示出来的基地各处建设情况。

　　沐尘星随意转头四处看了看这个以白色为基调的巨大房间，那些大大小小的虚拟屏幕上，正将整个基地当中的一举一动，都仔细的展现在了眼前。于是他对着屏幕当中的爱丽丝影像开口道：“爱丽丝，你对于天网的这个控制塔还的改进与完善进行的相当的用心吗。将天网程序完全兼并之后，现在你的程序系统到底已经进化到了什么程度了？”

　　原来这个高塔型的建筑物，就是沐尘星与老夏等人在《终结者2018》的未来世界当中，从天网的洛杉矶分基地当中抢到的控制塔。

　　当时老夏使用自己的万磁王能力，强行将这个拥有着天网程序的先进计算机系统的指挥塔，连根拔起之后。就直接被放入了储物手镯当中，被带了回现实世界当中来。不过因为这个战利品实在太特殊了一些，因此在地球上时，并没有被释放出来。

　　当月面基地的建设达到了一定的规模之后，随着爱丽丝的主体系统被移往月球。这个蓄含着天网程序的控制台，当然也被当成了建筑材料，直接释放出来了。

　　爱丽丝立刻就看准了这个控制台，将自己的主机系统安装到了其中。同时强行吞噬了天网的程序，使得自己得到了再次的进化。

　　屏幕当中的爱丽丝影像，听完沐尘星的话之后。她顿时微笑着对自己的首领开口道：“沐！这个吗怎么说呢，我早已经吞噬了这里天网的全部信息。这个智能程序已经成为我身体当中的一部分。如果用我的前身的绯红女王系统来进行对比的话，现在的智能网络程序比之强了一百倍。”

　　因为爱丽丝是沐尘星等人制造的第一个智能程序，因此她平时与天启组织的对话像同僚多过像下属。因此对于众人的称呼，也不像其它那些机器人那样严肃恭敬。

　　不过包括沐尘星、草薙素子、老夏、老周等人在内，大家也都没有将爱丽丝当成一个程序或者工具。反而是将其看成了天启组织核心成员的一位，组织当中的各种重要会议，她都有资格参与其中。

　　看到爱丽丝那挂在得意笑容的面孔，沐尘星正准备开口时。突然感到有人拉了拉自己的衣服，于是低头看向了身边的商艳笑着问道：“宝贝，怎么了？有什么事情吗？”

　　商艳用自己那美丽的大眼睛好奇看了看周围一眼之后，这才带着一阵娇声开口道：“夫君，这个地方虽然很神奇，不过外面的环境也实在是太荒凉了吧。而地下的那个巨大洞穴当中，虽然有些城市，可是看起来也不怎么样。

　　我们还是早些返回悉尼市去吧，那个城市才是属于我们的王国。到时候我在好好的服侍你，好不好吗？”

　　在见识道了悉尼那美丽的风景之后，商艳对于那个城市，可是喜欢得不得了。因此对于极度荒凉的月球来说，可是没有任何的好感。

　　沐尘星对于商艳的这番话，他当然可以理解了。比起极度荒凉的月球表面，风景如画的悉尼市的确是成为基地的最佳选择。

　　不过现在全球的局势已经变得如此的严峻，在月球设立天启组织的主要基地，是势在必行的。这里的安全比起地球上来说，要高上无数倍。

　　俯视着怀中商艳那美艳的面孔，沐尘星直接给了对方一个热吻之后，才笑着开口道：“好了宝贝，我们现在来这里可是有要事要办。而且现在这里看起来比较荒凉，不过我相信不久之后。这里将会变得完全的不一样了，爱丽丝麻烦你就给我的宝贝说明一下吧。”

　　爱丽丝此刻对于沐尘星与商艳两人接吻的动作看到津津有味，在听到要自己进行解释之后，她立刻就笑着回答道：“没问题！商艳小丫头，现在展现在你面前的这就是我们天启组织的月面基地的全息影像图。

　　这里不但拥有着一个面积不小的人工湖。而且实验室、生产工厂、居民生活区一应俱全。只要将部分生活物资运到这里，那么这个基地立刻就可以投入使用当中。

　　虽然面前地下基地看起来光秃秃的显得比较荒凉，不过这次我已经要沐特意带了很多花草树木，按照现在的建设进度，一个月之后这里的景色将会变得不逊色于悉尼的美景。

　　对了不要在我面前对着沐撒娇或者发嗲，否则我怕会忍不住将这些情况都传回悉尼方面。”

　　听到爱丽丝称呼自己为小丫头，商艳当即就不服气的准备反唇相讥的。不过在听到眼中这个美丽的智能程序发出的威胁之言后，她立刻就不甘心的不在哼了一声之后不在看对方的样子。

　　说实话商艳对于爱丽丝将威胁还是有些畏惧的，在悉尼市当中，铁心、龙后、夏琳玥等人与沐尘星的关系都非比寻常。而且她们的实力又全都比自己强，被那些女人知道了自己现在的行为之后，难免在吃醋之下找自己的麻烦。

　　拍了拍商艳那圆润的翘臀，对着这个还撅起小嘴的美人笑着开口道：“宝贝不要在撅起小嘴了，爱丽丝是不会将这里的情况，告诉铁心她们的！

　　爱丽丝难怪之前你就要我特意带上粮食等物资，那些特地准备好的树木与草皮看来，也是准备改善周围的环境吧！”

　　爱丽丝瞧了一下，被自己气的面露不忿神色的商艳，面露微笑的回答道：“沐！猜得相当准确，这个基地原本就是为人类设计的。因此环境方面，我当然是会加以考虑了。

　　以我们现在的技术，要完成着片地区的环境改造，绝非什么难事。而且月球上面的泥土还有大量的微量元素，如果混合道了地球的土壤当中用于栽培植物的话，将会得到相当不错的收获。这方面的实验我可是亲自进行过了，效果非常不错。”

　　沐尘星看到虚拟屏幕上展现出来的环境改造示意图，以及那些用储物手镯带来基地的物资，被不断搬运的场景。他顿时满意的笑着开口道：“爱丽丝你果然考虑得十分周全，现在我可是越来越期待，月球基地完全建设完成的那一刻了。

　　对了我在前往游戏版《生化危机》世界的浣熊镇当中，带回来的那台绯红女王现在怎么样了。你是不是将其吸收到自己的程序当中去了。”

　　在游戏版的生化危机世界当中，沐尘星麾下的部队击溃了安布雷拉的回收部队，成功从研究所当中得到了人工智能防御系统——绯红女王。之后就将这个第13代超级计算机“u.m.f.－13”，直接交给爱丽丝进行处置。

　　爱丽丝这时调出了一副画面，指着其中的一架大型飞船解释道：“那个u.m.f.－13，我没有将其同化吞噬，只是将它的资料与程序复制了过来而已。

　　现在它已经被我进行了一定的改造，被安装道了这架大型宇宙飞行器当中，成为了主计算机程序。使得它可以继续为我们天启组织服务。”

　　看着画面当中那架似曾相识的大型宇宙船，沐尘星稍微想了想就记起了这个是什么玩意。的问道道：“这个不是《宇宙骑士》世界当中，那种往返于赤道环与木星之间的大型运输船吗。没想到绯红女王被已经被装到这个上面的。爱丽丝你既然特地将它展示给我看，那这架飞行器一定是经过特殊的改装之类的对吧。”

　　爱丽丝的头像，在虚拟屏幕当中点了点头，带着一丝骄傲的神色说道：“是的，沐！这架就是我为你特意改造的新型指挥者。它的大小已经超过了原来指挥者的几十倍，而且在性能上更是远远将以前的型号抛得远远的。”

　　“爱丽丝为我详细说明一下这架全新的指挥者，具体的性能与参数。”听到爱丽丝这么一说，沐尘星立刻就来了兴趣。为自己专门制造的指挥者，看样子应给是个不错的好东西了。

　　爱丽丝的图像这时的表情变得非常认真的开口道：“如您所愿，现在展示在我们眼前的就是新指挥者一号舰。它是一艘大型多功能指挥宇宙船。

　　船体长六百七十米，宽度为九十四米、高度为八十米，以目前世界上最大航空母舰的两倍。

　　使用大型弧光反应堆为动力，可以单舰直接忽入大气层或者冲出大气层。能够自由在宇宙空间与大气层、海洋三种环境当中行驶。

　　大气层当中最高数度可达道2.3马赫，在宇宙空间当中则可以达到第三宇宙速度。行驶在海面时的数度为50节的高速。

　　全舰覆盖有光学隐形装置，雷达系统根本无法发现这个大家伙的踪迹。

　　舰内机库当中，可以一次性容纳一百二十架猎杀者飞行器或者一万机械化步兵与他们的全部战斗装备。

　　同时舰船内部空间拥有着完善的指挥系统与大型会议室、医疗室、科研室等不同作用的独立舱室，已经大功率侦查雷达等设备。

　　武器方面主要为二十门多管旋转激光炮，主要用于近距离防御作战，在必要的时候也能对于地面进行抵抗扫射攻击。

　　八联装垂直对空导弹发射器四具，用于对抗来袭敌方飞行器。可以选择装填不同类型的空对空导弹，拥有着在十秒钟当中将发射器当中的导弹全部射出的能力。

　　实验型超声波发射器两具，用于大面积杀伤靠近指挥者舰体周围的小型目标，为大气层专用战斗武器。

　　大口径费米子炮两门，专门负责对于大型军事目标进行破坏性打击。两座巡航导弹发射器，用于对地面目标进行远程打击。

　　指挥舰的航行系统为智能程序控制，同时也安装了备用的手动超控系统。在危机关头可以，使用人工操控飞船的起降。

　　现在飞船的主要操控人员全部为原生者生化机器人，战斗部队目前的配置建议为五百具T——900机器人，二十个灾祸暴君，两架哨兵机器人，猎杀者飞行器七十架。一千名鬼兵部队成员与其它一些生物兵器。当然这些兵力配置，也可以根据情况进行调整。”

　　看着画面当中这架最新型的指挥者飞行器的详细介绍之后，沐尘星不由得轻轻的鼓起掌来。这个大家伙的确是好东西，无论是在体型还是火力上，都已经毫不逊色于天启组织面前拥有的两架大型飞行器，女妖2号与飞行堡垒戴德勒斯。

　　“好、好、好！没想到爱丽丝你真是各位带来了一个不小的惊喜。这架指挥者，从现在开始就成为我最新的座驾好了。”沐尘星毫不犹豫的就开口说道，现在他也许迫不及待的准备将自己的新座驾收入储物手镯当中了。

　　就在这个时候爱丽丝突然开口道：“受到来自悉尼方面的通讯了，是少校发出的。好像是找你的沐！现在我就将其释放出来看看。”

　　随即虚拟屏幕上就出现了草薙素子那精明干练的面孔，她在看到了沐尘星与商艳两人之后，立刻就开口道：“沐，现在我们这里出现了一些计划之外的事情，看来需要你尽快进入剧情世界一趟了。”

　　自己才刚刚从剧情世界回来不久，按道理草薙素子她们是不会怎么同意自己短时间内再次进行穿越行动的。可是现在却特地要求自己尽快进行穿越行动，看来果然有事情发生了。

　　于是沐尘星当即冷静的开口问道：“少校，悉尼方面到底出了什么事情？”

　　草薙素子表情严肃的开口道：“我们在悉尼的防御设施还是被敌人潜入了进来，对方是一小队高级寄生兽。它们直接从地下发动的攻击，虽然最后敌人是被全部消灭殆尽了。

　　可是我们正在准备搬运的大部分物资都遭到了破坏，虽然已经有一部分物资被提前运入了《飘渺群山图》当中。

　　可是对于现在我们天启组织来说，那些剩下的物资最多只能支撑一个月的时间而已。而且还会严重随后进行的计划，因此必须尽快找到大批物资来补充这次的消耗。”


第六百二十六章 情况与任务

　　听到草薙素子的要求尽快找寻物资，以及现在天启组织目前粮食的最后储备量之后。沐尘星立刻就明白了这件事情的严重性，看来自己这次还真得立刻就要进行穿越行动了。

　　目前现实世界的国际局势一片混乱，很多国家的粮食都严重减产。因此在以后的日子当中，全球出现大饥荒是不可避免的了。

　　而民以食为天，人类最基本的要求就是吃饱肚子。如果粮食短缺的话，那全球的局势自然会变得更加的糟糕，这种暴力事件可是会层出不穷。

　　而之前天启组织之所以可以轻而易举的在世界各地，带回来众多的科学家。也就是趁着不少地区因为食物短缺，而造成了局部饥荒的这个机会才成功的。

　　那些平时生活相当不错的高技术人才，在面对饥饿的时候，并不会表现得比普通老百姓要强。因此在得知加入天启组织，自己与家人都会拥有充足的食物之后。这些人立刻就毫不犹豫的选择了加入，毕竟没有挨过饿的人，是不知道饥饿是多么恐怖的一件事情。

　　现在天启组织的大部分粮食储备，现在被毁掉之后。对于组织的继续高速发展，带来的影响可不是一星半点的。

　　之前沐尘星与草薙素子等人一同制定了增加组织人口的计划，以后的日子当中，前往世界各地继续搜寻科学家的部队。将会在陆陆续续带回一些其他方面拥有特长的人员前往悉尼市。比如厨师、医生、服务员、护士、司机等等，毕竟以后天启组织的城市建设完成之后，这些工作当然是需要有人来干。

　　目前天启组织的机器人可没有时间来进行这些普通工作，他们主要的精力将会被集中在战斗军事方面。

　　可是现在大部分物资被毁坏了，那就意味着沐尘星他们准备进行的人口增长计划，势必要延迟了，否则天启组织也会陷入道食物不足的尴尬境地。

　　不过在现实世界当中，损失了如此多的物资。要进行补充的话，可是一个相当麻烦的事情。目前全世界几个主要的粮食出口国，都已经因为接连不断的天灾人祸，导致了粮食歉收。那些被恶魔或者寄生兽占据的地方，就算是拥有着粮食仓库，此刻也基本进入了那些家伙的肚子当中，然后被转换成为了一堆堆的排泄物了。

　　而且在目前的情况之下，还却抢劫那些受灾国家最后剩余的粮食。那跟搞大屠杀没有多大的区别，因此草薙素子她们根本就没有提出这样的计划，于是众人就想到了剧情世界。

　　只要沐尘星找到一个不是世界末日或者世界大战的剧情世界，那么要得到大笔的粮食等物资，根本就没有任何的困难。这样一来天启组织，目前遇到的这个意外到来的困苦，在短时间当中得到解决是完全可以达到的。

　　沐尘星看着屏幕当中表情相当认真的草薙素子，他当即就一脸平静的对着画面当中的这位天启组织名副其实的二把手点了点头语气肯定的回答道：“这个事情交给我好了，现在我就看看接下来，可以进入那个世界当中。爱丽丝马上带我前去新的穿越之间，现在是再次行动的时候了。”

　　屏幕当中的草薙素子看到沐尘星现在就准备行动，她立刻开口喊道：“沐，现在你的储物手镯当中，好像没有装多少部队吧。要不你回来悉尼一趟，将大部队都带上，也好在剧情世界当中方便行事。”

　　听到草薙素子的这番话，沐尘星轻轻摇了摇手，然后回头一脸平静的开口道：“工欲善其事必先利其器，这句老话我知道。虽然储物手镯当中，目前还只有我的近卫队，不过加上爱丽丝这里的警卫部队，相应应该可以应付大多数的情况。如果真是一个麻烦的剧情，那我是绝对不会逞强的。

　　好了少校，现在我先去看看，这次到底可以进入那个剧情世界。尽快解决粮食问题，这可是一个大问题。我也不想在一个月之后，尝试饿肚子的滋味。”

　　将话讲完之后，沐尘星再次向着画面当中的草薙素子挥了挥手，然后带着商艳一起在爱丽丝的全息影像带领之下，向着全新的穿越之间当中走去。

　　当沐尘星带着商艳进入了位于天网控制塔最底部的那间全新的穿越之间后，两人对于这个才建好不到一个星期的新地方感到一阵意外。

　　因为从外表开来，这里就是一个高级的休息室而已。里面摆在着十多张真皮沙发。一个酒吧台也被摆放在其中，大量的小盆植物，将这里装扮得绿意莹然。使得来此的人，感到一阵心旷神怡的舒服感觉。

　　随着爱丽丝的操控，在一面空无一物的白色墙面之上，突然从中间打开了一道暗门一样的空格，然后那天用于穿于的计算机就出现在了他的面前。

　　只不过原本那台计算机的十七寸老式液晶显示器，此刻已经被更换成为了二十七寸大型液晶显示器了。

　　看着这全新的显示器，沐尘星只是露出了一个好笑的表情，然后立刻就开始打开了计算机的文件夹。开始查看起了自己接下来可以进入的剧情，这可是关系道了接下来组织未来的发展大计。

　　在仔细浏览了一下那些可以进入的影视文件之后，沐尘星立刻发现这次文件夹当中，竟然有好几个正在发生闪光的影视文件。他稍微沉思了一下之后，立刻就确定了自己即将进入的剧情世界。

　　然后沐尘星转头对着虚拟屏幕当中的爱丽丝，直接开口道：“这次我准备进入《异形大战铁血战士》的世界，爱丽丝马上将这个剧情世界的详细情况，立即显示出来。”

　　“好的，请稍等几秒钟时间。我立刻开始整理全部的资料！”爱丽丝话一讲完，立刻就开始在自己的主机当中，收集关于这次任务世界的全部有用的资料。

　　商艳看到沐尘星明显是准备马上就去执行这个关系道组织存亡的任务之后，她立刻就一把揽住沐尘星的手臂，撒娇似的开口道：“夫君，我这次要和你一起去，好不好吗？好不好吗？”

　　听到这句话竟然是从只准备享受生活的商艳口中传出来，沐尘星顿时感到了一丝吃惊，于是伸手轻轻的摸了摸对方的金色长发，然后用温柔的语气开口道：“嗯……这次我可不是去玩，剧情世界当中可是拥有着不可预料的风险。宝贝你可是要想清楚在说。”

　　看着沐尘星那关切的眼神，商艳露出了道迷人的微笑，然后认真的开口道：“当然我已经想清楚了，不是有句话说得好吗，夫妻同心其力断金。现在我的实力虽然比不上龙后与幽姬她们强大，可是也绝对算得上是一等一的高手绝对不会拖你的后腿的。”

　　就在商艳刚将话给讲完，屏幕当中的爱丽丝对于资料的整理已经完成了：“好了资料已经全部整理完毕了，我就那为两位详细的进行说明与分析一下吧。你们两位要不先坐下来好了，就算是要赶快进行穿越任务，也不急着这一时。”

　　爱丽丝的虚拟影像指了指那边的沙发，沐尘星顿时笑着一把揽住商艳，直接走到了边上做了下来，准备好好听眼前这位美女的情报分析。

　　爱丽丝控制的虚拟屏幕，一边调出一幅幅的图片，一边像一位电视主持人一样，伸出手优雅的指着画面开口道：“美国20世纪福克斯公司在上个世纪的八十年代，成功推出了科幻电影《异形》与《铁血战士》两个系列。结果不但好评如潮，而且开创了科幻电影的新纪元。

　　随后在2004年当中，又将这两个原本没有交集的外星生物，集合道了一起拍摄了《异形大战铁血战士》的电影系列。

　　这个全新的系列电影到目前为止，一共拍摄了两部，都获得了不少的好评。因为两部之间有所关联，我在这里就为你们都简单的讲述一下好了。

　　第一部故事讲述的是在2004年，亿万富翁查尔斯·维兰德通过自己的热能成像探测卫星，发现在南极圈冰下几千英尺深处埋藏着一座远古的金字塔形神庙。

　　于是身患绝症的这位大富翁，为了在死前来个青史留名，于是组建了一个精英探险队前往南极进行考察。

　　可是他们绝对想不到的是，自己等人却踏入了一场危险的狩猎游戏当中，而且自己也成为了游戏里面的贡品。

　　在冰川下方的金字塔神庙当中，封印着恐怖的外星生物异形皇后。因为探险队无意当中触发了机关，使得这个恐怖的生物苏醒了过来。

　　于是这些探险队的倒霉蛋们，全部都成为了异形孵化的祭品，死得几乎都要一个不剩了。

　　随后赶到金字塔的铁血战士，在与异形展开了一方激战之后。使用炸弹将这个金字塔彻底毁坏。

　　随后唯一幸存下来的铁血战士，在与异形王后的战斗当中，也被挂掉了。最后唯一幸存下来的就只剩下一个黑人女性侥幸逃过一劫。”

　　看着画面当中异形王后那恐怖的样子，商艳一脸厌恶的开口道：“这个异形皇后长得可真够难看的，看它那臃肿的下半身，简直就像是一条超大的肉虫一样。这要怎么移动啊……”

　　对于商艳给予异形王后的评价，沐尘星轻轻拍了拍她的芊腰直接开口道：“宝贝，你可不要小看了这个长得像是大虫子一样的家伙，它的战斗力可是相当惊人的。等一下要爱丽丝专门说明一下，异形的情况给你听听看。现在我们还是进行听接下来的情报分析。”

　　看到沐尘星与商艳再次将自己的目光看向了自己，爱丽丝轻笑着开口继续介绍道：“沐！你将要进入的这个系列的第二部，按时间来算是紧接着第一部展开的。故事主要讲述了第一部当中，最后阵亡的那位铁血战士被抬上了飞船之后，其实它身体里面其实已经被寄生了异形幼体。

　　而在吸收了宿主的基因之后，这个异形开始在飞船当中迅速生长了起来。

　　这种结合了铁血战士基因的特殊异形，拥有着远超普通异形的强大力量。在飞快的干掉了科研船的铁血战士之后，使得这艘先进的外星飞船，失控坠落到了美国科罗拉多州的群山当中。

　　之后这个铁血异形就将位于周围的一个名叫康尼森的小镇当成了它的繁殖场所，很快一个孤独的铁血战士也来到了这个地方，开始进行猎杀异形的活动。当然人类还是像上一部当中的那样，被夹在两大生物当中称为了双方战斗的牺牲品。

　　在电影的最后结尾处，这个布满了异形的美国小镇，被军方直接使用核武器彻底从地球上抹去，最后只有四人驾驶着直升机幸运的逃过了一劫。

　　而这一部的剧情非常适合我们即将进行的掠夺计划，而且只要行动迅速的话，还可以得到一架铁血战士的科研飞船。当然也还可以得到异形的样本，这种天生的战斗生物，相信对于我们的生物兵器研究，有着相当重要的帮助。

　　同时因为任务世界的时间大约有十天只有，因此沐你可以在最短的时间当中，收集到大量的物资，尤其是最重要的粮食。

　　剧情世界的所在地美国，可是全世界最大的产量国之一，各种物产也是极为丰富。通过网络联系，你完全可以在短时间当中，买到组织急需的大量粮食。而且南美洲的巴西、阿根廷等地也是生产粮食的大国，你应该可以在短时间当中得到几十万吨的粮食。”

　　“买粮食！这个主意还真是不错。看来我还得先破解银行的系统才行。”其实沐尘星之前还没有想过用买的，按照他的计划找到一个美国的大型战略粮食储备库，直接将其搬空就好了。虽然这个方法有着被人发现的危险，不过却是最直接最快的方法。


第六百二十七章 任务补充与提醒

　　听到沐尘星打趣的说要在网上抢劫银行，爱丽丝的影响不由得发出了清脆的笑声。这个方法也不是不可以，不过却是要拥有着网络才行。不过这次前往的《异形大战铁血战士》的世界当中，网络可是非常的发达，要完成这个任务应该相当的简单。

　　爱丽丝这时轻笑着坐在沙发上的沐尘星开口道：“这个破解银行的程序，对于我们来说又不困难，而且我还有其他的准备。之前在建设基地的时候，发现了一处铂金矿。目前已经开采出来了将近五十吨顿，现在章鱼机器人正在将五百公斤的这种贵金属运往指挥者上面。你在必要的时刻，可以用这个来换取物资。

　　这次的任务主要就是收集各种物资，因此不与那个世界当中的势力起冲突，那是最好不过的事情了，免得因为战斗浪费了宝贵的时间。”

　　听到爱丽丝说，她在月球上挖到了铂金矿。沐尘星当即呆了呆，然后满脸惊讶的开口道：“铂金矿，不是吧月球上还有这种稀有的矿产。这下子可真是挖到宝了！”

　　铂金是一种天然的白色贵金属，价格在黄金之上。拥有着良好的导电性与延展性，相当的强韧。1克铂金即使是拉成1.6公里长的细丝，也不会断裂，熔点高达1773.5℃。

　　在自然界，铂金的储量比黄金稀少。世界铂金的年产量远比黄金少，因此它的价格才会比黄金更加昂贵。

　　在化学工业中，铂金可以用以制造高级化学器皿、铂金坩埚、电极和加速化学反应速度的催化剂。比起黄金只能当成货币，显然要有价值得多。

　　爱丽丝望着沐尘星一脸高兴的表情，她立刻就提醒道：“沐，你先冷静一下为好。铂金这种贵重金属，其实对于我们的用途不是非常大，如果有选择的话。我宁愿挖到一条埃德曼金属的矿脉，至少那种金属的用途要广泛得多。”

　　对于爱丽丝的现实，沐尘星无话可说了。对方可是完完全全的实用主义者，在眼前有价值的东西，就是能够有着广泛用途的物品。贵金属铂金在这位眼中，的确没有太多的吸引力。

　　在经过了这么久的掠夺行动之后，天启组织的宝库当中，黄金宝石可是已经堆成了一座小山了。因此除了铁心她们挑走了一部分，平时根本就没有人动那些东西。

　　沐尘星背靠着柔软的沙发，再次恢复了平静的样子。看着眼前虚拟屏幕当中，那已经被加工成为了砖块状的铂金锭，他慢慢的开口道：“看来这次我们收集粮食等物资的行动，将会进行的非常顺利啰。不过如果收集粮食，也未免太可惜了一些。爱丽丝现在基地方面，还缺少一些什么物资，我看可以在这次的行动当中，以顺道一同带回来。”

　　爱丽丝的虚拟影像慢慢的走到了沐尘星身边，然后再次凭空打开了一面虚拟屏幕，上面密密麻麻列出了大量的化工原料、稀有金属、各种电子设备等等一大堆的东西：“这些就是基地在发展的过程当中，说需要的物品。如果时间充分的话，沐！我建议你在那个世界当中，也找些科学家回来，人才我们天启组织可是从来都不嫌多。”

　　看完了爱丽丝提供给自己的这一系列清单之后，沐尘星发现这位大姐列出的这些东西，都是专业性相当强的东西，显然这可不是刚刚就做好的清单。

　　“爱丽丝看来你是早有准备了，这些物资的种类真可谓琳琅满目。还好我这次的任务世界所在地是美国，否则根本不可能在短时间当中收集这些物资。”沐尘星指了指虚拟屏幕上的清单，对着爱丽丝说道。

　　“呵呵呵呵……我对于你的能力可是有着充分的信心，而且这次的任务世界危险多不高。只是时间比较紧张而已，如果计划好的话，一个可以在短时间当中收集道我们要的这些物资。”爱丽丝这时轻笑的看着沐尘星开口道：“加油我支持你！”

　　沐尘星望着一脸轻松表情的爱丽丝，他不由得摸了摸自己的短发，然后有些无奈的开口道：“你都已经将这些物资表都列出来了，我现在还能拒绝吗？不过这次任务当中，不知道会不会再次出现那种乱入的剧情人物，或者又是一个连续的穿越任务。

　　说实在的，对于这些在计划之外，冒出来的家伙或者任务。我都有些感到厌烦了！”

　　爱丽丝这时却轻笑着对沐尘星开口道：“虽然那些乱入的剧情人物以及连续穿越非常麻烦，不过高风险往往带来了高收入，你不是每次都成功的带回来了大量战利品吗。

　　这次执行任务的时候，你可以释放两个灾祸暴君到那个充满了异形的小镇当中去。趁着个千载难逢的机会，看看我们研制的生物兵器，与异形还有铁血战士之间到底孰强孰弱。相信这样的实战数据对于之后开发新一代的暴君，将会起到重要的帮助。”

　　对于爱丽丝的这个提议，沐尘星立刻就产生了兴趣。对于生化危机当中人类制造的生物兵器暴君，与来自外星球的恐怖战斗生物异形之间的较量，这可不是随随便便就可以看到了。

　　在现实世界当中，天启组织的这些生物兵器在对付寄生兽时，都一直没有怎么派上用场。唯一一次与对方正面交手的记录，还是在收复悉尼市区时，进行的巷战。

　　不过当时收集到的实战资料也不多，那些由安布雷拉公司开发出来的猎杀者，在对着寄生兽时损失惨重。只有几个暴君与追踪者都是还有些战果，不过那些数据对于之后天启组织自己研究的灾祸暴君，根本就没有起到什么帮助。

　　“好！这个事情，我会在进入剧情世界当中之后，第一时间进行的。”说实话沐尘星对于自己组织开发出来的这些生物兵器，到底拥有着怎么样的战斗力。其实也不太清楚，之前的战斗这些玩意根本就没有派上过任何用场。

　　爱丽丝看着沐尘星的脸，处于对对方的关心，于是再次开口提醒道：“沐，虽然这次的剧情比较简单，不过你还是要小心铁血战士！这些掌握着先进科技，本身又相当好战的外星人，可是剧情当中最大的变数。

　　他们拥有的强大科技力量，在电影当中虽然没有完全展示出来。不过就从第一部电影当中，那从外太空一炮打穿两千多米厚冰层的等离子激光武器来看，其威力可谓是无坚不摧。我们现在拥有的装备，可能都抵挡不了这样的一击。

　　虽然你在剧情世界当中，按照计划来进行的话，遇到这些骁勇善战的外星人的几率很小。不过如果将那架坠落在科罗拉多山区，铁血战士的科研船带走的话。那随后产生的蝴蝶效应，可就是相当难以预测的了。”

　　对于爱丽丝的特意停下，沐尘星这次没有出声，而是轻轻的点了点头，然后陷入了对于一件事情的思考当中。对于铁血战士这个电影当中的外星种族，他其实蛮有兴趣的。

　　电影当中的铁血战士，是一群骁勇善战的外星人。他们拥有着远超人类的科学技术，同时身体也越越比人类强壮得多。这一点可以从电影当中，他们靠着冷兵器就单挑那些危险的异形，以及在《铁血战士》系类电影当中，单手提起一个强壮特种兵的画面得到证实。

　　虽然铁血战士有着异形一样的杀戮欲望，却有着不一样的本质。根据网站当中对于它们的介绍，这些骁勇善战的外星人拥有一套类似帝王社会的完整社会体系，它们把杀戮看成荣誉。终日在宇宙中游荡，任何有生命的星球都是它们的目标。而那些危险强大的生物，则会被第一时间当成猎物。

　　在这个好战的外星文明当中，年轻的铁血战士都要经过残酷危险的战斗，才能得到这个族群的承认。大多数时候他们都是以猎杀异形为标准，战斗当中大多数时候都喜欢使用冷兵器。

　　在沐尘星看来，如果天启组织将这些身强体壮的外星战士，使用克隆技术大规模生产。然后建立一支军团的话，那是最理想不过的了。

　　比起现在已经在悉尼市担负起警卫任务的那些，来自《魔戒》当中的强兽人。铁血战士显然要更加的强大，更加符合沐尘星心目中的战士标准。

　　想到了铁血战士，沐尘星心中的贪念又开始不可抑止的出现了。对方的那种大型宇宙战舰，实在是太吸引人了，如果使用什么方法将那玩意引道地球上来，那是不是可以找个机会，抢一艘这样的战舰过来呢。

　　顿时这个沐尘星脑海当中，就冒出了这样一个相当疯狂的想法。

　　看到沐尘星没有说话，显然是在思考什么事情。爱丽丝也没有去打扰对方，于是就将目光对准他身边的商艳轻声开口道：“小商艳，你既然这次要与沐一同前往剧情世界。那么我现在就将故事当中，两大外星生物的详细资料传给你。自己慢慢的看吧，这些对于你了解这次任务还是有着不小的帮助。

　　我还有其他的事情，因此不陪你们了。等半个小时之后，你与沐一起来基地外面的造船厂，接收最新的指挥者。”

　　看着渐渐消失的爱丽丝，商艳这次也是认真的点了点头。然后一言不发的打开了手中的小型计算机，开始通过屏幕仔细的查看起了刚刚得到的异形与铁血战士的资料。


第十六卷  融合之章


第六百二十八章 任务开始

　　一股微风轻轻的吹过树林，使得树叶慢慢的摇晃了一阵。成群结队的小鸟，正在树丛与枝叶之间来回跳动着。小鹿与野兔在树下，吃着各种的食物，显得是那么的悠然自得。这就是科罗拉多州一处山区的自然风光，一切都是如此的宁静安详。

　　沐尘星与商艳两人此刻正站在一处山岗之上，俯视着下方的这片美丽的森林。他们在十分钟之前顺利的进入了这个剧情世界当中，当时第一眼映入他们眼前的就是一片绿荫环绕的灌木丛，周围那不时出来的鸟叫声，立刻就传入了两人的耳中。

　　没有过多的在森林当中进行停了，沐尘星立刻就带着商艳发动了掠夺者装甲，直接飞向了远处那高高的山岗之上。准备等待着剧情开始之后，出现的那个重要战利品——铁血战士的科研飞船。

　　已经将掠夺者装甲的头盔打开的商艳，望着下方那简直一望无际的大森林，闻着带着草木清香的空气。她随即就耸了一个懒腰，之后面带笑容的对还在观察情况的沐尘星开口道：“夫君，这个地方的风景真是好美丽啊！将来我也要有这样一处用于打猎与郊游的领地，你送给我好不好！”

　　通过掠夺者装甲的观察设备，将下方这片树林的地图完全记录下来之后，沐尘星这才解开了头盔，同时时转头对商艳说道：“这个没问题，在澳洲就有不少的原始森林。那里的风景不会比这个山区差的，等回去之后我就派不会来为了实现这个愿望。”

　　商艳立刻就兴高采烈的走到了沐尘星身边，扬起头对着他脸上轻轻的献上了自己的香吻：“那我就先谢谢夫君了，不过我们在这里还有等待多久的时间？那架铁血战士的飞船，到现在都没有出现，该不会不来了吧！”

　　“谁知道呢！按照剧情，那架宇宙船应该就快要来了才对。刚刚我以后发现了下方森林当中，出现了那对被异形第一个附生的父子。等等……雷达有反应了……快看天空……”沐尘星立刻用手指着远处的天空当中，此刻一道犹如陨石一样的物体，在拖着滚滚的浓烟冒着火光向山区的方向高速的冲了过来。

　　那架因为高速冲入大气层而摩擦产生了浓烟的飞船，此刻就如果一个熊熊燃烧的火球，夹带着雷鸣般的巨响，直接冲向前远处的一片山区。

　　随后一阵响亮的撞击声，就传遍了这片森林。一些胆小的队伍，立刻就吓得到处乱窜，树林当中大量的受惊的飞鸟，发出了嘈杂的叫声，在天空当中到处乱飞。

　　沐尘星立刻就带上了掠夺者装甲的头盔，看向了远程的那个撞击地点。看着空中升起了一道淡淡的烟雾之后，他就清楚目标现在已经完全停下来了。

　　对于那架像燃烧的陨石多过像飞船的科研飞船，商艳顿时感到了一阵惊叹。这样近距离的观看从天而降的庞然大物，对于她而言可是第一次。

　　“夫君，现在我们要不要赶过去。那个东西已经落地了！”指着远处的那个坠机地点，商艳有些好奇那架沐尘星十分重视的外星人飞船。在她看来那玩意，在落下来的时候全身都燃起了那样的烈焰，紧接着又发生的撞击，估计已经支离破碎了也说不定。

　　“先不急，我们等五分钟之后在赶过去也不错。宝贝在靠近那架飞船的时候，记得一定要带好头盔，那些抱脸虫可是非常恶心的存在。”之所以不现在就赶过去，那是因为沐尘星不想立刻就改变剧情，他还要用这些异型来测试自己麾下的那些暴君的战斗力。

　　至于那个位于群山环抱名叫康尼森的小镇最后的结局，则不再沐尘星的关注之内。那里的居民最后是死是活，他都不会前去进行插手的。

　　当沐尘星与商艳两人从天空当中降落到这架坠落的外星飞船边上时，那对剧情当中正在打猎的父子，刚刚离开几分钟而已。不过这两人的命运却早已被注定了，他们将成为首批被抱脸虫寄生的受害者。

　　看着眼前那架表面布满了泥土与断裂树枝，同时外壳还冒着热气的飞船。沐尘星使用了掠夺者装甲的设备，进行了快速的扫描。结果发现这架科研船在经过了高速撞击之后，整个舰身竟然都没有发生大面积的断裂。就连变形的地方都很少。

　　用手轻轻敲了敲眼前飞船的外壳，沐尘星对于眼前这艘外星飞船的技术充满的感叹：“铁血战士的飞船果然不同凡响，这还只是一艘小飞船而已，拥有着这样的硬度与抗撞击力。如果是第一部当中，那种大型宇宙战舰的话，性能应该更加强悍。如果将大量铁血战士引到地球上来的话，也许就有机会夺取那种战舰也说不定……可是我手中的部队，在武器准备方面比对方要落后许多啊……真是纠结啊……算了还是先将眼前的战利品带回去再说。”

　　最后还是放弃了吸引更多铁血战士前来的这个危险想法，沐尘星立刻就准备进入眼前这个飞船当中好好的查看一番。再这么说这也是一艘外星人飞船，他这可是第一次登上其中。

　　通过心灵感应，沐尘星已经发现了那个拥有着旺盛生命力的铁血异形刚刚进入了森林当中。而且移动的速度还是相当的快，在很短的时间当中就脱出了心灵感应的范围。看来那货和原著当中一样，准备找人来进行繁殖行动。

　　就在沐尘星与商艳正准备顺着那个被大洞进入道飞船当中去时，一道黑影突然闪电般，从一片漆黑的船舱当中直接扑了过来。

　　一道冲击波飞快的射出，那个黑影立刻就被击飞了开来。撞在了边上的飞船金属外壳之上。发出了一声轻微的闷响声，然后一阵树叶被腐蚀的声音突然响了起来。

　　沐尘星随即就转头看向了被自己打飞的玩意，那东西有着扁平的身体，四对又细又长的足部，加上一条长长的尾巴。不过此刻却被打的稀烂，身体当中的血液，富含着强烈的腐蚀性。原来被他刚刚击毙的，是一只准备进行偷袭的抱脸虫。

　　商艳看到已经被冲击波打得四分五裂的抱脸虫，顿时柳眉微皱的开口道：“这个东西难道就是那种被称为抱脸虫的生物吗，还真是凶猛无比啊！不过样子实在是令人感到恶心。”

　　沐尘星再次使用心灵感应，对着面前的飞船进行了一次彻底的扫描，在确定了里面已经没有任何的活物之后，他这才对着商艳指了指里面开口道：“这片区域当中，只有一只这样的抱脸虫。其它的都已经跑到森林当中去了，我们现在就进去看看吧。宝贝你一定要记住，不要乱碰飞船内部的然后东西。尤其是那些铁血战士身上的准备，免得出现不必要的危险。”

　　“好的夫君，我明白。这些铁血战士的炸弹，的确相当危险。”商艳立刻就点了点头答应道，她在进入这个世界的时候，曾经详细的观看了异形与铁血战士的资料。

　　对于铁血战士那毁灭一切存在证据的那种铁血炸弹，商艳当然是再清楚不过的了。那东西可是一种十分危险却很便利的武器，在眼前的这架飞船当中相信应该有着不少的这种炸弹存在。

　　随着沐尘星与商艳两人进入道了一片昏暗的飞船当中之后，立刻就通过了掠夺者装甲的夜视系统，将里面的情况看了一个清清楚楚。只见到飞船内部的大多数设备，因为巨大的撞击力，已经变得东倒西歪。部分断裂的电线还在时不时的冒出电火花。

　　在不远处的一个地方，沐尘星与商艳发现了一具铁血战士的尸体。那类似绿色荧光液的血液，此刻溅得到处都是。而这个倒霉的家伙，面具上正有着大窟窿。

　　不在理会这具铁血战士的尸体，沐尘星开始慢慢浏览起了这架外星飞船起来。随着观察的深入，他现在对于这个骁勇善战的外星种族，掌握的先进科技是越发的羡慕不已：“不愧是星际文明，这叫科研船上蓄含的科技，已经远远超越了我们天启组织的技术。

　　在遭到如此剧烈的撞击过后，既然还没有爆炸或者解体。这次收获真不是一般的大，相信带回去之前老夏又可以高兴一阵子了。”

　　这时商艳手中拿着一根铁血战士的折叠式长矛与几枚可收缩飞镖，出现在了沐尘星的身边：“夫君，看我找到了铁血战士的武装。这个就是他们使用的双头矛，真是太轻了……简直都要感觉不到重量似的。还有这种可以伸缩的飞镖，都是些好东西，而且非常的锋利。”

　　沐尘星看着商艳手中拿着的这些东西，他平静的开口说道：“宝贝，现在我们就出去好了，我要将这个东西收入储物手镯当中。这些铁血战士使用的长矛与六爪飞镖，你就带着好了。当成防身利器也是非常不错的。”

　　对于这个昏暗的飞船内部，商艳早就想出去了。不过因为沐尘星还在这里没有离开，因此她才不好开口说出来。现在听到这个话之后，她立刻就拉着沐尘星的手一同向着外面走了出去。

　　在飞船之外沐尘星看着眼前的这个大家伙，立刻就开始释放出，手镯当中的那些章鱼机器人。眼前的这艘飞船，他准备先清理一下在说。反正现在时间还相当的充足，根本不用着急。

　　在五十个章鱼机器人被释放完毕之后，沐尘星对着这些特殊的机器人开口命令道：“现在开始将铁血战士的尸体全部都清理出来，不要碰触对方手中的那种类似腕表的铁血炸弹。

　　同时用最快的速度将飞船内部那些散落的东西，统统都搬出来放在外面进行整理。好了开始行动吧！”

　　随着沐尘星的一声令下，那些章鱼机器人立即就灵魂的钻入了眼前的科研飞船，开始将内部的东西，一件件的全部给搬了出来，分门别类的摆放在周围的空地当中。

　　因为章鱼机器人的行动相当迅速，大约一个小时之后。沐尘星与商艳就看到了，被整整齐齐摆放着地上的那十二具铁血战士的尸体。

　　这些身材高大的外星战士，他们的致命伤口全部都是一致的，那就是脑袋上面被开了一个大洞，整个头骨都被打裂开了。

　　对于异形口中的内牙槽的威力，沐尘星这次终于亲眼见识道了。这个玩意比起穿甲弹来，简直毫不逊色。铁血战士的那种面具，在它面前简直就犹如薄纸一般。

　　看来那个铁血异形的战斗力，果然是不可小视。现在就是不清楚，自己麾下的生物兵器，能不能对抗得了这个恐怖的外星生物。

　　想到这里沐尘星立刻就将这些铁血战士的尸体，与眼前的飞船全部全部装入了储物手镯当中之后。他现在开始准备执行下一步的计划了，这可是爱丽丝专门交给他的任务。

　　随着一架猎杀者飞行器出现在原本那架科研飞船的位置上后，沐尘星再次释放出了三个大型容器出来。

　　当沐尘星对着眼前的这三个大型金属容器输入了一串密码之后，立刻容器直接就从中间部分打了开来。紧接着三个全副武装的灾害暴君，就这么出现在了他与商艳的面前。

　　这些灾祸暴君全部都身穿着黑色防弹风衣，配上那两米三零的身高与那可大光头与冷漠的面孔，使得他们浑身都释放出一股生人勿近的气息。

　　而且这些吓人的大光头，腰部都挂着一把对于普通人来说打得有些过分的大砍刀。手上统一都提着大口径枪榴弹，脑袋上带着通讯器。一看就让人觉得，这些人都不是什么善类。

　　沐尘星立刻就对着这些生物兵器下达了最新的战斗指令：“现在你们立刻到猎杀者上面待命，在铁血战士出现之后，即刻向小镇周围移动。

　　随后对一切出现在你们面前的目标，人类、铁血战士、异形展开歼灭作战。记住所有的幸存者都给我一个不留，杀！”

　　接到命令的三个灾祸暴君，当即有一部分的就向着边上的猎杀者走了过去，他们将忠实的执行沐尘星的命令。

　　看着慢慢升上了天空的踪迹猎杀者飞行器，在开启了光学隐形装置，渐渐失去踪迹之后。商艳揽住了沐尘星的手臂问道：“夫君我们下一步将要前往哪里？”

　　沐尘星笑着拍了拍商艳的手开口道：“我们现在就前往美国最大的都市纽约，宝贝！最多两个小时之后，你就可以欣赏道全球最繁华城市的美丽夜景。”


第六百二十九章 奇怪的任务世界

　　夜晚美国纽约市的曼哈顿岛地区灯火通明，那些高大的摩天大楼释放出来的各种灯光，使得整个地区，在远处看去犹如一座璀璨的无比的水晶宫。在街道上不断穿梭的那些汽车，则犹如一条条的小鱼。

　　在著名的帝国大厦上面部分的一间大型豪华套房当中，房顶水晶吊灯释放出来的光芒，将房间映照得金碧辉煌。房间当中摆放着一些精美的艺术品，比如古代骑士盔甲、古董花瓶、油画等等，时刻显示着这里的主人是如何的富有。

　　而在这间装饰豪华的套房客厅当中，一脸轻松表情的沐尘星，正身穿着一件高级睡袍坐在真皮沙发上，悠闲的喝着一杯极品的雨泉龙井茶。

　　在房间不远处的吧台上，虽然也有着不少的名酒，比如芝华士威士忌、酩悦香槟、人头马、马爹利等等，不过比起这些洋酒来，沐尘星还是喜欢喝中国特有的香茶。

　　现在沐尘星所在的这个豪华套房，原本是一个名叫理查德的大富翁租下的私人住房。那家伙就是因为喜欢这里的宽阔视野，可以在窗前俯视到纽约市的大部分景色。

　　不过当沐尘星看中了这个地方之后，马上这里的主人立刻就换了人。在强大的心灵感应的控制力之下，那个已经长出了啤酒肚的中年富翁，立刻老老实实地将房间的钥匙交了出来，然后他带着自己的女人乖乖的离开了这里。

　　在得到了这个视野极佳的豪华套房之后，沐尘星发现那个富翁经营的是一间大型的跨国贸易集团公司。他的公司经营着相当多的业务，于是立刻就将这个男人变成了自己的傀儡。准备借着对方公司的掩护，来执行自己的掠夺计划。

　　环视了一下套房当中，那奢华的装饰风格，沐尘星将手中的瓷器茶杯放下之后，笑着开口道：“这个家伙还真是懂得选地方来与情妇幽会，在曼哈顿岛最高的大厦当中，果然是别有一番风味。麦卓、薇思你们的任务现在进行得怎么样了？”

　　原来这个位于帝国大厦高层的豪华套间，是这个富翁用于带他那些情妇幽会的秘密地点。在平时他都是抱着自己不同的女朋友，在这风景极佳的地方做着很黄很暴力的事情，不过现在这里的一切都便宜了沐尘星与商艳他们。

　　当沐尘星与商艳两人身穿着掠夺者装甲，以隐形状态来到帝国大厦时。这个房间的原主人，正抱着一个最新勾搭上的混血美女模特，在窗前行赏着曼哈顿夜晚迷人的夜间，同时笑着在调情。

　　通过掠夺者装甲，沐尘星看到对方的房间装饰得的确豪华，非常适合当成这次任务当中，自己等人的临时住所。

　　于是沐尘星带着商艳，脱去了掠夺者装甲直接来到了这间套房之外。他直接发动了心灵感应能力之后，那个富翁理查德与他新交的女朋友，随后就打开了门，然后就像最忠诚的佣人一样老老实实退出了房间。

　　当然沐尘星也没有让这对野鸳鸯就怎么站在走廊当中，而是命令他们两人道最近的酒店当中开房去了。

　　而沐尘星与商艳两人进入了这间豪华套房之后，立刻就释放出了薇思与麦卓两位贴身的机器人护卫，命令她们开始通过计算机网络展开任务的准备工作。

　　此时身穿着一套白色职业套装的麦卓，将一个移动式的虚拟屏幕打开之后，之中上面显示的一些数据开口回答道：“老板，刚刚我已经调查过了这个胖子理查德的公司，在他公司所涉及的业务当中。我们需要的那些物资可以找到一大半，其他的那些可以通过这个公司的名义进行购买。

　　有了这样一个大公司进行掩护的话，这样一来的话应该不会引起美国政府的关注。而且通过这个公司，我们还可以在最短的时间当中，进口一些世界其它地方的粮食与其它物资。不过需要尽快弄到大量的资金。”

　　在这个世界当中，沐尘星命令薇思与麦卓他们都称呼自己为老板，而叫商艳做夫人。免得叫自己为掌控者或者指挥官时，被人听到觉得奇怪。

　　沐尘星听完麦卓的讲解之后，他将目光看着一旁的身穿黑色职业套装薇思，用平静的语气开口问道：“薇思，那关于资金的问题。你破解瑞士银行网络系统的工作现在进行得这么样了？”

　　在来到曼哈顿之后，沐尘星就命令薇思开始直接从网络上破解银行的系统，然后就可以用最快的速度得到大笔的资金。至于储物手镯当中的那些铂金块，他目前可不准备拿出来使用。

　　至于为什么选择瑞士银行的系统进行破解，而不是近在眼前的美国联邦储备银行。按照负责破解工作的薇思的意思，如果在纽约入侵美国的银行系统，被发现的风险还有有的，那样的话对于接下来的任务会造成相当的麻烦，因此不值得他们一行人冒险。

　　而瑞士银行的系统则不同，远在欧洲地区的那个著名的银行系统，拥有着相当多不记名的账户，其中有些都是各种黑色交易得到了资金。沐尘星他们如果调用这里面的大笔资金，那就算是运气不好被发现了，对方也只能望洋兴叹。

　　薇思看着沐尘星问自己工作的进度，她当即犹如一位最标准的女秘书一样，面带微笑的开口道：“老板，我们的破解工作已经完成了百分之八十。最多三十分钟，举世闻名的瑞士银行将会对您敞开它的网络。里面无数的资金将会任由您来支配，短时间当中对方绝对不会有任何的察觉。”

　　沐尘星听到这个消息之后，笑容不可抑止的挂在了脸上。虽然现在他拥有着惊人的财富，不过对于看着自己竟然能够自由进入，全世界保卫制度最严密的瑞士银行的网络系统，那种前所未有的成就感还是出现在了心中。

　　这样的情况在现实世界当中是不可能在出现了，欧洲已经变成了一片废墟。瑞士当然是不可能幸免了，估计现在已经变成了寄生兽或者恶魔的乐园。

　　而且在现实世界那样的乱局当中，钞票根本就没有任何的意义。比起用纸做的货币来，还是可以填饱肚子的粮食更加的吸引人。这也是天启组织，可以在全世界顺利招揽各国科学家的优势。

　　沐尘星点了点同头，笑着开口对着两位秘书打扮部下道：“这真是一个令人高兴的好消息，虽然钱对于我们天启组织来说，已经是可有可无的玩意。不过对于掌控破解瑞士银行这件事，我个人感到很有成就感。

　　对了薇思，进入联邦政府公共系统修改我们的合法身份办得怎么样了。这次的任务世界简直就是匪夷所思，开来我们在这个世界当中，可能还有一段时间要待了。”

　　“老板，这件事已经安排好了。您与夫人的身份都是那个理查德公司当中的大股东，而且还是美国本土居民。一切都合法合理，完美没有一点让人感到可疑的地方。”薇思在开始进入网络之后，进行的第一件事情，就是为沐尘星与自己等人伪造一个合法的身份。

　　对于薇思办事的效率，沐尘星感到非常的满意不过还有一件事情，他先要问清楚：“很好，拥有了一个合法的身份。早美国这个号称自由的国度当中，我们接下来的行动就将方便很多。关于这个世界当中，一些原本不可能存在的事物的调查，现在有结果了吗？”

　　原来这次沐尘星等人在曼哈顿这间套房当中休息的时候，薇思奉命在网络上收集各种有用的信息时，无意当中发来了安布雷拉公司的消息。

　　这个世界可是《异形大战铁血战士》的世界，和生化危机的世界也该完全沾不到边才对。听到这个消息的沐尘星，为了稳妥起见立刻就要薇思详细搜索安布雷拉公司的各种信息。

　　结果得到了的消息是，在这个世界当中的确确拥有着安布雷拉公司。不过这个巨大的跨国企业已经在上半年的时候，就因为生化危机事件倒闭了。

　　同时1998年浣熊市事件，在网络上也找到了相关的消息。而生化危机2当中的浣熊市的S.T.A.R.S部队成员吉尔等人的资料，也被沐尘星他们在政府网络当中查到。

　　同时在政府部门的档案里面，薇思还发现了美国特工人员之中，有关里昂·斯科特·肯尼迪的信息。这位《生化危机2》当中登场的帅哥警察，在几个月之前的西班牙地区，刚刚救回了被邪教徒绑架的总统那活泼火辣的女儿艾什莉。

　　沐尘星看到这个位于政府情报部门的绝密任务档案之后，他就明白这次的任务世界已经发生了难以相信的惊人变化。因为里昂执行的这次救援任务，根本就是《生化危机4》的故事。

　　由此事件来看，沐尘星做出了一个惊人的推断。那就是这个任务世界，现在已经与《生化危机》的世界产生了融合。两个完全不同的世界，现在已经完美的然后在了一起。

　　不过既然这里出现了《生化危机》的世界，那么就难保不会在冒出其它什么奇怪的事物出来。于是沐尘星特意命令薇思在网络上，特地查看一下还有什么与原版剧情无关的事情。

　　不过还别说，薇思在网上一搜索，还真的找到了很多这类的事情。现在沐尘星竟然问起来了，她当然是如实的报告了：“老板，我通过网络搜索之后已经找到了几个月之前地中海地区的海上都市特拉古利吉亚被毁灭的新闻。根据时间与事件之间的对比，着完全是《3DS生化危机启示录》的故事起因。

　　同时生化危机故事当中，安布雷拉公司的对头三联制药公司是真实的存在。他们在安布雷拉公司因为一系列生化危机事故而破产之后，已经于短时间当中迅速接受了对方位于全球各地的分公司。

　　现在可以说这个三联制药公司已经取代了安布雷拉的地位，成为了另外一个表面上研制药物的暗地里搞生物兵器开发的大型跨国企业。”

　　听到这个报告，沐尘星的表情再次恢复了平静，他看着自己的两位属下慢慢的开口道：“看来这个《异形大战铁血战士》的世界，已经完全与《生化危机》的世界结合道了一起。那就是说，我们原本预期的回归时间，可能要延后一段时间了。

　　我想想看既然是融合了《生化危机》的世界，那么要回归现实世界的话，恐怕得等另外一个剧情完成才行。

　　如果没有记错的话，计算机的文件夹当中，应该没有《生化危机5》的游戏视频。那么只要完成了《3DS生化危机启示录》的故事，回归现实世界应该不是问题。

　　按照目前的情况来看的话，在这个剧情世界当中，我们可能要逗留好几个月的时间了。

　　麦卓你现在就开始在网络上收集有关三联制药公司的信息，同时从明天开始逐步购买这个跨国企业的股票。

　　我要在最短的时间当中，成为这个继安布雷拉公司之后，规模最大的生化研究公司的大股东之一。”

　　既然生化危机的世界已经与这个世界融合了，那沐尘星之前制定的计划当然还是继续进行。不过对于三联制药公司这个地方，他也不会放过好好掠夺一番的机会。

　　这个巨大的跨国公司，现在收购了安布雷拉公司留下那些产业。那么他们一定拥有着完善的生物兵器研究计划，这些都可以成为战利品的好东西。

　　甚至那些为三联制药公司工作的科学家，也可以趁着这个难得的机会，全部强行掳劫过来，统统都带回现实世界当中去。这样一来天启组织的生化研究部门，立刻就可以在短时间当中，拥有一大批经验丰富的科研人员。

　　就在沐尘星下达了任务的之后，正在浴室当中洗完澡的商艳，已经披着浴袍穿着一双拖鞋，出现在了客厅的当中。

　　沐尘星看到商艳慢慢向着自己这边走过来之后，他当即就对着薇思与麦卓开口道：“你们两个现在去忙自己的事情吧，明天早上在过来好了。”

　　薇思与麦卓两人当即就对着沐尘星与走过来的商艳，礼貌的行了一礼之后，就向着套房隔壁的一间大型办公室走去。当然那也是那个富翁理查德的产业，现在当然不在属于他了。

　　洗完澡之后身披真丝浴袍的商艳，一头金黄色亮丽的长发随意披在雪白细嫩的粉颈之后。那张俏丽如花的脸蛋上，晶莹闪亮的凤眼之间暗含春情，小巧的樱唇紧紧地抿在一起，加上那成熟女性的妩媚及淡淡的幽香，立刻让注视着她的沐尘星下身产生了自然的生理反应。

　　商艳看到这个情况心中不由一喜，她顺势就自然的坐道沐尘星身边。然后伸出双手将沐尘星的手臂抱在怀中，而她那动人的娇躯也半靠在羽龙的身上，开始主动施展自己的魅力。

　　感受到自己的手臂上传来的阵阵压迫感，让沐尘星的呼吸慢慢开始变得越来越沉重了。商艳那惹火的性感娇躯的每一个动作，都带动着她那双高耸的雪峰，时而紧紧地挤压，时而又轻轻的摩擦，实在撩人欲火，勾人心魄。

　　因为商艳穿得是那种非常单薄的真丝浴袍，所以只是在腰部松松垮垮的系了一根真丝带子。于是当她靠着沐尘星扭动娇躯时，那双原本被藏在浴袍当中的美腿顿时露了出来。

　　沐尘星目光立刻被商艳那一双雪白修长的玉腿深深地吸引着，他伸出自己的手轻轻抚摸了起来，那美妙的触感使得让他浑身发热、唇焦口燥。

　　感受道自己大腿上那温柔的抚摸带来的丝丝快感，商艳俏美亮丽的脸蛋顿时泛起两朵娇艳的红霞，樱桃小嘴吐气如兰，用那充满了魅惑的声音对着沐尘星开口道：“夫君……我好热啊……你摸得人家……嗯……嗯……”

　　商艳的话还有么讲完，沐尘星低头一口吻住了她的樱唇，双手搂住了对方的香肩，将其揽入怀中。

　　当两人的嘴唇分开之后，沐尘星发现商艳此刻一双娇嫩嫩水汪汪的凤眼之中，早就蒙上一层薄薄的雾气，显然这个尤物已经动情了。

　　看到这个情况沐尘星当然知道下一步将要干什么了，他两只手都深入了商艳的真丝浴袍当中，直接膜上了那翘挺美臀。在一阵温柔的抚摸之后，直接将身边的尤物抱到了自己身上。

　　沐尘星与怀中的尤物，此时已经是面对面的看着对方。他那原本抱着商艳臀部的双手，顿时毫不迟疑的顺着商艳的柳腰，迅速向上一把握住她那高耸的乳峰，顿时只觉触手一团温热柔滑，充满着弹性。

　　商艳的敏感部位被沐尘星大力的抚弄着，她体内的情欲之火当下犹如大火一般，慢慢地燃烧了起来，那阵阵酥麻的快感让不断的刺激着她的神经，使得她浑身难受不已。

　　于是商艳媚眼如丝的对着沐尘星娇喘着开口道：“夫君……不要在逗弄人家了……快来吗……人家好难受……”

　　看着商艳那不断扭动的娇躯，感受道这个尤物那美臀与自己大腿的摩擦带来的阵阵快感，顿时更加的激起了沐尘星的情欲。

　　随着商艳披在身上的那件真丝浴袍，被慢慢的丢到了一旁之后，一具因为动情而变得迷人的粉红色娇躯顿时展现在了沐尘星的眼前。

　　沐尘星吻了吻商艳的额头，看着她那水汪汪眼睛，温柔的开口道：“我要进去了哦宝贝！”

　　沐尘星慢慢将脸色红晕的商艳双腿从中分开，将自己的小兄弟对准了位置，他腰身向前一挺，立刻就进入了怀中尤物的身体当中。

　　随即在总统套房那豪华的客厅当中，性感美艳的商艳在沐尘星的身下，发出了一声声让男人骨头酥软无力的娇吟声！


第六百三十章 布置任务

　　全球闻名的曼哈顿岛，是美国着名的金融中心。在岛上有一条长仅1.54公里，面积不足1平方公里的华尔街金融区。在这个狭窄的区域当中，就集中了世界上最着名的几十家大银行、保险公司、交易所以及上百家大公司总部和几十万就业人口。

　　毫不夸张的说曼哈顿是世界的金融中心也绝不为过，纽约证券交易所、世界金融中心等就坐落于此。而沐尘星等人之前居住的帝国大厦，正好就位于这个岛屿的这部位置。

　　同时这个小岛也是着名的商业旅旅中心，叫的出来的观光景点包括曼哈顿中央公园、大都会博物馆、古根汉博物馆、麦迪逊大道、美国自然历史博物馆、时报广场、百老汇剧院、林肯中心等等，可以让游客留连忘返的景点与商店。

　　此刻在曼哈顿的商业街当中，沐尘星正陪着商艳正在到处逛着商店。昨天夜里在床上，这个缠绕的尤物，听到了关于这里商业街的介绍之后，立刻就撒娇着要来这里逛逛。

　　既然来到了这个世界，那当然是要劳逸结合了，而且这次任务的难道不到，时间也相当充分。带着这样的想法于是第二天一大早，沐尘星就陪着商艳带着几个终结者保镖，开始好好的游览起了这个举世闻名的曼哈顿地区。

　　也需女人喜欢逛街是她们与生俱来的天性吧，商艳这个来自古代的美女也毫不例外。在曼哈顿那不计其数的大小商店当中，她不厌其烦的逛得非常的开心。有些东西她明明不需要，却也非得看看不过，对于那些式样繁多的高级女装她更是看得不亦说乎。

　　而陪同商艳逛商场的沐尘星此刻心情却叫苦不迭，如果不是自己的身体机能早就得到了T病毒的强化，他可能还真是吃不消。光是那些上上下下来往与不同商店的不同楼层，就已经叫他有些头昏眼花了。

　　可是与沐尘星形成鲜明对比的是，逛得兴高采烈的商艳。今天她为了在曼哈顿商业街购物，可是特地精心的打扮了一番。

　　商艳身穿一套高雅、简洁的白色香奈儿女装与黑色短裙，肩上挎着名贵白色路易威登真皮手袋。配上那独特的古典气质与被衣裙衬托出来性感身材，使得她一路上相当的吸引人的眼球。

　　对着自己受到如此的关注，商艳本人可是开心不已，在她看来这显然的证明了自己魅力的最后证据。于是在好心情的带动之下，逛起商场的热情当然是更加的高涨了。

　　虽然来沐尘星与商艳两人逛商场过程相当惹人注意，不过却没有什么人来打扰他们。因为只要看到他们两人身后，八个身穿统一黑色西服，提着大包小包给中购物袋的大汉时，一般人都清楚这对年轻男女非富则贵，显然是不好惹的主。

　　在曼哈顿全部知名的商店当中，凡是商艳看上的物品，沐尘星都是直接命令终结者将其大包刷卡带着，根本就连价格都懒得看上一样。也正是因为他们如此阔绰的表现，立刻就被各家商店的经理当成了大家族的继承人，于是都派出了专人进行接待。

　　对于已经破解了瑞士银行系统，拥有着两百亿美元资产的沐尘星与商艳来说，买这些对于普通人来说昂贵的商品，东西完全就是在带些这次任务的纪念品而已。当然这也是他们两人掩护身份的方式，毕竟只要顺其自然的在这个世界过日子，无疑是对身份的最好掩护。

　　相比与热衷与购买各种世界顶级品牌的女装、化妆品、香水与珠宝不同，沐尘星想要买的东西，都已经要薇思与麦卓为他到网上去直接订购了。

　　沐尘星要买的东西这是一些世界顶级跑车，毕竟每个男人在小时候最喜欢的玩具就是汽车与枪械了。

　　就算是沐尘星也不能例外，他小时候最喜欢的玩具也是这两种了。不过现在枪械对于他来说，已经不具备什么吸引力了，天启组织的武器库当中，各种各样的枪械可谓是应有尽有，其中还有些是未来世界在出现的特有产品。

　　因此沐尘星这次就将购买的目标对准了世界顶级跑车，白色的兰博基尼MurciélagoLP640、兰博基尼概念跑车MurcielagoBarchettaConcept、红色的法拉利Enzo等2004年之前或者在今年刚刚出品的跑车都成为了他购买的对象，就连世界上最快的摩托车由戴姆勒－克莱斯勒公司制造的——道奇战斧，也被订购了三辆。

　　在逛街的过程当中，沐尘星突然在曼哈顿市区感应道了一阵非常微弱的超自然力量。不过就在他准备收索这股力量的实在是，却发现刚刚那股感觉也就消失得无影无踪了。

　　就在这时沐尘星在街道对面看到了一个身穿黑色长风衣的女人，对方是一个典型的东亚血统的女子。

　　这个女人拥有着高挑的身材与一头乌黑柔顺的长发，完美的瓜子脸配上一对妩媚的杏眼。小巧的樱唇上涂了紫色的唇膏，此刻正乖巧一道微微的弧线。嘴角右边的一颗美人痣，更使得整个人拥有着一股特殊的气质。

　　沐尘星此刻发现自己好像在什么地方曾经见到过这个美女一样，可是却一下子想不起来了。而且刚刚他也感到了对方身上有着一种特殊的气息，不过就是说不上具体是什么。

　　就在沐尘星准备好好回忆一下时，他就被商艳挽着手臂拖入了边上的一间女装精品商店当中。

　　其实商艳是故意这么做的，她早就顺着沐尘星的目光，发现了街对面那个长得相当不错的女人。对于这个立刻吸引自己男人的女人，她当然要防范与未然了。

　　而就在沐尘星被商艳拖入女装商店之时，那个身穿着黑色风衣的女人突然停下了脚步，转过了头看向了街道对面，在发现没有看到可疑的人之后，再次向着前方轻快的走去。

　　如果沐尘星刚刚没有离开的话，靠着他那经过强化的五感，绝对可以发现那个黑发美女眼睛的瞳孔竟然是血红色的，而且还释放出了一道一闪即逝的杀气。

　　在商场出来之后，沐尘星与商艳在一家海边的高级法国餐厅，享用了最正宗的法式大餐之后。一行人就带着一上午购买的那些东西，直接来到了位于曼哈顿西边的一处高级别墅区。

　　还是和之前一样，在强大心灵控制之下，一个富翁乖乖的交出了自己那间临海的豪华别墅。然后这个倒霉的家伙，就带着自己的一家老小，前往自己的老家去居住了。在他们的潜意识当中，这间价格不菲的豪华海景别墅，已经被卖给之前遇到的那对年轻的夫妇了。

　　商艳在进入这间面积超过一千五百平方米的豪华临海别墅之后，已经满足了今天购物欲望的这位美女，立刻就进入了楼上的主人房当中，开始兴高采烈的欣赏这次自己逛街的战利品。

　　沐尘星这时则换了一套居家休闲服，站在别墅外宽敞的花园当中，望着前方美丽的海滩，欣赏着那独特迷人的海景。

　　不得不说这间别墅的主人，品味相当的不错。周围的花园布置的相当有特殊，在花园当中除了一些五颜六色花卉之外，竟然还栽种着五颗柳树。在海风吹袭之下，那些绿色的枝条不断的随风飘荡，使得观赏的人有一阵心情宁静的感觉。

　　这片别墅区明显是一个富人集中的区域，周围造型各异的豪华别墅已经将这里最好的观景位置，全部都给站的干干净净。不过这也正好符合了沐尘星大隐隐于市的要求，将这里当成在这个世界当中，另外一处落脚点可谓是相当不错的选择。

　　就在沐尘星欣赏着海景没多久，随着汽车进入别墅的声音响起。之前出去办事的薇思与麦卓两人，在完成了各自的工作之后，立刻就在第一时间赶往了这里，准备来汇报工作。

　　看到一身女秘书打扮的薇思与麦卓，沐尘星微笑着开口道：“你们回来了，看样子工作应该进行得很顺利吧！”

　　在沐尘星与商艳去逛街的同时，薇思与麦卓两人则还是分头进行各自不同的任务。她们在接到了临时驻地已经更换了之后，在办完事之后立刻就顺着地址赶了过来。

　　薇思走到沐尘星身后，轻启朱唇用自己那甜美的声音报告道：“老板，我已经通过理查德的那间公司，开始暗中收集三联制药集团的股票，为了暂时不引起了对方的注意，我还使用了其它身份在网络上分散进行收购。虽然每个假身份收购的量不是很大，可是只要一个星期的时间，预计我们将掌握那个跨国企业，百分之十的股份。

　　之后如果不出意外的话，对方将很快掌握到这个信息。因此会派出专门的人员，来邀请您这位新出现的大股东进入董事会。”

　　沐尘星听到这个消息，他转身看着薇思与麦卓一脸平静的开口道：“一个星期吗，不错的进度。在我掌握了这么多的股份之后，相信得知这个消息的三联公司，对于我这个新冒出来的大股东，应该会感到非常的好奇吧。

　　看来很快就可以见到《生化危机》当中，大名鼎鼎的反派BOOS威斯克了。还有那种T－深渊病毒，入手也就是近在眼前的事情了。

　　对了麦卓！我要的关于安布雷拉公司在西非地区，秘密研究所的情报，你找的怎么样了。那些始祖病毒实在是太特殊了，竟然出来在原来的地方之外，那种太阳花根本就培育不出这种特殊的病毒来。”

　　麦卓立刻的用自己妩媚的声音回答道：“老板关于这个事情，我已经发现了一些眉目。在安布雷拉公司于今年上半年倒闭的时候，那个位于西非地区的研究所，已经停止了运作。

　　三联公司在收购了安布雷拉公司的产业时，应该也同时就收了那个地方。不过关于始祖病毒方面的资料，对方应该还不知道才对。

　　按照时间来推测的话，当今世界上除了我们之外就只有安布雷拉公司的创始人奥兹威尔·E·斯宾知道始祖病毒的由来。”

　　生化危机当中的奥兹威尔·E·斯宾是一位出身英国贵族的生物学家，他在1966年与同样出身贵族的阿尔佛雷德·阿什福德以及好友詹姆士·马库斯一同在西非地区发现了神奇“始祖病毒”，并于两年后与二人一同创建以后举世闻名的安布雷拉公司。

　　在公司成立后这家伙立刻就迫不及待开始着手“t－virus”的研究以及生化兵器的制作等，可是在几十年之后在接连发生“洋馆事件”、“浣熊市毁灭事件”以及安布雷拉公司倒闭一系列变故之后下落不明，当然沐尘星他们可是掌握了这位安布雷拉老总躲藏的地方。

　　这个老家伙虽然现在已经疾病缠身行动不便，可是在年轻的时候。却绝对是一个心狠手辣的主，西非地区Umbrella第一个始祖病毒研究设施，就是他雇佣大量佣兵，直接使用武力强行赶走了守护始祖病毒的来源太阳阶梯花的非洲部落之后建立的。

　　始祖病毒作为系列中最重要的元素之一，是所有已出现生化危机病毒的原始模板。这种病毒拥有着非常不可思议的作用，如果一个人能够抵抗始祖病毒的致命毒素，那将会获得超人般的力量，速度与恢复能力。同时最吸引人的一点就是，就是可以大大延长适合者的寿命。

　　当然除了这些优点之外，始祖病毒对于使用者还有有些负面作用的，比如对生殖系统的影响。说白了注射这种病毒的生物，尤其是雄性都会出现丧失繁殖能力。

　　这种特殊的病毒，沐尘星之前虽然在任务世界当中带回来了一些，不过天启组织的存量非常的少。因此老周带领的生化研究部门，也没有随便将其用于研究。直到目前都是对着构成进行分析，以期待可以人工制造这种特殊的病毒出来。不过进度去不能让人满意。

　　可是在这个剧情融合的世界当中来看，要得到始祖病毒应该是个好机会。

　　沐尘星对于始祖病毒可谓是势在必得，于是他看着麦卓认真的开口道：“必须要尽快将那个生长着太阳阶梯花的古代遗迹给掌握在我们手中，那里的安布雷拉研究设施也现在也应该可以继续使用。

　　麦卓你负责安排一直部队即刻前往那个地方，找到古代遗迹然后将那里的研究设施恢复使用。在下来的时间当中，不断提取尽量多的始祖病毒出来。

　　同时任何靠近那里试图夺取始祖病毒的人，不管是三联制药集团还是其他什么势力，都给我一个不留的全部杀掉。

　　关于奥斯威尔·E·斯宾塞的下落也要尽快找出来，这个老家伙脑袋当中，可是装着不少安布雷拉公司不为人知的秘密。我非常期待使用心灵感应，将他掌握的那些秘密都直接夺过来……呵呵呵……哈哈哈！”

　　看到沐尘星面露笑容，薇思这时再次开口报告道：“老板，关于我们需要的那些物资，上午已经办妥了。美国本土的那些粮食与化工原料，将会陆陆续续的运往纽约周围几个今天刚刚租下的大型综合仓库当中。

　　而那些美国以外地区的物资，我已经通过网络要那些物资供应地的公司，将其全部安全的堆放在交通方便的大型仓库当中。到时要将这些物资带回来的话，可能会需要储物手镯的帮助。”

　　沐尘星轻轻点了点头，然后转身再次看去了前方的大海开口道：“这个没问题，不过收集物资的行动一定不要暴露了。我们这次就在暗地里操控大局就行了，至于其他的事情就交给终结者部队与生物兵器来完成。这也是测试他们性能的以后好机会，你记得要部队在以后的战斗当中，收集战斗数据，回去之后好根据这些这些数据对部队进行调整！”

　　薇思稍微整理了一下被海风吹乱的短发，然后轻笑的回答道：“好的老板，这个事情我会第一时间进行的。位于科罗拉多山区的部队刚刚前不久发来的通讯，面前还未发现有铁血战士出没的情况。不过侦察机倒是发现，已经有六只普通异形的踪迹。他们正在那个名叫康尼森的小镇外围活动，面前还没有直接进入小镇当中的意向。”

　　沐尘星用鼻子吸了一下空气当中，海风带来的特殊味道之后，闭着眼睛的笑道：“那些异形可都是偷袭作战的高手，它们大白天当然不会大摇大摆的进入城市了。按照剧情来看，大概明天晚上的时候，那些异形就可以繁殖道了我们需要的数量。到时候我们就可以在这间别墅当中，好好看看一出大戏。

　　对了今天晚上我要出去一趟，你们好好陪着夫人，如果她要上街的话，记得贴身跟随。毕竟对于英文她可是一窍不通。”

　　……

　　就在沐尘星与薇思、麦卓谈话的同时，位于太阳系外围的黑暗空间当中，如果出现了一架体型小巧的小型宇宙飞船。

　　这艘飞船在冥王星轨道出现了一下之后，这次进入了空间折叠通道失去了踪迹。一位身经百战的老练铁血战士，此刻正带着自己的打猎工具，向着地球的方向全力赶来。


第六百三十一章 连锁反应

　　科罗拉多山区的星光灿烂的天空当中，一道流星带些明亮的火焰犹如利刃般画破了宁静的夜空，拖着长长的焰尾直接掉入了地面一个大湖泊当中。

　　因为突如其来的冲击力出现，原本平静的湖面立刻就溅出了一道高高升起的水花，将周围的地面部分草地斗都给打湿了。不过这一切很快就再出恢复了平静，因为在夜晚的这个地区，根本就很少出现人类的踪迹。

　　可是随着湖面出现了一道划水声响起，原本已经恢复了平静的水面再起波澜。凭空出现的电火花闪过之后，渐渐一个透明的高大身影渐渐在湖边显出了自己的样子。

　　这个身影脸上带着扁平的面具，头上长着一束束粗大的头发。两米二零的高大的身材，全身穿戴着白色铠甲，背上背着一个小型椭圆状金属箱与一门等离子肩炮，腰部挂着一根软鞭。

　　那位在接到了遇险信号，第一时间就赶往宇宙船坠落地点的铁血战士，现在终于在二十多个小时之后，赶到了地球之上。

　　这位接到科研飞船出事，而第一时间赶来地球铁血战士，在离开了自己的小型登陆舱之后。他立刻就开始通过自己的头盔上的先进收索设备，在四周进行搜索去来。

　　这位铁血战士来到地球，虽然主要是调查与追杀那只特殊的奇特的铁血异形。同时那艘坠毁的科研飞船，他也要第一时间找到，然后将其彻底摧毁。务必使得地球上的人类，无法发现他们这个种族曾经在世界上存在过的痕迹。

　　至从降落到了地球上之后，这位老练的铁血战士立刻就展开了搜查行动。可是无论他怎么调整自己的搜索设备，就是无法发现自己要找寻的目标。就连之前发出了那强烈的遇难信号，此刻也消失得无影无踪，仿佛这是从来都没有出现过一样。

　　按照那艘坠落到地球的科研船最后发出来的遇难信号，它应该就是坠落在这个附近才对。可是现在这位铁血战士已经将周围地区查看了一遍，却还是没有任何的发现。难道在撞到地面时发生了大爆炸，变成了满地的碎片。

　　随即这位铁血战士就将这个想法抛在脑后，因为他相信自己种族制造的飞船，是不会那么的脆弱。于是他开始在能见度相当低的森林当中开始的再次的搜查工作，不过这次不是使用信号搜索装备，而是用他自己的那双眼睛，不过还是没有发现科研船的残骸。

　　就在这位铁血战士准备离开这个山区前往其它地方进行搜索时，在前方的一处地点，他终于又了意外的发现。

　　原来在不远处的一个山腰上，这位铁血战士发现了一片被撞得面目全非树林。周围的土地都被翻了起来，留下了十分明显的撞击痕迹。

　　铁血战士在来到了这片遭受严重撞击过后的山区，他蹲下了身来开始查看起了周围的地面。很快通过自己戴在的面具，就发现了一块从科研船上掉下来的碎片。

　　看着手中这块因为激烈撞击，而有些变形脱落的飞船碎片。铁血战士就意识到道事情不妙了，于是他在仔细环顾了四周一阵之后，立刻就返回了刚刚自己降临的那个湖泊。

　　现在这里发生的情况必他须要报告会给其它铁血战士知道，如果飞船被人类得到的话，那事情可就要糟糕了。

　　目前铁血战士存在的这个秘密是不能让人类知道的，因此事情如果真的变成了自己刚刚想象的那个样子，那么就必须要在人类还没有得到飞船当中的科技之前，从对方手中保证摧毁那艘科研船。

　　不过这位铁血战士也清楚，如果飞船真的落入了人类政府的手中。光靠自己现在携带的这些武器装备，是不可能完成这个任务的。因此寻求增援是不要的，他明白现在可不是展现自己个人勇武的时候。

　　同时对于飞船的踪迹，这位铁血战士也是抱有了相当的疑惑。因为那艘科研飞船虽然体积不是很大，可是靠着人类目前的科技力量，是根本就不可能在短短的一天时间当中，将其整个搬走的。

　　而就算是飞船被撞成几块，容易被人分开运载走，可是撞击地点周围，除了那些抱脸虫爬过的痕迹之外，就根本没有出现过任何的大型机械设备。没有大型设备的帮助，人类是不可能将飞船残骸给运走的。

　　不及之后在刚刚铁血战士降落的那个湖泊当中，一个特殊的信号发送器，直接向着天空当中喷着火光飞了上去。这玩意将在进入太空轨道当中之后，不断释放出紧急信号，通知在太空当中距离地球最近的铁血战士的战舰。

　　就在铁血战士离开了这个湖泊向着森林远处的那个康尼森的小镇方向而去时，一个停留在树枝上的小型侦察机慢慢的降落了下来。它已经将眼前的这一幕，全都如实的记录了下来，然后将这段视频传回了一架隐藏在森林当中的猎杀者飞行器当中，随后这段消息就再出被传往纽约地区，沐尘星他们现在所在的别墅当中。

　　就在沐尘星他们与铁血战士将注意力对准了科罗拉多山区时，其实还有其他的几个势力也将自己的注意力对准了这片被茂密森林所覆盖的地区。

　　……

　　美国内华达州第五十一区，传说美国政府在沙漠中建立了一个相当秘密的高级军事基地，专门用于研究外星生物，UFO等奇特的事件。

　　但此多年以来这个特殊的机构一直未被美国政府承认，因此该地区一直被冠以神秘的色彩。

　　此刻在五十一区的地下指挥部当中，一位陆军中将正在布满了巨大屏幕与各种高科技通讯设备的指挥室里面，认真的看着一个情报部刚刚转发回来的报告。

　　那是关于昨天一颗陨石坠落科罗拉多山区的报告，不过随后的报告的内容却令人感到十分意外。使得这位满头白发，目光锐利的老军人表情变得严肃起来。

　　原来昨天一个在科罗拉多山区，进行拍摄工作的户外摄影师，在无意当中看到了那颗陨石之后，使用自己的高倍数码相机进行了抓拍。

　　之后这位老兄将拍摄好的数码相片放大，结果发现自己拍摄的那玩意原来并不是一个想象当中的陨石，而明显是一架冒着火光的宇宙飞船。他当即就将照片发上了网，准备将其卖给电视台。结果却被被联邦调查局的人给发现了，那些照片当然是以国家安全为由被没收了。

　　于是这个看起来相当荒谬的情报，就这么被转送道了军方的秘密部队处，准备直接交由他们负责。

　　这位中将看着指挥室当中屏幕被放大的高清数码照片，望着那轮轴清晰的宇宙船，他双眼当中出现了一丝兴奋的目光。于是背着双手语气相当认真的开口问道：“这副照片已经确定过真伪了吗，不要最后告诉我是经过电脑修改过的！联邦调查局的那些人，平时就有些小题大做的。”

　　虽然知道联邦调查局特意传过来的情报是不会有问题，但是这件事情实在是事关重大，这位中将也不得不小心进行求证。

　　一位上校军衔的白人军官，立刻用带着一丝兴奋的语气回答道：“长官，我们的专家已经分析过了照片的真伪。这张的确确是没有经过任何修改的照片，画面当中的那架宇宙飞船看来是真实存在的了。”

　　对于部下的兴奋心情，这位中将是可以理解的。神秘外星人的飞船，这可是可遇不可求的好东西。对于他们这个秘密部门而言，可以亲自找到并且将其带回来，的确是一件让人热血沸腾的事情。

　　之前人们一直都在猜测五十一区当中，有着外星人的尸体与飞碟的残骸。可是事实上，这里只是军方进行各种合法或者非法实验的一处实验基地。

　　不过至从看到了眼前这副照片之后，这位中将就下定了决心让外界对于五十一区的猜测变成现实。将外星人的宇宙飞船的残骸，直接运送回这个秘密基地进行保存与研究。

　　得到了部下的肯定回答之后，这位中将这才转过身来，看着指挥室当中的众人开口道：“很好！先生们，我们名留青史的机会来了。如果这张照片当中的玩意是真实存在的话，那对于我们美国来说简直就是上帝送来的机会，让我们继续领导世界。

　　而我们五十一区也将会向外界传闻的那样，成为名符其实研究外星人的一个重要的部门。

　　大家想想看，我们将是这个星球之上，第一批亲眼见证地球以外生命体的人，这份荣耀可不是每个人都能拥有的。

　　因此在接下来的两小时之内，我要行动部队带上全部装备，第一时间赶到那个外星人飞船的坠落之地。科研部的人员，在之后的一些事赶到。

　　在行动期间我不希望发生任何的意外事件，大家都要给我打起十二分的精神来。

　　如果任务完成了，大家升职加薪是一定的。当然假如任务因为人为的原因，出现了什么变故，那么我会亲自将那个家伙送上军事法庭。”

　　现场在座的五十一区各部门的头头们，看着中将那严肃的表情与认真的目光。他们相信眼前的这个老军人，绝对是说得出做得到的。

　　这次的这个任务代表的东西实在是太只要了，可以说是真正事关国家安全。只要军方得到了那些外星人的先进科技，那么地球上将再也没有任何国家可以与美利坚合众国相抗衡了。

　　这时一位部门负责人举起了自己的手，在得到中将的示意之后，他这才开口道：“长官，我们之前已经调查了那架飞船坠落的地点。那里不远处有座小镇，而且在山区之外，还有一处国民警卫队的基地。

　　我们如果派出大部队直接前往的话，恐怕很难瞒过当地的州政府。而且那处山区的面积相当广阔，是登山爱好者与户外活动的人士经常出没的地点。那里不确定的因数实在是太多了，我建议最好是提前封锁那个地方。”

　　对于部下的这个提议，这位中将立刻就开始的考虑了一下。然后他两手撑在了身前的桌子上，同时目光锐利的开口道：“这个注意不错！既然周围有国民警卫队的基地在，那就要他们也参与道这次行动当中来。当然行动的具体内容不要告诉他们，就说是在那个地区进行一场山地演习好了。

　　马可！你负责联系国防部方面。要他们向国民警卫队下达任务，立刻提前开始将目标周围十公里范围内的地域进行彻底的清场，整个封锁起来。我希望在部队到达之前，那个山区当中，不会冒出什么野外露营的登山者，或者到处乱窜的摄影师什么的没明白了吗！”

　　那个被叫道名字的部下，立刻就站了起来对着中将语气坚定的回答道：“是！长官！我立刻就去联系国防部方面。”

　　中将点了点头，再次看着自己的一众部下开口道：“当然处于保密的原因，如果在行动当中发现有平民出现在任务区域的话，一律将其逮捕。对于那些不听劝告着，各部队可以开枪。

　　同时为了预防那艘飞船上的外星人幸存者，在见到我们之后会做出不友好的举动。我命令再造战士部队立刻全副武装的赶往科罗拉多山区以防万一。好了任务已经下达，大家开始分头行动起来吧！”

　　看着飞快起身离开会议室的那些部下，这位中将的表情再次变得严肃起来。这次的任务可是事关自己的前途，以及整个五十一区部门的荣誉。因此他决不能让任何人，来妨碍这个重要的任务。敢于出来捣乱的家伙，将会被毫不犹豫的进行铲除掉。

　　……

　　三联制药企业美国纽约分部，是一间位于海湾边上高大一百层的摩天大楼。在这里可以轻易的看到纽约市区大部分的景色，而在这个建筑物的对面，就是著名的曼哈顿岛。

　　今天夜晚时分，平时已经是人去楼空的公司高层的会议室当中。却还是灯火通明，里面更是坐在六位美国分部的高层管理人员。他们此刻正在观看着，一份公司间谍在政府内部买的一份绝密的情报。

　　在会议室的主位上，身穿黑色风衣带着墨镜的阿尔伯特·威斯克，正面无表情的看着手中的绝密情报，他陷入了沉思当中。

　　这位原安布雷拉公司的高级情报人员，在98年的浣熊市别墅事件之后，将带着部分生物兵器的研究资料，叛逃到了当时的三联制药集团。

　　靠着他带来的那些关于T病毒的研究报告，三联制药集团这个原来一直都被安布雷拉压制的大型跨国企业，也开始正式着手对于生物兵器的开发。

　　而威斯克也靠着这些功劳，逐步成为了这个继安布雷拉公司之后巨大的跨国公司高层人员。而且还被专门派出来，管理美国方面的事物。

　　不过野心勃勃的威斯克，对于自己现在的地位却并不满足。他要的是成为这个巨大公司的首领，而不是一个高级管理层。

　　这次突然接到了公司总部方面传过来的一份绝密报告之后，威斯克立即就被上面说明的事情吸引了全部的注意力。

　　那份报告当中说的是，在科罗拉多州山区出现了一架坠毁的外星人飞船。一个户外摄影师，在无意当中拍摄道了一切，现在美国政府为了悄悄的得到那艘飞船，因此并没有大张旗鼓的派出大部队前往坠落地点。而是暗中调派了特种部队，准备抢先封锁那片区域。

　　威斯克将手中拿着的报告与一张飞船的高清照片，放在了桌上之后，立刻开口问道道：“情报已经确认了吗？”

　　美国分部负责情报的负责人，对于自己这个上司非常的恭敬。因为每次面对对方时，他都感到了一股非常特殊的气势，那种感觉令他感到有些恐惧。

　　现在威斯克问自己问题，这位情报部的负责人当即就恭敬的回答道：“是的先生，情报得到确认。美国军方特种部队已经开始现在科罗拉多山区而去了。他们的行动相当的隐秘，各地的州政府根本就没有得到通知。

　　不过国民警卫队却提前展开了行动，已经在那边山区设置了封锁线。看样子是防备其他人等，进入那个地区！”

　　威斯克还是面无表情的开口道：“没有通知地方政府，这个倒是没有太大的惊讶。那些军方做事，向来都是瞒着地方政府的。从他们的这些动作来看，显然是怕这个情报被泄露出去。”

　　威斯克那被魔镜遮挡住的特殊瞳孔顿时就露出了一丝不屑的眼神，美国军方想得倒是挺美的，悄悄的将这个外星人飞船直接搞到手，然后靠着那些先进的外星技术，使得军方的实力得到增强。可是这样的事情能瞒得住吗。


第六百三十二章 意外事件

　　对于美国军方那些掩人耳目的行动，威斯克觉得简直就是一场笑话。对于在美国实力庞大的三联制药公司，不就在不久第一时间得到了这个情报了吗。

　　这个世界当中情报人员可是无处不在。搞不好其它国家也在同时得到了相关情报。不过其他国家也许得到了相同的情报，到时候可能也已经晚了。美国方面只要对事情一概不承认，其他势力也没有任何办法。

　　毕竟现在美国还是世界头号强国，没有地球上还没有那个国家敢主动直接与它开战。

　　会议室当中一位身穿黑色西服的黑人男子，面向威斯克禀报道：“先生，董事会之前已经传来了消息。要我们务必抢在美国特种部队之前得到那艘外星人飞船的先进技术，就算是不是全部，也要抢到一部分，这对于公司往后的发展将起到至关重要的作用。

　　因此公司要我们美国分部不惜一切代价也要成功，您现在已经被任命为这次行动的指挥官。美国方面公司的武装力量，全部由您自由调派。”

　　这个公司董事会的这个决定，威斯克其实一点都不感到意外。三联制药集团虽然是开发生物兵器为主，可是对于能够掌控未来的外星科技。这些野心勃勃的商人，是不会白白看着其被美国政府得到的。

　　在商人眼中只要有百分之百的利益驱使，他们可是什么事情都敢干得出来的。何况三联制药集团可不是什么没有任何力量的纯商业组织，在私人武装力量的建立上，这个组织可谓是不遗余力。比起之前覆灭的安布雷拉来说，可谓是毫不逊色。

　　一旦成功得到了这些外星技术，那么就因为之数之不尽的财富进入了三联制药集团的口袋当中。就算在未来形成一个垄断性的行业也绝对不是什么笑话，这其中的利益更是足以叫人疯狂。

　　威斯克听完董事会的决定之后，当即冷笑着开口道：“好大的决心啊，竟然将美国地区的力量都交给我。不过与外星人的先进技术比起来，美国分部的这些武装力量的确算不了什么。

　　只要得到外星人的科技，那就算是美国分部的全部力量都遭到毁灭，显然也是值得的。

　　不过现在麻烦的是，美国军方既然已经插手了，那么这次的任务可就没有那么好完成。也不知道公司面前的生物兵器，能不能在军方的特种部队面前抢到战利品。”

　　威斯克虽然不是很了解美国最大暴力机构的全部实力，可是他却丝毫不敢小看这个对手。这个国家的军方虽然平时听命于政府，可是不能否认的是，那些当兵的都拥有着自己的军事机密，在平时就连总统都不大清楚。

　　当年浣熊市危机的时候，安布雷拉公司为了对方悄悄潜入浣熊市的美国特种部队，可是投入了自己的精锐私兵与六具暴君进行对抗。可是在是没有在战斗当中取得任何优势，由此可见世界第一强国的军事实力。

　　一位金发的白人女性高管，望着自己这位充满压迫感的上司威斯克请示道：“先生，既然美军已经开始部署，我们要不要向欧洲总部要求派出增援部队？毕竟美军可是占据了主场优势，公司在美国的实力可比不上政府的军队。”

　　威斯克看着桌上的情报，用手敲了敲文件夹之后，才慢慢开口道：“不用先欧洲总部发出求援了，等增援部队赶到的时候，早就为时已晚了。现在通知洛杉矶支部那边，立刻派出他们研制的全部生物兵器。不管是完成形态的，还是出于实验阶段的，全都向科罗拉多山区进行投放。”

　　洛杉矶支部是目前距离科罗拉多最近的一处研究所，如果他们那里派出生物兵器部队的话，一定是最先赶到目的地的部队，这个情况对于威斯克来说非常重要。

　　一位部门负责人，小心翼翼的看着威斯克开口道：“先生，那些处于实验阶段的生物兵器。状态都是非常不稳定的。我们公司的人到目前为止根本就没有任何办法进行有效控制，如果使用这些生物兵器的话，很可能会带来不可预料的后果。”

　　看着这个部下的意见，威斯克当然明白这些。不过他要的就是这样的效果，于是他难得对着部下开口说明道：“我就是要靠着这些生物兵器，将那个山区的局势搅浑，给那些美国大兵制造一些乐子出来。

　　现在立刻将西部地区，所有研究所当中的暴君全都调集起来，然后通知武装部队，在一小时之后立刻出发。我请自带队来夺取这次任务的战利品！”

　　接到命令的这些公司高管，立刻就开始纷纷行动起来。这次任务公司可是对此非常重视，因此他们这些人为了自己的前途，当然会全力以赴。

　　于是在接到了威斯克命令的三联公司给个分部，立刻开始马不停蹄的将麾下的力量聚集起来，纷纷将目的地对准了科罗拉多山区。

　　……

　　夜晚纽约市区的街道之上灯火通明，到处都是人来人往的热闹景象。现在的时间还没有到午夜，可是那些想要过夜生活的人，已经开始在找寻各自寻欢作乐的场所了。

　　沐尘星现在正独自一人走在街道当中，他相当随意的看着眼前着平静的都市，那喧嚣的大街使得他感到一阵亲切。

　　在现实世界当中，这样繁荣的场景，已经差不多看不到了。寄生兽与恶魔的入侵，使得全世界各地都处于紧张的状态当中，因此根本就没有人多少人还有闲功夫来考虑夜生活。而在天启组织控制的悉尼市当中，夜晚则是相当的安静，毕竟不能指望终结者没事的时候会在街上闲逛。

　　慢慢的沐尘星顺着脚下的街道，走到了纽约市区的旧城区。这里是大多数穷人的居住地方，相比曼哈顿那些位于都市繁华的地段，这里的环境简直就是另外一个世界。

　　在旧城区当中看不到任何一栋摩天大楼，周围的建筑物也是拥有着相当历史的那种低矮楼房。道路两旁的昏暗灯光，喷满涂鸦的老旧墙壁，死气沉沉的街道加上周围那些时不时出没与各处小街小巷当中，打扮得稀奇古怪的年轻人。使得以一次见到这样场景的人，还以为自己进入了另外的城市一般。

　　其实这样的场景是美国大多数城市的正常的情况，在这个国家当中。那些老城区大多数都是因为各种各样的原因，失去了吸引商机的价值。因此渐渐的被政府高层遗忘，而很多贫民则不得不栖身与公共条件越来越落后的这些地区。

　　不过老城区的公共设施虽然年久失修，街道也相对于中心城区来说狭窄不堪。可是地上却没有看到很多垃圾，而且这里每到夜晚还是拥有着相当热闹的一面，各种各样的地下舞厅开设在这个地方，而黑色交易大多数都在这些舞厅当中进行。

　　在老旧区当中有着一个很有特色的风景，那就是很多打扮得相当暴露的年轻女人，三三两两的站在街口等地方。不断的向着过往的行人招揽着生意，一些神态可疑的家伙，则拿着各种药物向有需要的顾客进行推销。

　　在一处街道行人很少的十字路口处，几个身穿黑色皮短裙与网袜的年轻女人，在看到沐尘星这个高大的东方年轻人正独自一个人在街道上走着时。

　　于是这些女人立刻就开口招揽起了生意来，她们不断的向着这个年轻男人抛着媚眼，有些甚至做出相当露骨挑逗性动作。

　　可惜对于这些庸脂俗粉，沐尘星连看上一眼的兴趣都没有。继续自顾自的向着前方，不紧不慢的走着。而此刻在一处小巷当中，几个小混混已经盯上了他这个落单的东方人。

　　当然那些悄悄跟在沐尘星身后的小混混，是瞒不过他这个强化人的。可是对于这些不知道天高地厚的家伙，他才懒得去管了，因此还在按照自己的步调慢慢的在散步。

　　但是往往有些家伙就是喜欢找死，就在沐尘星在一个十字路口拐弯之后。那些跟踪已久的小混混们，立刻拿出了随身携带的小刀、手枪、铁链等武器，带着不怀好意的笑容快步从后方围了上来。

　　很快这群头发染得五颜六色，打扮也相当另类的年轻小混混，就将沐尘星这个东方人给围了起来，他们脸上此刻都已经明显的挂着我要抢劫的表情。

　　一个看上去应该是这伙人老大的红发鸡冠头小混混，拿出了一把M1911A1自动手枪，对着沐尘星狞笑的道：“呵呵呵……老兄算你倒霉。现在马上将口袋当中的现金与所有值钱的东西，全都乖乖的掏出来，要不然老子现在就叫你去见上帝。”

　　对于自己被打劫这件事情，沐尘星感到非常的无聊。在他眼中这些小混混就像一群不知死活的青蛙，正在对着一条凶狠的毒蛇进行叫嚣一样可笑。他抬头看了看不远处的昏暗的街道与屋顶，顿时露出了不屑的笑容。

　　此刻另外一个拿着小刀的黄头发小个子混混，两眼放光的盯着沐尘星手上戴着的戒指与身上高级休闲服：“呵呵呵……这个黄种人小子，身上的衣服与手上的戒指也不错，都给我脱下来吧。”

　　“呵呵呵呵呵……你们可真坏啊……竟然要抢这个帅哥的衣服，不过人家还真想看看他的身材怎么样！”而在沐尘星右边一个染了白头发的年轻女人，看着气质出众这个东方年轻人不由得兴趣大增。

　　那个红头发的混混老大，看到自己的同伴现在还有时间对目标的身体产生了兴趣，不由得开口骂道：“别发骚了，没看到老子在办事吗……妈的……”

　　看着这些小混混那老套的勒索台词，沐尘星摇了摇头，直接叹了口气：“哎……白痴……”

　　一个拿着铁链的家伙，听到沐尘星用中文说出的话之后。在好奇之下不由得看向了自己的同伴开口问道：“这个男的在低估什么……老子怎么听不懂……日语吗？”

　　那个之前还在调笑沐尘星的女人，望着自己满脑子都是肌肉的同伴，鄙视的开口骂道：“哈克！你小子真是白痴，那个帅哥讲得是中国话。”

　　那个拿枪的老大显然对于自己的同伴，在抢劫的时候还在吵架感到厌烦，于是再次大声开口骂了起来：“妈的都安静！老子管他是哪国话，反正这个肥羊是宰定了。”

　　沐尘星对于眼前的这几个小混混早就看烦了，于是他也没有任何废话。直接闪电般出脚，踢向了那个拿着手枪，唧唧歪歪话最多的红发混混。

　　下一刻这个小混混，整个人就像是一个足球一样，直接飞到了街道对面，然后再也没有爬起来了。顿时将其他的小混混看到目瞪口呆，因为现场的这个情景实在是太夸张了。

　　“啊……啊……杀人了……”那个女混混在反应过来之后，立刻的大声尖叫了起来。她第一次面对这样的情况，整个人根本就不能平静下来。

　　“中国功夫……天啊……原来电影都是真的……我……”这个小混混的惊讶还没有完，就被迎面而来的一拳给直接打飞了起来，撞道了边上的一个大型垃圾箱当中发出了一声响亮的撞击声。

　　随后沐尘星就目光冷冷的看着眼前，那几个被吓得浑身发抖的小混混看去。这些人立刻就被他那冷酷的目光，给看到心都凉了半截。没想到这次出来打劫，竟然碰上了一个会中国功夫的高手。

　　于是在五秒钟之后，除了那个吓得连滚带爬跑了的女人之外，其他的小混混都已经倒在了地上彻底失去了知觉。沐尘星这次出手只用了三成力道，否则这些身体早就被毒品与烈酒搞得乱七八糟的家伙，一定都会即刻毙命的。不过现在他们身上的骨头也断了好几根，估计几个月都没法动弹了。

　　这其中只有一个除外，就是那个之前被沐尘星踢飞的家伙，估计他的内脏现在都已经被劲力震碎了。而这一切都是他自己找的，因为这货实在是太令人讨厌了。

　　就在沐尘星准备离开这里的时候，突然在前方的阴影当中出现了两个人影，紧接着一阵嚣张的笑声开始出现在了街道当中：“哈哈哈哈……看啊……这个是什么状况，竟然有人在这里打架！”

　　“你们两个东西在之前就一直在边上看戏，现在终于是肯出现了吗！”其实沐尘星一早就发现了这条街道的一间屋顶之上有人正在观看着这里的打斗，而且还释放出了一丝杀气。

　　这时两个流氓打扮的大汉，手持两把日本刀出现在了昏暗的灯光之下。不过着两个家伙身上的气息非常奇诡，根本就不是人类可以拥有的。而他们的双眼更是血红色的，嘴里更是露出了两颗锋利的犬齿。

　　看到这个两个流氓打扮的家伙，竟然是吸血鬼这种超自然生物，沐尘星顿时来了兴趣，于是望着这两个家伙开口道：“嗯……吸血鬼……这个世界到底是怎么回事。现在连这些玩意都给冒出来了！”

　　发现沐尘星根本就没有被自己的样子给吓到，反而在那里自言自语。其中一个留着一头乱发的吸血鬼，顿时眼神一冷开口骂道：“你……就是你，我操……没看见本大爷在说话吗，你还敢在那里嘀咕什么？看来得好好给你一个深刻的教训了……”

　　“白痴！”沐尘星将这句话说完之后，整个人已经消失了。再次出现的时候，他的右手已经犹如利剑般，直接穿透了对方的喉咙。许久都没施展的体技，指枪再次展现出了自己的威力。

　　“啊……啊……”这个刚刚好态度嚣张的吸血鬼，顿时嘴巴当冒出了一股鲜血，口中更是发出一阵含糊不清的声音。

　　随着沐尘星用力将手一扭，一颗血淋淋的脑袋直接掉在了地上。那事情头部的身体，则喷着鲜血向后方倒了下去。

　　另外一个吸血鬼看到这个场面，顿时吓得脸色都白了。他随即转身就向着前方的黑暗之地，玩命似的撒腿就跑。这家伙明白一个照面就可以干掉他们的人，是绝对不能惹的。否则死的就是自己而已，刚刚自己同伴的下场就是最好的警告。

　　可是这个吸血鬼现在想要逃走，却已经为时已晚了。一股念力此刻将他的身体牢牢的固定了起来，使得他根本无法动弹一下。

　　紧接着这个吸血鬼就发现，刚刚那个恐怖的男人，此刻已经鬼魅般出现在了他的眼前，而对方的右手上此刻残留着自己同伴的血液。顿时他就吓得开口道：“饶命……饶命啊……”

　　可惜他的话还没有讲完，整个人就开始浑身抽搐，双眼更是不自然的向外突出。最后随着沐尘星的念力加强，这个倒霉的家伙顿时脑袋发出了碎裂的声音。然后整个人向滩烂泥似的，瘫倒在了地上。

　　“吸血鬼千夏是啊……难怪我说白天看到的那个女人怎么怎么面熟，原来与《异形与铁血战士》的世界进行融合的剧情世界还不止一个，事情真是越来越有趣了……既然现在已经碰道了那就去看看好了！”沐尘星瞟了一眼地上的吸血鬼尸体之后，笑着消失在了昏暗的街道当中。


第六百三十三章 新部下

　　纽约皇后区是纽约市五个行政区当中面积最大的一区，以人口多元化著称。这片区域当中除白人约占半数以外，亚洲裔、拉丁美洲裔、非洲裔人口所占比例，均高于全国平均值。因此这里也是多远文化，最为集中的地方。

　　皇后区比起昏暗的老城区来，无论是街道还是治安都要明显好得多。街上来来往往的人，也都是一般的市民，很少可以看到小混混之类的人存在。

　　此刻沐尘星已经来的了一间挂在暂停营业的酒吧之外，当时他在老城区强行读取了那个吸血鬼的记忆之后，就得到了一个消息。那就是他们要在这里伏击，另外一个女吸血鬼。

　　“实在是没有想到，《枯竭》的世界也被融合到了这个世界当中，有意思真的是有意思！”沐尘星笑着伸手推开了酒吧的玻璃大门，直接的向着里面走了进去。

　　对于这个新发现的融合剧情，沐尘星的记忆还是非常的清晰的。美国漫画《枯竭》是一本非常冷门的漫画，基本上只有很少的人看过。

　　这个故事的主要内容是讲述着一个女吸血鬼复仇的故事，故事的主角千夏，是日本古代的一个女忍者。不过她的家族却在一夜之间，被一个叫做零人的吸血鬼给全部杀光了。而她也被对方强行变成了吸血鬼，因此为了报仇这位美女开始了历时几百年的追杀复仇。

　　在这个过程当中，千夏将自己的好友兼爱人法国美女芙瑞亚也变成了吸血鬼。不过她的这个同性恋爱人最后却背叛了她，与自己的仇敌搅到了一起。

　　当沐尘星进入到酒店里面的时候，就在大厅当中看到了身穿一套黑色贴身皮衣千夏正手持日本刀，与与一个身材火辣的金发女吸血鬼进行着战斗。而这时地上已经躺在三个身首异处的吸血鬼身体，鲜血流的到处都是。在不远处的吧台上，一位酒保脖子上正有着两个流着鲜血的小洞，显然是被吸血鬼给吸干了血液。

　　现场正在交战的两位美女吸血鬼，看到此刻酒吧当中竟然又有人出现之后。不由得停下了相互的战斗，将目光对准了沐尘星这个不速之客。

　　看到刚刚还在打斗的两位女吸血鬼，都将注意力对准了自己，沐尘星顿时笑着摇了摇手，然后用英语开口道：“你们如果要决斗的话，那就请继续，就当我不存在好了。对了那个躲藏在暗处的家伙，你还不现身吗？难道你胆小，怕见血还是根本就没有胆子出来！”

　　看到沐尘星说出了这样一句话，手持日本刀的黑发美女千夏顿时眼神一凝，杀气大盛的对着周围喝到：“零人，你这个鼠辈，怎么不敢面对我吗？”

　　“呵呵呵……千夏你还是这么急于找我报仇，不过你现在的力量，根本就无法完成这个目标。倒是这位朋友，你是怎么发现我的存在的，对于这件事请我还是非常的好奇，不知道你方便解释一下吗？”随着一道沉稳的声音响起，一个大汉慢慢从酒吧暗处走了出来。

　　来者正是吸血鬼零人，千夏追杀了几个世纪的仇人。这个日本的吸血鬼，身穿着一身黑色皮衣，有着一头乱发，下巴处留着一小撮胡须。眼神冷酷锐利，左手提着一柄日本刀，全身身上释放出一阵桀骜不驯的气势。

　　不过可惜这些对于沐尘星来说，完全起不到一丁点的作用。因为论气势的话，黑夜传的世界说当中，吸血鬼维克多与马库斯两人的气势要比这个零人强大得多。

　　与那两个吸血鬼一阵的统治者比起来，眼前这个释放出气势的吸血鬼零人，简直就是一个笑话。

　　零人看到沐尘星丝毫不惧自己的气势，顿时开始小心的大量着眼前这个男人来。因为他敏锐的发现，自己根本就看不透这个年轻人，这样的情况可是活了近千年的他第一次遇到。

　　而看到大仇人零人出现之后，一旁的千夏的情绪终于彻底失控。双眼杀气大盛的她，那对犬齿顿时变长外露，整个人一跃而起挥舞着手中的日本刀，大叫着砍向了对方：“零人你这个混蛋，现在去死吧！”

　　虽然千夏的这次攻击相当的有气势，不过她的仇人零人的实力显然要比较强。这个男吸血鬼面对来袭的利刃，根本就没有任何想要闪避的意思，而是直接用左手的刀鞘直接封住了这道斩击。

　　然后零人右手重拳挥出，直接狠狠的击中了千夏空门大开的胸口。显然这个家伙是在对着沐尘星示威，因此用的力道相当的大。

　　就连身体素质是正常人好几倍的千夏也受不了，喉咙一甜一股鲜血顿时从那张性感的嘴唇当中喷了出来。而身体更是在拳劲的冲击力之下，不由自主的飞向了沐尘星方向。

　　看着被零人故意打飞过来的千夏，沐尘星立即就明白了对方的险恶用心。那个吸血鬼准备趁着自己躲开千夏的时候，拔刀砍过来进行偷袭。

　　虽然沐尘星与零人之间的距离大约是五米左右，可是对于吸血鬼来说，要在一秒钟之内挥动斩过来绝对不是什么困难的事情。

　　沐尘星眼睛盯着零人，同时伸出了右手一把就将被击飞过来的千夏一把揽入了自己的怀中。顿时一阵女人的体香混杂着血腥味，就出现在了他的身边。

　　零人看到沐尘星只用一只手轻易就接住了被自己击飞的千夏，他立刻就停下了拔刀的动作。眼神变得相当严肃的望着，对面那个盯着自己的年轻人。

　　刚刚自己击飞千夏的施加的力道有多大，零人很清楚普通人如果被撞到的话是一定会断几根骨头。就是同样身为吸血鬼，也不可能用单手接得如此轻松。

　　沐尘星这时将自己目光对准了怀中还在吐血的大美人千夏。然后用充满诱惑力语气开口道：“千夏，你想不想亲手干掉这个追杀了四百年的仇敌……只要你对我献上灵魂与肉体，那你的愿望现在就可以达成……”

　　看着此刻双眼充满仇恨的千夏，沐尘星不愁这个美女不答应自己的要求。现在她已经充满了要复仇的欲望，先进就算是要和魔鬼做交易也会毫不犹豫的答应。

　　当然沐尘星也不是看上了千夏，虽然对方的确是一个性感的东方美女。他看中的是对方不错的身手与灵活的头脑，还有就是身为吸血鬼却可以在阳光之下自由的行走原因。

　　果然报仇心切的千夏，艰难的抬头看着这个保住自己的男人，注视着对方那漆黑的瞳孔斩钉截铁的开口道：“我答应……什么……都答应……只要杀……”

　　听到沐尘星与千夏的那番对话之后，零人这个强壮吸血鬼当即嚣张的笑了起来：“杀我……哈哈哈和……虽然不知道你这个家伙有什么来历……不过要杀我……哈哈……”

　　不过他的笑声很快就被中断了，因为此刻沐尘星不在刻意隐藏自己身上那股强大的玄阴魔气。一股紫黑色的恐怖气息，此刻正以肉眼可见的彻底在他的身上冒起。同时强大到不可思议的杀气，此刻正充斥着这间酒吧当中。

　　受了伤的千夏与芙瑞亚两个美女吸血鬼，当即就被这股强大的杀气吓得浑身毫毛直竖。而实力比她们强上不少的零人则，全身大汗淋漓的勉强抵挡着这恐怖的气息。在他漫长的生命当中，这是第一次心中出现了恐怖害怕的情绪。

　　零人的本能告诉，眼前这个男人已经不是自己可以抗衡得了的存在了。自己必须要逃走，否则就会将生命留在这里。

　　沐尘星右手一挥一道纯阴玄气当即就将零人这个吸血鬼，直接撞到了酒吧的墙壁之上。同时阴冷的气劲顿时就封锁了对方的四肢，使得那个吸血鬼完全变成了一只待宰的羔羊。

　　此刻沐尘星怀中的千夏与那个站在一旁的芙瑞亚当即惊讶的看着眼前发生的一起，对于零人的力量她们实在是再清楚不过的了。可是没有想到的是，在眼前这个年轻男子面前，竟然如此的毫无反抗之力。

　　沐尘星抱着千夏，不顾对方还在惊讶于刚刚这一手攻击的情况下，再次念颂起了一段古怪难道的语言。

　　紧接着地上那些之前被千夏干掉的吸血鬼，身体当中从血液突然诡异的飞到了半空当中，形成了一个深红色的血球。然后沐尘星身上的部分玄阴魔气，脱离了身体射向空中。

　　渐渐的半空当中的血球在融合了玄阴魔气之后，渐渐变化成为了紫黑色。一股令人相当不舒服的气息，开始出现在了这个小酒吧当中。

　　在千夏与芙瑞亚的惊讶目光当中，沐尘星控制着紫黑色的血球，慢慢的来到了自己身边。然后他直接从储物手镯当中，拿出了一卷类似卷轴的纸张。

　　随后沐尘星使用使用念力，将这个卷轴直接展开之后。那个紫黑色血球顿时飘出了一部分，自动在白纸上现成了一道特殊的文字。

　　看到那些文字都已经写完之后，沐尘星将怀中的千夏放到了边上的一张椅子上。他抬起了自己的左手，将一枚戴在手上的黄金戒指对准了那张卷轴，释放出了一道黑暗的魔力。

　　而卷轴上那紫黑色的文字，在得到了黑暗魔力的激活之后，仿佛活过来一样释放出，一阵肉眼看见的血红色的魔气。

　　沐尘星伸手拿着这张黑暗魔法契约，递到了身边的千夏面前，然后缓缓的开口道：“这是魔法契约，刚刚你既然已经答应了条件。那么就用自己的血，签下这份契约好了。第一下你就可以实现自己的愿望了。”

　　虽然对于魔法卷轴释放出来的邪恶气息感到不安，不过为了报仇千夏还是义无返顾的咬破了自己的手指，在魔法契约上签下了自己的名字。

　　立刻那张用特殊制造而成的契约，当即就化成了一道发出光芒的进入了千夏的体内，而她的手臂上顿时就出现了一个凤凰造型的好看印记。

　　下一刻千夏就感到了身体当中突然出现了一股力量，在这种突如其来的力量之下。她刚刚被零人击伤的身体，以飞快的速度开始被治愈，同时一股雷电之力开始在她手中闪现。

　　这就是刚刚签订了黑暗魔法契约带来的好处，这个契约是沐尘星控制了至尊魔戒之后，从其中得到的黑暗知识的创造物。

　　上面的那些契约文字是用黑暗魔君索伦创造出来的谈格瓦文字写成的，任何人签订了这个契约之后。都会受到黑暗力量的监督，如果违反契约将会被黑暗力量毁灭。

　　当然签订了这个黑暗契约的人，虽然会听从制造者的命令。可是制造者拥有的力量，也会随机出现一种道契约人身上。如果契约人死亡，制造者也会遭受到一定程度的伤害。

　　这个特性也就是黑暗契约的特殊之处，因此魔君索伦在创造这个契约之后也很少使用。因为契约者死亡，自己还要受伤。对于自私自利的黑暗中人来说，这可是完全不能接受的事情。

　　看到已经可以靠着自己的力量站起来的千夏，沐尘星从储物手镯当中拿出了一把造型古朴的日本刀，直接递给了这个已经成为了自己属下的美女道：“这把就是日本传说当中的神剑——天丛云剑，现在我就将其赐你当成武器。你可以用它来解决自己的仇人了！”

　　接过天丛云剑的千夏，虽然在心中还有些怀疑。不过当她抽出了这把神剑之后，一股凶悍绝伦的气息，立刻就从剑身汹涌而出。

　　传说天丛云剑是日本三大主神之一素盏呜尊，在斩杀了八岐大蛇之后，在这个凶神的肚子当中找到的神剑，因此剑身蓄含着大蛇凶暴的力量。

　　此刻千夏手握这把天丛云剑感受道了凶暴的力量之后，心中对于自己这个刚刚签订了黑暗契约的主人，拥有着的力量感到了震惊无比。没想到这种传说当中的神剑，他都能够如此轻易的赐予自己。

　　现在自己拥有着全新的力量，那么大仇现在就可以报了。千夏顿时将目光对准了还在地上拼命挣扎的零人，立刻握紧了手中的天丛云剑走了过去。

　　沐尘星将天丛云剑交给了千夏之后，他随即转头看向了还站在对面不知所措的芙瑞亚，顿时杀机大起，对于没有任何利用价值的人，他不介意出手消灭掉。而且这个女人还是千夏的对头，干掉她自己那个新部下也许会很高兴的。

　　看到沐尘星那冷酷的目光，芙瑞亚这个美艳的吸血鬼当即就大声求饶道：“阁下不要……杀我……我……愿意……献出灵魂与肉体……向阁下效忠……我也愿意签契约……”

　　沐尘星此刻的杀意却没有任何的消减，不过紧接着他就清醒了过来。看来玄阴魔气对于他的负面情绪，的确是有着放大的效果。自己刚刚使用了至尊魔戒之后，杀意就开始成倍的增加。

　　看着眼前芙瑞亚那楚楚动人的可怜样子，沐尘星随即拿出了一张卷轴。继续了之前的那一些列动作之后，就将这卷新制成黑暗魔法契约丢到了她的面前，然后冷冷的开口道：“你知道接下来的程序……”

　　得到活命机会的芙瑞亚，当即飞快的就用自己的血在魔法契约当中签下了自己的名字。而另外一边千夏已经用天丛云剑刺入了自己仇人的身体当中，大蛇之力立刻就开始破坏了对方的生机。

　　看着自己追杀了四百年的仇敌，在眼前渐渐变成了一具残缺不全的尸体之后，千夏这个坚强的美女，终于不由自主的流出了高兴的泪水，现在她终于为自己死去的家人们报仇了。

　　在千夏平复了自己的心情之后，沐尘星立刻就带着自己新收的两位部下，离开了这个一片狼藉的小酒吧。至于那些地上的尸体，他才难得去管了。

　　而当沐尘星带着两位美女离开了酒吧之后，在街道对面的一个监视器，却将这个画面直接传道了不远处的一辆大型商务车当中。

　　紧接着几个身穿西服的吸血鬼，就匆匆忙忙直接冲入了那间已经空无一人的小酒吧当中。可是出现在他们眼前的却是，满地残缺不全的尸体。

　　“首领在这里……不过现在已经遇害了！”一个吸血鬼看着零人那被砍得七零八落的尸体，语气顿时变得严肃起来。

　　另一位吸血鬼在才看了四周一阵，然后又观察了零人的尸体之后，面带疑惑的开口道：“这个酒吧当中，虽然发生过激烈的打斗。可是首领遇害的地反，相反除了一点撞击的痕迹之外，没有任何其他的打斗痕迹。我大胆的推测，首领是被人在毫无抵抗之下，被人杀害的！”

　　“什么！杉木，你的猜测有没有错？首领的实力任何，大家应该清楚才对。”对于同伴的这次推论，另外一个吸血鬼立刻怀疑的开口道。在这些吸血鬼的心里，零人的强大早已深入了他们的脑海当中。

　　因此他们根本就无法相信，强大的吸血鬼零人，会被人在毫无反抗之下被人给干掉。


第六百三十四章 黑龙会

　　酒吧当中几个吸血鬼看着地上零人那残缺不全的尸体，对于那个叫做杉木的同伴刚刚提出的看法，大部分人不太相信。

　　因为在这些吸血鬼眼中，他们的首领零人可是活了将近千年的强大人物，他不能做在毫无反抗的情况之下被人给干掉。

　　这时这几个吸血鬼当中，一个身穿最为到大的家伙突然开口道：“杉木刚刚提出的假设未必不是事实！之前监视器当中的出现那个男人行迹非常可疑，而平时跟在首领身边的女人芙瑞亚与那个要对付的目标千夏，是与那个男人一同离开的。如果是这三个人趁着首领不注意，联手发动突袭的话，也不是不可能完成刚刚的那番推论。”

　　一位满头黑发，样子相当年轻的吸血鬼不由得握紧了自己的拳头，立刻狠狠的开口骂道：“那个婊子一定背叛了首领，否则首领不可能就这么被人在毫无反抗的情况之下被杀害！”

　　另外一个看上去年纪较大的吸血鬼，看着自己的这些同伴点了点头，语气严肃的说出了自己的意思：“我同意这个看法，现在最重要的是为首领报仇。立刻将首领遇害的事情，通知黑龙会的总部。

　　同时本地黑龙会成员，现在开始全面搜索刚刚离开的三个目标。一旦发现对方的落脚地点，大家立刻带上家伙，将这些杀害首领的人全部干掉！大家对于这个决定有什么意见吗？”

　　黑龙会是零人这个吸血鬼在着几百年的漫长岁月当中，为自己建立的一个巨大的黑暗势力。里面的高层人员全部都是吸血鬼，这个组织的总部就在日本东京地区，而他们的分部则片布全世界各个国家。

　　这些黑龙会的吸血鬼平时都有着各自不同的身份，他们存在的目的除了加强自己种族的联系之外。主要就是听从零人的命令，为他提供各种服务。

　　现在零人这个吸血鬼头子挂了，如果黑龙会的高层得知这个消息，一定不会善罢甘休的。按照黑道上面的规矩，这些吸血鬼一定要杀死沐尘星等人，这件事请才算结束。

　　看着这个年长吸血鬼说出的安排，其它吸血鬼都觉得的确是个好办法，于是纷纷顶头同意了这个方法。

　　这些吸血鬼将零人那残缺不全的身体收集齐之后，立刻就匆匆离开了这间小酒吧当中。随后这间布满了尸体与鲜血的地方，就发生了不明原因的大火。

　　熊熊燃烧的火焰将酒吧里面的一切，统统都烧成了灰烬。自然那些被千夏干掉的吸血鬼尸体，当然在大火当成化为了一堆渣。

　　很快日本方面的黑龙会就接到了零人被人干掉的这个重要消息，果然就对沐尘星等人发出了最高级别的追杀令。而且还将派出一队精锐的吸血鬼战士，前来美国纽约地区为他们的首领复仇。而本地黑龙会的成员，则立刻展开了搜索工作。

　　就在这些黑龙会成员开始行动起来的同时，他们的目标沐尘星与千夏、芙瑞亚三人，已经乘坐着终结者开过来的一辆银色的劳斯莱斯幻影，向着海边的别墅而去。

　　……

　　纽约海边豪华别墅区当中，那栋刚刚换了主人的高级别墅客厅里面。身穿白色蕾丝边真丝睡衣的商艳，正用女人特有的警惕眼神的盯着她对面，两个容貌绝对不在自己之下的美丽女子。

　　对于沐尘星出去一趟之后，就带回来了两个容貌如此出色的年轻美女。商艳虽然有些吃醋，可是她却明白自己不可能提出反对的意见。毕竟自己也这时这个男人身边，众多的妻妾之一。

　　虽然清楚对方是吸血鬼不是人类，可是这却并不妨碍商艳用敌视与警惕的目光盯着对方。面对着两个可能成为自己竞争对手的新人，她自然用不着客气。

　　对于商艳突如其来的敌视目光，身为活了几百年之久人生阅历极为丰富的女吸血鬼，千夏与芙瑞亚当然是在第一时间感受到了。那是一种女人对于情敌出现之后，特有的一阵警惕。

　　已经换了一身黑色女式套装千夏，对于自己对面商艳的敌视，根本就没有大多的想法。对面这个金发尤物显然是自己老板的女人，看来对方应该是将自己当成了情妇之类的角色。

　　当然千夏可从来都没有想过，要成为沐尘星的女人。她之前会签订那个黑暗契约，也是为了报仇而已。现在自己接下来的人生，将会成为这个男人麾下的战士而存在。

　　不过千夏倒是对于自己这个新老板真实的身份感到好奇，之前在与沐尘星签订了那个黑暗契约之后。自己之前战斗时受到的伤势，现在不但痊愈了。而且身体当中那股紫色的雷电之类，现在已经可以按照她的意志出现了。

　　这可是超自然力量，千夏虽然在之前的漫长岁月当中见到过几回，拥有着这样力量的生物。可是自己从来都没有想到过，也会拥有着这种力量的一天。

　　根据自己这位神秘老板的话来说，与他签订了黑暗契约的人，虽然灵魂与生命都成为了对方的所有物。不过自己也同时，会得到主人的一种强大能力。

　　与千夏不同坐在她边上的芙瑞亚，此刻心中却充满了其它的想法。对于自己这个强大而年轻的主人，她心中可是充满了仰慕。

　　之前两百年的岁月当中，芙瑞亚因为害怕死亡与衰老，她在求着自己的爱人千夏，将自己变成了不老不死的吸血鬼。之后又因为嗜血滥杀的原因，与千夏翻脸甚至互相残杀。

　　之后被零人救走之后，她就一直跟在了这个强大的吸血鬼身边，享受着随意杀戮的快乐。在今天之前芙瑞亚还之前以为，自己是跟随在这个世界上最强的男人身边。

　　可是在一个小时之前，自己的这个观念被彻底颠覆了。而照成这一切的原因，就是沐尘星这个浑身充满了神秘的年轻男人，对是真正的年轻人。

　　身为吸血鬼的芙瑞亚，她当然懂得如何正确分清人类的真实年龄。就算是经过化妆的人类，也绝对逃不过吸血鬼一族特有的感觉与几百年的见识。因此对于沐尘星的真实年龄，芙瑞亚与千夏都隐隐约约感觉道绝对不会超过三十岁。

　　可是对于沐尘星的真实身份，芙瑞亚与千夏两位经验老道的吸血鬼，却不敢轻易下决定。因为对方身上那股魔气，根本就不是人类可以拥有的。

　　身为一个美丽的女人，依附一个实力强大的男人。在芙瑞亚看来根本就是理所当然的事情，况且自己还与沐尘星签订了黑暗契约。对于这个邪恶的魔法契约，爱惜生命的她可不敢去亲身体会一下。

　　对于沐尘星这个英俊年轻的新主人，芙瑞亚现在已经下定决心，要在不久的将来成为对方的新宠。在签订了黑暗契约之后，她得到了的能力是玄阴魔气的力量。

　　这种黑暗力量使得芙瑞亚整个人的身体素质，都有着大幅度的提升。现在她是明显感到身体当中，那股魔气的存在。

　　芙瑞亚不是一个肤浅的女人，现在她不会在明面上来与商艳这个小丫头来争宠的。她对于自己的魅力可是拥有着充分的信心，在以后的日子当中，一定会得到沐尘星的宠爱得到更加强大的力量。

　　就在现场三个女人相互对视的时候，随着一阵轻快的脚步声响起，刚刚还气氛显得紧张的客厅当中，顿时又恢复成为了风平浪静的状态。真是不得不佩服女人们变脸的速度。

　　沐尘星来到客厅之后，看着正坐在沙发两边的三位风情各异的美女。挥手示意准备起身行礼的千夏与芙瑞亚，以及准备来迎接自己的商艳都坐好。

　　笑着直接走到了商艳身边做了下来，沐尘星立刻就闻道了一股特殊的香味。他清楚这是身边这个尤物的体香，于是伸手揽住了对方的如若无骨的芊腰，将其抱在了怀中。

　　商艳看到沐尘星这个亲密的动作，立刻心中一甜。同时用不屑的目光，瞟了一眼对面那个与自己有着相同发色的女吸血鬼。像勾引自己的男人，她简直就是痴心妄想。

　　没有注意到自己怀中商艳的表皮，沐尘星望着对面的千夏与芙瑞亚这两个新收的手下，一脸平静的开口道：“你们两人既然现在已经是我的属下了，也得到了黑暗契约带来的好处。那么现在我就来为你们布置一下接下来的任务，要清楚我从来不要没有用的属下。

　　这段时间当中，我正在股市上面收购一家名为三联制药集团的股份。你们两人分别以自己个人的身份，来对这个股票进行收购。着两张瑞士银行的金卡当中，都拥有着二十亿美金。”

　　千夏与芙瑞亚看着桌上的两张瑞士银行的金卡，虽然身为吸血鬼的她们也都拥有着不菲的身价。可是向沐尘星这样将二十亿美金毫不在意的交给刚刚成为部下的自己等人，她们两人的确是第一次见到，毕竟那可是二十亿而不是二十块。

　　看着千夏与芙瑞亚将装载着巨额资金的金卡收好之后，沐尘星那平静的声音再次在两人耳朵边上响起：“千夏你明天负责去华盛顿地区收购一间名为奥森基科技公司，我要在二十四小时之后，成为那间公司的拥有着。

　　而芙瑞亚你从现在开始，就是我的私人秘书。相信身为吸血鬼的你，应该对于纽约的情况很清楚。我需要关于这个城市当中，一些地下势力与官方势力的详细情况，还有关于你知道的那个叫零人的吸血鬼身上的秘密。”

　　千夏接到沐尘星的命令之后，她用自己那美丽性感的眼睛望着沐尘星，恭谨有理的开口道：“老板，我这方面没有任何问题。不过要收购一个奥森基因科技公司，同时还在股市上收购买那个三联公司的股票，这些资金显然有些不够。”

　　沐尘星听完千夏的话之后，神态平静的再出扔出来三种金卡：“资金不是问题，这里三张卡当中，每张都拥有着十亿美金。如果少了的话，你只管开口就是了。记住我布置的任务不能失败，如果有人阻挡任务的话，就给我全部干掉。

　　这几位战士从今以后就是你的属下，有什么事情你可以命令他们去办。他们的实力绝对要比这个世界上最好的特种部队士兵强得多，在以后行动当中你会清楚的见识道的。”

　　沐尘星将话讲完之后，八位T——888终结者就已经站在了客厅当中。千夏与芙瑞亚立刻就从这几人那冷漠的表情当然，得知了这些大汉绝对是经过严格训练的职业士兵。因为他们刚刚那整齐划一的都在，简直完美道了极点。一般都只有最精锐的军队当中，才会出现这样的人。

　　千夏认真的望了一眼这些今后就是自己属下的终结者，她礼貌的点了点头回答道：“好的老板！我一定会在明天完成您交代的任务。”

　　沐尘星对于千夏的表态笑了笑，然后就将目光对着了用热切眼神望着自己的芙瑞亚开口道：“芙瑞亚，你现在就先说说看，关于那个吸血鬼零人的一些具体的信息。尤其是他制造出来的吸血鬼，到底有多少，他还有些什么极少人知道的秘密。”

　　芙瑞亚用手抚了抚自己金色长发，然后风情万种看着沐尘星笑着回答道：“好的老板，由于千夏之前干掉了零人那个家伙，我们在之后的日子当中，很有可能会遭到黑龙会的追杀，因此最好要做好预防的准备才行。”

　　望着对面向沐尘星大展风情的芙瑞亚，商艳心情不由得大骂到不要脸的骚狐狸，竟然敢当着自己的面发骚。

　　“黑龙会！黑帮组织吗？”听到这个明显带着黑帮性质的名字，沐尘星随即向着对面美艳的芙瑞亚开口问道，同时他也发现对方看向自己时那含情脉脉的眼神。

　　与沐尘星那挑剔的目光来看，芙瑞亚这个女吸血鬼的确是个绝世美人。她拥有着法国贵族高贵典雅的气质，顾盼撩人的双眼每一忽闪，微微上翘的长睫毛更是优美的地上下跳动着。白皙水嫩的肌肤配上犹如黄金般灿烂的金发，简直就是完美的体现。

　　此刻这个美艳的女吸血鬼没有穿上那件米黄色外套，白色镂空高级衬衫将她胸口雪白的肌肤给展现了出来。那丰满酥胸半遮半掩，释放出诱人的吸引力。

　　丰满圆润的臀部，在套裙包裹之下显得更加的挺翘。那双被棕色吊带丝袜包裹的修长美腿腿，更显得诱人无比。

　　的确是一个气质绝佳的诱人尤物，沐尘星对于此刻自己眼前的芙瑞亚给出的评价。虽然他身边的商艳也是一个金发美女，可是比起对面那个浑身释放出成熟女人魅力的美艳女吸血鬼来，在风情上确实是略逊一筹。

　　芙瑞亚看到自己的话引起了沐尘星的兴趣，同时对方也用一种来自欣赏的目光打量着自己。于是她立刻就稍稍坐直了身体，使得丰满的胸部微微的向着前方挺了挺，显得更加的丰满。同时继续带着温柔的笑声开口道：“呵呵呵呵……老板当然不是了，这个组织是零人亲自建立起来的一个特殊组织。里面的高层人员，全部都是吸血鬼成员。

　　黑龙会大约成了于三百多年前，具体是什么时候，我也不太清楚。经过数百年的暗中发展，这个组织的势力已经片布全球。里面的很多成员在人类世界当中，都拥有着一定的地位。

　　零人就是靠着自己手上黑龙会的力量，在可以在几百年当中，将千夏的一举一动掌握得相当清楚。

　　使得我的这位好姐妹，每次的复仇行动都落了一个空。这次如果不是他想要亲手千夏的话，这次复仇的游戏还将继续下去。

　　这次要不要因为他没有预料到老板你的出现，如果知道的话。那个死鬼一定会直接带着一大批全副武装的手下，出现在酒吧当中。”

　　将这番话说完之后，芙瑞亚面带笑容的看着自己曾经的爱人。果然不出所料，听到这一切的千夏，俏脸布满了寒霜。

　　千夏实在没有想到，自己在几百年当中。一直苦苦追寻的仇敌，原来一直都在将自己当猴子在耍。还好这次遇到了沐尘星这个神秘的人物，否则在酒吧当中，还不知道最终的情况到底如何。

　　沐尘星听完芙瑞亚的这番话之后，他对于那好看似狂放的吸血鬼零人的看法，终于有了一些改观。在原著剧情当中，这货可是在与千夏的决斗当中，大意之下被干掉了，整个就是一傻逼。

　　现在听到芙瑞亚提到的这个黑龙会的情报，看来这个吸血鬼组织，就是剧情当中没有出现的隐藏势力了。零人这个家伙，在几百年的岁月当中，也不是白白渡过的吗！

　　沐尘星想了想之后，再次看着对方美艳的女吸血鬼开口道：“芙瑞亚，那你对于这个黑龙会的武装力量知道多少，在美国地区他们的实力有如何？”

　　芙瑞亚此刻姿态优雅的将身体向前移了移，使得自己那洁白的胸部可以更加凸显出来，同时语调轻柔的介绍道：“黑龙会因为在全世界各国都拥有着分部，因此每个分部当中都拥有着数量不等的吸血鬼战士。同时各地分部还经常雇佣大量的雇佣兵，用于充当自己的武装力量。

　　我曾经无意当中听到零人提起过，其中一支全部都是由活了好几百年，战斗经验极为丰富的吸血鬼战士组成的近卫部队存在。

　　这些家伙都是零人亲自发展出来的吸血鬼，对他可谓是忠心耿耿。如果他们得知自己的首领被杀之后，一定会不顾一切的展开报复。

　　而美国地区的黑龙会吸血鬼，主要集中在纽约、洛杉矶等几个大城市当中。实力比起其它国家的分部来，在武装部队方面数量与火力都是顶尖的。这也是托美国这个自由国家，枪支管理极为松懈的福！

　　如果黑龙会要报复我们的话，那第一批找上门来的绝对是位于纽约本地的吸血鬼，而且对方很有可能还会派出他们控制的雇佣兵。

　　至于那些黑龙会的吸血鬼长老，我从来都没有看到过。据说那些家伙都是零人的第一批手下，活在这个世界上的时间比起千夏都要长。至于他们的实力，我无法给予评价。不过他们这些家伙，一定不会是老板你的对手的。”

　　对于芙瑞亚的话，商艳轻轻的哼了一声，对于那些所谓的精锐吸血鬼她完全不放在眼中，于是抬头看着揽住自己的沐尘星撒娇似的开口说道：“全部都是吸血鬼又怎么样，我们难道还会怕这些不知天高地厚的家伙吗。夫君要不要我带领终结者部队，将这些讨厌的家伙都给杀光。省得以后这些烦人的家伙，像是苍蝇一样妨碍我们的以后的生活。”

　　对于拥有了全新力量的商艳来说，她正找不到合适的目标，来测试一下自己的实力到底如何。那些所谓的吸血鬼，也许符合自己的要求吧。

　　看着商艳摆明当着自己的面向着沐尘星撒娇，这样明显的警告行为。使得芙瑞亚不由在心中骂了一声贱人，不过她表面上却面带微笑的开口说道：“夫人，你不要太小看那些黑龙会的吸血鬼杀手部队与那些躲藏在暗处的黑龙会长老了。他们可全都是吸血鬼一族最精锐的战士，精通古老的武艺与现代化武器的使用。

　　靠着他们那远远强于普通人的身体素质，宰杀起人类世界最顶尖的特种部队也毫不费力。夫人如果我没有看错的话，你应该还是普通人类吧。如果于上他们的话，那可就非常危险了。那些家伙对于美女的鲜血，可是非常的感兴趣。”


第六百三十五章 失败的袭击

　　对于芙瑞亚的讽刺自己只是一个普通人，商艳在心中一阵冷笑。这个西夷女人果然肤浅得的可以，自己的绝学魔骨经与九阴易脉法，一旦使出来的话。要宰掉这些不知所谓的吸血鬼，简直就是轻而易举的事情。

　　于是商艳一只手掩着自己的樱桃小口放肆的笑道：“哦呵呵呵呵呵……芙瑞亚是吗！你这个小侍女，还没有见识过本夫人的实力。就凭这些区区软弱的吸血鬼，来多少我就杀得了多少！在我眼中还从来没有将吸血鬼放在眼中过。”

　　千夏与芙瑞亚看到商艳肆意贬低吸血鬼的嚣张言语，她们两人顿时心中都有些微微不悦。再怎么说自己也是吸血鬼一族的成员，眼前这个女人竟然敢看不起自己等人的实力。

　　沐尘星这是身上手拍了拍一脸跃跃欲试的商艳光洁的玉背，温柔的开口提醒道：“宝贝，不要急吗！再这么说你也是我的女人，战斗方面怎么会要你出手呢，交给终结者部队就可以了。相信他们对付那些吸血鬼应该绰绰有余。”

　　看到沐尘星对着商艳那副温柔的样子，芙瑞亚顿时就在心中嫉妒不已。在她看来自己容貌绝对不会比，眼前那个黄毛丫头差。

　　在风情上更加要将对方甩得远远的，因此躺在沐尘星怀中享受着，这个强大男人的温柔呵护应该是自己才对。

　　商艳望着沐尘星那温柔的目光，顿时小鸟依人的靠入了对方宽阔的胸膛之上，一副乖巧的样子的回答道：“是，一切都听夫君的。我就在这里陪着夫君好了。那些战斗的事情，就全部都交给部下们。”

　　看到现场着一对年轻男女毫无顾忌的恩爱场面，千夏选择了直接无视。而芙瑞亚则非常嫉妒，恨不得将商艳直接踢开，自己去取代对方的位置。

　　这时正在另外一件房间当中，负责网络信息搜寻各种信息的薇思走出了房间，她脚步轻快的来到了沐尘星身边报告道：“老板，负责外围警戒的部队，发现好几个鬼鬼祟祟向着别墅附近靠过来的不明身份人员。他们准备将这些人全部击毙！”

　　听到薇思的报告之后，沐尘星一边抚摸着怀中商艳的柔顺长发，一边面露微笑着发布命令道：“哦……难道是芙瑞亚你说的那些黑龙会的成员吗？如果是的话，那他们的办事效率还是很高的吗。命令终结者部队就地消灭这些家伙，留一个活口就下来，记住速战速决不要引起太大的动静。嗯……叫侦察机出动，同时打开虚拟屏幕。

　　宝贝我们现在就来看一场，现场直播的终结者战士对吸血鬼杀手的火爆枪战吧。薇思那些饮料过来，对了你们喝酒吗？”

　　就在沐尘星的话刚刚说完，别墅外面的天空之上就响起了连续不断的爆炸声，紧接着光彩夺目的礼花与焰火，就将黑暗的天空渲染得五彩缤纷。

　　靠着沐尘星怀中的商艳，望着天空那灿烂的烟花，欣喜的笑着道：“夫君看，那些烟花好漂亮啊……我们下次也自己放一次吧……”

　　一时间房间当中众人，注意力一下子都被外面的礼花给吸引去了注意力。而在距离他们所在的别墅区两百米之外的街道上，一起身穿黑西服手持武器的不速之客，正想在这个方向赶来。

　　……

　　纽约富人聚集地的著名海景别墅区，现在因为一个大富翁今天为自己的女儿庆祝二十岁生日，所以正在海滩边上放烟火进行庆祝。

　　大量五彩缤纷的烟花，将海边的夜空点缀的无比美丽。居住在这个地区的大部分人，都被邀请参加了这个豪华的生日宴会。

　　因此这片高级别墅区，此刻变得相当的安静。当然这样非常有利于某些人，在这个时候进行一些不为人知的事情。

　　在别墅区的入口前，五辆小轿车已经在街道边上停好了。而二十位身穿黑色西装的男子，正从这些汽车当中走了下来。

　　这些人虽然高矮胖瘦各不相同，可是他们却有着一个非常统一的特征。那就是这些看起来不像好人的家伙，双眼全都血红色的。

　　黑龙会美国分部的吸血鬼，此刻已经根据他们得到的线报，急急忙忙赶到了这个高级别墅区，准备追杀那个杀害了自己首领的人。

　　一个身材消瘦的吸血鬼，对着身边的同伴开口问道：“你确定搞清楚了，那三个杀害了首领的人，是真的都躲在了前方那栋别墅当中。要清楚这里居住的可都是一些有钱有势的人类，如果杀错了人可是相当的麻烦！

　　我可不像看到这次，咱们这群人不但，没有为首领报了大仇，反而还使得黑龙会陷入麻烦当中。”

　　虽然黑龙会的吸血鬼比起普通人类强大得多，可是面对着人类那巨大的人口优势。以及政府控制之下，海量的职业军队，他们这些拥有着几乎无尽什么的种族，也不得不掩藏自己的痕迹，小心翼翼的不让人发现他们的存在。

　　零人在建立起了黑龙会的那一刻起，就乘机定下了严厉的规定。那就是绝对不能让吸血鬼存在于世界上的秘密，被泄露给人类知道。尤其是到了二十世纪之后，科技的高度发展，使得枪械武器的普及，已经可以严重威胁道了他们的生命安全。

　　同时如果人类得知了吸血鬼存在的话，那他们将会成为人类科研机构的目标。零人可不想看到吸血鬼，在全世界遭到通缉的场面，自己的族人被变成实验室当中的白老鼠。

　　现在黑龙会追杀的目标可是躲藏在这片富人区，如果出现了不必要的误伤。那事情可就要麻烦了，纽约市的警察会因为这些社会名人、精英人士死亡而展开大规模的搜查。而且这里的安全摄像机又多，一个不好黑龙会就会被牵连进来。

　　那个被问到的吸血鬼，很肯定的回答道：“已经确定了目标，对方在离开了那间杀害首领的酒吧之后，就乘坐着一辆劳斯莱斯幻影，一路前行来到了前方的那一间别墅当中。

　　这间别墅的原主人，是一个大公司的老板。不过他们的家人当中，因此没有那个年轻男人的存在。而且这个那个原来居住在这里的老板与他的家人，今天也离开了这个别墅回老家去了。

　　现在那个房间当中，应该只有我们的要找的目标而已，大哥我们可以放开手脚来干一场了。”

　　这个带队的消瘦身材的吸血鬼，抬头用自己那血红色的双眼，望着天空不断出现的美丽烟花。顿时从衣服当中拿出了一把MP5冲锋枪，而看到他的动作之后，其他二十个吸血鬼也纷纷亮出了自己携带的枪械，竟然全都是统一式样的MP5K冲锋枪。

　　这些吸血鬼手中拿着的MP5系列冲锋枪，是由原西德军械厂黑克勒—科赫于上个世纪六十年代所设计及制造的军用武器。拥有着火力猛，射击精度高、携带方便等优点。

　　不过因为MP5系列冲锋枪由于价格太贵，该系列冲锋枪没有大规模装备西德国防军。不过随后这把可靠的枪械，在国外道是获得了其它多个国的特种部队、保安部队、警队的青睐，被选择作为制式枪械使用，因此具有极高的知名度。

　　这些吸血鬼可以准备如此多的MP5K冲锋枪，由此可见其在美国的势力发展得相当的不错，可以大规模准备这种警察或者特种部队的制式装备。

　　此刻特殊环境是相当有利于这些吸血鬼进攻的时候，因为天空当中持续燃放的烟花，正好可以将接下来交战的枪声给掩盖了过去。

　　就是开枪是出现的火光，也在天空当中那些烟花的照耀之下，都会被掩饰得相当的好。

　　吸血鬼们在这一刻那超越常人的身体机能，在前进途中被展现得淋漓尽致。之见他们以世界百米短跑冠军都望尘莫及的冲刺速度，向着沐尘星他们居住的别墅冲了过去。街道当中就见到二十条黑影，正在急速的移动当中。

　　靠着良好的夜视能力，正在高速跑动的吸血鬼们，已经发现了那些前方出现了一群保镖打扮的终结者。他们看到那些白人大汉，正准备有拔枪的东西，手中的MP5K冲锋枪立刻就一齐开火。

　　立即铺天盖地的9毫米子弹，在极短的时间当中全部命中了终结者的身上。期间没有一发子弹打偏，这些吸血鬼枪法全都精准无比。

　　被子弹不断击中的终结者，在冲击力的带动之下。纷纷直接倒重重的倒在了地上，身体上不断冒出了一股股的鲜血。

　　看到浑身鲜血倒在地上失去了呼吸的这些保镖之后，这些黑龙会的吸血鬼，血红色的双眼当中，更是冒出嗜血与兴奋的目光。

　　就在这些吸血鬼大步越过了地面的终结者身体，向着前方的别墅飞奔而去。这时那些被MP5冲锋枪击倒的终结者，同时纷纷坐了起来，拔出随时携带的大口径自动手枪“沙漠之鹰”，对着敌人的背后发起了致命的攻击。

　　“砰……砰……砰……”

　　响亮的枪声立刻响成了一片，巨大的枪口火焰也不断亮起。正在全力向着前方快速推进的吸血鬼，顿时就被打了一个措手不及。

　　虽然吸血鬼在跑动的时候，速度相当的快。可是终结者的枪法却也不差，他们先进的瞄准系统，将目标完全的锁定了起来，因此根本就没有什么失手的可能性。

　　大量沙漠之鹰发射出来的0.50格南左轮手枪弹，携带着那巨大的动能在击中了吸血鬼的身体之后，立刻就将其身上的肌肉撕裂，出现了一个个拳头大小的恐怖血洞。

　　子弹带来的强大冲击力，更是将这些正在高速奔跑的吸血鬼打得直接摔倒在了地上。其中大部分都当场毙命，再也没有爬起来。

　　这时一个被0.50大口径子弹打断了脊椎骨，奄奄一息的吸血鬼，艰难的转头看向了后方。结果令他感到惊讶的场面出现了，之前那些被自己等人使用MP5K冲锋枪打得全身冒血，应该早就去见上帝的黑衣保镖，现在却像一个个没事人一样，手持大口径手枪慢慢的走了过来。

　　最后这个躺在地上，已经失去了活动能力的吸血鬼，眼睛当中出现了一个黑衣汉持枪走过来的身影。对手此刻已经将那把银色的沙漠之鹰，对着了自己的脑袋。

　　“……砰……”

　　在爆掉了脚边那个半死不活吸血鬼的脑袋之后，这位终结者随即就转身向着前方的另外一个倒在地上的吸血鬼走了过去。他们接到的命令是在必要的时候，留下一个活口，其它的全都干掉。因此这些无情的机械战士，将一丝不苟的完成这个任务。

　　沐尘星等人暂时居住的海边别墅之外，天空当中美丽的烟火还在不断的燃放。可是大厅当中的众人，注意却没有在看外面的美景。

　　现在别墅的豪华客厅当中，沐尘星等人都看着放在桌子上的虚拟屏幕。刚刚侦察机已经将终结者部队与吸血鬼杀手之间的交手过程，完全的展现了出来。

　　千夏与芙瑞亚两位美女吸血鬼，现在已经是一脸震惊的样子了。虚拟屏幕当中终结者慢慢被子弹打得浑身冒血的倒在了地上，可是在下一刻却又像是没事人一样站了起来，使用手枪将黑龙会的吸血鬼全部都给干掉。

　　商艳瞟了一眼对面沙发上的千夏与芙瑞亚，得意的笑着道：“呵呵呵……看到了吗，这就是我们麾下战士的战斗力。你们口中所说的那些黑龙会吸血鬼，简直就是一群弱不禁风的软脚虾而已。不管他们再次来多少，下场永远都是一样的。”

　　沐尘星拍了拍商艳的小手示意对手不要说话，他看着还是满脸不可思议的两位美艳的女吸血鬼开口道：“是不是对于我麾下的这些战士感到震惊，而且对于他们被MP5冲锋枪击中之后，还可以像是没事人一样，爬起来干掉那些黑龙会的吸血鬼！”

　　千夏在平复了一下惊讶的表情之后，这次恢复了之前那副知性美女的安然神态，她看着沐尘星这个充满神秘的主人非常礼貌的开口问道：“老板，我们的确是有些好奇。这些保镖们为什么在中枪之后，还可以行动自如，他们应该不是人类吧！”

　　听到千夏的问出了这个问题，沐尘星卓有兴趣的看着这个新收的属下开口道：“呵呵呵呵，说说看你为什么觉得他们不是人类的理由。”

　　千夏点了点头然后认真的开口道：“刚刚那些吸血鬼使用的是火力凶猛的MP5冲锋枪，而且还是在近距离的命中了这些保镖的身体。人类的肉体是不可能在被击中了这么多的子弹之后，还相安无事的，内脏早就会被打烂了。

　　同时在剧烈的疼痛与大量失血之下，人类是根本不可能再起身，甚至还有力气扣动手枪的。

　　更何况那还是分量不轻的沙漠之鹰，那样的后坐力可是相当惊人。

　　而且就算是我们吸血鬼的体质，在被近距离连续命中了如此多的9毫米子弹，也会陷入不能动弹的地步，更不要说是人类的身体的。

　　从之前老板你在酒吧当中，展现出来的那些特殊能力来看。拥有着非人类的部下，一点都不奇怪的。”

　　听完千夏的分析之后，沐尘星对于这位美女的灵活头脑感到相当满意。他非常需要这样会用脑子的部下，于是笑拍了拍手然后开口道：“千夏你分析得不错，如果是我的这些保镖们是普通人，的确是不可能干出那样的事情了。

　　那些画面当中的保镖，连同你身后的这几位。他们全部都是高级智能机器人，所以普通的枪械，根本就不可能打坏他们的合金身体。”

　　“老板！这些保镖当时机器人？不可能吧，他们身上刚刚还流了鲜血，而且是机器人的话，为什么他们像人一样会呼吸有体温？”坐在千夏身边的芙瑞亚，一脸不敢相信的看着站在她们身后的那几个终结者机器人。身为吸血鬼的她们，对于活人还是死人当中可以分得很相当清楚的。

　　可是身边这几个身材魁梧的大汉，有正常人的呼吸，体温也没有任何问题。之前芙瑞亚还看到了其中一个人的额头上冒出了汗珠，说这些人都是机器人，她还真有些不相信。

　　千夏对于这个答案也是感到相当意外，可是她却又不得不相信这件事请。因为对于自己这位神秘的老板说出来的话，她发现对方从来都没有任何信口开河的情况出现。

　　因为沐尘星说话的表情没有一点说谎的表情，对于活力几百年的千夏来说。看一个人是不是在撒谎，简直就是轻而易举。

　　另外让千夏感到沐尘星不是在信口开河的，出来画面当中那些中了这么多枪，还可以轻松的到处走的终结者之外。现在摆在桌子上的移动式虚拟屏幕，根本就不是现在科技可以制造出来的，这些东西只在科幻电影当中出现过。


第六百三十六章 新目标与山区异动

　　纽约高级临海别墅区之外，夜空当中的烟火还在不断绽放出美丽的光华。而在沐尘星等人居住的那间别墅当中，现场的气氛却远不如外面那般热闹。

　　在见识道了终结者机器人那惊人的战斗力之后，千夏与芙瑞亚两位吸血鬼，看着对面的沐尘星时，眼神当中已经包含了相当多的尊敬与化不开的浓浓疑惑。

　　对方不但掌握着传说当中才会出现的黑魔法，同时也拥有着远超这个时代的先进科技。这两种截然相反的力量，出现在同一个人身上，着简直就是不可想象的事情。

　　沐尘星看着这两位美艳的女吸血鬼部下，此刻用非常随意的语气开口道：“我的这些保镖，都是用最先进科技制造出来的高级战斗机器人。他们精通相当多的技能，其中战斗技能是最重要的。在杀人方面的效率，简直无懈可击。人类或者吸血鬼，在他们面前根本就没有任何的差别。

　　现在你们俩人也见识道了我拥有的这些能力，所以对于我的实力就不要费力去进行猜测好了，那绝对是令你们目前望尘莫及的力量。在以后的日子当中好好的给我办事，得道的好处只会让你们想象不到。”

　　善于察言观色的芙瑞亚，看到沐尘星的掌握的力量之后，立刻就开口笑着说道：“老板，您拥有着这么强大的力量，我们当然会全心全意的效忠了。而且当我们签订了黑暗契约的那一刻，这副身体与灵魂都成为了您的所有物了。”

　　望着芙瑞亚那美艳如花的俏丽容颜与胸口处那一抹诱人的美丽风景，沐尘星笑着点了点头：“芙瑞亚，你很会说话吗！看来将你任命为我的贴身秘书，果然是个非常不错的决定。

　　对了你在得到了我的力量之后，对于超自然之力也应该有所了解了。那么之前曾经跟随在那个零人身边时，在黑龙会或者其它地方看到过这些力量吗？”

　　之前的《异形大战铁血战士》剧情世界，可是完完全全的以科幻为主。但是在融合了好几个剧情世界之后，对于超自然力量的存在，沐尘星也抱着一丝好奇的心情询问了一下。

　　这次任务当中最重要的目标之一，蓄含着铁血战士外星科技的宇宙飞船，已经被收入了储物手镯。同时接下来收集物资的行动也在有条不紊的进行当中，不久源源不断的物资就会被运往纽约地区。

　　因此对于搜索这个融合世界当中是否存在着超自然力量，沐尘星也准备将其列入以后的日程安排之下。

　　听到了沐尘星对于自己的赞赏之词，芙瑞亚立刻风情万种的笑着回答道：“老板，关于这个问题您真是问对人了。法国巴黎的黑龙会负责人，他是一个著名大家族的族长。这个活了四百多年的吸血鬼，是一个非常爱收集古董的家伙。

　　最重要的是在变成吸血鬼之前，那个家伙可是一个彻头彻尾的虔诚天主教徒。可是不知道什么原因被零人变成了吸血鬼，之后对方就成为了零人在欧洲最信任的部下。

　　这个家伙在变成了吸血鬼之后，虽然不在信仰天主教了。不过因为他当时生活的时间正好的中世纪末期，因此在这个老吸血鬼的私人城堡地下室当中，收藏着大量中世纪的宝贵文物。

　　我在一次陪同零人那个老家伙前往这个吸血鬼的城堡休假时，曾经就见到了他收集到的好几套古代教廷当中圣骑士们所穿戴盔甲。

　　那些拥有着几百年历史的古董盔甲，当时给人的感觉是相当特殊，不但有着一丝淡淡的杀气，还有一种我说不清楚的感觉，反正令人感到不舒服。

　　其中一套传说是法国英雄圣女贞德所穿的战甲，与她死前一直都戴在脖子上的纯银十字架，给人那样的感觉是最强烈的。

　　当时零人也发现了那些古董，拥有着特殊的气息。因此亲自查看过那些古代物品，可是最后也没有发现任何可疑的地方。于是他就没有在去浪费功夫，在研究那些古董了。”

　　圣女贞德法国历史上的一个悲剧女英雄，在带领军队打退了英国侵略者之后，遭到了自己国家国王的猜忌。然后落得被挂在十字架上面，当成魔女烧死的凄惨下场。

　　而所谓的圣骑士，就是基督徒组成的特殊骑士。这些服务于教廷的职业战士，不但拥有着精湛的武艺，而且都之最忠诚的信徒。在中世纪的欧洲地区，曾经活跃了很长一段世界。

　　可是随着文艺复兴时期的到来，这些服务于教廷的武装人员，最终消失在了慢慢的时间长河当中。

　　听到这里沐尘星不由得愣了一下，没想到这个融合世界当中，这么还跑出了圣女贞德这个传说当中的人物与那些圣骑士盔甲了。

　　于是沐尘星立刻就在心中相当：“历史当中法国的女英雄吗！这个年轻的女孩子，难道真是传说当中的圣女不成。她的那身盔甲看来有必要弄回来，好好的查看一下了。”

　　看到沐尘星没有出声，芙瑞亚立刻再次柔声开口道：“其实除了在法国看到的那些古代盔甲之外，在英国伦敦的一个老公爵的家里，我还见到过一把年代久远的断剑。

　　那是一把造型十分特殊的宝剑，不但造型华丽而且相当的锋利。听老公爵说那把断剑很可能就是，传说当中亚瑟王的第一把佩剑——石中剑。传说亚瑟王在岩石当中，拔出了这把宝剑之后，很快就成为了英格兰之王。

　　不过后来亚瑟的石中剑在于伯林诺王的决斗中被砍断，因此他才在魔法师梅林的帮助之下得到了精灵赠予的断钢剑。”

　　对于这个情报沐尘星立刻就来了兴趣，传说当中的王者之剑，这可不是什么随随便便就可以看到的好东西。在现实世界当中，那把宝剑根本就是一个传说而已。

　　不过在这个剧情世界当中，倒是有可能出现这种传说当中的武器。

　　当然对于这把剑到底是不是石中剑的真品，沐尘星也想自己用双眼来亲眼证实一下。芙瑞亚刚刚已经说了，那些古董盔甲在她靠近之后，就会感到一阵杀气和相当讨厌的感觉。

　　现在沐尘星非常怀疑这些老古董，也许与现实世界当中天启组织宝库室当中的文物是一样的情况。

　　那就是因为这个剧情世界当中，根本没有什么浓烈的魔力存在于空间当中。

　　所以那些原本可能拥有着超自然力量的古董，也许就是因为这个原因。潜藏的超自然力量，得不到外界特殊条件的引发导致的。

　　经历过好几个拥有着魔幻力量的世界之后，对于超自然力量的分析，沐尘星可谓算得上是一个专家。

　　尤其是那些天主教的圣骑士与圣女贞德的盔甲，这些物品的拥有者，生前都是拥有着最虔诚的信仰。因此他们的精神力很有可能在日积月累之下，聚集到了那些古董当中，使得这些原本普通盔甲变得不一样了也说不定。

　　在这个魔力含量极为贫乏的世界当中，那些蓄含着超自然力量的物品，恐怕基本上是不可能被人发觉的。

　　可是这些东西如果落到沐尘星手中，他有的是办法将这些古董当中隐藏的那些超自然力量全都引出来。这样一来的话，这些东西隐藏的价值立刻就不可同日而语了。

　　沐尘星听完芙瑞亚的话之后，他看着怀中的商艳，露出了一抹微笑开口道：“宝贝想不想下个月去一趟欧洲旅行，那里的可是全球闻名的旅游胜地。当然也是购物天堂，法国的顶级香水、意大利著名的女装都在那那个地区。”

　　听到沐尘星提到的这些地方，商艳顿时两眼放光的坐了起来，高兴的开口道：“好啊，夫君到时候我要好好的采购一番。那些好看的女装与香水，这次一定要买个够。”

　　看到商艳那高兴的样子，沐尘星顿时笑着点了点头。对于自己的女人，他相当的大方。对方只是要买一些普通商品而已，这个愿望当然没有任何问题。他手中可是还有着一百个亿的美元没有动用，既然现在已经降临到了这个剧情世界，那当然是要劳逸结合了。

　　何况这次沐尘星前往欧洲地区还有一些事请要办，那里有着安布雷拉公司的总部所在地。虽然目前是被三联制药集团给收购了，可是那里还是拥有着大量生化研究方面的人才，这些都是在掠夺计划当中的目标。

　　而且生化危机世界当中幕后黑手奥兹威尔E·斯宾塞，这个自己要找的老家伙也在欧洲。沐尘星准备亲自来读取对方的全部记忆，将安布雷拉所有隐藏的慢慢弄到手。

　　沐尘星转头对着对面的两位吸血鬼美女，微笑着开口道：“芙瑞亚、千夏你们在完成了我之前交待的任务之后，就好好准备一下。到时候大家一起前往欧洲，就当是我这个老板为你们准备的公司福利好了。想买什么想玩什么直接刷卡就是了，不用担心钱的问题！”

　　既然要在一个星期之后前往欧洲，那么自己新收入麾下的着两位当然是要带着一起去了。毕竟在剧情世界融合之后，她们对于这个世界的环境比起自己等外者可是要清楚得多。

　　芙瑞亚听到沐尘星要带她们两人一同前往欧洲，当即心中一喜。在她看来，这可是一个千载难逢的机会于是立刻开口道：“谢谢老板，您可真是一个大方的好上司。这次前往欧洲地区的话，法国可是我的老家，就由我带您好好的游览一番吧。

　　在巴黎市郊我还有一间风景相当优美的别墅与葡萄园，那里优美的田园风光绝对不会比现在我们所在的别墅区差的。”

　　“贱人，竟敢如此明目张胆的勾引夫君！”望着对面芙瑞亚风情万种的样子，商艳恨不得就是一巴掌狠狠的扇过去，打醒这个不知天高地厚的西夷女人。

　　就在这时麦卓也从里面的房间当中走了出来，她恭敬的对着沐尘星说出了一件意外的事情：“老板！刚刚收到了位于科罗拉多山区部队发来的报告。现在一支美国陆军部队已经在山区，与生物兵器进入了交战转头。

　　部分生物兵器是我们资料库当中从来都没有见到过的，同时铁血战士也正在向着交战区域靠近当中，部分异形也有往那个方向靠近的意向。”

　　沐尘星得知了这个消息之后，稍微想了想。就动作轻柔的暂时放开了怀中的商艳，转头看着一身干练女秘书打扮的麦卓开口道：“美军出现在山区了，生物兵器看来一定是三联公司干得好事。着两股势力同时出现在科罗拉多山区，看来应该是为了那架铁血战士的科研船。

　　不过这些家伙也够疯狂的，竟然现在就开战了。要侦察机将战斗现场的画面给我传回来，我要看看现场到底打成了什么样子。”

　　……

　　美国东部时间凌晨两点十分左右，随即十多架CH－47支奴干直升机的螺旋桨发出的转动声在夜间安静的科罗拉多山区响起。

　　美国第五十一区的特种部队，已经连夜乘坐着飞机到达了科罗拉多山区外面的一片空地之上。

　　于此同时大批国民警卫队也乘坐着卡车，早一步赶到了这里。这些士兵都全副武装的在周围的道路上拉起了警戒线，同时也建立了一个临时指挥部。

　　就在特种部队的一群指挥官走向位于直升机停靠点的不远处的临时指挥部时，一个中校军衔的中年军官，当即带着自己的部下迎了上来。

　　在直接敬了一礼之后，这位中校用军人那特有的简洁语气开口道：“卡普兰上校欢迎你们到来！我是国民警卫队的伍德中校，现在两个营的部队已经按照命令，将周围的山区进行的封锁。

　　因为山区的范围实在太大了，而且现在也是午夜时分，我们不能保证山上是否还有人的存在。”

　　负责带队的五十一区上校指挥官卡普兰，看着自己这位同僚回了一记军礼之后开口道：“伍德中校，实在是太感谢你们的对于这次演习行动的配合了。你说的那些情况我们了解，请下命令战士们在一个小时之后返回集结地。现在只要封锁了山区的那几条道路，明天再进行搜山行动就可以了。”

　　看到这位比自己军衔要高的指挥官，如此的通情达理。伍德中校顿时露出了一道微笑，现在自己麾下部队虽然是接到了紧急命令，要配合执行一个重要任务。可是在夜晚紧急集合之后，又马不停蹄地赶到了这个山区，对于他们这些军人来说相当考验自己的体力与意志的。

　　于是伍德中校立刻就命令通信兵，开始将这个最新的命令直接传到道正在山区进行搜索任务的各个部队当中。

　　而就在美军部队慢慢的向着前方推进的时候，在距离封锁线五公里之外。五架没有任何标志的黑鹰直升机，现在悬挂着五个巨大的金属货柜，超低空的飞入了山区当中。

　　这些黑鹰直升机在将机身下方悬挂的那些货柜慢慢的放道了森林当中的空地之后，一些身穿着黑色战斗服的带着夜视装备的工作人员，直接从机舱当中顺着一条缆绳滑了下来落到了地面。

　　这些带着夜视设备的工作员在降落到地面之后，连身上的那些缆绳都没有解开。立刻就跑到大型货柜边上，然后开始找到了按照在货柜边上的密码装置。

　　在找到了位于大型货柜右边，一个亮起红灯的控制器之后。这些工作人员立刻在小型键盘上，快速的输入了一连串密码之后，看到了显示即将开启的倒计时出现在控制权的屏幕上。

　　这些工作员立刻就快速远离了这些大型货柜，然后通过戴着耳边的通讯器大声喊道：“货柜以处于开启状态，三十秒之后货物将会出笼。现在可以开始撤离！”

　　“明白，开始撤离！”随着直升机驾驶员说出了这段话之后，五架黑鹰直升机立刻就开始升空，将那几个工作人员直接吊离着那片安放着货柜的区域。

　　于此同时一架黑色的无人飞机，在黑鹰直升机立刻之后，立刻就飞临了货柜所在的地区。开始不断向着地面抛洒出了一种释放出特殊气味的液体。

　　然后这些液体随着无人飞机飞向着前方美军所在的方向，开始迅速的蔓延开来。

　　在三十秒钟之后，随着密码锁上的灯由红色变成了绿色。那些原本还是处于关闭状态的大型货仓，立刻就开始发出了一阵机械舱门打开的声音。

　　在几秒钟之后，原本漆黑的货仓内部顿时出现了几十对发出绿油油光芒的眼睛。同时位于货箱周围的那些特殊气味，立刻就涌进入了箱内。

　　立马一阵低沉的咆哮声与唾液滴落的声音不断响起，数十道黑影快若闪电般冲出了集装箱，迅速消失在了森林当中。


第六百三十七章 山区的袭击

　　夜晚科罗拉多山区在平时是安静非常的地方，这里除了部分夜晚出没觅食的动物之外，很少在出现人类的踪迹。

　　可是今天这片宁静山区树林，却迎来了大片不速之客。国民警卫队的士兵们正手持武器，按照班为单位开始了搜山行动。大量的灯光陆陆续续出现在了半山腰树林当中，使得部分受惊的飞鸟，在树林直接到处乱飞。

　　在一处靠近山腰地区的灌木丛当中，一队全副武装的国民警卫队士兵，正在按照他们分派到的任务区域进行着搜索行动。

　　“嗯……谁在那里？快出来，要不然我可要开枪了……”随着自动步枪的上膛声，一个国民警卫队的士兵，神情紧张的将手中的M16对准了前方那齐腰深的草丛当中。

　　在这片人烟稀少的山区当中，各种植物生长得相当的茂密。因此在夜晚时分，这里的能见度可是相当的地下。

　　不过这位紧张的士兵将这些话喊出来之后，却发现前方的草丛当中依旧还是毫无动静。那些齐腰高的杂草在灯光的照耀之下，被夜晚的山风吹得左右摇晃。

　　听到这边的动静之后，在这个士兵周围的几个战友立刻就将手中的武器纷纷对准了同一个方向，那些装在枪管上的战术手电立刻就将前方的一边区域给照的雪亮。可是除了一片茂密的草丛之外，根本就没有任何可疑目标的存在。

　　“哈利，你小子实在是太大惊小怪了。是不是眼花看错了什么东西，那里出来一片杂草之外，根本就可以任何东西的存在。”看到没有发现任何可疑目标，一个手持榴弹发射器的大个子白人士兵，立刻就对着刚刚那个发出喊叫的战友笑道。

　　在这个夜晚的山区环境当中，虽然他们带着夜视设备与探照灯，可是看错了目标的情况也是非常正常的。在山区当中灌木丛生，人类在这样的环境当中，就算是依靠现代话的夜视设备，可不见得可以准确看清楚前方的情况。

　　边上另外一个端着班用机枪士兵，也转头对着自己的同伴笑道：“哈利你是不是没睡醒，将森林当中的山猫看成了可疑目标了。这里的山猫可是很凶猛的哦……呵呵呵……不要被咬道了！”

　　紧接着其它几个士兵也哄笑着道：“哈利你要当心，不要被山猫给叼走了。否则我们也是要到猫窝当中去救你小子了，那样可是要惹得一身骚了！”

　　那个被同伴称为哈利的士兵，看到同伴们都在拿自己开心。于是他对着周围那些挂在笑容的同伴，有些无奈的开口说明道：“刚刚我的确是在那个地方看到有东西在动，看体型绝对不是山猫之类的。不过那都想移动得太快了，使得我根本就没有来得及看清楚。”

　　这时一个黑人士兵，手持机枪走到这个叫哈利的士兵身边。拍了拍对方的肩膀，然后一脸认真的对着他讲道：“那就是大山猫了，你要当心不要踩到对方的尾巴。”

　　随着这个黑人士兵的话结束，现场顿时在下爆出了一边轰笑声。这些美国大兵显然没有将自己的任务当成一回事，他们之前刚刚接到了山下指挥部发来的命令。在一个小时之后，大家就可以收队休息了。

　　对于这些国民警卫队的士兵来说，要他们大半夜的突然紧急集合，然后一起来到这个漆黑一片的山区，执行什么演习任务。显然大多数人心中，对于这个任务都已经在骂娘了。

　　不同于美国正规军部队，国民警卫队美军的预备役部队。不过指挥权不在国防部，而是又各个州政府来领导。因此这些特殊的地方武装力量，对于眼下这种突如其来的任务都是感到相当不以为然。

　　不过因为命令是通过了专管国民警卫队事务的副州长下发的，因此这些大兵们不得不在不情愿的情况之下，连夜展开了行动。

　　就在这些大兵们正在嬉笑的时候，身材高大魁梧的班长这时开口了：“好了大家安静一些，如果刚刚哈利讲的是事实的话。那大家都给我打起精神力，要不然就等着去医院注射抗病毒育苗吧！”

　　看到自己的班长如此开口，一个手持轻机枪的黑人士兵立刻好奇的问道：“班长，为什么这么说？难道这个山区当中，还有什么危险的东西吗？”

　　看到自己这个班的士兵，现在都将目光看向了自己。这位班长表情认真的开口道：“这个森林当中，之前传出过有人发现了美洲狮出没。那可是特大号的山猫，如果被它给咬上一口的话，那么你非常走运的可以进入医院休息一段时间了！”

　　听到这个山区当中竟然有美洲狮出没，刚刚还在开玩笑的这些士兵，立刻就全部都住口了。因为他们谁都不想因为一时大意，就被那种特殊的大猫给咬上一口，那可比被狗咬到痛得多。如果因此而残废了，那可就不值得了。

　　看到手下这全小伙子们再次打起了精神，开始全力执行任务起来的时候。这位班长此刻终于露出了一丝安慰的笑容，他可不希望自己麾下的任何一个人，因为在任务当中不专心而受伤。

　　身为班长的他必须要将这些小伙子安全的带回去，使得他们可以完完整整的见到自己的家人，这是他的责任也是义务。

　　就在这时一个距离前方草丛最近的士兵，突然感到自己的脚被什么东西给缠住了，紧接着在他还没有来得及做出任何反应时，这个人就被一股巨大的力量给直接拖到在地，然后整个人被快速的拖入了那漆黑茂密的草丛当中。

　　“救命……啊……”

　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒……”

　　随着一声凄厉的求救声传出，草丛当中立刻就爆出了M16突击步枪的枪声。可是很快这阵密集的枪声，就骤然停止了下来。

　　“杰克……杰克……靠，杰克被什么东西给袭击了，班长我们……”一个士兵看到了同伴被袭击的全过程之后，立刻就在向自己的班长进行报告。可是他的话还没有说完，整个人就突然被一根红色绳子一样的物体，直接捅穿了胸口，大量的鲜血立刻喷涌而出。

　　这个士兵立刻就感到了自己身上的体温，随着喷出体外的血液迅速的流逝当中。他在生命的最后时刻，口吐着鲜血艰难的转头看向的边上的同伴，正当他的战友冲向过来准备起扶住自己时。

　　那个洞穿了他身体的玩意，突然用力一拉。这个受伤濒临死亡的士兵立刻就直接被拖入了漆黑一边的草丛当中失去了踪迹。

　　“比利……妈的，去死吧！”看到战友留下的那满地血液，那个赶过去准备施展救援的士兵，立刻就对着前方的草丛，扣动了手中的M16步枪。他现在要干掉那个袭击自己同伴的东西。

　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒……哒哒哒哒……”

　　一个黑人士兵看到自己朝夕相处的同伴，就这么被拖入了草丛，变得生死不明。他也立刻就用手中的班机枪，对着前方草丛当中发出了疯狂的射击。

　　而受到了他的感染，其他几个士兵也立刻使用手中的M16自动步枪，向着前方刚刚吞噬了他们两个战友的草丛，发出了一阵乱枪扫射。

　　一时间在夜晚的山区当中，子弹形成的火光顿时不断射中前方草丛。将那些灌木丛打得的草木横飞，一个士兵更是拿出了一枚进攻手雷，直接投向了前方。

　　“……轰……”

　　随着一声爆炸声响起之后，就在那位班长准备与麾下的士兵停下射击，准备查看攻击结果时。在他们右边远处另外一个班的收索区域，此刻也响起了密集的枪声与惨叫声，枪榴弹与手雷的爆炸声也时不时的传了过来。

　　渐渐的这位班长与他麾下的那些士兵四周的地区，都开始陆陆续续出来了爆炸声与连绵不断的枪声。

　　对于这个情况班长与自己麾下的剩余士兵不由得面面相视。显然在其它地方的部队也遇到了袭击，大家都开始开火还击了。

　　“所有人都全都靠过来，结成防御阵型。通信兵立即就遇袭的情况，报告给给山下的指挥部，要求直升机支援快！”这位班长立刻就现场的大声下达了命令，他明白在这样黑暗的环境之下，整个班的人，绝对不能分开行动。实在整个队伍就有被敌人偷袭，而全军覆没的可能性。

　　听到班长的命令之后，还剩下的六个士兵立刻纷纷聚集了过来围从了一个圈。通讯兵在最里面，其他人则将自己的完全对准了前方，现在只要发现草丛当中，有一点风吹草动的情况，他们就会毫不犹豫的开枪。

　　那个受到众人保护的通信兵，立即就用通讯器向着总部扯开喉咙大声叫道：“总部……总部……这里是C连五班，我们在第三区找到不明身份的敌人袭击，请求空中支援……重复请求空中支援……我们已经有两人失踪……”

　　“……砰……砰……砰……”

　　昏暗的天空突然变得一亮，天空当中升起了几十发照明弹，将整个交战山区的地面遭到透亮。此刻这些美国大兵靠着亮光，终于看清楚了草丛当中的袭击者到底是什么摸样。

　　那些袭击者样子相当的恶心，外形像是一个成年人类被拨掉了全身的皮一样，浑身都是血红色的肌肉组织。不过四肢都变成巨大的利爪，整个大脑都裸露在了外面，一根长长的舌头在长满了利齿大口当中不断的摇晃着，发出了吓人的丝丝。

　　“靠……真他妈是什么玩意？”

　　“不要问老子，反正不是什么美洲狮就对了！”

　　“开火，干掉这些王八蛋！”

　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒……”

　　随着班长的一声令下，这些美国大兵立刻就迫不及待的用手中的自动步枪与机枪，射出了手中的子弹。对于这种恶心的怪物，他们现在心里只有一个想法，那就是干掉对方。

　　可是接下来的发生的事情却叫这些美国大兵大吃一惊，对面的那种浑身没有皮肤的怪物，行动之敏捷简直就超乎了他们的想象。那些家伙迅速的在草丛当中快上的穿梭，使得那些子弹根本就没有击中可能的可能性。同时这些怪物一边躲避来袭的子弹，一边向着这些已经摆出了防御阵型的美国大兵疯狂的冲了过来。

　　看到这个状况，这些美国大兵立刻拼命的对着目标，全力的用手中的武器进行着射击。枪口闪耀的火花，与乱飞的子弹在黑夜当中显得那样的显眼。

　　可是这些美国大兵的攻击效果，实在是不敢恭维。那些他们攻击的目标，靠着自己那灵活的动作，躲开了大部分的子弹。就是有一些被射中了，也丝毫没有任何退却的迹象，继续向着这边冲了过来。

　　而在这些美国大兵全力攻击着那些快速移动的怪物时，在他们身后的草丛当中十多双嗜血的眼睛，正在黑暗当中盯着这些人的后背，贪婪的唾液正不断的滴在地面。

　　随后这些悄无声息靠近的黑影，竟然同时高高跃起对着那些毫无准备的美军士兵，发动了致命的袭击。

　　这些从天而降的黑影，在撞到了已经结成了防御阵型的美军当中之后。下一刻腥风血雨，立即就在人群当中爆发出来。

　　首先遭到攻击的就是被其它六个士兵保护起来的通信兵，因为他当时正在全心全意的与指挥部方面进行联络。因此对于从天而降的黑影发出的突袭，根本就没有来得及反应。

　　随时一颗带着惊讶目光的脑袋刚刚的飞起，一具无头尸体对着四周喷洒着温热的血液，向着地面倒了下去。

　　就在那道黑影斩下通信兵的脑袋时，另外两个士兵也被其它看不清面目的袭击者压倒在地。

　　巨大的撞击力，使得身穿防弹衣的这两个士兵，感到胸口仿佛是被汽车给撞到一样。一股剧痛传来，整个人差点都要痛昏了过去。

　　这两位士兵立刻就通过自己戴在的夜视仪，看清楚了压在两人身上的是什么动些。那玩意看样子非常像是一种大号的黑猩猩，不过双脚与双手部位，都已经长出了巨大锋利的爪子。而嘴巴当中，更是冒出了十多颗吓人的尖锐獠牙。

　　看到身上被压了这么一个怪物，两个士兵立刻就下意识的去摸腰部的手枪。准备在近距离之下，干掉这个大怪物。可是就在这个关键的时刻，两道犹如绳子一样的长舌头，缠上了他们准备掏枪的手。

　　这些怪物看着身下的美军，毫不留情的举起了它们的利爪，狠狠的对着猎物的胸口处爪了下去。

　　随着一声布料被撕破的声音响起，这两个士兵身上的迷彩服以后被利爪给抓开。同时在衣服之下的血肉，也被爪得血肉模糊。

　　两个士兵在剧痛之下，整个脸孔都痛得扭曲变形了去来。嘴巴当中不断的冒出鲜血出来，因为压在他们身上的那两只怪物，还在不停的挥舞着自己的利爪，进行着疯狂的抓扯。

　　另外那些士兵的情况也好不到那里去，那个手持机枪的黑人士兵，此刻整个脑袋已经被这种类似大猩猩的怪物咬掉了半边。白花花的脑浆加扎着鲜红的血液，就这么被暴露在了空气当中。

　　造成了眼前这一切的怪物，看着白花花的脑浆立刻再次低下了头，张口了自己的大嘴，直接咬食起来，场面显得异常的血腥与恐怖。

　　而另一位黑人士兵靠着自己强壮的身体，拼尽全力的将咬住自己手臂的怪物给踢了开来。同时不顾身上那些被抓得血肉模糊的伤口。直接掏出了身上带着的手枪，对准了边上正在咬住班长大腿正在撕扯的一只血红色怪物的脑袋就是几枪。

　　随着枪声的响起，那种全身没有一点皮肤，大脑露在外面的红色怪物，立刻就松开了自己咬住美军班长的大口，直接倒向了一边。

　　显然刚刚这位黑人士兵的这几枪，已经命中了眼前这个怪物的致命弱点。如果此刻沐尘星看到这一幕的话，他一定就会认出来，刚刚被干掉的这个怪物，就是《生化危机2》当中的怪物——舔食者。

　　舔食者这种特殊的怪物，虽然没有任何的视力。可是却拥有着强化的听觉器官与触觉。因此在夜晚的环境当中，无疑是最有力这些家伙行动的时候。不过它的弱点还是那么的明显，那外露的脑子只要被子弹命中，就可以轻易要了它的小命。

　　腿部严重受伤的那位美军班长，在咬着他的舔食者被倒下之后，他呼吸急促的转头看向帮助自己的部下时。出现在他眼前的却是，那个被舔食者舌头击穿了身体的黑人士兵倒下去的场景。

　　此刻这位班长发现自己的部下都已经被怪物按在了地上，不是被咬得面目全非，就是被利爪抓到鲜血淋漓，显然都离死不远了。

　　看着一眼惨烈的一幕，这位美军班长将心一横，立刻就扯开了挂在身上的那些手雷的拉环，与此同时一个舔食者正向着他猛的扑了过来。

　　几秒钟之后这边区域当中，突然响起了一声响亮的爆炸声，大量血肉模糊的残肢断体，开始向着四周飞散开来。


第六百三十八章 乱战（一）

　　位于科罗拉多山下的国民警卫队临时指挥部当中，此刻这里已经变得相当的繁忙，各种通讯报告不断通过通讯器传了出来。

　　而在远处的山区当中，爆炸声密集的枪声正在不断的在夜晚的半山腰上响起，位于山下的对着则对着天空不断发射照明弹，带为自己那些陷入了袭击当中的战友们，提供力所能及的帮助。

　　在指挥部的通讯器旁，伍德中校与五十一区的卡普兰上校，两人听着通讯器当中不断出来的呼救声与惨叫声，顿时都显得相当的震惊。

　　伍德中校是没有想到，一个普普通通的封锁山区的任务，竟然会招到不明身份的敌人袭击。从面前山上出现的枪声与爆炸的火光来看，遭遇袭击的部队还不止一队。

　　要知道现在可是在美利坚合众国的国土之上，袭击国民警卫队就象征着对美国政府的宣战。到底是什么人竟然敢冒天下之大不韪，干出如此疯狂的事情来。

　　现在几乎所有进入山区发部队，都先后与敌人进入了激烈的交战状态当中，这时通讯器当中突然出来了一道奇怪的报告：“敌人……敌人不是人类……怪物都是怪物……啊……”

　　听到这个报告之后这位国民警卫队的伍德中校，此刻将怀疑的目光看向了边上这位卡普兰上校。他们之前接到了副州长直接命令，是要自己这支部队协助这位军方特殊部门的上校完成一次搜索演习任务，可是现在这位同僚显然对于任务的具体情况还是有所隐瞒。

　　而此刻的卡普兰上校，对于部队会在山上遇袭也感到相当的意外与重视。虽然之前就清楚找寻那艘外星飞船，有可能会遇到外星人的反抗与袭击。可是他实在没有预料道，那些外星人竟然敢主动向着军队发起袭击，而且还打得那些部队有些措手不及的样子。

　　看来这些的任务行动，自己实在是太过于小看这些外星人了。现在可好国民警卫队的部队，已经进入了交战状态，这次的任务要求保密是不可能了。

　　国民警卫队毕竟不是直接受国防部命令的部队，这次调集对方前来进行协助，也是五十一区的高层与科罗拉多州的副州长私下达成的协议。

　　对方派遣地方部队进行协助任务，保证这里的秘密不会引起太多关注。而军方则会在以后的日子当中，全力支持那个副州长以后在政坛的发展。

　　现在国民警卫队遭到了全面的袭击，如果军队方面不说明原因的话。卡普兰上校知道现场这些国民警卫队的军官们，一定会还不犹豫的下令全面撤退，然后将这件事请直接捅出去。那么自己一行人绝对会受到严厉的军事处分，同时这里的秘密也会被国会那些政客得知的。

　　此刻没有在意身边那位伍德中校充满怀疑的目光，卡普兰上校目光严肃的看着山上那不断响起的爆炸声，他直接拿起了边上通讯器大声开口命令道：“空中部队现在立刻开始结束搜索任务，全部赶回来支援山区的地面部队！要快！”

　　在五十一区部队到达这里之后，十多架负责护航的黑鹰直升机，已经飞入了山区当中，开始了空中的搜索。不要因为出动的时间关系，竟然与那些在山区释放货柜的直升机插肩而过了。

　　这些黑鹰直升机上面，都装载有六管M134型加特林速射机枪。这种7.62毫米弹药速射机枪，可以在近距离的交战当中，提供相当凶猛的火力支援。是近距离战斗当中，非常不错的空中火力压制武器。

　　同时在机身下方，还装载着蜂巢火箭弹。在必要的时候，可以对目标实施密集的火力打击。

　　因此在面对着此刻山上那复杂的环境，这些黑鹰直升机可以靠着自己特殊的飞行方式，提供最具威力的火力支援。

　　“……敌袭……敌袭……总部我们遇到不明身份的敌人的袭击，总部……天啊……巴蒂的飞机被击落哦……那是什么武器……不……”通讯器当中的信号到此就中断了，看到这一幕现场的那些军官与通信兵都沉默的起来。

　　刚刚还以为山区陷入激战当中的部队，可以得到空中支援了。没想到现在连那些直升机部队，也遇到了不明身份的敌人袭击，看来这次的事件变得严重起来了。

　　伍德中校听着山上传来的密集枪声，他已经顾不得军衔上的差距，转头就看着身旁的卡普兰上校脸色铁青的大声问道：“上校，你现在最好将这次任务的真正目的告诉我们。现在我的部下已经显然了危险的环境当中，身为指挥官我必须要清楚这次对手的实际情况。”

　　看到边上伍德中校那蓄含怒火的眼神，卡普兰上校在沉默了一阵之后，才开口用异常认真的语气说道：“伍德中校请冷静一下！现在我就将士兵们遇到的情况告诉你，不过这件事情事关重大，我希望在场的诸位听到之后不要去到处乱说话。否则一切后果都由大家自己负责！

　　这次在山区当中的部队很有可能是遇到了外星人的袭击，不过对方的具体情况其实我们也不是很清楚。”

　　听到卡普兰上校的这一番惊人的回答之后，伍德中校与他麾下的那些通讯人员，都像是看傻子似的望着这个上校。竟然连外星人都出现了，这也正是太胡来了。当自己这些人都是三岁孩子吗，会轻易相信这样的谎言。

　　就在伍德中校准备开口要对方不要开玩笑时，卡普兰上校表情变得极为认真的再次拿起了通讯器，对自己带来的特殊部队下达了出击的命令：“现在开始执行彗星作战计划，全部再造战士立刻全副武装出动支援山区的收索部队，遇到任何非人类存在的可疑目标，就地予以歼灭！同时请求最近的空军基地派出武装直升机与对地攻击机来进行支援。如果发现天空当中出现任何未经许可的飞行器，全部予以击落！”

　　现场这些国民警卫队的人员，在听到卡普兰上校这一些列的命令之后，对于他刚刚说的那些话，不禁都有些迷惑了起来。难道他讲得都是真的吗，这个山区当中果然有外星人存在。

　　一旁的伍德中校将自己的眉头紧紧的皱在了一起，同时直接开口问出了现场大多数人的心里话：“上校，难道这个山区当中真的有外星人的存在吗？这件事请你详细的说明一下。”

　　卡普兰上校将手中的通讯器放下之后，他转头看了一圈周围众人的反应之后，表情严肃的点了点头开口道：“在三十六小时之前，科罗拉多山区曾经坠落了一架外星人的飞船。当国防部得知了这个消息，然后进行确认之后。立刻就决定暗中派出一支部队，秘密将那架飞船夺到手。

　　而我所在的部门就是专门为了执行这个任务而来的，而且还带着大量的特种部队战士。为的就是在遇到类似这样的事件时，可以派上用场。

　　按照之前的计划，你们国民警卫队将周围的山区封锁之后，我们将在白天进入山区搜寻那架外星飞船。然后用三天时间将飞船运回基地。

　　可是没想到部队会在刚刚进入山区当中就遭到袭击，现在只好看我们美国军队与外星人之间谁能够在战斗当中取得胜利。”

　　听到了卡普兰上校的讲解之后，伍德中校此刻也没有在开口说什么了。毕竟这次部队遇到的对手是外星人，在失去了空中支援的情况下。现在也只能看山上部队自己的实力了，不过他也没有闲着，在拿起了通讯器之后，立刻就拨通了基地当中的信号：“基地！我这里是正在山区执行任务的第三、第四营指挥部，我们在山区遇到敌人攻击。这次不是演习，我们在山区遇到不明身份的敌人袭击，现在部队已经显然了激战当中。请求基地尽快派出增援部队，同时一定要携带好重型武器。”

　　……

　　就在美军方面正在调派增援部队的时候，在前方交战区域远处的森林当中。几架冒着黑烟的黑鹰直升机残骸，正躺在森林当中。而在一架直升机的残骸旁边，正站着一位铁血战士。

　　刚刚这些在天空当中进行收索的直升机，就是被这位铁血战士使用肩部等离子炮给直接打下来的。

　　美军使用的这些直升机，在铁血战士的武器面前，简直没有任何反抗的能力，那些飞机装甲都是一炮被直接打穿了。

　　通过自己带着的面具，铁血战士看着直升机上那些被摔死的飞行员，他正在确定是否还有活口的存在。

　　这位正准备追踪铁血异形踪迹的铁血战士，原本是在深林当中顺着自己找到的部分线索，开始了追踪工作。

　　可是偏偏就在这个时候天空当中，突然传来了一阵直升机密集的螺旋桨搅动的声音，与居高临下射向地面的探照灯。

　　铁血战士看到这些人类的飞行器，很快就来到了那艘科研飞船最后消失的坠落地点上空时，他就明白了这次人类的目标。

　　一定不能让人类发现与得到任何自己种族的物品，于是这位铁血战士立刻就进入了隐形状态。然后就将自己那门位于身后的等离子肩炮，对着了天空当中的黑影直升机。

　　随着红外线的瞄准器对准了目标之后，下一刻带着死亡之光的等离子能量弹，高速的射向了低空当中毫无所觉的黑鹰直升机。

　　白色的等离子能量弹，在准确命中了一架黑鹰直升机的驾驶舱下方时。这件人类开发出来的军用飞行器，那高质量的钢板仿佛一块豆腐一样被彻底击穿。紧接着就使得整架飞机的驾驶舱发生了爆炸。

　　失去控制的黑鹰直升机，当即就冒着黑烟与大火一头栽向了下方那处被宇宙船撞击出来的空地之上。进而发生了巨大的爆炸声，熊熊燃烧的火焰顿时在夜晚的森林当中，显得异常的显眼。

　　当天空当中那些剩下的黑鹰直升机，发现下方的袭击时。十多发白色的等离子能量弹，已经高速的冲了过来。

　　“……轰轰……轰轰……”

　　接下来的天空当中立刻就出现了几团凌空爆炸的火团，那位位于森林当中的铁血战士，在看到了第一架被击落的黑鹰直升机之后，显然是对于刚刚那一次的攻击感到不满。

　　因此在瞬间就将这位老练的铁血战士，就见等离子肩炮的威力调整到了对付重型装甲目标的程度。对着天空当中的黑鹰直升机，再次发起了致命的狙击行动。

　　铁血战士的等离子肩炮，是他们的标准装备之一。主要用于对付大规模出现的敌人或者是重甲部队等目标，而且这种方便的热武器，可以迅速积蓄能量然后瞬间发出。而且威力可大可小，还能够连发射击。

　　此刻被加大威力的等离子能量弹，在命中了黑鹰直升机之后，不在像之前那发等离子炮弹一样，只是击穿了直升机的驾驶舱，引起小范围的爆炸。而且靠着高能量的爆炸威力，直接将整架直升机彻底打得凌空爆炸开来。

　　在连续被击落了多架直升机之后，剩下那些侥幸逃过一劫的黑鹰直升机，立刻就开始向着周围的空域进行躲避。同时飞机上的机枪手，也将位于机身侧面的六管M134型加特林速射机枪，对着下方的茂密的树林开始了猛烈的扫射。

　　“……吱吱……吱吱……”

　　六管M134型加特林速射机枪那高速射击的特殊声，立刻就在直升机上响了起来。密集的子弹仿佛流星火雨一般，对着下方密集高大的树木展开毁灭性的攻击。

　　森林当中的树木虽然大多长得质地坚硬，可是在特林速射机枪的高速子弹袭击之下。还是被打得木屑乱飞，大量的树枝也被打断。不少倒霉的飞鸟，更是在密集的子弹之下，变成了一具具血肉模糊的玩意。

　　一些脱离了刚刚遇到袭击地区的黑鹰直升机，立即就回头加入了道了对地面的攻击当中。一时间火箭弹与速射机枪的子弹，将森林当中的树木打得东倒西歪，爆炸的火焰更是持续不断的将原本漆黑的这片深林不断的照亮。

　　可是这些美军直升机发动的这一系列凶猛的攻击，根本就没有取得任何的战果。处于隐形状态的铁血战士，靠着自己的老道战斗经验。早就先一步离开了刚刚那片区域。

　　此刻这位铁血战士已经再次将自己的等离子肩炮，对准了天空当中的剩下的黑鹰直升机。再次发动的一连串致命的打击，立刻天空当中耀眼的爆炸火光又一次照亮的附近的森林。

　　前后一共不到五分钟的时间，由五十一区而来的十多架全副武装的黑鹰直升机，现在已经一架不差的全部被击落在了科罗拉多山区的树林当中。

　　在却认了那些直升机当中，全部没有任何一个活口之后。这位铁血战士当即就转身准备向着前方继续去追寻异形的踪迹，现在他还不准备再次与人类军队发起全面冲突。

　　可是就在铁血战士准备抬起脚步离开时，他突然一个转身就向着声后的草丛当中扔出了一枚六爪飞镖。

　　带着高速飞出的六爪飞镖，异常的锋利。将它所过之处的杂草全部都给一一斩断，直接飞入了森林当中。

　　紧接着一声凄厉的惨叫声，顿时传入了铁血战士的耳中。不过他却没有立刻前往查看，而是立即就取下了背上的折叠式长矛，将自己的目光对准了森林深处做好了战斗准备。

　　常年在宇宙各地进行猎杀活动的这位铁血战士，此刻已经敏锐的感觉道，黑暗的森林当中，正有着一些危险的生物向着自己所在的方向快速的冲了过来。

　　几秒钟之后处于隐形状态的铁血战士，看着自己面具上出现的那些从来没有见到过的生物影像。他这次没有使用肩部的等离子肩炮进行攻击，而是握紧了手中的长矛，准备亲眼看看这些让自己感到危险的生物到底是什么样子。

　　……

　　就在科罗拉多山区已经陷入一片混乱之时，与此同时在遥远的纽约海边豪华别墅当中，沐尘星等人侦察机通过的发回来的卫星加密信号。已经看道了发生在科罗拉多山区事情，对于美军招到了生物兵器与铁血战士两方面的打击，他们也是感到相当的因为。

　　因为在原著的剧情当中，虽然美军的确是出现在了那个地区，不过时间应该是二十个小时之后才对。可是现在却已经提前出现了。

　　那些袭击美军的生物兵器不用猜就知道，一定是三联公司派出来的部队。目前全世界也有这个继安布雷拉公司，掌握着先进科技的跨国集团才可能进行这样的事件。

　　沐尘星看着画面当中的状况，立刻就开口下达了最新的战斗命令“麦卓！你马上下达命令，暴君部队开始提前进入战斗状态。目标设定为山区的美国部队与三联公司的生物兵器部队，将遇到的这些全部都加以消灭。我倒是要看看在这次的混战当中，到底是那一方的战斗力更加的强悍。”


第六百三十九章 乱战（二）

　　“噗！”

　　随着一道血液的飞溅出现，一只舔食者被一张大手直接将整个脑袋给抓破。身穿着黑色战斗服的灾祸暴君，正目光冰冷的将手中的尸体甩到了地上。

　　此刻在这位暴君身边，已经躺小了五具被打得支离破碎的舔食者尸体。这些实验型生物兵器在袭击完了美军士兵之后，在阴差阳错之下竟然找上了死神一般的敌人。

　　当时灾祸暴君在接到了出击的命令之后，他们这些生物兵器立刻就拿起了自己的装备，大步的跑向了远处的枪声不断的战场当中。

　　很快因为四处的爆炸声与火光，使得这些全副武装的强大生物兵器慢慢分散了开来，开始向着不同的方向走去。

　　其中这个灾祸暴君在进入森林当中，不久之后就遇到了一群舔食者的袭击。当时他走到这个附近的时候，草丛当中到处都是被咬得面目全非的国民警卫队尸体。

　　对于现场这可以使得任何正常人，都感到不适的血腥场面。毫无感情的灾祸暴君当然为之所动，因此当树上突然扑下一道黑影的时候，他的反应非常迅速。

　　迅速转身伸手就是一记威力十足的重击，随着一声咔嚓的清楚骨裂声响起。一只嘴巴边上还满是鲜血，挂着碎肉的舔食者被直接打飞了开来。

　　灾祸暴君的强大而致命的拳劲可不是什么生物都可以承受得了的，显然舔食者就是其中之一。这个不走运的家伙，被重拳直接击中的那一刹那，胸口处的骨骼就已经被全部打断了。随后的冲击力加上撞击力，更是使得它的肌肉与内脏被彻底撞烂。

　　当灾祸暴君一拳解决了这个偷袭者之后，他正准备立刻的时候。在他的周围草丛当中，突然传来了一身丝丝的叫声与浓重的血腥味。

　　很快在灾祸暴君的四周，陆续出现了四具发出了威胁性叫声的舔食者。这些在不久之前刚刚干掉了不少国民警卫队士兵，正在美美享用着新鲜食物生物兵器。天魔靠着自己的本能发现了，这个突然出现的大个子是一个巨大的威胁。

　　因此这五只舔食者，立刻就准备来一场致命的围攻。可是在居高临下发动偷袭的同伴，被灾祸暴君一击必杀之后。

　　剩下的那四只舔食者，立刻就按捺不住，纷纷从四方包围了眼前的灾祸暴君。这些三联公司特意释放出来的试验型生物兵器性情相当嗜血疯狂，看到既然偷袭不成，立即就准备展开正面抢攻，靠着数量的优势消灭眼前给自己带领巨大威胁感觉的这个生物。

　　环视了周围的这些舔食者之后，灾祸暴君立刻就准备发动进攻。可是他的那些对手反应显然更加的迅速，之间两条血红色的长舌头，立刻犹如两条锁链一样，牢牢的缠住了他的手臂。

　　于此同时另外两个发出叫声的舔食者，立即四肢发力猛然高高的跳了起来。挥出了自己那犹如利刃般的巨爪，向着面前的猎物抓了过来。

　　可是灾祸暴君可是天启组织开发出来的最理想的生物兵器，拥有着相当接近普通人的指挥。只见到这个大汉被舔食者长舌头缠住的双臂，突然肌肉隆起发劲，展开了最猛烈的反击。

　　灾祸暴君那巨大的力量，立刻就将两个舔食者扯得不由自主的飞了起来。然后被当成了一枚流星锤一样，重重的挥向了正扑向自己的另外两只舔食者。

　　灾祸暴君巨大的力量加上离心力与舔食者的重量，带来的巨大破坏力早已超乎了想象。

　　于是被撞在一起的两只舔食者立刻就曝出了骨骼碎裂的清脆响声，大量的鲜血顿时在它们的身体当中喷射而出。

　　而另外一只跳起来发动进攻的舔食者，却侥幸的躲过了从侧面被砸过来的舔食者。不过那只被当成了武器的舔食者，最后的下场却不怎么样，被重重的摔在了地面，爆出了大量的鲜血。

　　那种躲过了攻击的舔食者，因为跳跃的关系已经来到了灾祸暴君的身后。于是它立刻就再次转身发出了跳跃攻击，准备给那个强大的敌人以重创。

　　在一下子击毙了三只舔食者之后，这位灾祸暴君急速转身对着身后伸出了自己的右手，一下子就直接将最后一个跳起来发动袭击的舔食者牢牢的抓在了自己的手中。

　　听着手中舔食者因为被抓住了喉咙，而发出的微弱呻吟声。灾祸暴君毫不留情的，用了将手中的猎物直接掐断了脖子。而刚才发生在这里的一切，都被一架悬停在天空当中的小型侦察机完完整整的记录了下来。

　　就在这位灾祸暴君与舔食者交战的过程当中，在另外一个方向。灾祸暴君已经与美国的国民警卫队，展开了全面的交战当中。

　　……

　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒……轰……轰……”

　　“怪物，大家集中火力消灭这个怪物！开枪……开枪……快……”一个美军指挥官在看到了暴君那恐怖的身型与那身上释放出来的浓重血腥味，当即就带头开枪了枪来。一时间周围那些美军的火力都对准了敌人。

　　在不远处的森林边缘，一个手持榴弹发射器的灾祸暴君已经面无表情的出现在了这片区域当中，残存的国民警卫队面前。

　　大约七分钟之前，这队数量为三十七的国民警卫队，在森林当中遇到了眼前这个全副武装的灾祸暴君。于是双方根本就没有任何交流，就直接发动攻击。

　　面对着国民警卫队的密集子弹，这位灾祸暴君当然也是毫不犹豫的就使用自己手中的武器进行了对抗。

　　于是大口径枪榴弹开始在森林当中不断的爆炸，一时间木屑飞溅尘土飞扬。部分士兵根本就没有预料得到，眼前敌人拥有的火力是如此的凶猛。

　　因此不少士兵当即就被爆炸产生的弹片给直接击伤伤，而他们对于灾祸暴君的攻击却因为森林当中，那些密集树木的关系。使得攻击效果大打折扣。

　　于是这些国民警卫队的士兵，当即就开始边射击边向着后方快速的撤退当中。这些美国大兵准备将那个大块头敌人，直接引入开阔的地方加以反击。

　　令人没想到的是，这样的战术还真是成功了。灾祸暴君在那些国民警卫队的枪声之下，开始被慢慢的吸引出了森林当中。于是在下一刻就招到了交叉火力的猛烈袭击。

　　面对着美军的交叉火力，这个身穿高级防弹衣的灾祸暴君，此刻也被密集的子弹打得节节后退。同时更用自己的大手，拼命护住了自己那比较脆弱没有东西防护的头部。

　　可是就在灾祸暴君挥手挡住面部的那一刹那，五颗手雷竟然在同一时刻，被美军看准时机全部投到了他的脚下。当即在几秒钟之后，一整火光突然出现了。

　　“轰轰……轰轰……”

　　手雷连续爆炸产生的火光顿时吞没了整个灾祸暴君，巨大的冲击力将他那犹如铁塔一般高大强壮的身体，直接抛到了森林当中狠狠的撞到了一颗大树当中，发出了巨大的碰撞声。

　　看到将那个高大的大光头，被自己等人的一通猛烈的火力打飞之后。那位美军指挥官正准备指挥者部下靠近，前去看看取得的战果时。众人的耳边突然出现了寄生咚咚咚的声音，随后这些美军士兵的灾难就降临了下来。

　　“轰……轰……轰……”

　　随着爆炸的火光再次出现在这边黑暗的山区当中，原本还手持着武器处于优势的美军士兵，此刻大多数都去胳膊少腿的倒在了地上。其中有不少人更是肚子被开了一个大洞，血淋淋的内脏已经在草地上流了一地。

　　而在这些美军则面的一处树林当中，另外一个灾祸暴君踏着沉重的脚步，一步步走入了战场当中。而他右手上拿着的那把榴弹发射器此刻还在冒着一阵青烟，显然刚刚的那阵爆炸就是他的杰作，在出其不意的情况下，将那些大意的士兵统统都给干掉了。

　　走入被枪榴弹攻击过后还在散发着硝烟与血腥味的现场，灾祸暴君用自己那毫无感情色彩的双眼，扫视在那些地面的美军尸体。他接到的出击命令就是，要在战斗当中消灭一切出现在眼前的目标，不要留下任何的活口。

　　因此在刚刚那一轮的攻击之后，这位灾祸暴君开始大量起战场来。很快一声微弱的呻吟声，传入了他的耳朵当中。

　　在暴君的前方五米处，一个被榴弹炸断了双腿与右手的一个美军士兵，已经明显到了离死不远的地步了。他身边的地面与草丛，都被鲜血染成了一片红色。大量的失血导致这个士兵，脸色变得越来越苍白。

　　可是这个临时的士兵，那模糊的双眼在最后关头，却看到了一只迅速出现在自己眼前的大脚，随后他的最后意识就彻底陷入了黑暗当中。

　　抬起了自己那沾满了脑浆与血肉的大脚，灾祸暴君双眼仔细的环绕周围，确定已经没有发现任何活口之后，他立刻就转身走向了数量当中，去准备此刻自己的同伴，情况到底怎么样了。

　　很快这个暴君就发现，自己那位被手雷炸飞的同伴没有什么大碍。天启组织制造的特殊防弹衣，虽然在近距离的爆炸之下，已经出现了一些破损，可是也抵挡下了大部分的冲击力。

　　剩下的冲击力与撞击力对于身体带来的损害，也被灾祸暴君的强悍的恢复能力给彻底复原。因此这个特殊的生物兵器再次缓缓的站了起来，同时慢慢抽出了生后携带的合金大砍刀。之前那架榴弹发射器，已经在手雷的爆炸当中遭到了损毁，因此他果断的就丢下了手中破损的武器。

　　看到自己的同伴再次拿着武器站起来时候，那个手持榴弹发射器的灾祸暴君，立刻就转头看向了不远处，另外一处还在不断响起枪声与惨叫声的地区，然后迈出了自己的脚步。

　　而在另外一处草丛当中，一场惨烈的屠杀正在全力的进行当中。之间一群美军正惊慌失措的边开枪，边向着山下拼命的跑了过来。而在这些大兵的身后，是一个挥舞着巨大合金砍刀，表情冷酷的灾祸暴君。

　　灾祸暴君虽然拥有着将近两米四零的高大身材，可是他们的行动却丝毫没有任何笨重的样子。反而因为身材高大的原因，使得他的每一步跨度都是常人的一倍有余。

　　很快灾祸暴君就追赶上了跑得最慢的那个国民警卫队士兵，毫不在意对方慌乱当中射向自己的那些子弹。他高高举起了手中的那把合金大砍刀，在目标绝望的眼神当中狠狠的挥了下去。

　　随着扑哧一声响起，那那个倒霉被大砍刀击中的国民警卫队士兵，上半身立刻就被直接砍开，飞向了边上的草丛当中。

　　而完成了这残忍一击的灾祸暴君，自己速度不减的撞飞了前方那还在喷着鲜血的半截尸体，向着正在全力逃跑的敌人，再次挥舞起了手中那极具杀伤力的合金大砍刀。

　　……

　　就在距离灾祸暴君与美国国民警卫队发生冲突的五公里处，刚刚来到地球不久的铁血战士，此刻才消灭的袭击自己的生物不久。

　　看着脚下被自己干掉的猎物，铁血战士感到这次赶来地球是来对了。在这个森林当中，竟然出现了战斗力不下于异形的生物。

　　通过着的多功能面具，铁血战士已经将眼前的这具实验型生物兵器进行了彻底的分析。在他的面具显示器当中，眼前的这个生物从骨骼到内脏器官，都清清楚楚的显示了出来。

　　这个刚刚袭击他的生物兵器，明显具有着灵长类生物的特征。全身长满了浓密的毛发，拥有着超越常人的弹跳力量。一对前爪已经进化得相当的巨大，拥有着可怕的杀伤力。

　　论起战斗力来也许比不上铁血战士常年猎杀的异形那么强悍，可是对于这个猎物他还是感到相当的满意。

　　对于铁血战士来说使用手中的冷兵器，以此来猎杀各种强大力量的生物，已经是他们民族的一个传统。之前大部分时间都是在猎杀异形，现在地球上出现了眼下这些凶悍的生物之后，对于这个新方向的武装，他当然是非常的感兴趣。

　　现在这位身手老练的铁血战士，已经开始将自己的目光对准了前方吗不断爆发出来的爆炸声与枪声。在他看来这样引人注目的战斗。无疑对于自己来说将会碰到相当不错的对手。

　　现在宇宙船是一定在短时间当中找不到的，而且人类的部队现在以出现在了这个山区当中。于此这位铁血战士当下，就准备前往那些还在交战的区域当中，看看还能不能发现其他未知的凶猛生物。之前那个被他用六脚飞镖钉死的舔食者现在也被这位铁血战士看成了新出现的猎物了。

　　……

　　威斯克在远处的一处上岗之上，使用着一架红外军用望远镜观看着前方那处爆炸连连的火光冲天的地方。对于试验型的生物兵器给国民警卫队造成了如此的伤害，他本人感到相当的满意。

　　虽然三联制药公司拥有着强大的实力，可是威斯克他们这些三联的高层，是不会轻易的挑拨整个国家的军事。

　　威斯克突然转头看着自己身后一队带着特殊防毒面具身穿黑色战斗服那些士兵，他随即就对着这些人的指挥官开口命令道：“汉克队长，公司可是相当注意你的表现。虽然安布雷拉公司已经倒闭。不过三联公司是不会让你这样的人才到处流浪的。”

　　那个被威斯克那个叫道名字的人，当即就看着这个自己的新东家，于是开口道：“威斯克先生，我可是安布雷拉特殊部队的一员，绝对是不会让你失望的。”

　　曾经安布雷拉公司特别回收部队一员汉克，他拥有着一个听起来相当不吉利的绰号：死神汉克！拥有着相当丰富的战斗技巧，曾经带领着回收部队，潜入浣熊市当中准备夺取威廉博士研究成果。最后在注射了G病毒变成了怪物的威廉博士追杀之下，他相当走运的逃过了一劫。并且为安布雷拉公司，得到了威廉博士开发出来的G病毒的样本。

　　当然也是因为这些安布雷拉公司的回收部队的，导致了T病毒在整个浣熊市当中到处蔓延。

　　听到了汉克的回答之后，威斯克顿时露出了一丝冷酷又自信的笑容。这次为了那架外星人坠落的宇宙飞船，他不但带来了自己麾下的汉克与那些精锐的回收部队。而却这次带来的生物兵器也是不少。光是现在的这个场景，出现在身后的暴君就多大十二个，可谓是煞费苦心。


第六百四十章 乱战（三）

　　这次对于科罗拉多山区那艘坠落的外星人飞船，三联制药集团这个势力庞大的跨国企业是志在必得。只要得到那些超时代的先进技术，那就意味着数之不尽的利益不断的涌入那些公司高层的口袋当中。那样的诱惑实在是太诱人了，使得这些大商人根本就无法抵挡，那怕是与当即世界上最大的美军发生直接冲突。

　　威斯克对于这次的公司交托给自己的任务，当然是求之不得了。对此次任务他也是抱着很强的私人目标，对于外星人的先进科技，能够私藏的当然要进入自己口袋当中。他这个野心勃勃的人，当然清楚将其掌握在手中之后，可以为自己带来什么样的好处了。

　　带着墨镜的威斯克一脸酷酷的望着前方交战的区域，他此刻正在耐心的等待着公司卫星传过来的前方最新报告。对于洛杉矶分部释放出来的那些试验体，却得的战果到底如何，还是需要确定一下才可以制定下一步的战斗。

　　一位身穿黑色战斗服的士兵，来的威斯克身边报告道：“先生，卫星刚刚传来了最新的战况画面。美军国民警卫队已经彻底陷入混乱当中，对方正在向着山下撤退。他们的通讯当中还说明了，现在正在向着最近的空军基地进行求援。不过我们已经在实行了强烈的电子信号干扰，对方的支援部队最快都要一小时之后到达。”

　　威斯克看着手下递过来的计算机上，显示出来的高空卫星照片。他对于那些实验体取得如此战果感到满意，看来美国分部研究的这些生物兵器，的确拥有着不错的实战价值。在这次任务结束之后，可以加强对于这些实验品的研究。

　　不过眼下最重要的还是要得到外星人飞船的技术，威斯克转头望着已经做好准备的汉克命令道：“不能让美军的实力在得到增加了，必须速战速决。汉克你现在立刻就带着搜索部队，前往那艘宇宙船坠毁的大概地点。发现目标之后立刻进行收集行动，这里会派出六个暴君配合你们的行动，消灭一切在路上遇到的目击者！

　　在找到目标之后，按照之前的计划燃放信号弹，会有直升机前来接应你们的。记住那些战利品能带多少就带多少，然后将残骸给我炸掉。”

　　威斯克随即就下达了最新的命令，毕竟三联制药集团再怎么说也只是一次私人企业，它就是拥有着全世界最先进的生物兵器。可不可能与强大的美军展开正面的对抗，因此速战速决就是最佳的战术。

　　如果等到美国空军的支援来到，那么威斯克他们也只有乖乖撤退一条路可以走了。现在的生物兵器可抵挡不了大威力导弹的攻击，就连暴君也不可以。

　　而且只要自己这方得到了外星人的科技，那将飞船的残骸摧毁无疑是最保险的了。虽然有些可惜，不过却能够保证三联公司的获得最大的利润。

　　已经整装待发的汉克，在接到威斯克的这道命令之后。他虽然因为带着最新防毒面具的头部看不到任何的表情，不过语气却相当简洁的回答道：“是！先生，请等待我们的好消息。部队出发！”

　　将话一讲完之后，汉克转身就带着自己的部下，开始徒步向着三公里之外那片目标区域赶了过去。这次的任务处于保密的原因，不能频繁的使用直升机等交通工具，免得被天空当中美军的卫星给锁定了，因此必须要靠他们这些训练有素的职业战士来完成任务。

　　看着汉克带领的搜索部队离开之后，威斯克收回了自己的目光。再次将自己面向了前方，远处那还在枪声不断的地方。夜晚山顶的大风将他的黑色风衣吹得摇摆不定，稍微在心中重新计算了一下之后，这位老兄再次对着部下下达了一个危险的命令：“将我们带来的生物兵器地狱犬全部释放出来，目标设定为前方那些国民警卫队。将暴君也派出去，那里的人我不要活口。这次用来测试地狱犬的战斗力，简直就是千载难逢的好机会。”

　　这次虽然威斯克靠着生物兵器打了美军一个措手不及。可是对方迟早会发现与他们交战的根本就不是那些所谓的外星人。而是在这几年曾经出现过的生物兵器，那接下来的情况可是会变得糟糕了。因此必须要趁机扩大战果，尽量将对方的实力进行削弱才行。

　　生物兵器——地狱犬，是三联公司美国分部开发出来的廉价生物兵器。主持开发的人就是威斯克本人，他对于这种用大型猎犬开发研制的生物兵器，抱有相当大的期待。

　　地狱犬的设想是威斯克参考了浣熊市事件当中，那些被T病毒感受的杜宾犬开发出来的一种特殊支援兵器。

　　因为在1998年浣熊市事件当中，那种被丧尸化的杜宾犬表现出来的强大攻击性。这次威斯克同样也是选择了这种特著名的军警两用大型犬，来对其进行生化改造实验。

　　这种被称为地狱犬的生物兵器，在被T病毒进行了强化之后，身体各项机能得到了飞速的提升，而且性情变得更加的凶悍嗜血。不过更重要的是，这些明显变异之后的大狗，它们可以像暴君那样听懂指挥者的简单命令。

　　对于生物兵器来说，拥有着一定程度的智力。可以接受命令无疑是最佳的表现，否则就只能向之前被释放出来的那些试验品一样，永远都得不到量产的可能性。

　　地狱犬的主要武器牙齿与利爪在身体的异化当中，变得更加的危险与锋利，还携带在致命的T病毒。

　　使得任何被这些地狱犬咬伤的对手，在短时间当中机会被T病毒感受而死。当然之后这些不幸的受害者，将会在短时间当中再次变成著名的怪物丧尸，开始新一轮的生化危机事件。

　　而地狱犬的防御力比起那些全身多处腐烂的丧尸犬来，可是要强悍得多。因为T病毒影响的关系，它们全身都接受了改造手术，在头部与身体四肢等重要部位，都安装了特殊陶瓷板。拥有了抵挡普通枪械子弹的攻击，在近距离的战斗当中，也可以抵御部分撞击。

　　现在威斯克将自己带来的一百只地狱犬全部释放出去，就已经表面他准备将山下的那些国民警卫队全部干掉。然后使得这片山区出现大规模生化危机事件，一处来破坏美军的行动。

　　如果科罗拉多山区出现大规模丧尸，而且这些还是有军人变化而来的。相信美国会议会很乐意找美国军方的麻烦，到时候事情可就埋伏了。

　　随着几个大型特殊货仓被逐步的打开，很快大量的犬吠声开始响成了一边，然后渐渐的向着远处国民警卫队所在地狂奔而去。

　　……

　　黑暗的山区当中，致命而血腥的战斗还在进行当中。国民警卫队的士兵，在闪光弹与夜视仪的帮助之下，在黑暗的环境当中拼命的向着袭击者发动了反击。

　　在密集的火力打击之下，部分生物兵器也被现代化枪械给打得面目全非。可是在这样杂草丛生的夜晚环境当中，对于不靠眼睛行动的舔食者来说将这就是最佳的猎杀环境。

　　于是那些国民警卫队的士兵，还是一个个被潜伏在草丛当中的舔食者，用那长长的舌头不断的缠住身体，然后就被拖入了草丛当中。

　　随后在一阵惨叫过后，草丛当中往往就会出现一具被咬得惨不忍睹的士兵尸体。而除了舔食者的偷袭之外，另外一种拥有着惊人弹跳力与臂力的生物兵器，则对那些边打边撤的国民警卫队士兵发起了居高临下的攻击。

　　往往这些长得像是猩猩一样的生物兵器，在刚刚跃起然后挥爪落下来之后。往往就有士兵胸口处出现了巨大的抓痕，喷溅着大量的鲜血倒在了草丛当中。

　　这些士兵身穿的防弹衣，在生物兵器那犹如大型砍刀一样的利爪与惊人的力量之下，根本就起不到多大的防护作用。

　　因此在军心大乱之下，国民警卫队的士兵当即开始乱做一团的在夜晚崎岖的山道上慌慌张张向着山下撤退。

　　不过这样一面倒的情况，在一支特殊部队的加入之后，开始变得不一样起来。那些靠着地利，神出鬼没的生物兵器也开始出现了大量的伤亡情况。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　白色的能量弹突然出现在夜晚的山区当中，在那超高的射速之下，立刻就将一个大猩猩一样的生物兵器直接打飞了起来。对方那强壮的身体，仿佛是一张白纸一样轻柔被直接在强壮的身体上开了一个大洞。

　　紧接着两把火焰喷射器，就向着前方的草丛当中喷射出了致命的火焰。那些密密麻麻的草丛当中，立刻就出现了一阵骚动与惨叫声。

　　全身没有任何皮肤的舔食者与那种长得跟大猩猩一样的生物兵器，在以前三百度的高温火焰之下，根本就没有办法继续在草丛当中躲藏下去。于是纷纷浑身冒着火焰，疯狂的在到处乱窜非常凄厉的惨叫声。

　　一时刻在山区的多个地方，都出现了一大片熊熊燃烧的火墙，眼看一场人为的山火就要出现在了科罗拉多山区。

　　可是就在这个时候，一阵急速射出的榴弹立刻射中了那些燃烧的区域。紧接着一连串的大爆炸出现，强大的冲击波顿时将那些危险的火场彻底扑灭。不过那些原本被烧得乱窜大叫的生物兵器，此刻却没有了然后的声息。

　　而就在榴弹枪的轰击结束之后，四挺威力强大的M134型加特林速射机枪，立刻以密集的火力对着前方进行一阵毁灭性的扫射打击。

　　7.62毫米弹子弹形成的弹幕，将前方刚刚遭到榴弹轰炸的地面再次洗礼了一边。草丛当中的那些躲藏起来，正准备发起偷袭的那些舔食者。在这样密集的火力打击之下，立刻就到了大霉。

　　一部分舔食者在榴弹的爆炸当中，当即就被直接命中，整个身体立刻就被砸到四分五裂。而那些逃过一劫的舔食者，下场也好不到那里去。

　　M134型加特林速射机枪那密集的弹幕，使得那些残存的舔食者被打得血肉横飞。那被高速袭来的子弹打断撕裂的肢体，更是散部在草丛的各处。

　　在这个区域当中幸存下来的国民警卫队士兵，看着眼前着震撼的一幕，不由得都目瞪口呆起来。这十个身穿特种部队服装的家伙实在是太牛了，一出现就用这么狂猛的火力，将那些袭击自己等人的怪物给打得尸骨无存了。

　　“目标已经清除，第一班开始向着B区进行移动，完毕！”一位身穿最新陆地勇士单兵装备系统的士兵，面无表情的说完这句话之后，端着一把造型科幻的超高速激光脉冲枪，向着另外一处还在发出枪声的地区走去。而在他士兵，一个同样打扮的士兵也手持着各种重型枪械，一同相互配合着向着前方前进。

　　那些幸存下来的国民警卫队士兵当中，一个少尉军衔的人立刻跑到这些突然出现的战友面前，带着感激的语气大声道：“兄弟！真是多谢你们了……支援来得真是及时。否则我们可都要死在那些怪物手中了……你们现在要往哪里去？”

　　那个被问得的士兵，当即转头对着这位少尉用毫无任何感情的语气开口道：“少尉，现在你们的认为已经完成，指挥部命令你们现在撤退。”

　　将话一讲完之后，这位士兵当即就不在理会身边的这个少尉。再次迈着坚定的步伐，向着前方那硝烟弥漫的山区走了过去。

　　这位少尉正准备再次开口时，他突然发现这些身穿先进装备的士兵，竟然没有一个人停下前进的脚步。全都向着拥有怪物出没的山区走去，而且没有任何畏惧的样子。

　　不能说是畏惧，应该说他们脸上都有着同样的一个特点，那就是统一面无表情。目光当中根本就没有任何的感情，简直就像是一群机器人一样。

　　其实这位少尉遇到的这些就是美军秘密研究的再造战士，全部都是使用阵亡将士的尸体，通过科学的手段使得他们重新焕发活力。可以再次投入战场，为美国政府继续效力。

　　这些通过特殊药物与科技手段，被再次复活的战士没有任何痛觉与感情，绝对的服从上级下达的任何危险命令。而且在战斗力方面，他们这些重生的战士要远远比生前还要强悍。

　　美国国防部与军方最开始的设想是开发出一支悍不畏死的特殊部队，减少美军在执行各种危险任务时人员伤亡的目的开发的。

　　可是随后研究发现要制造这些无所畏惧的超级战士，使用的各种成本费用实在是太高了一些，他们没个的造价就高达五十万美元。

　　这样的高价格显然不是国防部那些大佬们能够心平气和的接受，军方那有限的军费根本就不可能维持这样一直昂贵的部队，于是这件事请随后就不了了之。

　　于是之前投入实验的这支人数为一百人的部队，就被派给第五十一区进行各种人体强化实验，免得浪费了这些价值五十万美元的试验品。

　　这次五十一区的卡普兰上校，为了预防飞船上的外星人会做出什么不友好的举动，妨碍他们得到那艘飞船。于是就带着这支单兵战斗力强大的特殊部队，赶到了科罗拉多山区。

　　此刻在国民警卫队的遭到了生物兵器袭击的情况之后，这些装备精良的再造战士全部被投入了增援山区遇袭部队的任务。

　　这些再造战士在接到命令之后，迅速分成十人一组，开始逐步向着黑暗的山区推进。虽然每一组的人数不多，可是拥有的火力准备却异常的强大。

　　再造战士部队全员都身着美国陆地勇士单兵作战系统，“陆地勇士”是一个先进的系统集成。它包含有几个既独立运作又相互配合的子系统，按其功能可分为防护系统、信息处理系统和作战系统。主要装备有便携式电脑，集瞄准具、步话机和发射天线于一体的头盔，各种传感器和新式的枪、弹合一的步兵作战武器等。

　　当然根据再造战士那超越常人数倍的体质，他们准备的武器也是经过精心设计安排的。比起原本美国陆地勇士单兵作战系统，计划当中的火力还有强悍得多。

　　每个再造战士十人战斗小队，配备了四挺M134型速射机枪、两具火焰喷射器、两把40毫米榴弹发射器、以及两把先进的超高速激光脉冲枪。

　　刚刚击飞了生物兵器的超高速激光脉冲枪，也是美国一个武器公司开发出来的试验武器。使用的是一种类似粒子束的能量，不过因为每把枪的造价都高达一百万美元以上。因此直接就被国防部给淘汰了，这样的价格根本就无法大规模装备部队。

　　不过那批试验武器的原型，倒是被五十一区单独全部采购了过去。如果沐尘星此刻在这里的看到这些再造战士手中的超高速激光脉冲枪的话，他就一定会让出来这就是电影《蒸发密令》当中，那种特殊的武器。

　　拥有着这样强大火力的战斗小组，完全可以轻易击溃一个标准的步兵连。在小规模的冲突当中，这样的力量拥有的战斗力可是相当的恐怖。

　　随着再造战士部队的加入战局，渐渐的那些靠着本能发起突袭的试验型生物兵器。在强大又密集的火力打击之下，渐渐出现了崩溃的迹象。


第六百四十一章 乱战（四）

　　十人一组的再造战士以自己那强悍的火力压制，开始对着前方的草丛稳步的进行推进当中。他们步伐高度的一致，前后火力搭配紧密相连。丝毫没有任何国民警卫队那样，在遭到袭击之后惊慌失措的慌乱表情。

　　一部分生物兵器在火焰、爆炸与密集的子弹打击之下，渐渐开始调转方向着向着森林当中跑了过去。它们的生物本能已经发现，前方出现的对手比之前明显要危险得多。

　　当然也不是所有的生物兵器，在面对强大的火力时都会胆怯的掉头跑开。有一伙被连续的爆炸与火焰激起了凶性的舔食者，就已经草丛当中埋伏好了准备展开反扑。

　　就在再造战士靠着榴弹将前方的火焰全部炸灭的时候，突然十多条长长的红色舌头，一下子就从前方遭到爆炸洗礼的地方射了出来。

　　这些舔食者口中的舌头，一下子就缠上了这一组再造战士手中的武器或者他们的手。

　　之后一股巨大的拉扯之力出现，一下子就将好几位再造战士手中的武器给扯落在地。还有几个被缠住了手脚的人，则被整个带的摔倒在地。

　　下一刻那些舔食者就飞快的冲出了黑暗，纷纷向着被它们舌头缠主的再造战士扑了过去。

　　一个被缠住一只右手的再造战士，立即单手提起了速射机枪在近距离毫不犹豫的发动了猛烈射击。在几秒钟的时间当中几十发7.62毫米子弹，立刻就将那个亮着大爪子飞扑向自己的舔食者身体打得犹如马蜂窝一般。

　　而这个舔食者虽然被打死，不过它却成功用自己的身体挡住了那位再造战士的视线。另外一个舔食者已经跳了过来，并且挥舞出了自己那犹如砍刀一般的利爪砍了过来。

　　随着一声破布撕裂的声音响起，当这只舔食者落地之后。它边上的那个再造战士，此刻脖子上已经出现了一道恐怖的抓痕。凶猛的力道，更是将喉咙整个抓破露出了里面的白森森的骨头。

　　再造战士立刻就感到自己呼吸困难，他清楚的现在伤势已经非常严重了。于是忍受着巨大的伤痛，他转身将自己的手中的速射机枪，对准了那个袭击者，准备在自己倒下来之前消灭这个对手。

　　可是舔食者的反应却更加的迅速，它嘴巴当中那长长的那锐利的舌头，已经狠狠的刺穿了那位刚刚转过身来的再造战士那脆弱的眼睛，深深的扎入了大脑当中。

　　人体最重要的器官被破坏，这位无所畏惧的再造战士，随着舔食者那锋利的舌头抽离了他的眼眶之后。高大的身体再也不受控制，直接就向着后方的草地重重的到倒在了地上。

　　舔食者在干掉了这个再造战士之后，将自己那还沾着鲜血与脑浆的舌头收回了口中之后。立刻就转头将下一个攻击目标瞄准了，不远处另外一位正在手持火焰喷射器的再造战士。

　　可是还没有等这个舔食者开始行动，随着一阵急促的子弹射击声响起。它那暴露在外的最大弱点大脑，立刻像个被打烂的西瓜一样支离破碎。

　　与被它之前干掉的再造战士同样的命运，这个舔食者也被爆了头，成为了地上一具还在抽搐的尸体。而在这个生物兵器的侧后方，几个国民警卫队的士兵正端着自动步枪，满头大汗的看着刚刚攻击的结果。

　　原来在这个区域当中，一部分获救的国民警卫队士兵还没有来得及撤退。那些舔食者就迫不及待的发动了突然袭击，看到再造战士部队显然了麻烦当中。一些胆大的士兵当即就拿着手中的枪，准备给予自己的战友有利的支援，没想到还真的成功了。

　　而在另外一边的草丛当中，一个舔食者在将再造战士扑到之后，立刻就张口了自己的血盆大口对着目标狠狠的咬了下去。准备一举咬断对方的脖子，然后开始享用美味的血肉大餐。

　　可是再造战士的反应速度比起普通人来要快速几倍，因此头一偏就险险的避过了来袭的利齿。同时他的反击也第一时间展开。

　　这位再造战士左手发来顶住了对手的身体，右手立刻拔出了身上的战术军刀。对着压在身上的舔食者那没有皮肤的红色身体，狠狠的就是一刀直接刺了出去。

　　因为再造战士的力量是常人的几倍，因此他右手的用力一捅之下。竟然直接将握着战术军刀的手，也从舔食者的伤口当中捅入了身体之内。大量的鲜血立刻就从那道伤口当中，溅得自己战斗服上全部都是。

　　突然遭到如此重击的舔食者当即在剧痛之下，发出了凄厉的惨叫声。这个试验型生物兵器立刻凶性大发，用自己那犹如长矛一般的长舌头，对着下方的对手胡乱的刺了出去。

　　“……扑哧……丝……”

　　随着一身利器刺破肉体的声音响起，再造战士身上穿着的新型防弹衣，在近距离之下还是被舔食者的舌头一击洞穿。不过因为防弹衣的阻隔，并没有刺入身体很深的位置。

　　虽然身体受伤了，可是再造战士却毫无任何的表情。而是将伸入舔食者身体当中的右手一转，用战术军刀直接将这个生物兵器那柔软的内脏器官，统统都给搅得血肉模糊。

　　随着他将手从舔食者的身体当中抽出来的时候，大量已经破碎的内脏碎片顿时顺着那个拳头大小的伤口，不断的流了出来将地面变得血淋淋的一片。

　　再造战士一手甩开了这个被自己干掉的舔食者之后，飞快的就爬了起来。对于肩膀处的那处伤口，他自己掏出了衣服当中的止血药，倒在上面之后。立刻就拔出了绑在腿部的大口径军用手枪，迅速将枪口对准了边上一只正压在同伴身上乱抓的舔食者扣动了扳机。

　　……

　　在山脚下的临时指挥部当中，接到了再造战士头盔上摄像机发回来的现场画面之后，那位五十一区的卡普兰上校随即陷入了沉思状态当中。因此那个画面当中的奇怪生物，他本人好像在基地的报告当中曾经见到过。不过现在一下子想不起来了，因此必须要好好的回忆一下。

　　国民警卫队的伍德中校，皱着眉头看着那些画面当中袭击自己麾下士兵的怪物。这些玩意怎么看都不像是外星人吧，倒是比较像被人剥了皮的人类。于是他忍不住伸手指着画面开口道：“这他妈就是外星人吗！有没有搞错啊……简直就是没有皮的人类吗？”

　　听到没有皮的人类这句话，卡普兰中校随即就想起了这个是什么玩意：“不好！这些不是外星人，而是某个组织开发出来的生物兵器。而且报告当中曾经提到过，这些东西身上都带有传染性很强的病毒。”

　　“这下事情糟糕了，中校你的那些受伤回来的士兵，最好全部都给隔离起来。”卡普兰上校转身看着伍德中校，语气严肃的开口说道。在五十一区的资料库当中，他曾经看到过关于T病毒的介绍，已经舔食者这种生物兵器的来历。

　　对于之前在山区被舔食者等生物兵器抓伤或者被咬伤的士兵，为了防止那种可能的病毒感染。这些伤员最好的安排就是等一下，立刻全部隔离开来。

　　“这是为什么，上校你看来是知道什么事情了，那最好说清楚一些。否则我是不会将那些受伤的士兵，无缘无故的进行隔离。”听到这个命令，伍德中校顿时疑惑的开口道。这次的任务让他麾下的士兵受到了太多的损失，因此必须要将事情问个清楚，否则自己是绝对不会在听眼前这个家伙的命令了。

　　看着伍德中校疑惑的目光，卡普兰上校也清楚如果自己不将这件事请讲清楚的话。这位因为部下伤亡惨重而心情不佳的老兄，是绝对会拒绝自己的这些命令：“中校，不知道你还记不记得关于1998年震惊全世界的浣熊市事件。”

　　对于当年震惊全国的浣熊市事件，身为军方的伍德中校当中是有所耳闻的了。毕竟一个十多万人的小城市，被直接用核武器毁灭。于是他点了点头回答道：“浣熊市事件……哦……是那个安布雷拉公司进行化学武器实验，最后导致一个小城彻底毁灭的事情。难道这些怪物与那个事件有关吗？”

　　卡普兰上校脸色变的相当严肃的用手指着计算机画面上的舔食者，他认真的开口说道：“你猜对了，眼前这个生物叫做舔食者。最早就是出现在被毁灭的浣熊市当中，根据传闻这种怪物是感染了一种危险的病毒之后，由人类变化而来的。”

　　“什么！这种怪物还真是由人变化而来的……那么你说道的隔离难道是……病毒感染……”伍德中校立刻脸上大变，如果真是自己想象的那个样子的话。那这次自己麾下的部队可就要伤亡惨重了。想到几百人的部队，最后会变成这样的怪物，他额头上顿时就冒出了冷汗。

　　卡普兰上校看到这个同僚一下子就猜到的事情的原因，于是他也不再隐瞒自己掌握的那些机密资料：“是的就是病毒感染，根据国防部的调查报告显示。凡是被这种怪物咬伤或者抓伤的人，都有很大的几率感染病毒发生恐怖的变异！”

　　“难道也是会变成这样的怪物吗？”指着画面当中的舔食者，伍德中校此刻心情变得异常的紧起来。刚刚自己麾下两个营的部队，可是派出了一个整营将近七百人进入了山区。根据之前的战斗报告，在那一轮袭击部队最少有一百多人阵亡，而受伤的估计是其好几倍。

　　如果这些伤员都感染了病毒变异的话，那接下来的乐子可就大了。这些麾下剩余的人马，可能都会全军覆没也说不定。立刻伍德中校就想到了撤退这条路，他可不想将自己与手下士兵的生命就这么白白的留在这个山区当中。

　　卡普兰上校仿佛看出了伍德中校的想法，现在他可能不能让伍德中校带着部队立刻。于是立刻开口解释道：“中校，我看你有些理解错了我刚刚说的那些话！不是所有的人都会变成这个舔食者，大部分都会变成……”

　　随着一声大喊打断了卡普兰上校的讲话，通讯器当中立刻就传来了一声大喝声：“丧尸啊！兄弟们的尸体，都变成丧尸了……天啊……这到底是怎么回事……”

　　听到丧尸两个字，伍德中校顿时呆了一下。紧接着他一把抢过了通讯器，大声询问道：“什么丧尸……说清楚一些……部队全体人员都撤下山了！”

　　可是这时山上的通讯突然全部中断了，通讯器当中只用沙沙的声音传来。看到这个情况伍德中校头上青筋直冒的转头看着卡普兰上校，尽量稳住了自己的语气开口道：“上校，如果那些怪物真的是如你所说，都是生物兵器的话。那我们对付的就不是外星人了，而且某个从事生化研究的组织吧。

　　现在我的部下已经伤亡惨重了，上校希望你最好将实际情况全部说出来。否则我将要下达撤退的命令了。士兵们宝贵的生命，不能浪费在情况不明的任务当中。”

　　卡普兰上校知道对方不是开玩笑的，他于是连忙说明道：“中校，我之前讲道得都是事实。这次任务的确是要找到外星人坠落在地球的宇宙船，至于这里出现了生物兵器。

　　那么就只有一种可能，位于这个山区的秘密已经被其它国家或者组织知晓了。从这些生物兵器袭击我们部队的来看，对方显然是准备拖延我们前进的脚步。

　　因此中校我们绝对不能撤退，否则那艘含有外星人先进科技的宇宙船，一旦被其他人得到。那么美国的国家安全可是堪忧了。”

　　望着对方那毫不作伪的神情，皱着眉头伍德中校再次拿起了通讯器，对着自己周围的部队下达命令道：“全部战斗车辆立刻下山的地区集结组成一道防线。如果发现任何非人类的东西出现，马上开枪射击不用请示。如果发现有伤兵出现的话，立即要他们到指定地点集合！”

　　就在伍德中校将命令下达完毕的时刻，那些正在山区进行撤退的士兵，此刻却迎来了更大的危险。

　　“汪汪……汪汪……汪汪……”

　　黑暗的山区当中，开始到处都响起了狗叫的声音。而且这些叫声由远而近，显示着可能有大量的狗正向着这里跑过来。

　　……

　　就在山下的美军展开了最新的布置时，在山区另外一处地方。刚刚赶到的这片交战地区边缘的铁血战士，此刻却意外的陷入了丧尸的包围当中。

　　通过面具上的先进设备，铁血战士已经发现眼前这些行动迟缓，浑身都是各种伤口、嘴巴当中持续发出一阵阵低沉咆哮的人类，其实应该算得上了一具具还可以活动的尸体了。

　　这些摇摇摆摆行动迟缓的东西，他们身体当中的部分重要器官，比如心脏与肺部都已经完全停止了工作，全身的血液循环也没有任何的动作。这样的情况在碳基生命身上出现，那几意味着已经完全的死亡。

　　可是眼前这些身体上都拥有着严重致命伤的军人，却还能摇摇晃晃的活动。虽然动作比较迟缓，不过他们的确确是在违反常理的在行动。

　　对于自己在隐形状态之下，还可以被这里可以活动的尸体发现。这位老练的铁血战士立刻就意识到了，这些奇怪的玩意一定拥有着敏锐的嗅觉与听觉。否则在这样能见度极低的环境当中，是不可能发现他的存在。

　　看着这些外貌恐怖的不断聚拢过来的丧尸士兵，铁血战士没有任何害怕的情绪。他直接启动了自己的等离子肩炮，开始了清除眼前这些奇怪敌人的行动。

　　随着红外线瞄准器的指引之下，等离子炮以最小威力，一个个将那些爆了头。看着在自己身体周围到了一圈的丧尸，铁血战士此刻没有丝毫狩猎成功的快感。

　　身为全宇宙最骁勇善战的民族，铁血战士要猎杀的是拥有着强大攻击性，生命力顽强、性格狡诈的危险生物，而不是这些傻乎乎的丧尸。这样的敌人简直就是侮辱他那高超的战斗技术，于是他再次将目标对准了之前袭击自己的那些生物兵器。

　　通过头盔的夜视装置，铁血战士开始在这边宽敞的山区进行搜所起来。很快锁敌系统就发现了右侧三百米开外出现了爆炸声，显然是有人正在交战当中。

　　铁血战士立刻就行动了起来，他当即就再次进入了隐形状态迈开了自己的步伐，快速向着那个爆炸传出的放下赶了过去。

　　当赶到目的地之后，出现在这位铁血战士眼前的是一个比自己还高大的光头人类，正手持着一把大刀，将之前自己曾经猎杀过的那种长得像是大猩猩的生物兵器砍得七零八落。


第六百四十二章 乱战（五）

　　在一片混乱的山区战场某处，四周到处都是爆炸形成的大坑。一些人体的断肢残骸散落得到处都是，有些残骸上面还在冒着一丝丝的黑烟。

　　天启组织的一个灾祸暴君，不久前在这里使用手中的榴弹枪，干净利落的干掉了一队正在向着山下撤退的国民警卫队士兵。

　　可是就在这位暴君准备离开这里时，确意外的碰到了被再造战士强猛火力打得转头乱跑的一群生物兵器。

　　于是毫无意外的双方立刻就爆发出了激烈的战斗，在榴弹枪的弹药用完之后。灾祸暴君非常直接了当的就抽出了自己携带的大号开山刀，相当彪悍的与那些生物兵器展开了血腥的肉搏战。

　　虽然这些长得像是猩猩一样的生物兵器凶猛嗜血，可是它们的对手却是更加彪悍无情的灾祸暴君。因此战斗没有太多的意外出现，双方很快就分出了战斗的胜负。

　　这些围攻灾祸暴君的生物兵器，全部都在那特大号开山刀凶狠的劈砍之下，成为了地上一堆堆血肉模糊与离破碎的尸体。

　　而这些生物兵器全军覆没的下场，也仅仅就是将灾祸暴君身上的防弹衣给抓开了好几道口子而已。

　　当大获全胜的灾祸暴君准备离开这里，继续找寻下一个攻击目标的时候。在他身后黑暗的树林当中，突然凭空飞出了一发白色能量弹，狠狠的命中了他那被特殊防弹衣包裹的巨大身体。

　　高温能量弹立刻就在灾祸暴君身上爆炸开来，天启组织特别研制的防弹衣，在这道攻击之下简直就像是纸糊的一样，完全没有起到太大的防御作用。

　　这道突如其来的攻击，立刻就重创了生命力与恢复力都强得惊人的灾祸暴君。他身上右腹部的特殊防弹衣与结实的肌肉，全都被炸得无影无踪，将内类的骨骼与其他内脏器官都给暴露了出来。

　　远在纽约海边别墅看着现场直播的沐尘星与商艳等人，顿时对于灾祸暴君被突如其来的攻击打倒感到非常之意外。

　　之前位于山区当中的小型侦察机通过太空轨道的军用卫星，将位于科罗拉多山区的战斗场面进行了远距离的现场直播。画面当中一直都是暴君以压倒性的力量，将那些生物兵器与国民警卫队士兵，轻而易举的杀得片甲不留的乐观情况。

　　可是就在刚才眨眼之间，原本还处于胜利者的灾祸暴君就被重创。而且这道攻击还来得没有任何的预兆，简直是太过突然了。

　　商艳面露惊讶的转头看着沐尘星小声问道：“夫君，刚刚那个暴君到底是怎么了？竟然一下子就被打得倒在了地上。而且身上还被开了那么一个大洞，他不会就这么死了吧？”

　　现在虚拟屏幕当中，正在显示着灾祸暴君此刻的样子。位于天空的侦察机，正在将这个大家伙的身体数据不断的发回来。

　　此刻根据身体各项数据显示，暴君在刚刚的袭击当中，竟然直接被打得陷入了临死状态当中，心跳与呼吸还有体温都在渐渐的减弱当中。看着画面当中刚刚击中暴君的那道能量弹，沐尘星平静看着屏幕对着身边的这几位女士开口介绍道：“刚刚那道能量弹攻击，应该就是铁血战士的等离子炮的杰作了。没想到我们开发出最稳定的生物兵器，还是经不起这些宇宙当中最强悍猎手的袭击。”

　　听到铁血战士这个词语，千夏与芙瑞亚都面露好奇的神色。之前沐尘星他们并没有对此进行任何的说明，只要说有一场好戏可以看。

　　在随后的时间当中，千夏与芙瑞亚果然看到了一处好戏。沐尘星口子的生物兵器——暴君，在战斗当中爆发出了恐怖的战斗力。不管是面对国民警卫队士兵还是其它的生物兵器，那个黑衣大光头都取得了战斗的最终胜利。

　　可是现在暴君竟然被一个还没有露面的对手给重创了，而且根据沐尘星刚刚讲到的话，对方很有可能是外星人也说不定。

　　这样的事情千夏与芙瑞亚两人活了这么久可是第一次遇到，因此不由得有些兴奋起来。

　　千夏突然指着虚拟屏幕当中，对着沐尘星他们惊讶的开口道：“嗯！老板，你说的那个暴君，现在又爬起来了。而且他还在……还在变身！身上的伤口竟然这么快就在自愈当中，这简直就是不可能的事情！”

　　在千夏与芙瑞亚看来，身体受到了这样严重的伤势。不要说是人类了，就算是她们这些恢复力强大的吸血鬼，也会第一时间死亡的。因为刚刚那道爆炸，明显已经将暴君的保护内脏器官给彻底在飞了。

　　可是画面当中，那个暴君真的再次摇摇晃晃的爬了起来。它腰部那恐怖的伤口，此刻已经冒出了大量的筋肉，正在快速的修补着那个恐怖的伤口。而他身上的防弹衣，则在那不断涨大的身体之下，彻底破裂开来。

　　看着迅速进入第二形态的灾祸暴君，以及侦察机发回来的那一系列极具变化的身体数据之后。沐尘星毫不在意的轻笑着开口道：“灾祸暴君现在才要开始展示自己的真正战斗力，各位美丽的女士们。现在你们将看到，这种生物兵器真正的样子。

　　而他将要面对的对手，则是宇宙当中最骁勇善战的外星种族——铁血战士。”

　　随着沐尘星的一句话，商艳、千夏与芙瑞亚三女的目光，再次被虚拟屏幕上的画面给吸引去了注意力。因为此刻变身之后的暴君，以及与铁血战士面对面准备展开战斗了。

　　在科罗拉多山区的战斗现场，那个使用粒子炮发动袭击的铁血战士此刻已经解除了自己的隐形状态收起了等离子肩炮，他冷静的等待着灾祸暴君完全变身之后的样子。

　　这个比自己还高大的生物，会灵活的使用多种武器，而且智商也不低。之前在消灭那些围攻他的生物兵器时，展现出来的实力也相当不俗，比起大多数普通异型来要强得多。

　　对于这种类似人类的巨大生物，他发现比起那些异形来，更加的适合成为他们一族用来锻炼年轻战士的猎物。

　　刚刚如果不是自己在对方大意之下，用等离子炮偷袭对手。光看对方的这种特殊的恢复能力，相信要干掉对方也会费一番功夫。

　　望着双手已经彻底异化成为了大爪子，全身灰色肌肉隆起，双眼血红身材变得比之前还高大的灾祸暴君。这位铁血战士顿时亮出了自己的六爪飞镖，抢先发动了进攻。

　　六爪飞镖在空中高速的旋转着砍向了灾祸暴君，而此刻战斗力全开的这种天启组织最成功的生物兵器。可不是像异形那样只会躲避，他根本就没有将来袭的六爪飞镖放在眼中。

　　处于狂暴状态的灾祸暴君一抓就彻底打飞了迎面而来的六爪飞镖，不过他那五个很大很夸张的巨爪，在与铁血战士锋利的猎杀武器相撞之后，立刻就出现了深深的裂痕。可是这个大家伙却丝毫没有任何的反应，而是加快了奔跑的速度。

　　灾祸暴君每一次的踏步，在他身后都是一片草屑横飞的场景，由此可见其脚步的力量之大。

　　看到以前狩猎异形时，无往不利的武器竟然被眼前这个对手赤手空拳的给击飞。铁血战士顿时来了兴趣，立刻就取下了腰部的那条软鞭。不过在看到迎面而来的灾祸暴君之后，他没有选择与对方来一个硬碰硬。

　　这位铁血战士靠着自己那灵活的身手，在暴君即将撞上自己的那一刹那间，向着侧面就是一个闪身。非常惊险的躲过了对方那锋利的巨爪，同时手中的那条软鞭还不犹豫的就抽了出去。

　　当软鞭缠住了那个刚刚转身的暴君右手之后，铁血战士立刻抓住机会发力一扯。随着一阵摩擦声响起，下一刻暴君的右手整个都变得血肉模糊，一道螺旋状深刻见骨的伤口顿时出现。

　　灾祸暴君那强化过后可以抵挡子弹的肌肉，在铁血战士那专门用于猎杀各种危险外星生物的冷兵器面前，同样也是没有起到太好的防御作用。

　　右臂严重受创的灾祸暴君立即就发出了疯狂的怒喝，在剧痛的刺激之下这个大家伙已经陷入了彻底的暴走当中。他根本就不顾右手血肉模糊的伤口那不断流出的鲜血。举着自己另外一种还完好的手臂，狠狠的对着铁血战士挥了过来。

　　这位铁血战士再次展现了自己灵活身法，身体稍微向着后方一扬，轻易的就躲过了灾祸暴君利爪的挥击。顺势就狠狠的提出了力道十足的踢击，踹向了对方的腹部。

　　虽然暴君在进入第二形态之后，全身的抗打击能力也变得更加的强悍。可是铁血战士的力量同样也不弱，他发出的强力踢击，如果是人类的话根本就难以承受。

　　暴君当即就被踢得向着后方连退好几步，铁血战士这时再次扬起了手中那条极具杀伤力的软鞭，以高超的技巧直接缠住了灾祸暴君那被肌肉保护的脖子。

　　感到危险的灾祸暴君立刻就放弃了攻击，用自己那完好的左手一把抓住了缠住脖子的软鞭，然后用力就是一拉，巨大的力量顿时使得铁血战士根本就拿不住自己的武器。

　　不过这位杀戮经验异常丰富的老练铁血战士，非常干脆的放弃了那条软鞭。转而直接掏出了自己随身携带的那很长矛，对准了暴君右边胸口狠狠的刺了下去。

　　之前铁血战士就已经通过了面具的透视系统，将灾祸暴君的身体结构进行了彻底的分析。发现这个人形怪物的两颗心脏都生长在身体的右边，如果要一击杀手这个对手的话，最佳的办法就是将对方的头部直接击毁，或者摧毁他身上两个心脏当中那个最大的主心脏。

　　灾祸暴君根本就没有来得及躲避，就被长矛携带的巨大力直接贯穿，而这位铁血战士的攻击却没有任何的停顿。他手中的那可以自由伸缩的腕刀，已经对准了灾祸暴君的大光头狠狠的刺了下去。

　　……

　　看着被腕刃刺穿了脑袋而死的灾祸暴君尸体，包括沐尘星在内的众人对于那位铁血战士的单兵肉搏能力，此刻都有了最直观的认知。

　　对方不愧是宇宙当中，最善于猎杀的外星种族。在近距离肉搏战斗当中，铁血战士的格斗进行相当简练与危险。

　　铁血战士这种在几千年来不断与各种危险生物战斗发展而来的格斗技，几乎都是招招致命完全为杀戮而创造的武技，因为他们的猎物都是宇宙当中最危险的生物。在与这些猎物的交手的过程当中，往往都是处于生死一线的状况。因此这个外星民族的武艺都是以最具效率为主，没有任何华而不实的多余动作。

　　千夏看着画面当中已经收回的腕刃并且砍下暴君脑袋的铁血战士，她那张俏脸上满是认真的表情对着沐尘星他们说道：“这个外星人实在是太可怕了，不但力量强大动作灵活，而且战斗经验相当丰富。在他击杀暴君的过程当中，从头到尾根本就没有任何多余的动作。

　　而且全部都是对着暴君的要害部位发动的攻击，干净利落解决了一个比他体型大的多的对手。如果当时换成是我的话，绝对不可能做的这样的程度。”

　　听着千夏对于铁血战士的评价，沐尘星虽然没有说话，可是他眼中满是赞赏的神色。这位吸血鬼美女观察的非常仔细，铁血战士的猎杀就是这么的干脆，全都是一击必杀的击毙猎物。而且他们的力量，根本就不是正常人类可以对抗的。很可能那些吸血鬼，也不由得在力量上可以比得过这些强壮的外星战士。

　　对于目前铁血战士干掉了自己麾下的一个灾祸暴君，沐尘星没有任何然后失望或者不满的心情。他这次派出的那三个生物兵器，早就做好了全部被击毁的预期。

　　当下重要的是收集这些灾祸暴君的实战数据，这才是这次派出他们的主要原因。现在屏幕上显示出来的一系列数据，就是刚刚侦察机传递回来的最新战斗数据，已经铁血战士的部分数据。

　　靠着这些报告的实战数据，在回到现实世界当中之后。天启组织的科学家们，将会根据这些宝贵的资料，对于灾祸暴君进行进一步的改进，使得他们在性能上更加的完美。

　　沐尘星看着画面当中那个提着暴君脑袋，再次进入隐形状态失去了踪迹的铁血战士。他突然望着千夏直接问道：“千夏，你如果对上了一个这样的铁血战士，有多大的胜算打倒对方？”

　　看着铁血战士那高大的身材，与之前展现的杀戮技巧。千夏在沉默了一阵之后，才慢慢的开口道：“如果对手是刚刚那个铁血战士的话，那我取胜的机会只有一半而已。从之前的战斗场面来看，对方绝对是一个身经百战的老练战士。

　　与这种危险的战士对战的话，胜负往往就在一瞬间而已。交战双方谁的动作慢一些或者出错，那么他就绝对会没命！”

　　虽然与千夏不和，不过芙瑞亚对于她刚刚讲道的那些话，却是非常的赞同。刚刚那个铁血战士展现出来的高效杀戮技巧，实在是让她们两个大开眼界。

　　那个铁血战士不但身高体壮，而且都在好超乎寻常的灵活。对于冷兵器的使用简直出神入化，更加重要的是，对方非常善于偷袭。如果他使用全部装备的话，那简直就是一个恐怖异常的敌人。

　　沐尘星对于千夏的分析感到相当满意，这个女吸血鬼的眼光非常的准。虽然铁血战士的战斗力都十分强劲，可是这些强悍的外星战士也是有分级的。

　　之前在南极大陆冰川之下的金字塔当中，对抗异形的都是新手级的铁血战士，他们杀戮经验不是非常丰富，但是很喜欢远渡其它星球进行狩猎活动。当时他们来的地球，是为了完成一项类似试炼的活动。不过却都死光了，其中一个更是遭到了异形的寄生。

　　而这次出现在科罗拉多山区的铁血战士，则与那些在南极出现的铁血战士完全不同。这位刚刚轻松干掉了灾祸暴君的老兄，明显是一位战斗经验丰富的老兵。

　　按照关于铁血战士的分类，他应该是属于突击铁血战士这以阶层。通常指挥着别的铁血战士的战斗，它们都是经验丰富的老手，在各种战斗动作充当着重要的力量。

　　沐尘星这时轻笑着点了点头开口道：“千夏你的观察力很强，刚刚我们看到的那个铁血战士是他们那个种族当中的老兵。拥有着丰富的战斗经验，不过来道地球的绝对不会很多，因为我们这个世界往往都是他们训练新兵猎杀技巧的地方。”

　　“这里是外星人的训练场！那他们难道将我们当成了猎物吗？”听到沐尘星的介绍之后，芙瑞亚忍不住开口问道。在变成吸血鬼之后的一百多年当中，她这是第一次见到这些强悍的外星人。

　　沐尘星轻轻摇了摇手，望着芙瑞亚一脸平静的开口道：“不！我们这个世界的生物不是他们主要猎杀的对象，当然有时候他们也会将身体强壮，持有武器的人类战士当成猎杀的目标。

　　不过这些外星人到不是什么杀人狂，它们也不会屠杀手无寸铁或者弱小的对手与怀孕的猎物。不要问我为什么会知道得这么清楚，有些秘密我现在是不会说的。”

　　看到芙瑞亚有些失望的表情，商艳当中就在心中乐不可支。于是她转头抱着沐尘星的手部，轻笑着开口道：“夫君，那接下来该这么办？再派出部队对这个铁血战士进行追杀吗？”

　　沐尘星伸手揽住商艳的芊腰，然后笑着开口道：“不用了，薇思命令剩下的两个暴君可以撤退了。与铁血战士的交战资料已经到手了，另外两个暴君与生物兵器的交战资料我们也收集完成了。

　　同时要部队将那具失去脑袋的暴君尸体回收，至少目前还不能将我们的生物兵器暴露出来。”


第六百四十三章 乱战（六）

　　夜晚热闹无比的科罗拉多山区，混乱的交战还在继续进行当中。

　　在天启组织的猎杀者飞行器，将那具暴君的尸体回收完毕之后。山区当中的战斗却在这时，再次出现了全新的变化。

　　在威斯克释放出了大量的生物兵器——地狱犬之后，那些正在山区进行撤退的国民警卫队士兵当即就倒了大霉。这些行动迅速的生物兵器，在夜晚那复杂复杂的山区环境当中，对着他们发起了最凶猛致命的攻击。

　　这些拥有着一身陶瓷装甲外壳的地狱犬，战斗当中将它们那高防御力与速度展现得淋漓尽致。那些士兵手中的枪械武器，对于这群生物兵器根本就没有起到多大的伤害。

　　反而是那些地狱犬，使用自己锋利的牙齿与爪子，将国民警卫队士兵身上的防弹衣撕裂肌肉咬开放血。

　　只是短短一瞬间的接触，那些士兵的伤亡就超过百人。而且除了这些行动迅速的地狱犬之后，六个身穿绿色军用大衣的暴君也参与了对于国民警卫队的攻击行动，因此使得山区的战斗更是呈现了一面倒的趋势。

　　不过唯一可以给这些地狱犬造成伤亡的，就是那些重火力的再造战士了。这些特殊的战士，在面对地狱犬来袭的时候，他们还是一如既往的冷静的发动了反击。

　　再造战士面对着行动迅速的地狱犬，他们首先就是火焰喷射器的在草丛当中迅速制造出了一面火墙，紧接着速射机枪射出的那些犹如暴风骤雨般的子弹就射向了前方火墙之后的敌人。

　　虽然地狱犬身上都覆盖着陶瓷装甲，可是在速射机枪那极具穿透力的恐怖射速面前，当即就被打得血肉模糊。

　　而再造战士的攻击也没有结束，他们趁着地狱犬被熊熊燃烧的火墙与密集的子弹主档的时候。手上的榴弹枪与手雷，立刻就射向了对面那传来吵杂狗叫的地方。

　　……轰……轰……轰……

　　随着一阵爆炸的结束，熊熊燃烧的火焰也被冲击波给扑面。在熄灭的火墙之后，是大量被炸得支离破碎的地狱犬尸体，有些因为陶瓷装甲的保护，虽然没有当场毙命，不过也是奄奄一息了。

　　就在这些再造战士用自己的实力，强行阻挡了地狱犬的攻势时，他们也迎来了更加强大的生物兵器——暴君的袭击。

　　这些三联公司制作出来的暴君，显然比起在1998年时安布雷拉公司制造并且投放到浣熊市的暴君明显要先进得都。这些大光头在森林当中，看到了再造战士手中的武器威力之后。他们直接就拔起了一个个大树或者捡起地上的大石头，然后全力向着前方的这些特殊的士兵扔了过去。同时他们也在第一时间冲了出去，迅速的拉近了与敌方之间的距离。

　　下一刻好几个不走运的再造战士，立刻就被暴君投掷的重物给直接砸到在地。虽然这些战士早已没有了任何的痛感而且身体素质也远远超越了普通人，可是砸中他们的东西却相当有分量。使得这些倒霉的家伙，顿时都被压得动弹不得。

　　而随后冲出来的暴君，顶着迎面而来的子弹，冲到了再造战士的面前。凡是被他们拳头击中了再造战士，当即就向是一颗炮弹一样直接的飞了起来。

　　这些再造战士身体虽然都被人工强化了，可是暴君的力量比起他们这些强化人来显然要强大得多。那些凡是正面挨上了一拳的人，身体的肋骨当即就被打断了数根。

　　不过这些再造战士因为没有任何痛觉，因此他们脸上也没有出现人类该有的痛苦表情。不过巨大的冲击力还是使得他们的身体出现了一些影响，在被暴君打飞之后正准备爬起来时行动变得有些迟缓起来。

　　当然如果在平时的话，这些稍微的迟缓是没有什么的。可是现在却是在战斗当中。而且这些再造战士面对的除了拥有着恐怖力量的暴君之外，那些行动迅速的地狱犬也早就在一边虎视眈眈了。

　　看准了机会的地狱犬，立刻就三五成群的狠狠扑向了那些已经被重创的再造战士。这些凶狠的生物兵器，立刻使用自己那拥有着惊人咬力布满锋利牙齿的大嘴，开始对着面前猎物的喉咙、头部、身体等部位展开了疯狂的撕咬都在。仿佛是在为不久前，被凶猛火力干掉的同伴复仇一样。很快这片地区的草丛当中，就出现了十多具血肉模糊残缺不全的尸体。

　　而造成了这一切的暴君与地狱犬，则一同向着另外一批再造战士猛的扑了过去。

　　当然将自己的目标锁定成了再造战士的还不止暴君与地狱犬，之前干掉了天启组织的灾祸暴君之后，那位铁血战士也注意道了这些特殊的人类存在。

　　对于猎杀拥有武器的强壮危险的人类，也是铁血战士的一种爱好。因此这位恐怖的猎杀，当即就使用自己的无情展开了无情的猎杀行动。

　　显然再造战士的身体是无法与灾害暴君相媲美的，当他们被铁血战士的等离子肩炮击中之后。唯一的下场就是被直接炸得四分五裂，在这样的状态之下这些毫无痛觉无视危险的强化人战士，也只有变成尸体这一条路。

　　处于隐形状态的铁血战士，从头到尾都没有将自己暴露出来的打算。因此那些被他袭击的再造战士，根本就没有看到任何袭击他们的敌人。往往这些士兵都只是根据之前来袭的等离子炮出现的大致方位，使用手中的武器进行一通胡乱的射击。

　　而此刻这些再造战士身上的那些陆地勇士系统，根本就无法发现身穿先进光学隐形设备的铁血战士。因此他们在接下来的时间当中，只能一个个被等离子炮给直接洞穿了身体。

　　就这样黑暗山区当中的战斗大约进行了半个小时之后，这些地狱犬与暴君就在威斯克发出的命令之后，随即就开始迅速的撤退出了战场。而接下来那些位于山下的国民警卫队再次迎来了另外一拨的袭击。

　　那些在山区被地狱犬干掉的士兵，在强烈的T病毒感染之下纷纷在短时间当中全部都转化成为了丧尸。这些活死人在随着声音下到山区之后，第一时间将对那些部队的聚集地展开了最猛烈的攻击。

　　好在之前国民警卫队的伍德中校已经做好了完善的布置，大量战斗车辆上的大口径重机枪形成了一道的致命火力网，将那些出现在面前，行动迟缓的丧尸都直接给打成了地上的一堆烂肉。

　　不过也就是在这些国民警卫队对丧尸大开杀戒的时候，位于山区当中的再造战士却遭到了同样的情况。不过他们却变成了被猎杀的对象，铁血战士对于这些手持重型武器的人类士兵大开杀戒。

　　当那些来袭的丧尸，全部在M2式勃朗宁大口径重机枪发射的12.7毫米子打击之下，成为了一堆残缺不全的烂肉之后。取得了战斗胜利的国民警卫队士兵们，此刻却没有丝毫兴奋的神情。

　　因为刚刚被他们打得不成人形的那些丧尸，之前可都是自己生死与共的战友。没想到事情竟然会变成这个样子，山下的气氛顿时陷入了诡异的沉默当中。

　　不过随着天空当中传来了直升机螺旋桨的声音之后，这些军人们又再次变得信心十足起来。此刻在这边天空当中，已经出现了美国陆军二十架全副武装的阿帕奇武装直升机。

　　靠着此刻出现的强大空中支援，伍德中校随即命令剩下的士兵，开始再次小心翼翼的向着之前发生战斗的地方赶去。可是当他们来到现场的时候，地上出了部分生物兵器被炸得支离破碎的肉块与部分军人尸体之外，根本就没有看到任何敌人的踪迹。

　　之前那些被再造战士干掉的地狱犬尸体，在其它地狱犬撤退的时候，都被特意的全部都给直接拖走了。威斯克显然是不准备留下什么线索给这些美国大兵们，而且他们这方在之前也早已取得了意想不到的收获。

　　而看到了人类大量部队出现之后，铁血战士也明智的选择了撤退消失在了森林当中。他再次将自己的目光对准了这次前来地区的主要目标，那个消失在森林当中的铁血异型。

　　……

　　就在远离战场的一个山区当中，几只猩猩样子的生物兵器正靠着大树休息着。之前这些实验型的生物兵器，在遭到了再造战士猛烈的火力打击之下，立刻就在生物本能的驱使之下选择了逃离那片危险的战场。

　　此刻这些生物兵器一口气跑了将近十公里之后，这才因为身体太劳累的原因停下来进行休息。

　　可是这些劳累的生物兵器却没有发现，在他们休息的森林周围，几道危险的身影已经将目光对着他们。

　　很快黑暗的森林当中，就出现了一道高大的身影。那些正在休息的生物兵器，立刻就不顾身体上的劳累纷纷的站了起来，同时手中的利爪更是全部对着了那道身影。

　　处于生物那天然对于危险的本能，这些生物兵器已经对面前的那道黑影浑身释放出来的气息赶到了一丝恐惧。此刻在它们的简单思维当中，对面是一个比自己更加危险与强大的生物。

　　随着天空当中从云层里面露出来的月光照耀之下，对面那道身影开始出现在了迅速变得清晰起来。高达三米的巨大身材，有着锋利的锯齿状倒钩一般长长的尾巴，与铁血战士的一样的双颚，头部有粗大的辫子，嘴巴当中不断的向着地面滴着口水。

　　异形当中特殊的存在，铁血异形此刻直接出现在了几只惊恐的生物兵器面前。这种以铁血战士为宿主的特殊产物，兼顾了铁血战士和异形的优秀DNA。虽然这个家伙体型巨大，不过却可以攀爬各种建筑物，但行动却有些缓慢，当然它的力量却也远远超出普通异形。

　　虽然此刻的生物兵器有五头，可是它们面对着眼前的这只铁血异形时，却不敢轻易的主动发起攻击。

　　而铁血异形此刻也出人意料的没有发出任何的攻击行动，而是发出了一阵危险的气息，逼使眼前的这些猎物不敢轻易做出逃跑之类的举动。时间慢慢的就在这样紧张的对峙当中，开始一点点的流逝。

　　可是这个对峙的情况一下子就被打断了，只见到那五个全神贯注戒备着铁血异形的生物兵器，其中两个的胸口突然鲜血飞溅，一根犹如长矛一般的物体给动穿了它们那结实的身体。

　　紧接着两只生物兵器的身体，随即就被提离了地面。而在它们身后，已经出现了两只滴着口水的雄峰异形。

　　这种雄蜂是最常见的异形种类，主要是寄生人类身上的异形生长而来。它们具有一定的智商，主要任务就是消灭敌人和到处寻找捕获宿主。刚刚铁血异形之所以没有在第一时间发动攻击，就是等待着它们悄悄的潜入过去发动偷袭。

　　现在看来这次的偷袭行动相当成功，那两个被雄峰异形使用尾部洞穿了身体的生物兵器，虽然目前还没有断气，不过冲它们连惨叫的声音都发不出，就可以知道着两个倒霉蛋已经离死不远了。

　　看到这一幕的那些生物兵器立刻就慌乱的四散开来，受到惊吓的它们已经失去了冷静，开始靠着求生的本能展开逃跑。这时对面的铁血异形却看准了机会开始发动了自己的攻势。

　　随着铁血异形尾部强力的抽击，一个躲闪不及的生物兵器，立刻就被打倒在地。巨大的力量使得它一下子就被打得头昏脑胀，浑身疼痛难忍半天都没有爬得起来。

　　而两位两只生物兵器正准备分开逃跑的时候，在它们对面的森林当中突然就扑出了两道身影，直接将它们给撞翻在地。

　　紧接着这两道身影，当即就跳到正准备爬起来的生物兵器身上，死死的压制住了它们的反抗。

　　当这些生物兵器艰难的转头向后看去时，却见到了一张布满了利齿不停滴着口水的大嘴。

　　随着一个物体快速的从那张大嘴当中一闪即逝，两个生物兵器立刻眼前一黑，就失去了所有的感觉，彻底显然了无尽的黑暗当中。

　　随着扑哧声响起，白花花脑浆与鲜红的血液顿时飞溅到了周围的杂草当中。两具被异形的舌头给爆了头的生物兵器尸体倒在了地上。

　　在这两具尸体不远处，那个被铁血异形打飞的生物兵器，此刻再次被一记强力的尾部抽击打得直接昏了过去。就在这个时候一个抱脸虫，小心翼翼的从草丛当中爬了出来，然后迅速跳到了那个倒霉的生物兵器脸上，开始了自己的寄生行动。

　　看着抱脸虫已经顺利的开始了寄生行动之后，铁血异形随即就与另外四只雄峰异形开始转头，大口大口的享用起了地上另外四只已经变成尸体的生物兵器来。

　　……

　　当科罗拉多山区再次迎来阳光的时候，那片经过了激战的山区，此刻已经恢复了平静。

　　这次美国军方的任务可谓是全部失败，部队没有找到那艘外星人的飞船残骸。而是还顺势了八百多士兵，其中大部分都是不归联邦政府管辖的国民警卫队。因此五十一区的部队，不得不在当天就全部撤退到了最近的基地，准备接受调查。

　　而对于造成了美军损失惨重的幕后黑手之一的威斯克，此刻正在一间大型仓库当中，欣赏着昨天夜里得到的一件意外的战利品。

　　虽然当时汉克带领的收索部队没有发现情报当中的外星人飞船，不过他们却在坠毁地点附近找到了另外一架铁血战士的登陆舱。得到了这个战利品的威斯克，立刻就迫不及待的带着战利品撤退道了科罗拉多山区不远处的一个小城当中，这里拥有着一间三联制药集团的工厂。

　　因为使用直升机运输那个长方形的登陆舱实在是太显眼了，处于安全考虑。谨慎的威斯克当即就决定，在夜晚通过大型卡车，将这个外星人的东西直接运回去。

　　在昨天晚上的战斗当中，三联公司的生物兵器对美军的攻击取得了相当不错的战果。在付出了轻微的代价之后，几乎全灭了国民警卫队的一个步兵营。

　　虽然那场战斗主要是自己这方占领了地利的优势，以及在黑夜的环境之下的特殊条件。不过这也显示了地狱犬在实在当中的特点与公用。

　　三联公司高层在得知了威斯克得到了外星人的登陆舱之后，那些老家伙们顿时都兴奋得不得了。他们现在可是迫不及待的想要快点见到这个战利品了，毕竟这可是在美国军方眼皮底下进行的虎口夺食的行为。

　　对于公司那些高层急不可耐的样子，威斯克心中发出了一阵冷笑。现在他找到的这个东西，显然只是一架外星人飞船上类似救生艇一样的东西。上面蓄含的高科技，实在是太少了。就是构成的材料相当奇特，完全不是地球已知的任何一种金属元素。

　　在当天夜里的搜寻过程当中，汉克带领的部队虽然没有发现那艘宇宙船的踪迹。可是也证实了在科罗拉多山区当中，的确确曾经坠落或者说是迫降过飞船。当时山区当中明显的撞击痕迹，非常清楚的证实了这一点。

　　而且外星人已经出现在了这个地区，这是汉克他们从那处坠落地点发现了十多架被击落的黑鹰直升机的残骸当中得到的情报。

　　威斯克现在想要的就是那艘失去了踪迹的外星人飞船，与那些进入了山区的外星人，尤其是他们那击落美军直升机的武器。


第六百四十四章 意外的结局

　　科罗拉多山区一百公里处的国民警卫队基地当中，此刻美军第五十一区的残余人员，此刻都在这里进行修整。

　　这次夺取外星人飞船的任务彻底失败，这对于五十一区的打击可不小，因为接下来麻烦的事情还有得是。

　　卡普兰上校面色凝重的走入了一件大型机库当中，这里现在没有停放任何作战飞机，而是整整齐齐码放着十多架黑鹰直升机的残骸。一大群身穿工作服的人员，此刻正使用各种仪器检查着直升机遭到攻击的地方。

　　对于这些突然被击落的黑鹰直升机，卡普兰上校其实也想知道他们不是被什么武器击落的。这次国民警卫队遭到生物兵器袭击进而损失惨重，在他看来正是因为部队缺乏了空中支援，所有在遇到突然袭击之下才会败得怎么惨。

　　走到一架被科研人员团团围住的黑鹰直升机残骸面前，卡普兰上校对着一个大约四十来岁，戴着一副眼镜的白人男子开口问道：“加西亚博士，对于黑鹰直升机被击落的原因，你们分析得怎么样了？”

　　昨天夜里在得到了美国陆军部队的阿帕奇武装直升机的支援之后，卡普兰上校亲自带着剩下的部队，赶到了黑鹰直升机坠落的地点。可是当他们看到那些直升机的时候，根本就无法辨认出这些装备是被什么武器给击落的。

　　那位正在负责查找直升机被击落原因的加西亚博士，当即转头看向了自己的上司兴奋的回答道：“上校，我们刚刚检查了黑鹰直升机的残骸，发现了一个相当奇怪的地方。这些直升机被击中的位置，都出现了高温熔化的迹象，同时电子设备也全部都报废了，而且飞机在短时间挡住……”

　　听到这些科研人员那啰嗦的话语，卡普兰上校当即皱了皱眉头，然后一挥手直接开口问道：“博士请你简单的说明好吗？我只要听到简单易懂的答案！”

　　身为军方特殊部门的卡普兰上校，虽然对于这些科学家说话的方式早就见识过来。那些人经常可以将明明一件简单说明的事情，变得相当的复杂化。而是其他人听了半天都不知道事情的所以然。

　　“哦……好的，也就是说这些直升机是被一种先进的能量武器击落了。”发现对面的卡普兰上校明显有些不耐烦，这位加西亚博士立刻就直接开口说明道。其实他在发现了直升机是被能量武器击落之后，整个人就显得非常兴奋。这种武器可是目前世界上还没有出现的玩意，如果自己等人能够得到这种技术的话……

　　“能量武器吗……是不是类似我们的超高速激光脉冲枪之类的武器？”卡普兰上校第一时间就想到了再造战士手中的那种武器，毕竟这可是全世界第一种可以投入实战的武器。虽然威力不是很大，而且还不能普及。

　　加西亚博士却对着卡普兰上校摇了摇头，然后用一种羡慕的语气开口说明道：“抱歉不是那样的，这种能能量武器威力更加强大，而且拥有着相当高的温度。如果要形容的话，那就只能是还处于理论阶段的等离子武器，才拥有着这样的特性。”

　　“等离子武器，你是说这些黑鹰直升机很可能是被等离子武器击落的！”听到这里卡普兰上校顿时也兴奋了起来，等离子武器这可是目前国家正在研制的新型天基武器。可是按照面前地球的科技水平，达到成功投入使用显然还事遥遥无期的。

　　如果这次他可能从外星人身上得到这种武器，那相信这次任务出现的人员伤亡，国防部也会将这次的事件给淡忘。毕竟在超时代科技面前，必要的牺牲还是可以容忍的。

　　“是的上校，这些被打坏的地方，只有高温的等离子光团才会造成这样的破坏效果。地球上的激光武器，目前还达不到这样的破坏力。看来这些外星人掌握了相当成熟的等离子武器技术，如果我们美国可以得到这种武器的话，那未来世界的霸主地位将不可动摇！”加西亚博士一脸可惜的说道，在他这个可以人员看来。这次没有得到外星人的武器装备，真是天大的损失。至于那些死在这次任务当中的国民警卫队士兵，他丝毫没有感到任何的不忍与同情。

　　“你们继续对于直升机进行分析，我去找基地的司令谈谈。”卡普兰上校将话一说完，当即就转身向着机库外面走去。他现在准备再次前往科罗拉多山区，现在自己与部队绝对不能离开这里，找到那个击落黑鹰直升机的外星人，夺取对方手中的等离子武器。这可是自己唯一挽回五十一区声誉的机会，同时也是抱住自己官位的机会。

　　当卡普兰上校来的这个国民警卫队基地的司令部之后，一个咬着雪茄带着墨镜的男子看着他直接用冷漠的语气开口道：“卡普兰上校，关于这次的行动导致了国民警卫队出现严重伤亡的事件，你必须做出最合理的解释，否则我将不得不将你送上军方法庭。”

　　看着这位充满敌意的基地司令，卡普兰上校清楚现在自己必须要说服眼前这个人，否则自己接下来的任务根本就无法得到有效的开展。

　　毕竟此刻五十一区的部队，已经在昨天晚上损失惨重了。而这里的事情，面前还没有被传播开来，因此卡普兰上校必须在最短的时间当中，找到那个可能还在山区的外星人。这可是他唯一的机会了，不过前提是必须有国民警卫队这个地头蛇的支持。否则缺乏人手的他，根本就是无能为力。

　　卡普兰上校当即稳定了一下自己的气息，在好好的斟酌一下用词之后才开口道“少将阁下，关于这次任务的损失我相当清楚，可是眼下却有一个可以挽回损失的好机会……”

　　……

　　就在威斯克与美军都将目标对准了铁血战士的时候，这位强大的外星来客，心情显然相当的糟糕。因为他发现自己乘坐的小型登陆舱，此刻竟然被人给弄走了。

　　虽然那个登陆舱当中没有什么太先进的科学技术，可是对于铁血战士来说。自己一族的科技物品是绝对不能落入人类手中的，因此那个登陆舱必须要夺回来。

　　可是如果现在要找寻那个登陆舱的话，显然追杀铁血异形的任务可就要不得不终止下来了。

　　不过现在这位铁血战士已经发现了异形的踪迹，而且那些异形当中，肯有可能已经出现了另外一只战斗力强大的新型异形。

　　因为在森林当中，铁血战士发现了一具被寄生过后的生物兵器尸体。根据他们对于异形特性的了解，这个吸收了生物兵器特殊DNA的家伙，战斗力绝对要强过普通形态的异形。

　　在经过一番考虑之后，铁血战士最终将自己的目标对准了异形。他准备在消灭了这些变得越来越强的猎物之后，至于那些被人类拿走的登陆舱。等待增援部队来到之后，再集中力量将从人类手中夺回或者摧毁。

　　而威斯克代表的三联公司方面，此刻也再次派出了一支特殊的部队，以其它的身份迅速进入了被大山包围的康尼森小镇。他们将会以这里为落脚点，可是在这片山区当中，进行收索那不见踪迹的外星人飞船。

　　因为之前回收那架登陆舱的时候，看到那些被击落的黑鹰直升机之后。威斯克就相信那艘坠落的宇宙飞船，此刻一定还隐藏在山区的某个地方。

　　而那些美军的直升机之所以被击落，很有可能就是看到了外星人撤退的情况。

　　现在威斯克已经派人在将那艘登陆舱，通过秘密渠道准备直接运往欧洲地区。相信三联公司的那些高层们的注意力，在短时间当中一定会全部都集中到那个战利品什么。那么自己就可以利用这段时间来在这个山区，秘密搜索那艘失踪的宇宙飞船。

　　野心勃勃的威斯克明白，如果自己想要完全掌控三联公司甚至更大的权利，那艘外星人的飞船将会是其中的关键。

　　而远在纽约别墅当中的沐尘星，此刻以已经命令剩下的两位灾祸暴君，准备随时在今天晚上出动。一来是要取得宝贵的实战数据，更重要的是夺取异形的身体组织。

　　就这样几方各怀鬼胎的势力，再次悄悄的将自己的力量聚集道了科罗拉多山区当中。

　　可是包括沐尘星他们这伙穿越者在内，所有人都没有想到当天夜晚的战斗会结束得如此的迅速。

　　当天夜里包括美军部队、三联公司的生物兵器部队、沐尘星麾下的灾祸暴君，以及那些正在康尼森小镇当中肆掠的异形。竟然全部被铁血战士一方，给完全消灭得干干净净。

　　原来在当天下午时分，来到地球的铁血战士增援部队已经第一时间赶到了科罗拉多山区。这次随着小型登陆舰前来的铁血战士多达二十位，而且全部都是战斗经验丰富的老手。

　　于是当天夜晚时分，那些全都因为各种各样原因聚集道了康尼森小镇几方势力。顿时全都遭了殃。

　　在等离子炮的轰炸之下，无论是美军的装甲车还是暴君等生物兵器，全都变成了地上一堆堆的尸体。就连两种特殊形态的异形，也没能逃过被绞杀的命运。

　　当铁血战士立刻那个名叫康尼森的小镇时，那里早已经变成了一边熊熊燃烧的废墟。里面的那些居民绝大多数，都成为了几方混战的牺牲品。

　　不过在战斗的最后时刻，威斯克麾下的特种兵汉克再次展现了自己那顽强的生命。在变成一遍废墟的小镇当中，他再次幸存了下来，同时也为自己的老板带回了一截异形的身体组织。

　　与此同时天启组织方面虽然在行动当中损失了全部的灾祸暴君，而且也没有得到那只铁血异形的基因样本。不过靠着小型侦察机在暗中的行动，他们还是取得了一具雄峰异形的残骸。

　　紧接着那座在几方交战当中，被当成了战场被彻底摧毁的小镇康尼森。在美国政府的对外的宣传当中，因为一场自然灾害成为了被封锁的区域。

　　可是在这边被封锁的区域当中，此刻却有着大量身穿白色防化服的军方人员，正在小镇的废墟当中仔仔细细的搜查着什么。

　　……

　　在科罗拉多山区康尼森小镇的战斗事件结束六天之后，沐尘星已经带着商艳与芙瑞亚、千夏三位美女出现在了法国巴黎著名的香榭丽舍大街。

　　对于之前侦察机发回来的那突然冒出的铁血战士大部队，沐尘星虽然当时的确是动了抢夺对方战舰的念头。可是转头对比双方的实力之后，他不得不放弃了这个犹如的想法。

　　在这个面目全非的剧情世界当中，实力最强大的不是他们这伙拥有着特殊力量的穿越者。而是那些在宇宙当中的铁血战士，这个影藏在暗处的势力拥有着绝对优势的力量。

　　如果要夺取这些铁血战士的宇宙飞船，那么随之而来的蝴蝶效应实在是太大了。按照这些宁为玉碎不为瓦全的铁血战士的性格，完整得到那艘飞船的可能性为零。

　　一旦打草惊蛇的话，估计这个剧情世界当中，很快就会迎来世界大战了。当然是铁血战士对地球人类的全面战争，这可完全不符合沐尘星来此收集物资的任务。因此他才会在得到了对方那艘坠毁之后的宇宙飞船与异形的身体组织之后，立刻开始前往欧洲地区，不再管美国那一档子事了。

　　巴黎是法国的首都和最大的城市，也是这个国家的政治、经济、文化中心，同时又是四大世界级城市之一，更是世界瞩目的时尚之都。

　　在当天来的这个大都市之后，沐尘星就陪在几位美女开始了逛街活动。也因为商艳、芙瑞亚与千夏那出色的容貌，使得他们一行人无论在什么地方都相当的引入注目。

　　不过在购物与逛街的这一路上，却没有什么不长眼的家伙突然跑出来搭讪之类的狗血剧情出现。因为在沐尘星他们身后，时刻都跟随着六个身穿黑西装的终结者。使得任何看到这一切的人，都明白这几个美女与那个艳福不浅的年轻人，身份都不简单。

　　当然在来到这里之后沐尘星他们也在芙瑞亚的邀请之下，来到了她在巴黎郊区的一处豪华庄园当中休息。

　　因为芙瑞亚在变成吸血鬼之前，她的家族就是法国有名的贵族。之后在她这个拥有着无尽生命的吸血鬼经营之下，在她麾下的财富已经达到了惊人的地步。

　　而这处豪华的大庄园，就是芙瑞亚在这几十年当中精心为自己建造的。为的就是每年都抽出了一段时间，在这个地方来休假。

　　这处占地达到两百亩的宽大庄园，不但拥有着一片美丽的葡萄园，而且还种植着大量各色玫瑰花。光是每年生产出来的葡萄酒，都是一笔不菲的收入。

　　当沐尘星与商艳等人走入了芙瑞亚的庄园内部的时候，首先映入眼前的就是十八世纪的豪华装修。各种名贵的油画被摆放在木质的墙壁上，出自名家之手的雕刻作品，被摆放在客厅显眼的位置。巨大的水晶吊灯虽然还没有被点亮，可是也在豪华的造型也相当的显眼。

　　踩着名贵的阿拉伯手工地毯，沐尘星一行人在宽敞的客厅当中坐了下来。立刻从房间当中就走出了几个漂亮的法国金发女仆，她们恭恭敬敬的端着香茶与美酒走了过来。

　　芙瑞亚挥手命令女仆都下去之后，她立刻就笑着看向了沐尘星他们几个。现在她准备好好利用这个机会，来接近眼前的这个男人。

　　“芙瑞亚，你很会享受生活吗！这里的装饰充满了古典气息，与你的气质相当匹配。”沐尘星喝着一杯女仆端上来的香茶，笑着开口赞叹道。这样豪华的地方，他可是很少见到。房间当中的每一次地方都充满了十八世纪法国贵族的装饰风格，使得身处其中的人感到一种视觉上的巨大冲击。

　　“老板，您如果喜欢的话，那以后就长来这里住好了！我这里的房间随时都为您敞开！”芙瑞亚随即娇笑着对沐尘星说道，语气当中富含着淡淡的暗示。

　　芙瑞亚相信只要沐尘星在这段时间当中留在这间庄园里面，她就有信心将这个强大的男人勾引到自己的床上。

　　沐尘星身边的商艳在听到这番话之后，立刻就在心中不满的大骂芙瑞亚是个不要脸的狐狸精。顿时看向对方的眼神更是充满了戒备，看来在这个世界当中，自己有了一个强劲的对手了。

　　沐尘星对于芙瑞亚的这番话笑了笑没有做出明确的回答，而是直接开口问道：“好了芙瑞亚，现在你来给我们说说看那个黑龙会法国地区负责人的详细情况。”


第六百四十五章 收获之旅的开端

　　巴黎郊外的一间那间属于美丽吸血鬼芙瑞亚的私人豪华庄园当中，在那装饰豪华的客厅里面，沐尘星与商艳等人正在这里进行着气氛轻松的谈话。

　　之前沐尘星突然向芙瑞亚询问起了黑龙会法国地区负责人的信息，这次他们一行人来法国主要的目地之一就是要看看那个吸血鬼的古董收藏，看看是不是会出现强大的魔法物品。

　　芙瑞亚可是个相当精明的吸血鬼，她懂得光靠自己这副绝世容貌，想要在沐尘星这种拥有着强大力量的男人面前得到永远的宠爱是不可能的事情。而只有在对方的面前展示出自己同样出色的才能，以及别具一格的气质才能更好的吸引这个还不属于自己的男人。

　　对于如何将自己最美丽的一面展现在其它人的面前，已经活了两个多世纪的芙瑞亚可谓是经验丰富。此刻她借着准备开口说话的时机，微微挺起了自己的胸脯，同时将双手优雅的放在了自己的白色套裙上。双眼温柔的直视沐尘星，整个人顿时释放出了一股典雅高贵的贵族气息。

　　此刻成熟美艳的芙瑞亚身穿着一套高级迪奥白色女士套装，略显紧身的低胸上衣将她那饱满的酥胸体现得更加的饱满。下身白色套裙之下圆润挺翘丰满的臀部与柔美的芊腰形成了一道动人的优美曲线，将她那身凹凸有致的妙曼身材体现的淋漓尽致。那一双被黑色丝袜包裹的迷人修长的双腿，更是充满无比诱惑力。

　　沐尘星望着眼前一副高贵文雅姿态的芙瑞亚，当即就在心中对这个美艳的女吸血鬼给出了极高的评价。不愧是出身纯正的法国大贵族女子，一举一动都是那么的优雅得体，看上去让人说不出来的舒服。

　　发现沐尘星正用一种欣赏的目光看着自己，芙瑞亚心中满是欢喜。她清楚自己的魅力可是多么的大，不过此刻她却没有在作出什么挑逗的动作。

　　因为现在芙瑞亚可是要在这个男人面前展示法国贵族那特有的高雅气质，因此她才不会做出任何破坏自己形象的事情。

　　芙瑞亚目光柔和的望着坐在对面沐尘星，她语气轻柔的开口道：“老板，这次我们的目标名叫亨利，他是在我之前就被零人变成了一个老吸血鬼的。因此在黑龙会当中，这个家伙拥有者相当高的地位。是最核心的几个长老之一，欧洲地区大部分吸血鬼都要让他三分。

　　而且在人类世界当中，他控制的家族也算得上欧洲数一数二的名门贵族。在法国政坛拥有者相当大的影响力。这家伙平时居住在巴黎西南面一百公里的一个小镇当中，那里有着他们家族的城堡。

　　对于这个老吸血鬼的具体实力，我这就不清楚了。因为身为大家族族长的他，平时遇到什么事情，根本就不需要亲自动手解决，只要一声吩咐马上会要大批的手下为他去办事。所以基本上没有什么人看到过他出手，不过相信绝对不会比零人强。

　　这个老吸血鬼有一个非常特殊的爱好，那就是特别喜欢吸食美丽少女的鲜血，尤其是那些身体还是处女的女孩子更是他的最爱。”

　　听着芙瑞亚的这番简短的介绍，沐尘星顿时对于这个吸血鬼有了一个大概的认识。这个在黑龙会位高权重的老吸血鬼，是属于典型的指挥者类型。他靠着自己家族在人类世界当中的影响力，显然暗中进行着操控一切事情。

　　这种家伙是沐尘星最喜欢对付的类型，像他们这些地位高贵权重的大人物，一般来说都没有太强大的战斗力。不过凡是都有例外，像是威斯克这样在三联公司高层的家伙，就拥有着强大的战斗力。而这个老吸血鬼实力不如那个之前被干掉的零人的话，那在自己面前简直就向是一盘菜一样。

　　这个名叫亨利的老吸血鬼，看来在法国拥有着相当不错的势力。这对于沐尘星来说，正好符合了现在进行的任务要求。如果控制了这个家伙的家族，然后以他们的名义开始收集各种物资那将会相当的方便。

　　沐尘星揽住商艳芊腰的手轻轻的动了一下，顿时惹得怀中的美女好奇抬头看向了他。却看到对方满脸平静表情的开口道：“芙瑞亚，那个叫亨利的老吸血鬼所在的家族，在商业方面拥有着怎么样的势力？”

　　芙瑞亚文雅的笑了笑开口道：“亨利家族在商业领域当中，涉及了很多的业务。尤其是进出口贸易方面，他们控制的三家大型跨国公司都是全欧洲乃至全世界，都相当著名的企业。”

　　这个吸血鬼家族竟然拥有着世界著名的贸易公司，那么对于自己收集大量物资的计划，那将会起到相当重要的帮助。

　　沐尘星完全就可以借着对方的公司，在短时间当中迅速的搜集道自己想要的各种物资，而且被发现的风险将会被降低到微不可查的程度。相当这个情况，他眼神顿时一亮于是笑着开口道：“看来我们还是有必要尽快前往那个城堡当中，去见识一下这位老吸血鬼了。他的家族正好可以为我所用，这样一来就可以为之前制定的计划节约很多时间了。”

　　看到沐尘星显然是准备直接前往亨利那个家伙所在的城堡，于是芙瑞亚冷静的开口道：“亨利这个家伙身为零人最得力的助手，性格相当谨慎。他居住的那间城堡应该守卫相当严密，如果我们直接硬闯那里的话可能会闹出很大的动静，老板您看我们是不是计划一下……”

　　沐尘星轻轻挥了挥手打断了芙瑞亚的话，他毫不在意的开口笑着道：“芙瑞亚，你说的这些事情，我还真没有将其放在眼中。放心这次前去见那个老吸血鬼，是不会闹出什么动静的，我会让这个家伙乖乖的像条听话的狗一样……”

　　……

　　当沐尘星带着商艳与芙瑞亚两位美艳尤物，乘坐着一辆黑色劳斯莱斯房车行驶道一处位于乡间的古代城堡面前时，此刻距离他们来的巴黎还不到四个小时。

　　现在出现在沐尘星等人眼前的那座建立于中世纪的古代城堡，被广阔茂密的森林给包围在其中。高大的外墙上面布满了大片翠绿青苔与常青藤，在城堡外不远处的有着一处宽敞的湖泊。

　　在那清澈的湖水与天空白云的衬托之下，使得眼前这处被森林包围的城堡风景变得非常的优美。

　　在劳斯莱斯房车来到这座美丽城堡的高大宽敞的大门之外时，几个带枪的高大警卫立刻示意车辆停下来。其中一个显然是警卫队长的家伙，快步走到劳斯莱斯轿车边上，当他看到车内雍容华贵的商艳与芙瑞亚时，眼中立刻闪过了一阵惊艳的目光。

　　不过这个警卫还是明白，眼前能乘坐这样高级轿车的人绝对是非富则贵。于是他非常礼貌的对着车内的沐尘星等人询问道：“这位先生还有小姐，我们这里可是私人领地。请问你们有邀请函吗？”

　　沐尘星瞟了一眼这个尽忠职守的警卫，他没有任何废话直接就使用起了心灵感，在一瞬间应控制了对方的思想。随着他将自己的能力控制的范围加大，很快就使得包括大门处的那些人类警卫在短时间当中全部都成为了被自己控制的忠实傀儡。

　　现在对于这些普通人了施展心灵控制，沐尘星的成功率可谓是百分之百。看着那些已经变成了傀儡的警卫人员，他没有露出了任何其他的表情，还是一脸平静的样子。

　　看到眼前装饰精美的城堡大门，沐尘星突然想慢慢的走入这座环境优美的古代建筑好好的欣赏一番。于是他对着身边的商艳与芙瑞亚笑着开口道：“美女们现在陪我下车走走怎么样，说实话以前我还没有好好欣赏过这些欧洲历史悠久的城堡。”

　　对于沐尘星的这个提议，商艳与芙瑞亚当然会答应了。她们两人当中一个也是从来都没有见到了古外国的城堡，另外一位则想趁机展现自己的才识。

　　当沐尘星走下了劳斯莱斯之后，他相当随意的舒展了一下自己的双手。对于乘坐这种房车，他显然还是不太习惯。毕竟比起那宽敞的指挥者飞行器来，这辆房车当中的活动空间实在是太过于狭窄了。

　　不过沐尘星现在也没有计较这些，他抬了看了一眼清澈蔚蓝的天空，嘴角顿时露出了一道微不可查的笑容。当商艳与芙瑞亚这两位金发美女一同下车之后，他脸上的表情再次恢复了平静。

　　为了尽量在沐尘星面前展现自己，芙瑞亚当即姿态优雅的走到了对方身边，抬手指了指城堡里面笑着开口道：“老板你到底是用了什么方法，使得这些警卫竟然对您如此的恭敬有加啊。我选择跟随您这个决定看到真是最准确不过的了。”

　　沐尘星望着自己身边的着两位各具风情的金发美女，他突然伸手将商艳与芙瑞亚同时轻轻的揽入了自己的怀中，然后语气温柔的笑着道：“既然现在一切都已经准备就绪了，那我们现在就到这个城堡当中来参观一下好了。”

　　对于自己夫君的亲密动作，商艳虽然平时经常会享受道，可是她每次都会感到相当的喜欢。这样被自己喜爱的男人揽住的感觉真是太舒服了，不过如果没有对面那个不要脸的狐狸精，那现在的这一刻就更加完美无缺。

　　而被沐尘星第一次揽住自己芊腰的芙瑞亚，虽然身体在第一时间紧绷了一下。可是随后她就彻底放松了自己，同时还顺势靠在了眼前这个男人的怀中。

　　沐尘星在揽住了芙瑞亚的芊腰之后，右手自然的轻轻抚摸了几下。虽然是隔着女装外套，可是依然感觉到对方腰肢的轻柔。

　　感受道沐尘星大手轻轻的抚摸，芙瑞亚当即心中一喜，对于靠着魅力迷住眼前这个强大的男人是更有信心了。她当即抬头用自己那含情脉脉的美丽杏眼注视着对方，同时温柔的开口道：“老板，既然您想好好看看中世纪风格的城堡，那我等一下就为您好好介绍一番吧。对于这种古老的城堡，我可是有着相当的了解。”

　　“那好啊！芙瑞亚接下来可就要看那这个美女导游的了！”沐尘星笑着说完之后，立刻就揽着芙瑞亚与商艳着两位美女。犹如一位富家公子带着自己的女朋友出来旅游一样，相当轻松自在的向着眼前的城堡内部走了过去。

　　此刻那些原本守卫这间城堡的警卫，此刻都恭恭敬敬的竖立在大门两旁，就像是在迎接自己的主人回归一样。

　　对于这些目不斜视的警卫，沐尘星只是相当随意的笑了笑就不在理会了。之前他在来到这个世界当中之后，就发现自己的异能明显有了一定程度的增强。不但心灵感应的距离变远了，而且隔空控制他人思维的力量也变得比之前更加强大了。

　　至从沐尘星移植了琴·葛蕾的异能基因之后，他就没有一刻放松提升自己掌握的这些力量。可是不管是心灵感应还是念力控制，取得的进展都相当的有限，在威力上根本就不能与这些力量的原拥有着先比。不过随着他带着无限手套之后，这些特殊的力量终于开始一点点得到了增长。

　　一路上在沐尘星的心灵控制能力影响之下，凡是出现在他们三人面前的所有人。在一瞬间就被控制，然后成为了被控制的傀儡老老实实的为他们引路。

　　看着犹如主人光临自己城堡的沐尘星，被对方揽在怀中的芙瑞亚双眼充满了迷醉的神色。眼前的这个男人实在太强大了，从他刚刚展现出来的这种控制他人的力量来看，在这个世界上还有什么人会是他的对手呢？

　　现在沐尘星已经开始主动抱着自己了，那就意味着自己这个满身神秘感的新主人，对于自己并不讨厌，从目前的情况来看对方来还有些欣赏自己。

　　芙瑞亚随即就下定了决心要在以后的日子当中，经量恰当好处的在沐尘星眼前展现自己那特殊的魅力，然后逐步得到对方的宠爱。

　　很快沐尘星揽住商艳与芙瑞亚来到了这个城堡的大厅当中，这里内部已经被各种奢华的装修给布置得相当得体。各种古代盔甲整整齐齐被摆放在大厅的四周，地面铺着名贵的地毯，墙壁上挂着各种各样的精美油画。

　　看着周围这些名贵的装饰，沐尘星当即带着芙瑞亚与商艳直接坐在了一张真皮沙发之上。而一个管家打扮的吸血鬼，此刻已经在心灵控制之下，正在想着楼上走去。他将会按照刚刚接到的命令，将这里的原主人给叫出来。

　　没过多久靠在沐尘星怀中的芙瑞亚，听到楼上传来的脚步声之后，她轻轻抬起了自己的头，美目刚好看到了正从楼下下来的老吸血鬼亨利。眼神当中充满了不屑，不过语气却相当礼貌的开口道：“亨利先生好久不见了，怎么还躲在城堡当中吸食美少女的鲜血吗？”

　　听到自己那位吸血鬼管家报告说，今天城堡当中有贵客来访。亨利这个正准备享用一位年轻女仆新鲜处女血的老吸血鬼，当然是满脸郁闷的走出了自己的房间。

　　虽然亨利是早已成为了吸血鬼，可是做为几百年前出现的家伙，对于自己贵族身份还是相当的看重。常年的贵族生活习惯使得他不可做出不见客人的无礼举动，因此只好快速的平复了一下自己的心情，从房间当中快步走向了客厅。

　　可是当亨利在走廊当下向着大厅当中看过去的时候，却发现下方沙发上坐着的两女一男自己好像都没有见过。难道会是那家贵族的晚辈，奉家里长辈的吩咐前来拜访自己的。

　　如果这是入自己所想的话，那亨利就得好好表现一番贵族的气度。可是就在他走下木质楼梯的时候，一个被揽着的金发美女突然抬头看着自己，轻笑着叫出了自己的名字。

　　亨利当即用心一看，立刻就认出了这个美女的身份。这不是已经被黑龙会通缉的芙瑞亚吗，没想到她竟然会自投罗网出现在自己的城堡当中。

　　双眼锐利的盯着下方美艳如花的芙瑞亚，亨利当即停下了自己的脚步背着双手，居高临下的冷声开口道：“芙瑞亚竟然是你，真是没想到你竟敢出现在我的城堡当中。之前你这个叛徒竟敢与人合谋暗杀了我们的首领，现在黑龙会已经在全世界下发了对于你的追杀命令。现在我们吸血鬼当中任何一个只要成功干掉你，都会得到巨大的奖赏。

　　现在看来我真是走运啊，既然会遇到这样的自投罗网的猎物。不过吗……只要你答应成为我的情人，那我道是就可以考虑放你一马。至于你身边这个人类小白脸，我的那些部下会好好招待他的。”

　　老吸血鬼亨利看着芙瑞亚那动人的娇躯与绝色容颜，双眼当中不由得释放出了一阵充满了贪婪欲望的眼光。


第六百四十六章 第一处战利品

　　法国黑龙会分部是这个吸血鬼秘密组织当中，一个比较大的据点。而这里的负责人亨利则是吸血鬼一族当中堪称元老级的人物，他在被几百年前被零人变成吸血鬼之后，就暗中为自己的主子物色合适的人选，成为吸血鬼一族的成员。

　　当然处于私心的考虑，亨利在第一时间就将自己家族的人，统统动变成了吸血鬼。因为只有这样才能方便他控制整个家族，而不会引起外界任何的怀疑。

　　随着时间的流逝，亨利这个老家伙平时也不在过多的关注黑龙会的发展了。都将那些事情全部交给了自己的晚辈来负责，而他则继续在暗中观察的着一切，同时更是享受舒适的日子。

　　直到前不久亨利在得知了零人被人给干掉的消息之后，他当场就呆了呆。随后想到的第一件事不是为自己原来的主人复仇，而是将法国方面黑龙会的力量牢牢的掌握了起来。

　　活了几百年的亨利对于帮零人办事已经感到厌烦了，因此根本就没有任何想要参与报仇以及进行追杀的意思。而是将法国黑龙第一时间会变成自己家族的产业，然后开始准备过起全新的生活。

　　不过令他没想到的是，被黑龙会追杀的芙瑞亚竟然会自投罗网的走入了自己的老巢。亨利对眼前的这件事当然是感到非常意外，不过转瞬间又变得相当兴奋。

　　很久之前亨利这个老吸血鬼，在见到美艳绝伦的芙瑞亚时就被对方的美丽所吸引。不过当时这个女人可是跟在了自己主人零人身边，因此他那个时候不敢有任何非分之想。

　　毕竟零人可不是什么好人，而是当时世界上最强大的吸血鬼。他们着一族的王，没有任何族人可以违抗他的命令。如果被对方知道自己对他的女人有不良企图，那迎接亨利的命运就只有死亡这一条路。

　　不过现在情况可不同了，零人被袭击身亡。也就是说芙瑞亚现在已经没有人照了，他当即就想将眼前这个绝色佳人占为己有，好好享受一下这具诱人的身体。

　　对于这个老吸血鬼那赤裸裸释放出强烈欲望的淫邪目光，芙瑞亚当即就不悦的皱起了眉头。这个老家伙变脸也可真是够快的，之前自己跟在零人身边的时候他可是对着自己毕恭毕敬的像条哈巴狗一样。

　　现在她刚刚被黑龙会通缉之后，亨利这个老家伙立刻就暴露出了自己本来的面目，还准备靠着他的势力来威胁自己就范，不过芙瑞亚对此却一点都不放在心上。

　　在亲眼见识过了沐尘星拥有着的强大力量之后，芙瑞亚就明白黑龙会这个势力片布全球的吸血鬼组织，在身边这个男人眼中根本就构不成多大的威胁。自己只要坚定的跟随着他，那在这个世界当中还没有什么人可以威胁道自己的生命。

　　沐尘星相当随意的靠着身后那舒适的真皮沙发，同时揽住芙瑞亚的那只手，轻轻的抚摸着她那被白色女士套装衬托得曲线优美的细腰，感受着那种柔软的触感。他用看白痴的眼神，望着眼前的老吸血鬼不屑的开口道：“老家伙你对于我的美丽的属下看来还不少非分之想，可是你最好去照照镜子在来说胡话吧。

　　向芙瑞亚这样的美人，是根本就不会属于你的。她现在整个人都是我的，而且你的这个城堡接下来也会成为我的私有财产。”

　　看着沐尘星将气质高贵的芙瑞亚揽入怀中之后，亨利当即目光变得冰冷同时充满了杀意。在他心中已经将芙瑞亚当成了自己的禁脔，根本就不容许他人指染。而且眼前这个小子，竟然还大言不惭想要夺取自己的城堡。

　　这个人类小子他因为自己是谁，现在又是在什么地方。只要自己一身令下，那些在这个城堡当中的吸血鬼战士，立刻就会冲出来见他们撕成碎片。

　　亨利一只手扶着楼梯的扶手，眼神冰冷的露出了嗜血残忍的一道笑容：“小子，我看你只是一个人类而已，竟然敢对高贵的吸血鬼公爵如此大言不惭。我接下来就会让你体验道什么叫做生不如死的感觉了，放心你身边的另外一位小美人，我会好好的帮你照顾她的呵呵呵……”

　　没想到对面那个老吸血鬼竟然还打起了自己的主要，商艳当即就心中一阵冷笑。简直就是一个不知死活的家伙，以为自己是一个吸血鬼就可以为所欲为了。如果看到沐尘星的真实力量之后，这个老色鬼一定会为刚才的话而感到后悔的。

　　而且就算沐尘星不出手，靠着商艳自己已经大增的力量，对付这个不知死活的老吸血鬼，也是绰绰有余。

　　发现亨利这个老家伙将目光盯着自己怀中的商艳，同时还发出了明显的杀意之后。沐尘星眼神一冷，语气平静的开口道：“老家伙，你也够色胆包天的。竟然连我的女人也敢打主意。好了我也不想跟你多说废话，自己好好祈祷一下吧，接下来你将成为一具相当听话的傀儡了。”

　　对于沐尘星此刻那平静的仿佛在宣判自己一样的话语，亨利这个老吸血鬼当即大笑着道：“哈哈哈哈……狂妄的小子，本人活了三个世纪的时间，还是第一次见到你这样的家伙。虽然我不清楚你们是用什么方法，骗过了城堡外的那些守卫。

　　不要你最好不要忘记这里是那里，我的骑士们都出来给，干掉这个人类小子，他的鲜血就是你们的奖赏。”

　　亨利抬手指着沐尘星开始命令自己麾下的吸血鬼战士，要他们立刻现身干掉眼前这个嚣张的人类小子。他现在也不想说什么废话了，毕竟眼前还有两个小美人等着自己随后来享用呢！

　　紧接着在城堡外面就响起了激烈的枪声，而惨叫声此刻也传道了这个城堡的大厅当中。亨利原本就比较苍白的老脸，此刻变得毫无血色，冷汗随即就从额头上冒了出来。听到枪声之后，这个老家伙立刻就明白这是敌人入侵城堡的迹象。

　　对于自己这个城堡的防卫力量，亨利可是亲自部署的。在城堡外面不但有着一大群曾经是经验丰富的退役特种兵的警卫，而且在城堡的主要建筑当中，都有着绝对忠于自己的吸血鬼战士。因此要突破这里的防卫，除非出动军队才有可能。

　　可是现在自己发出了命令之后，竟然还没有如果属下出现。那就表明这次的入侵者相当难缠，他们根本就没有办法赶到这里来。

　　……砰……砰……

　　随着两声重物落地的声音响起之后，两具被砍了脑袋浑身鲜血淋漓的身体，被直接从外面给从窗户当中扔了进来。

　　看到地上那两具无头尸体之后，亨利当即瞳孔一缩，浑身不由自主的感到了一阵寒意。因为他已经从尸体身上那白玫瑰的纹章，知道了这是自己麾下的吸血鬼战士。

　　沐尘星看着还在楼梯上不过却已经满头大汗的亨利，用令人感到害怕的平静语气开口道：“老家伙，你不用白费心机了。你的那些吸血鬼骑士，很快就会被我的部下们都给干掉的。”

　　看着沐尘星那不含任何感情的望向自己的眼神，亨利再也不能保持平静，右手用力的抓住楼梯的扶手，语气慌乱的开口道：“不可能，我的骑士可都是身经百战的吸血鬼战士。不可能被会被人悄无声息的干掉，你……你……你们到底是什么人？”

　　“老家伙你要记住，发问永远都是胜利者才会拥有的权利。你这个失败者，是没有任何发言权的。好了废话也说得够多的了，现在你就成为我的傀儡吧！”沐尘星将话一讲完，立刻就施展了自己的心灵感应，开始直接入侵亨利的大脑。

　　“你说什么……啊……啊……见过主人！”老吸血鬼亨利在面容呈现了一阵痛苦的挣扎之后，在沐尘星的心灵控制之下，根本没有来得及做出像样的抵抗整个人就被完全控制住了。此刻他就像是一个最忠诚的奴隶一样，老老实实的向着沐尘星与商艳等人行礼问候道。

　　而此刻沐尘星右手中指上的一枚黄金戒指，突然微不可查的冒出了一闪即逝的精光。原来沐尘星刚刚在使用心灵控制的时候，也借助了自己的新道具至尊魔戒的力量。因此被黑暗力量强化的心灵控制，使得亨利根本没有时间进行抵抗。

　　望着走下楼来的自己前方老吸血鬼亨利，沐尘星随即直接命令道：“现在带我们前去你的那些古董收藏室！”

　　“是……伟大的主人，现在请往这边走。我的那些收藏，就在书房边上的私人艺术品陈列室当中。”吸血鬼亨利当即就老老实实的开始向前引路，现在他这个脑袋当中，都充满了一个念头。那就是眼前这个男人是自己的主人，自己必选要绝对非常对方的任何命令。包括要自己马上去死，也好毫不犹豫的执行。

　　对于眼前一脸奴才样的老吸血鬼亨利，沐尘星被至尊魔戒强化的心灵感应取得的结果感到相当的满意。看来心灵控制力量，在某些时候比起强大的念力来也毫不逊色。难怪在《X战警》的世界当中，X教授那个大光头会是令万磁王都感到恐怖的对手。

　　此刻城堡外面的枪声与惨叫声现在也完全的消失了，沐尘星明白这就意味着战斗已经结束了。那些吸血鬼战士，应该都被终结者给全部解决了。

　　在前往正城堡的时候，沐尘星就暗中命令了一队携带着光学隐形装备的终结者，暗中乘坐着同样也有着隐形能力的黑鸟喷气机，在空中跟随着自己一同前来这里。

　　根据之前制定的行动计划，当沐尘星等人进入了城堡之后。那些处于隐形状态当中的部队，立刻就对整个城堡展开迅速的入侵。结果他们在这个过程当中，误打误撞的将那些躲藏在暗处的吸血鬼战士，打了一个措手不及。

　　虽然吸血鬼的体质要比人类强大得多，可是他们在处于隐形状态之下的终结者面前，也只有被干掉的份。

　　看着城堡的压制工作全部结束之后，沐尘星当即对着自己怀中的两位美女笑着开口道：“好了美女们，现在我们就去看看那些已经成为了战利品的古董吧。如果看上了自己喜欢的东西，只管拿就好了，不要跟这位原来的主人客气什么。”

　　……

　　随着老吸血鬼亨利的殷勤带路，沐尘星揽住商艳与芙瑞亚两位美女，缓步走入了那间位于城堡当中的那间艺术品陈列室当中。

　　这间位于古代城堡内部的艺术品陈列室，被布置得犹如一间小型的博物馆一样。里面的各种收藏都被分门别类的摆放得相当整齐，那些造型精美的珠宝都被一个个特殊的防弹玻璃给罩了起来。而一幅幅的名家油画，则被特殊的画框固定在一面墙壁之上。

　　在最里面的一个地区，则摆放着大量各种不同造型的中世纪骑士盔甲。同时很多白银十字架，也被挂在了那些盔甲边上，一张木桌当中的一个黄金烛台之上，显得相当的别致。

　　看着眼前这些琳琅满目的各色收藏，沐尘星露出了一丝微笑。因为他已经在这些物品当中，感到了一丝丝相当微弱的超自然气息。他当即松开了揽着商艳与芙瑞亚芊腰的双手。就直接走向了一套银白色的小号盔甲面前，开始仔细查看起来。

　　因为这件盔甲上面释放出来的超自然气息，是这个陈列室当中最强烈的了。这时芙瑞亚优雅的走到了沐尘星的身边，语气充满了温柔的笑着道：“老板，现在你看到的这套盔甲就是传说当中，被称为圣女的贞德当年使用的战甲。

　　我在第一次见到这个盔甲的时候，就有一种说不出来的感觉。总算觉得它相当的特殊，可是在检查以之后有没有发现什么。”

　　听到芙瑞亚的讲述之后，沐尘星立刻就清楚是怎么回事了。于是他直接将那套圣女贞德的盔甲拿起来，然后对着这玩意施展出了特殊的技能——心灵检测。

　　心灵检测是一种由心灵感应发展出来的泛生技巧，身为最强心灵异能拥有者的老周，在开发自己的异能分支能力时研究出来的一种辅助技能。

　　这种特殊的心灵感应使用方法，虽然没有然后一丁点的攻击力。它唯一的作用就探知那些残留在各种物体当中精神力或者特殊能量，然后将其引导出来。

　　随着沐尘星将自己的心灵力量逐渐注入了那套圣女贞德曾经使用过的盔甲当中之后，这件原本看起来平平无奇的盔甲。顿时就冒出了一阵令人难以忽视的白色光芒，使得芙瑞亚与商艳都感觉到了那倒光芒当中对于胜利的渴望与强烈的战斗意识。

　　通过心灵侦测的深入了解，沐尘星立刻就明白这股力量的来源了。这是人类对于某些事物的信念力量，一种相当奇特而强大的精神力量。

　　这套盔甲的原主人圣女贞德，是一位虔诚的基督徒而且在生前为了保卫自己的祖国，她可是带领着大军投入了战斗，其信念相当的坚强。

　　因此贞德生前穿戴的这套盔甲，已经深深的印上了她那对于保卫祖国的无上信念，以及打败敌人的决心。

　　感受着那套盔甲光芒当中的特殊力量，商艳与芙瑞亚当即都感到一阵惊讶。没想到这套之前看上去还平平无奇的盔甲，在沐尘星手上这么一会工夫就变得如此的特殊。

　　现在这套盔甲不管任何人看到，都会明白它绝对是一件不可多得的宝物。商艳与芙瑞亚两位美女，看着这套女士盔甲顿时都冒出了强烈的占有欲。她们两人都没有开口，因为这些现在都是沐尘星的战利品，必须等待着对方来处置。

　　正在施展心灵感应的沐尘星，当然明白身边两位美女现在的想法了。不过这套盔甲可只有这么一件，为了不让两人当中任何一个感道失望，他当即就决定将着玩意先收起来再说。

　　于是当中商艳与芙瑞亚两人的面，沐尘星直接将贞德的盔甲收入了自己的储物手镯当中。然后转头看着略显失望的两位美女笑着道：“这里的收藏品当中，我已经感应道了还有很多拥有着超自然力量的物品。

　　你们现在将各自看上的东西都拿过来，我使用自己的能力将其中隐藏的力量全部引发出来，相信结果一定不会让你们失望的。”

　　听到沐尘星这么一说，商艳与芙瑞亚两个女人当即双眼放光起来。刚刚她们可是看到了不少名贵的首饰，那些东西比起盔甲来可是对于女人有着天然的吸引力。

　　下一刻刚刚还围在沐尘星身边的商艳与芙瑞亚两女，已经出现在了不远处那个专门摆放宝石首饰的区域，开始精心挑选起来。


第六百四十七章 不同的战利品

　　沐尘星看着已经在挑选自己喜欢珠宝的商艳与芙瑞亚，他只是笑了笑对于女人迷恋珠宝这类闪闪发光的天性，看来还是与传说当中西方巨龙有些类似了。

　　不过现在这里的东西可以说都是属于沐尘星等人的了，竟然那两位美女喜欢挑选这些东西，因此他才不会去打断这些女人爱好。

　　转身走到了这个陈列室当中，摆放其它中世纪骑士盔甲的地方之后。看着这些拥有着几百年历史造型各异的骑士盔甲此刻是一尘不染，沐尘星不由得瞟了一眼老老实实站在一旁的老吸血鬼亨利，明显这个吸血鬼贵族对于这些古董的保养进行得非常用心。

　　看着这些古代骑士们的战争装备，沐尘星对于这些欧洲人的骑士情节感到非常不理解。不过这些也不再他的考虑当中，反正到时候这些玩意都会成为自己的东西。

　　随后的时间当中，沐尘星再次将老吸血鬼亨利收集的那些古代盔甲进行了一一的查探，结果在一堆圣殿骑士团的古代盔甲当中，再次发现了十三套同样拥有者强大精神力附着的骑士盔甲与武器。

　　不同于贞德那套使人感受到无比坚定战意与信念的盔甲不同，这些圣殿骑士团的骑士盔甲，释放出来的光芒当中拥有着一股赤裸裸的杀意与血腥的气息，给人的感觉相当不舒服。

　　随后沐尘星就猜测这些杀意应该是与这些盔甲的主人都是十字军战士有关，毕竟那些家伙都不是什么善良之辈。

　　十字军是欧洲历史上曾经出现过的一群在教皇号召之下，为了信仰与财富聚集起来的狂信徒。他们曾经代表着基督徒与穆斯林世界激战了几个世界，这些拥有者坚定信仰的职业骑士，在战争当中对于非基督徒都是相当冷酷，经常发生大规模屠杀平民的事件。

　　这是盔甲的原主人应该都是十字军当中的骑士，而且经常在前线厮杀。因此这些武器在常年的征战当中，吸收了大量充满杀意的情绪以及大量鲜血，使得这些物品当中超自然力量充满了血腥的杀意。

　　虽然面前还不清楚这些拥有着超自然力量的骑士盔甲到底有什么用途，不过沐尘星也没有浪费掉这些玩意，统统都收入自己的储物手镯。

　　当沐尘星最后将整个城堡当中的全部古董都使用心灵探测检查了一遍之后，最终发现了二十二套拥有者强大超自然力量的成套盔甲武器。于此同时还有五十多枚戒指与十字架，上面也附着强弱不一的超自然力量。

　　而且其中大部分都是来自教廷当中的基督徒，显然如果要是的一件物品具有超自然力量，很可能是要具有强烈信仰的人类，将其常年带在身边，经过岁月的洗礼之后才会慢慢的具有这种力量。

　　而那些坚定的宗教信仰者使用的物品，因为原主人那坚定的精神与虔诚的信仰。往往很容易变得具有超自然力量的物品。

　　当沐尘星将这些盔甲等物品全部都给装入了储物手镯当中之后，商艳于芙瑞亚也各自挑选好了自己的战利品。

　　芙瑞亚此刻身上佩戴着一套罕见的黑珍珠珠宝首饰，这是由一条大小一样的黑珍珠的项链，一对耳环、一枚胸针与一枚戒指组成了。

　　这套纯黑色的名贵首饰，被戴在皮肤白皙的芙瑞亚身上，显得相当的别致。沐尘星看完之后不由得点了点头，这个女人的确是非常会挑选好东西，因为他已经感受道了这些首饰上蓄含的那些超自然力量。

　　看到沐尘星那欣赏的目光，芙瑞亚心中顿时一甜，立刻微笑着转了一个圈，将自己那特殊的气质展现得淋漓尽致。

　　沐尘星笑着在对着这些首饰施展了心灵检测，很快就将附着在上面的超自然力量引发出来之后。芙瑞亚立刻就感到了自己的五感明显要比之前灵敏得多，而且自己的精神也变得相当的充沛。对此她感到非常的欣喜，看来自己这次真是找到了一套好宝贝了。

　　商艳看着芙瑞亚那得意洋洋的样子，她心中不由得发出了一阵冷笑。这个狐狸精真是无时无刻都在打自己夫君的主意，以后一定要找个时间来好好的教训她一次。

　　不过现在还不是表现出自己恶意的时候，于是商艳笑着一把揽住了沐尘星的手臂撒娇道：“夫君……你看看人家带着得这个宝石，这么样好看吗。我相信它一定会拥有着不错的力量！”

　　原来商艳此刻洁白的玉颈上正戴着一颗鹌鹑蛋大小的红宝石黄金项链，根据亨利这个老吸血鬼交代，这是十八世纪一位奥地利侯爵送给自己妻子的礼物。他的妻子对于这条项链相当的钟爱，因此直到其死亡的时候，才被传给了自己的后人。

　　随后那个家族的女性成员，曾经将其当做了最重要的首饰，在百多年的时光当中被七位身份高贵的女子佩戴过。

　　不过在二十世纪初期，这个家族已经非常没落了，为了生活那时候的家主将其卖给了有着收藏嗜好的亨利。之后就被他安防在了自己的宝库当中。

　　沐尘星随即就使用了自己的心灵检测力量，将这件女士们喜爱的名贵首饰进行了力量的引发。结果商艳发现一股特殊的力量在她身上出现，自己的媚术力量居然变得比之前至少要强大了一倍。

　　那个老吸血鬼亨利在商艳现场施展出来的媚术面前，当即就被迷得晕晕乎乎。对于要他跪在地上的命令，也毫不反抗的立刻执行了起来。而沐尘星与芙瑞亚两人看向她的时候，也会不由自主的被她身上的莫名释放出来的魅力所吸引。

　　不过还好沐尘星与芙瑞亚两人都是普通人，随即就在玄阴魔气的帮助之下清醒了过来。而他们看向商艳挂在脖子上的那条红宝石项链时，眼神都变得不一样了。

　　没想到着条看似无用的红宝石项链，竟然拥有着如果强的魅惑之力。如果在战斗当中突然使用的话，很可能对手在一时刻就会处于失神状态。这样的疏忽在战斗当中，可是相当致命的。

　　芙瑞亚盯着商艳带着的那个红宝石项链，顿时露出了一丝羡慕的眼光。不过她随后就将起直接的压了下去，表现得相当若无其事一样。

　　沐尘星看到这个情况之后，对于自己的这个女人的眼光当即佩服不已。在挑选宝物的眼光之上，自己果然比不上这些天生就拥有着奇特知觉的女人。

　　现在这件陈列室当中，拥有着超自然力量的东西都被自己三人搜刮一空了。沐尘星他们当然是要离开这里的时候了，可是他那戴在脖子上的立方体，此刻却突然传出了一阵熟悉的震动。

　　沐尘星离开就抬手摸向了自己的胸口，感受着那一阵阵强烈的特殊震动。他虽然没有出声，不过脸上的表情却已经变得相当冷静。

　　因为沐尘星明白这次又出现了其它剧情当中的生物乱入道这个世界当中的情况发生了，没想到这个融合的剧情世界也会出现这样的情况，不过着也预示着又有好的战利品出现了。

　　对于那些乱入的剧情人物，沐尘星是来者不拒。因为每次乱入的都是一些意想不到的生物或者剧情人物，都会成为他的又一件战利品，而且价值还相当的高。

　　想到这里沐尘星立刻就停下了走出陈列室的脚步，在商议与芙瑞亚的注视目光之下，随即就打开了随身携带的通讯器，直接下达了自己的一道最新的命令道：“克拉西斯，你立刻给我联络麦卓与薇思两人，要她们时刻注意收集各种各样的信息，然后在这个世界当中发现什么奇怪的事情要马上第一时间进行报告。”

　　……

　　当沐尘星他们正在法国城堡当中得到了大量含有超自然力量的古董时，根据之前命令前往非洲地区就收安布雷拉秘密研究所麦卓，此刻已经率领着一支精干的部队成功接收了这里的大型研究设施。

　　非洲地区一直以来都是动乱不休，这里的人力相对于其他地区又便宜得多。因此安布雷拉公司，早些年就在这里设立了一间秘密的研究机构，规模还相当的大。

　　而且最重要的是安布雷拉公司开发出来的T病毒，就是在这个地区的一个古老部落守护的遗迹当中被发现的。

　　在1960年4月，欧洲的世袭贵族家庭阿什福德的第五代继承人爱德华·阿什福德与他的大学同学奥斯威尔·斯宾塞在非洲旅行的时候，发现了一个迪拜亚部落守护的特殊花卉——“太阳阶梯”的花朵，在这种新发现植物的花粉里，两人意外发现其中含有一种能够破坏人体DNA的毒素。于是对此产生了浓厚兴趣的两人将这个病毒命名为始祖病毒。

　　两个精明的家伙立刻就意识道了这种病毒在商业上拥有的巨大价值，于是在同年安布雷拉公司被建立了起来。随后这两货就带着大量装备精良的雇佣军，开始向着这个保卫“太阳阶梯”花卉的部落展开了进攻。

　　虽然那个土著部落相当的骁勇善战，可是他们还是不敌拥有着现代化武器的入侵者。将那个被他们视为圣地的地方，被迫让给了安布雷拉公司。

　　可惜现在安布雷拉公司已经在一年前刚刚宣布破产，因此这里的大部分研究设施都处于荒废状态。随后就被新冒起来的大公司三联制药集团给收购，不过此刻位于非洲的这里研究所，还没有得到这个暗地里研究生物兵器的大公司足够的重视。

　　根据沐尘星对于生化危机历史的了解，安布雷拉公司非洲地区研究所，要在2005年8月三联对于安部雷拉的非洲研究所进行了重新评估之后，才会得到重新的启动。因此他命令麦卓在这个时机之前，先一步赶到了这个地区，直接出大价钱买下了这里的全部研究设施。

　　由于之前三联公司扩张的太过于迅速，使得他们在短时间当中公司的流动资金突然减少道了一个相当危险的地步，于是在麦卓以奥森基因公司的名义用三十亿美金的高价收购那批研究设施的时候。对方在经过一阵考虑很快就达成了转让的工作，将这里的研究设施都转让了过去。

　　在三联公司高层的考虑当中，这家美国基因科技公司拥有着生物技术会不会威胁到他们公司的利益。可是在对方只是购买了安布雷拉非洲研究所，对于收购了全球其它地区安布雷拉研究所的三联公司而言并不会此时什么威胁。

　　当转让协议生效之后，麦卓立刻就露出了一丝微笑。自己的任务看来已经顺利的完成了一部分，这些三联公司的人果然如同沐尘星之前预料的一样，他们并不清楚在研究所范围当中，那处非洲部落遗迹当中“太阳阶梯”花朵的价值。

　　当身穿一套黑色职业套装的麦卓以女强人的姿态，到达了那间已经被闲置了好几个月的安布雷拉研究所时。这里除了少量维持安全的保安人员之外，早就变得空空荡荡的了。

　　那些原本在此工作的科研人员，不是被三联公司招雇就是另谋高就去了。不过唯一值得庆幸的是，这里的研究设备都相当的完善，没有出现任何的损坏迹象。

　　这次随同麦卓一同一来道人员当中，出来终结者与章鱼机器人之外。还有一位最新加入部队的超级智能计算机系统——克罗索。

　　至从狄安娜留在现实世界当中，开始负责天启组织的工作之后。爱丽丝就根据沐尘星的需要再次制造出来了三台超级计算机系统——命运三女神，用于在穿越行动当中提供帮助。

　　区别于爱丽丝麾下的三台命运三女神分机系统，这三台拥有着生化机器人身体，是完全独立的三套系统，分别用希腊神话当中制人间的命运之线三位女神是克罗索、克拉西斯和阿特罗波斯的命中来进行命名的。

　　根据名字的安排，这些超级计算机系统的生化外表，全都是用西方女性的外表。因此个个都是独一无二的大美人。

　　命运三女神系类生化机器人，可是结合了天启组织现有科技之大成。她们的外表结构是采用了来自《魔女之刃》世界当中，制造阿佛洛狄忒的生化机器人技术。而内部的武器系统则结合了终结者T——X的部分技术，可以释放病毒以及拥有着小型粒子炮。在入侵网络的技术上，则安装了《攻壳机动队》世界当中，那先进的网络系统。

　　虽然在直接的战斗力上面，命运三女神系列机器人也许不如麦卓或者薇思，可是在对于计算机操控以及网络入侵方面，则明显就是她们的强项。

　　迅速赶到了巨大的研究设施控制室当中之后，看着周围那已经有些灰尘的，麦卓对着身后的终结者当即命令道：“现在你们立刻看似按照之前得到的地图，开始将这个研究设施恢复到可以工作的状态当中来。

　　克罗索你现在就取得这个地方的中央电脑的控制权，将其重新设置成为不会被外界入侵的状态。另外在联系我们雇佣的那些佣兵，开始在研究所周围展开警戒，防止一些闲杂人等出现在这里。”

　　接到命令的终结者立刻就开始向左基地各处走了过去，开始全面执行麦卓布置的任务。而一头金发的卡洛斯也从自己身体当中，伸出了十多个特殊的信号连接装置。

　　四分钟过去之后克罗索在成功将自己与研究所当中的主计算机连接道了一起，当即就在屏幕上显示出了自己的美丽容貌，她望着等着自己消息的麦卓开口道：“麦卓小姐，研究所的各种设备都有恢复道了可以随时使用的状态。不过这里缺乏必要的工作人员。我们带来的终结者机器人都是专业战斗部队，无法进行复杂的科学研究工作。

　　为了尽快完成掌控者交代下来的任务，我提议尽快招雇部分科研人员前来负责生物兵器的开动获得。”

　　三联公司之所以将安布雷拉公司的这个研究所转让给自己，也是因为他们早就将这里大部分高级科研人员都给招雇走了，完完全全就是一个空无一人的地方。在没有了那些专门的人才之后，就算是麦卓代表的奥森公司得到了这里，想要用起进行生物兵器的开发，也是一件相当麻烦的事情：“工作人员吗，这个我来想办法。估计最迟一个星期之后，这里就会有一批熟练的工”

　　对于三联公司将这个研究所那些高级研究员都给带走这个事情，麦卓此刻已经想到了一个对策。对方拥有着自己的大型研究机构，因此必定拥有着大量的科研人员。因此原安布雷拉研究所当中，那些低级的研究员很可能不会被继续雇佣。

　　因此麦卓完全可以雇佣这些人来为自己工作，而且这些低阶的研究员当中也未必没有什么天才人物出现。也许他们之前的光芒只是被那些高级研究员给掩盖了而已。

　　就在这时基地的警报声突然大作，紧接着克罗索就向着麦卓开口道：“发现基地当中出现异常能量反应，正在全力检测当中。”


第六百四十八章 乱入的敌人

　　非洲地区的安布雷拉研究所当中，此刻警报声大作。使得刚刚才进入这个地方的终结者部队，都在第一时间全部都进入了战斗战斗状态当中。

　　在研究所的中央控制室当中，克罗索与麦卓两人是最早得知消息的，也是最紧张的人。她们两位都是这次任务的指挥者，因此肩上的责任也相当的重。

　　“异常能量反应？这到底是怎么回事？克罗索快将能量出现的地点查明出来。”麦卓听到这个情况之后，心情比起克罗索要紧张得多。这个大型的研究设施可是她刚刚才接手的，如果出现了什么重大的变故导致占领这里的任务失败，那绝对是她不能容忍的事情。

　　可是接来下克罗索的说出的话，使得麦卓的眼神一下子就凝重了起来：“异常能量反应已经消失，最后出现的地点是在安放‘太阳阶梯’的古代遗迹花园当中。”

　　太阳阶梯这可是沐尘星命令当中最重要的战利品，无论如何都不可以出现任何的闪失。于是麦卓双手环胸，看着控制室当中的屏幕面容冷静的开口命令道：“立刻调取那个已经的监控画面，克罗索那里可是掌控者严令必须要保住的战利品，绝对不能出现然后的闪失。”

　　可是克罗索给出的答应却再次使得麦卓感到失望：“无法调取遗迹当中的监控画面，之前的那阵强大的异常能量已经将监控器破坏了。必须要派人前去现场了解情况！”

　　“我亲自前去查看那里的情况，克罗索！研究所其它地方的情况要时刻观察留意，发现什么其它的事情，要立刻通知我。”麦卓就将话一讲完，自己一个转身就向着控制室外面的走去。同时还掏出身上的一把金色M500转轮手枪，她要亲自去确认那里的情况。

　　望着麦卓正要走出控制室的背影，克罗索立刻就开口提醒道：“麦卓小姐，你其实不用亲自前往那里的，可以派终结者战士直接前往那里。毕竟我们根本就不了解那里的情况到底怎么样了，如果出现了危险的话，你很可能会受伤的……”

　　麦卓此刻却连头也没有回，一边向着控制室外面走去一边开口冷静的说道：“不用在说了，克罗索我清楚你的担心。不过太阳阶梯一定不能出任何的事情，这是我们来此夺取这个研究所的主要目的。

　　第一区的所有守卫人员，现在带上自己的全部武器，三分钟之后在C区通道当中集合。在我到达之后，立刻进入前方的遗迹当中。

　　克罗索你现在就通知我们之前联系的那些雇佣兵，要他们现在就将研究所外围前部封锁起来，不准任何无关人等靠近。”

　　这次在获得了位于非洲地区的研究所之后，麦卓也是第一时间就雇佣了两百人的雇佣兵。非洲地区不比世界其它地方，这里有些国家的治安状况可是相当的糟糕，每天带着枪上街的人可是随便就可以看到一大圈。

　　这次的任务当中，沐尘星带来的部队数量显然不足，因此他派给麦卓的部队自然也很有效。

　　为了保卫研究所，麦卓当即就选择了花钱照顾雇佣兵。在非洲这样混乱的地方，这种为钱而买卖的人可多得是。于是在付出了五百万美元之后，她就轻易的招雇道了一群战斗经验丰富的士兵。现在要这些人负责警戒研究所的外围是最好不过的事情了，至于里面的那些事情就不用这些雇佣兵来操心了，这里的秘密还是越少人知道越好。

　　在三分钟之后，麦卓就已经手持武器来的了那处通向“太阳阶梯”花所在遗迹的通道当中，而周围的终结者也全部都带上了杀伤力相当大的重型枪械，其中还有几支M134速射机枪。这种对于人类相当重的武器，在终结者面前简直不值一提。他们提着这些进行跑步都没有任何的问题。不过类似榴弹之类的武器却没有几把，因为里面的那些珍贵的植物如果被毁坏的话，他们占领这个世界的计划可就完完全全失败了。

　　麦卓扫视了一下这些全副武装的终结者，她没有任何废话直接开口道：“现在开始进入通道以后，发现敌人的话即刻抓捕，如果对方反抗激烈就地击毙。不要对于遗迹当中的祭坛造成太大的损坏，首先使用普通枪械与冷兵器。”

　　对于麦卓的这道命令，终结者立刻就开始忠实的执行了起来，他们纷纷将手中的手雷与枪榴弹都给收了起来。任何掏出了沙漠之鹰等大口径自动手枪，同时装在左手上的合金刃也全部都给弹了出来。

　　在麦卓的一声令下，这些准备完毕的终结者迅速的冲入了前方的遗迹当中。而接下来的时间当中，里面却没有任何的枪声传来。就在麦卓准备亲自进入了这个遗迹当中时，通讯器当中传来了先遣队的报告：“麦卓小姐，遗迹当中没有发现任何具有威胁性的目标，地上只用一具还在抽搐的尸体。太阳阶梯没有任何被破坏的痕迹，不过这片区域当中还残留着一些粒子能量。”

　　“先不要动这具尸体，等我亲自来才看。你们立刻开始记录那些能量的读数！”随后麦卓立刻就快步走进了祭坛遗迹当中，现在她要亲眼看看这次时空裂缝会带来什么东西。

　　在与沐尘星进行了多次任务的麦卓与薇思，都清楚在剧情世界当中，很有可能出面对乱入的剧情生物。不过因为无法确定每次会出现什么，因此在分头进行任务的时候，她们都得到提醒面对那些穿越了时空出现的东西保持高度的警惕。

　　当麦卓通过通道走入了生长着“太阳阶梯”的遗迹之后，一道阳光突然出现在了眼前。这个非常古老的遗迹是位于一处大型洞穴当中，不过天顶部分已经消失，使得空中的阳光可以直接照射进来。

　　在这个遗迹四周除了两条特殊的通道之外，根本就没有可以轻易进入这里的路。因为在研究所外面，是一座地势非常险要的荒山。可能除了飞鸟之外就算是非洲大陆那些善于攀爬的猴子狒狒，都不可能进入这个遗迹当中。

　　这个古老的祭坛全部是用宽大的岩石制成，粗糙的做工与被岁月腐蚀的痕迹，已经将原本完好的祭坛变得破败不少。在周围的地面上长满了各种各样的苔藓与蕨类植物，安布雷拉公司的几个研究设备正被摆放在周围。

　　在祭坛最顶端的位置与周围的岩石裂缝当中，都生长着一种一人多高的红色花卉。那些花朵当中，都释放出一种特殊的香味。

　　而此刻在祭坛右边的边上的地上，正躺着一具非常奇特的尸体，因此那既不属于人类也不是任何动物的。

　　这具尸体没有头部，上半身是人类女性的样子。拥有着丰满的胸部，不过皮肤上却布满了细小的鳞片，双手的指甲全部都是成乌黑之色而且非常的尖锐，同时一把造型古怪的大弓也掉落尸体的边上。

　　尸体的下半身则是响尾蛇一样的下身，根据测算竟然长达五米，在尾部在长着一根尖锐的尾刺，使得任何人只要看到了都会明白这个玩意的杀伤力。

　　麦卓走到这具半人半兽的奇特尸体面前之后，很快就通过自己双眼那高级的分析设备，发现这具尸体一个是死亡还不到一个小时，因为体温还没有完全消失。可是令人感到奇怪的是，那被砍断的脖子出，却没有多少的血液流出来。

　　“麦卓小姐，你们在祭坛当中发现了什么东西？”克罗索这是通过通讯器，向着麦卓询问道。因为这里的特殊环境，使得部分信号传送变得有些困难。因此控制室方面，在祭坛当中的监视器被毁坏之后，就无法得知这里的画面信息。

　　麦卓俯视着脚边这具半人半兽的奇怪尸体，她通过通讯器对着克罗索回答道：“是一具相当奇怪的尸体，目前无法确定这个什么生物的。现在我就要部队将其带回实验室来，看来必须要使用专业设备进行检测才能最终确定这些是什么东西。”

　　克罗索的声音再次从通讯器当中传来道：“好的我现在就启动位于A区的实验室，那里有着标本保存室与化验室，可以用于对目标的化验工作。

　　麦卓小姐现在既然任务已经完成了，你是不是现在赶回控制室。我们这次任务的负责人可是你，因此各种指挥命令也等待着你来决定与下达。”

　　“我随后就赶回来，现在你先要章鱼机器人将祭坛周围的监视器恢复过来。”将话讲完之后，麦卓就挥手指挥着，开始等待着章鱼机器人前来将这个战利品给抬走。

　　而就在两台章鱼机器人开始合力搬动那具奇怪的尸体时，麦卓却蹲下了身来捡起了地上那把不知道使用什么材料制成的大型弓箭。她的先进侦查设备，立即将感应道了这件武器上面竟然有着不明能量的反应出现。

　　好奇之下麦卓将这把外表全黑的大弓拿了起来，使用力量将其拉开之后，她立刻就惊讶的发现这件武器如果是普通人使用的话，根本就不可能将其轻易的拉开。看来刚刚那具尸体，在身前的力量应该相当的惊人，远远在普通人之上。

　　将这把奇特的黑色大弓背着身上之后，麦卓转头看着那些白阳光照射的“太阳阶梯”花朵，她慢慢伸出了自己的手，开始轻轻抚摸这种特殊的植物。如果不是之前得到了沐尘星的那些资料，她怎么也不会相信非洲古迪帕亚遗迹中的这种菊科植物，竟然含有着使得生物变异的古代病毒。

　　这种特殊的太阳阶梯花虽然也可以在其它地方种植成功，可是不知道什么原因，却会导致这种奇特的植物在其它地方生长出来之后，花粉当中的始祖病毒完全消失的情况。这也是为什么安布雷拉公司的创始人奥斯威尔·斯宾塞特意派出部队，将原本居住在这里的非洲部落赶走，然后在这个遗迹所在地，建立起这个大型研究设施的原因。

　　就在麦卓准备摘下一朵太阳阶梯，带回实验室进行研究时，通讯器当中突然传来了急促的报警声：“研究所B区发现两处不明能量反应，请各处守卫人员立即前往那些区域……麦卓小姐请赶快赶回指挥室……不好了B区出现了空间裂缝，用生物正在冒出来……”

　　对于克罗索的报告，麦卓再次掏出了自己随身携带的金色M500转轮手枪，用相当认真的语气开口问道：“空间裂缝！克罗索B区的那个空间裂缝到底有多大？还有从里面冒出来的到底是什么生物？”

　　而克罗索给出的答案却是相当的模糊：“这是一种从来都没有见到过的奇怪生物……空间裂缝当中冒出来的。它们的数量现在已经达到了二十七只，麦卓小姐请赶快派出部队将这些生物予以消灭或者捕获。否则研究所会遭到破坏，它们已经与留守在通道当中的部队处于交战状态当中……”

　　发现情况变从这样了，麦卓直接指着两个背着M134型加特林速射机枪终结者命令道：“你们两位机枪手留在这里负责守卫太阳天梯的安全，其他人全部向B区进行移动。在发现目标之后立刻就将其彻底消灭，在战斗当中不要使用爆炸性武器。”

　　在命令下达完毕之后，麦卓本人一马当先的快步跑向了前方的通道当中，而在她身后一大群终结者战士也紧随其后。

　　……

　　哒哒哒哒……哒哒哒哒……

　　接连不断的机枪射击的声音，开始响彻在安布雷拉研究所当中。此刻这个基地内部用于安放各种物资的B区，已经完完全全的变成了一处战场。

　　因为之前安布雷拉公司破产的事情影响，在这个物资集结地区当中。早已不复之前那样物资堆积如山的场面，这里已经是空空荡荡的了。

　　密集的机枪子弹不断在这个空旷的物资储存区当中飞射而过，尖利刺耳的怪叫声响彻四周。地上已经出现了大量的黄色粘液与液体，同时还有部分大型生物被打得断裂的肢体散落在地面四周。

　　负责守卫这个区域的三十位终结者，此刻正用手中的M134型加特林速射机枪与天启组织开发的ST3忽击步枪，对着汹涌而来的未知生物拼命的进行着射击。

　　那些未知生物拥有着很硬的表皮，可以抵挡得了十多发机枪子弹的正面直接攻击而没有任何事情。

　　而且它们的行动也非常迅速，四条犹如尖刺一样的脚部，不但提供了难以想象的机动能力，而且还相当善于攀爬。在到处都是钢板的研究所内壁上，也可以轻松至如的移动。

　　因为这些家伙移动方式，这使得终结者相当难以对这些生物进行精准的攻击。这些凶猛的虫子则不断挥舞着自己那巨大犹如一口铡刀一般的额骨，与锋利的前肢发起了一次又一次悍不畏死的凶猛冲击。

　　如果此刻沐尘星看到了这个画面，他一定会认出这些恐怖的生物就是《星河战队》当中阿拉奇虫族。

　　这些凶猛的强大虫子，拥有着令人胆寒的战斗力。而且它们每次行动的数量又相当的多，而且在战斗当中还悍不畏死。在《星河战队》当中，它们可是将人类的部队打得损失惨重。

　　此刻在这个剧情世界当中，再次出现的乱入现象比起之前更加的严重了。只见到随着时空裂缝不断的闪烁，大量的阿拉奇虫族不断的出现在研究所的物资集结地B区。

　　虽然终结者面对着汹涌而来的虫群毫不畏惧，使用手中的武器将来袭的虫子打死了一批又一批。可是那些阿拉奇虫族没有任何想要退却的意思，反而是更加凶猛的冲了过来。

　　阿拉奇战虫凶猛的攻势逼得终结者缓慢的收缩自己的防御阵地，同时他们也逼得这些机器人士兵开始掏出自己携带的手雷进行近距离的投掷攻击。

　　轰……轰……轰……

　　随着一阵爆炸的火光出现，进攻型手雷此时的冲击波与爆炸的威力，顿时将冲在最前面的几只阿拉奇战虫，立刻就被炸得东倒西歪浑身冒着黑烟的到了下去。

　　可是在爆炸的火光还没有撒去的时候，一道黑影突然的冲了出来，立刻就引起了一阵机枪的扫射。

　　……砰……

　　随着一声响亮的碰撞声响起之后，一只阿拉奇战虫狠狠的撞入了终结者的防御阵型当中。虽然这个家伙立刻就失去了生命，可是它那强大的身体带来的撞击力还是成功将好几个终结者给撞飞了开来。

　　在后方那些阿拉奇战虫看准了这个机会，立刻就一拥而上。开始它们那些拿手的近距离战斗，这些恐怖的外星虫子那巨大双鄂拥有着难以想象的破坏力，一个终结者不小心被咬住之后，立刻就出现了令人惊讶的一幕。

　　阿拉奇战虫在咬住了终结者的腰部之后，立刻就大力摇晃着自己的头部同时加强了双鄂的咬合力。

　　随着一阵金属断裂的声音想起之后，这位手持武器的终结者竟然被直接拦腰咬断。


第六百四十九章 结束的战斗

　　显然对于这些突然冒出来的阿拉奇战虫拥有的破坏力，终结者战士的判断出现了严重的失误。他们在亮出了手中的合金利爪与已经靠近的敌人绞在一起之后，立刻就遭到了意想不到的强力攻击。

　　阿拉奇战虫的双鄂与前爪都拥有着击穿金属甲板的破坏力，这个在《星河战队》的世界当中，可是非常清楚的展现出来过。

　　可是终结者对此却毫无准备，他们那层附着在人造血肉之下的全金属外壳显然是抵挡不了阿拉奇战虫的致命攻击。

　　很快在近距离的混战当中，一个终结者在使用手中的ST3忽击步枪，将准备靠近自己的阿拉奇战虫打得血肉横飞之后。还不及将手中的枪械对着另外一个方向的敌人时，立刻就被随后冒出来的一对利爪狠狠的刺中了自己的胸口。

　　终结者身上的那些人造皮肤与肌肉，立刻就在阿拉奇战虫那对锋利无比的前爪的猛击之下被破开。而且就连他身体当中的合金骨架与外壳也被直接刺了一个对穿，顿时身体开始不停的抽搐起来，一丝丝的电流火光顿时从闪开当中闪烁出现。

　　可是终结者毕竟是最专业无谓的战士，他虽然被阿拉奇战虫前肢击穿了身体导致系统出现异常。可是他左手迅速弹出的合金利刃，也毫不犹豫的刺向了这个敌人的嘴巴当中用力一搅。顿时绿色的虫血冒了出来。

　　阿拉奇战虫的那层坚硬皮肤，在合金利刃与终结者的力量之下，也基本上起不到多大的抵抗力就被直接击穿。

　　不过随着绿色虫血的飞溅，阿拉奇战虫在吃痛之下，狂暴的用力挥动这自己的前爪，将身体沉重的终结者直接甩向了后方的虫群当中。

　　对着拥有着恐怖力量的阿拉奇战虫来说，身体比起正常人要重两倍的终结者，在它们面前也没有多大的区别，只要用力同样也可以被轻易的提起到处甩动。

　　下一刻这个被抛出去的终结者就被淹没在了虫海当中，大群阿拉奇战虫当即就对眼前这个敌人展开了致命的攻击。

　　终结者那普通枪弹都无法伤害的合金骨骼，在这些恐怖的外星虫子巨大的双额大力撕咬之下，立刻就发出了一阵刺耳的金属扭曲与撕裂声。

　　随着不断喷出的人造血液流满的地面，那个原本相当坚固的T888型终结者，此刻已经变成了地上一堆支离破碎的残骸，那颗坚硬的头部更是被阿拉奇战虫的利爪给扎得满是窟窿。

　　剩下的终结者战士此刻的情况也好不到那里去，他们虽然拼命使用手中的各种武器进行顽强的抵抗。其中有好几位终结者战士甚至直接将身上带着的手雷拉开，然后与身前的阿拉奇战虫同归于尽。

　　可是面对着前方那致命的反击，这些生性凶猛的阿拉奇战虫根本就不懂得害怕为何物。它们继续挥舞着手中的利爪，张口自己那大的吓人的双额，一往无前的猛冲了过来。

　　往往这些终结者只要被阿拉奇战虫撞到在地之后，它们的解决往往就被直接决定了下来。在那些一拥而上的利爪与恐怖的大嘴面前，很快就被直接拆成了一地的废墟。

　　正与研究所的中央计算机连为一体的克罗索，通过了位于B区正上方一个没有被时空能量摧毁监视器看到了现场惨烈的战斗。于是她立刻就命令其它地方的终结者守卫，即刻赶到这个地区，不惜一切代价堵住阿拉奇战虫前进的脚步。

　　克罗索看着下方阿拉奇战虫展现出来的恐怖战斗力之后，她就决定要不用一切代价将这些不明生物全部都给留在这个区域当中。否则这些恐怖的生物，一旦窜入了研究所的其它区域。那么将会造成相当严重的损害。

　　身为这次任务的副指挥，克罗索绝对不会让这样的乱局出现。他们还要使用这个研究所，在接下来的时间当中提炼始祖病毒。

　　于是大量位于其它区域当中的终结者手持的各种武器不顾一切的赶向了这里，可是因为那些阿拉奇战虫出现的速度太快了，而且那些终结者也没有携带大规模杀伤性武器。

　　因此面对着那些悍不畏死的阿拉奇战虫发出的冲锋，赶来增援的终结者部队很快就陷入了之前部队同样的命运。

　　在阿拉奇战虫利爪与双额的夹击之下，大量终结者都成为了地上一堆堆的冒着电火花与血液的残肢断体。不过他们的敌人下场也好不到那里去，大量阿拉奇战虫被迎面射出的子弹打得血浆飞溅。

　　可是随着阿拉奇战虫不断的涌向通道当中，那些终结者部队的成员在子弹全部都打完之后，不得已只好挥动合金利爪与凶猛的敌人展开了肉搏战。

　　可是就算是终结者拥有着强大的力量与锋利的合金爪，可是在阿拉奇战虫的利爪与大嘴撕咬之下，很快的就被彻底击溃。

　　看到解决了前部挡路的敌人之后，阿拉奇战虫立刻挥舞着自己的双爪，嚎叫着冲向了研究所当中的通道。现在这些因为遭到攻击而变得狂暴的大虫子，正准备找寻对手来展开厮杀，来舒缓心中的狂暴的情绪。

　　眼看着B区就要全面失守了，这时在通道当中突然就传来一阵猛烈的机枪火力扫射。那犹如暴风雨一般密集的机枪子弹，当即就将那些正在通道当中奔跑的阿拉奇战虫打了一个正着。

　　面对着密集的子弹火力，阿拉奇战虫很快就被打得尸横片野，绿色的虫血立刻布满了通道的说有位置。

　　原来在最危急的时刻麦卓带着麾下的终结者部队，赶到了B区的通道当中。而他们手中的武器，此刻都已经换成了M134型加特林速射机枪。

　　靠着这种密集火力的速射机枪帮助，麦卓带领的部队成功的堵住了那些准备前往其它地区的阿拉奇战虫的去路。于是一场惨烈的攻防战顿时再次出现在B区的通道当中。

　　……

　　半个小时之后看着满地绿色的虫血与支离破碎的残肢断体，取得了战斗胜利的麦卓此刻那张俏脸上根本没有任何高兴的表情。

　　麦卓虽然指挥着部队消灭了这些突然冒出来阿拉奇战虫，可是终结者出现的伤亡也是令她感到相当吃惊。

　　原来刚才克罗索已经告诉了她，现在整个研究所当中，还保持则完好状态的终结者只剩下不到五十个了，其它都在与阿拉奇战虫的激战当中，被打得面目全非了。

　　走到一个被打爆了脑袋的阿拉奇战虫的身边，麦卓伸手摸了摸对方那巨大的额部，然后用力敲了敲之后，她就明白为什么终结者会被咬得面目全非了。这些大号的虫子，拥有着恐怖的咬合力度，而且它们的额部的硬度也相当的坚硬，足以比得上不少的金属。

　　还好在战斗当中，那些不断冒出阿拉奇战虫的时空裂缝突然停了下来。立刻现场的那些虫子大军的数量优势就遭到了致命的打击。

　　不过那些正在全力发动攻击的阿拉奇战虫却没有发现这致命的一点，它们还在疯狂的向着麦卓扑了过去。可是在它们面前的却是二十八挺M134型加特林速射机枪，密集的火力网之下这些虫子都只有一个下场而已。

　　随着那些阿拉奇战虫被终结者部队一个个的打死之后，原本热闹非凡的B区再次恢复了往日的平静。不过空气当中却释放出了浓烈的血腥味，地面更是都已经变得面目全非了。

　　麦卓看着眼前满地都是尸体的区域，她当即皱着眉头开口命令道：“全部章鱼机器人立刻开始清理现场的这些残骸，尽快将这个地区恢复到之前的状态。将部分这种虫子的尸体，运往实验室当中，等一下就进行解剖研究。

　　剩下的全部终结者部队，现在开始在基地各种进行巡逻戒备，如果发现任何异常的状态立刻报告，同时第一时间向目标发动抢先攻击。”

　　对于那突然出现的时空裂缝，麦卓现在可是印象深刻。因此为了以防万一，在研究所的其它地方再次冒出了一些奇怪的玩意，她立刻就要部队展开了武装巡逻。

　　这时克罗索的声音通过通讯器传了过来：“麦卓小姐现在我们的兵力已经严重减员，最好尽快与掌控者取得联系，将这里的事情报告上去，然后请求立刻派出增援部队前来这里。”

　　麦卓踩着地上那些黏糊糊的绿色血液，转身向着通道当中走了过去，同时她也开口道：“克罗索你现在就开始与掌控者取得联系，不过在报告的时候记得说明研究所当中还没有任何的研究人员。要他们在欧洲地区顺道招雇一些研究员来这里，也好使这里的研究设施尽快的被利用起来。”

　　现在安布雷拉的这个大型研究所当中，还是空空荡荡的。因此急需大量科研人员来对此进行补充，在非洲这个地方找雇佣兵那倒是非常方便的事情，这里可是有得是会用枪的家伙。但是如果换成了大量的研究人员的话，这就无异于天方夜谭一般。

　　在动乱的非洲地区，文盲的比例相当的高。在这些条件艰苦的地方，小孩子在很小的时候就必须要帮着家里干活，根本就没有什么机会去上学之类的。因此这里出现雇佣军的机会，远远要大过出现科学家的机会。

　　克罗索对于麦卓的话，当然是没有任何意见了于是她回答道：“好的麦卓小姐，我现在就将这些情况报告给掌控者……实验体安置室当中有情况！”

　　“说清楚一些，到底出了什么事情？”听到克罗索突然说出了又有事情发生，麦卓当即神情一紧，右手立刻就掏出了自己的M500大口径左轮手枪。现在自己这方可是刚刚经历了一场激烈的战斗元气大伤，希望这次不会用冒出那种难缠的阿拉奇战虫之类的东西吧。

　　这次克罗索的话倒是没有让麦卓失望：“实验体安置室上方出现了一种大型变异生物，更具其外形来推测，应该是被T病毒感染之后被异化的大型蜘蛛。

　　麦卓小姐现在得麻烦你带领部队，将眼前出现的这个变异生物清除，这个东西的存在对于现在的研究所的威胁相当的大！”

　　……

　　法国一处风景优美的城堡当中，沐尘星此刻正与商艳，芙瑞亚以及千夏三女，正在一处视野极佳的天台当中，观看着一面虚拟屏幕。这是刚刚接收到的，非洲方面麦卓发回来的加密图像信号。

　　看着画面当中那些阿拉奇战虫将终结者分尸的震撼场面，沐尘星与商艳、芙瑞亚、千夏四人不由得目瞪口呆。这些怪模怪样的虫子，也实在是太凶猛了一些吧。

　　对于沐尘星麾下的终结者，商艳与芙瑞亚以及千夏都清楚这种战斗机器人拥有着怎么样的战斗力。可是现在的画面当中，终结者机器人被阿拉奇战虫撕咬的情况实在令人无法相信。

　　看着画面当中一个阿拉奇战虫将终结者的全金属脑袋直接咬破之后，商艳顿时俏脸煞白的指着画面开口问道：“夫君！这些大虫子是什么东西，它们未免太过于凶残了一些吧。终结者使用那样的武器，竟然还落得如此下场。合金制成的身体也不能丝毫阻挡对方的爪子与大嘴，如果咬在人身上的话，那还有命吗？”

　　虽然平时与商艳不和，可是对着她刚刚的话，芙瑞亚与千夏也不由得点了点头。对方刚刚讲的实在是太正确了，这样的攻击要是被施展在了人类的身上，估计如果没有人可以活得下来。而且就算是她们这些吸血鬼，恐怕也是会被直接咬死。

　　沐尘星眼睛盯着画面当中的战斗记录，同时开口认真的回答道：“这些凶猛的生物是一种被称为阿拉奇战虫东西，这些生物的战斗力相当可怕。

　　没想到这次乱入竟然会带来了这群战斗生物，希望这次出现的虫子下次不会在冒出来了，否则的话这个世界就等着遭殃好了……不行现在必须要加快物资的搜集行动。亨利，你现在按照我之前布置的要求来收集那些物资，记住在短时间当中，弄到多少就给我弄多少。

　　还有那些鱼子酱、鹅肝酱、松露等奢侈品调味料，也要给我能带来多少就是多少。”

　　接到沐尘星命令的老吸血鬼亨利，立刻恭恭敬敬行了一礼之后。当即就向着自己的书房当中走去，现在他明显是准备打电话命令麾下的公司，开始一丝不苟的执行收集物资的行动。

　　至从使用了心灵感应空中了老吸血鬼亨利之后，这个家伙现在已经完成了沐尘星的一个傀儡。只要他一声令下，要这个家伙去死他都会毫不犹豫的进行执行。

　　于是沐尘星就控制着老吸血鬼，开始使用他家族的公司，开始大量收集自己主要的目标各种物资起来。

　　看着亨利消失的背景一眼之后，商艳转头望着沐尘星好奇的开口道：“夫君，你的脸色为什么这么难看？难道这些阿拉奇战虫真的那么恐怖吗？”

　　看着正坐在自己周围的三位美女动望着自己，等待着他的说明。沐尘星当即就直接开口说出了自己知道的情况出来：“你们不要小看了这些阿拉奇虫族，如果它们的大军通过时空裂缝全部都降临道这个世界当中的话，估计人类的命运就到头了。”

　　“老板，有你说得这么可怕吗？”千夏显然不太相信沐尘星的话，屏幕当中的那些阿拉奇虫子又不是什么相当耐打的家伙，在速射机枪的打击之下还不是立刻就被打得七零八落。

　　沐尘星笑着望着千夏这个精明的属下开口道：“如果这些阿拉奇战虫的数量达到五千万只，而且出现在世界各地的话，你们想想看那是一个什么样的情况。”

　　听到沐尘星说面对这样的虫子，而且数量竟然用五千万的恐怖数量时。商艳她们三人当即就没有在出声了，这些阿拉奇战虫的近身战斗力之强已经完全超乎了她们的想象。

　　如果面对这样的恐怖虫海，那除了逃跑之外根本就不要试图去进行抵抗。

　　其实沐尘星心中还是有着一丝庆幸，这次冒出来的虫族还好都是阿拉奇虫族，如果是星际争霸当中的那些战斗力强悍得有些离谱虫族，估计自己可是要准备逃命了。

　　虽然沐尘星根本不惧怕虫族的刀锋女王之类的，可是对方那海量的部队可以使然后人感到心惊胆战。在人海战术面前，无论你的个人战斗力有多么的强悍，也只用被消灭的份。

　　这些阿拉奇虫族虽然没有星际争霸当中的虫族那么恐怖，不过这些家伙也是玩人海战术的高手。

　　在《星河战队》当中这些阿拉奇虫族，靠着自己那强健的体魄与悍不畏死的战斗方式，在人类与他们的战斗当中，一次性就干掉了三十多万步兵。

　　不过好消息是在麦卓发回来的报告当中，那些冒出阿拉奇战虫的时空裂缝，现在已经彻底消失得无影无踪了。

　　而之前的战斗通过麦卓与终结者部队的努力，始终被控制在了空旷的B区没有扩散。虽然这个物资集结地已经布满的弹痕与爆炸的痕迹，不过只要很短的一段时间就可以被修复完毕。


第六百五十章 各自的任务

　　沐尘星对于研究所没有在那些因为剧情世界的乱入生物，被毁坏而感到高兴的时候，接下来看着虚拟屏幕上接下来的报告时，不由得轻轻皱了皱自己的眉头。

　　原来这次的乱入事件也带来了一个坏消息，那就是在之前的激烈战斗当中，麦卓麾下的终结者战士已经被毁坏了将近一百五十台。这可是占了她指挥的武装部队的四分之三的数量，现在非洲那个研究所当中兵力已经严重的匮乏。

　　沐尘星这次执行任务的时候，只带来了一千名终结者战士而已。这次没想到会出现这么大的损失，现在使得他手中可用兵力一下子就出现了将近五分之一的损失。

　　对于目前实力不足的沐尘星而言这可不是什么好消息，之前因为任务主要是在剧情世界当中，全力收集物资带回去。因此对于部队的数量他倒是不怎么担心，毕竟只要暗中低调行事的话，这些终结者部队完全可以应付各种情况。

　　可是现在这个剧情世界已经完全脱离了沐尘星的预计，危险的位面融合使得原本的剧情已经面目全非。原本孤军作战的铁血战士现在已经得到了增援部队，并且在之前科罗拉多山区小镇的战斗当中对着各方势力展现了其强大的破坏力。

　　对于这个危险的势力，沐尘星可没有狂妄到靠着自己现在的军力，就可以直接击溃他们。这些铁血战士那天晚上在全灭了各方势力的时候，还只是使用了一些他们打猎的标准装备而以。可是就算是这样，地球上几大势力的精锐部队也根本就不是对手。

　　沐尘星可不相信那天晚上，自己看到了战斗场面就是铁血战士的全部实力。人家根本就没有将其当成了一场战斗，而是将其视为一场危险的狩猎游戏。如果这些骁勇善战的外星人以战争的态势降临地球，那么后果将不堪设想。

　　同时这个剧情当中的三联公司也是一个麻烦，虽然沐尘星可以使用心灵控制来超控对方高层人员的心智。不过也不排除会出现失败的情况，比如威斯克这个家伙显然就是不可能轻易被操控的对象。

　　而这个世界当中也不是原本的生化危机的世界，因此一些原本剧情当中的事情已经发生了改变。比如BSAA这个在《生化危机5》世界当中出现的生化恐怖防御与评估联盟，已经成为了这个世界当中联合国麾下的所属的特别部队，而且拥有的实力也比生化危机世界当中要强大得多。

　　在原著剧情当中，这个著名的组织可是在2006年才被联合国接管然后重组的。可是现在的时间还是处于2004年的时间，这个组织就已经出现而且还直属于联合国指挥，安布雷拉公司的最终覆灭就是它的功劳。

　　根据命运女神系列机器人——克拉西斯对于BSAA的深入调查，在生化危机系类当中出现的大部分主角，比如克里斯、吉尔、瑞贝卡、克莱尔等人全部都在这个组织当中。按照之前沐尘星的计划，如果要加入三联公司的话，那势必将会与BSAA对上。

　　而且最麻烦的是现在自己身上携带着立方体，还在不停的发出震动与闪光。这样的迹象可是第一次出现，看来这个原本就复杂的融合剧情世界当中，还将冒出更多的乱入生物。这些都会是不确定的危险因数。

　　想到这里沐尘星不由得皱了皱自己的眉头，看来在以后的日子当中，自己必须要时刻提高警惕了。因为之后的剧情完全不在自己的掌控当中，出现重大变故的情况将大大的增加。

　　为了以防万一，自己最好是加快之前对于物资的大规模收集速度。否则在于道突发的紧急情况时，有着很大的可能。

　　盯着眼前虚拟屏幕上面的那些情报资料，沐尘星转头看向了正站在自己身后的一位一头银发的美女命令道：“克拉西斯你现在立刻开始在网上收集那些原安布雷拉研究所的工作人员的资料，那些还没有被三联公司雇佣的人全都将他们现在所在的地址找到。”

　　“是！老板！我会在二十四小时之内完成任务。”这个被叫道的银发美女立刻就用甜甜的声音回答道，她就是命运女神系类机器人的第二台，使用的名字也是希腊神话当中命运女神的名字。

　　这台特殊的生物机器人目前正跟随着沐尘星负责网络方面的工作，与跟随在麦卓身边的克罗索任务相同。

　　沐尘星回头看向了对面显得相当平静的千夏，他稍微想了想之后就对着自己这个冷艳的属下命令道：“千夏你明天开始就按照克拉西斯找到的那些地址，然后无论是绑架、收买还是威胁，也要使得那些科研人员加入我们，然后全部都去非洲研究所为我们工作。

　　在执行这个任务当中，我会派出一百位终结者配合你的行动。至于行动的资金，等一下将会注入二十亿到你的卡当中。”

　　现在自己麾下的属下当中，沐尘星还是将这个寻找人员的任务交给了成熟稳重、心思细腻的千夏来执行。芙瑞亚这个美艳的女吸血鬼，显然还是有些让他不放心。

　　“好的老板，这个任务就交个我好了。我会使得那些被找出来的人，乖乖加入道研究所当中去的。”千夏轻笑着点了点头对沐尘星说道，她虽然对于生物兵器的研制没有什么好感。不过自己这位老板的任务还是要完成的，因此她会尽量在不伤害那些科研人员的情况之下，用相当柔和的方式来完成这个任务。

　　看到千夏被沐尘星委派了重要的任务，一心准备好好表现一翻的芙瑞亚当然是坐不住了。她于是神态优雅的将虚拟屏幕的画面放大，然后用手指着画面当中的非洲研究所开口道：“老板既然现在非洲研究所方面缺乏人手，那我就带增援部队前去吧……”

　　坐在沐尘星身边的商艳立刻就开口道：“哼……还是不用麻烦你了，夫君这次前往非洲研究所的任务还是交给我吧，对于你说得那种太阳阶梯的花朵，我早就想要亲眼见识见识了。”

　　芙瑞亚看到商艳明显是在排斥自己，她此刻心中却冷笑不已。这个小丫头片子竟然跟自己玩心计，她实在是太嫩了一些。只要这个碍眼的女人一离开，她就有了充分的时间来吸引沐尘星。

　　可是接下来沐尘星的一番话却使得芙瑞亚的计划落空了：“芙瑞亚明天你就负责监控我需要的那些物资的搜集情况，务必使得位于各地的物资在最短的时间当中，被运往之前指定的地点这个任务相当重要，你必须要亲自观察进度，不能用一丝一毫的差错。”

　　听到这个任务之后，芙瑞亚当然是不愿意了，如果要执行这个任务的话。那她根本就不可能呆在沐尘星身边，那引诱这个男人的家伙当然也不可能实现了。

　　不过芙瑞亚虽然对于这个任务不感兴趣，可是她清楚自己不能露出然后拒绝的意思。反正在以后机会多的是，她笑着回答道：“老板你就发现好了，我会亲自去才看那些物资收集的进度，绝对不会出现。”

　　心中冷笑的看着芙瑞亚那一闪即逝的失望神色，商艳心情大好的一把抱住了沐尘星的胳膊撒娇的开口道：“夫君，那你接下来去干什么？要不和我一起去非洲的研究所吧，我们正好可以将其视为旅游。我早就看过了关于非洲大草原的介绍，那里的景色可是独一无二的。”

　　感受着自己手臂上商艳那丰满胸部传来的惊人谈性，沐尘星顿时伸手揽住了身边的这个尤物笑着开口道：“宝贝，这次你就自己先去非洲的研究基地，我在欧洲还有些事情要亲自去办。乖了到时候我会带礼物去看你的。”

　　听到沐尘星会带礼物去看自己，商艳当然就喜于言表了。同时也不屑的瞟了对面的芙瑞亚一眼，这个不安分的女人想要勾引自己的男人显然还是没有成功。

　　……

　　当沐尘星等人正在安排着接下来各自的任务时，在大西洋彼端的美洲大陆科罗拉多山区之内。这片面积宽广的地区，在七天之前曾经爆发了一场鲜为人知的激烈战斗，数以千计的人类成为了战斗的牺牲品。

　　不过现在那些激烈战斗的痕迹已经被完全掩盖住了，显然这个地区的地头蛇美国军方，是不太愿意让人知道这里曾经发生过的那一切事情。

　　现在这里山区的森林深处，一道巨大的空间裂缝正在不断的闪现，而大量的阿拉奇战虫正陆陆续续从里面跑了出来。

　　这些来自另外一个剧情世界当中的战斗生物在来到了眼前这个陌生的世界之后，它们立刻就在用自己的小眼睛观察了周围的环境，同时也举起了自己的那些尖锐的前爪，开始到处进行警戒与侦察工作。

　　很快森林当中就变得鸡飞狗跳起来，那些居住在这个地区的动物们，都本能的开始避开那些阿拉奇战虫，因此这些家伙身上释放出来的气息实在太恐怖了。

　　随着阿拉奇战虫不断在山区乱窜，一个大型的天然洞穴就被这些家伙在一处山脚之下被找了出来。随即几只阿拉奇战虫就深入了其中，在大约二十分钟之后，其中一个家伙手舞足蹈的快速派了出来。

　　这个阿拉奇战虫对着守在洞外的头部发出了一阵特殊的叫声之后，这个森林当中的阿拉奇战虫纷纷迈着自己的四肢快速奔跑了过来。

　　很快上百只阿拉奇战虫就聚集在了这个……

　　慢慢的一个比起阿拉奇战虫要大得多的身影慢慢，爬出了时空裂缝出现在森林当中。

　　当这个大家伙的身影完全进入这个森林当中之后，周围的阿拉奇战虫立刻就小心翼翼的围在了它的身边，像是一群忠实的侍卫守护君主一样。

　　这个体型庞大浑身软绵绵的大家伙，就是阿拉奇虫族的首领——脑虫。沐尘星相当担心的一件事情终于发生了，大规模虫族的入侵已经出现。

　　在脑虫发出了一阵特殊的叫声之后，那些周围的阿拉奇战虫，立刻就小心翼翼的护卫着这个战斗力相当低下的家伙，向着不久之前发现的那处天然洞穴当中走去。

　　于此同时一个比起脑虫还要巨大的身影，正在从空间裂缝当中慢慢的爬了出来。体型巨大身披重甲，可有喷射高温火焰的坦克虫。开始紧随其后的出现在了这个融合剧情世界当中。

　　……

　　欧洲瑞士西南部一处森林茂密的山区当中，这里人烟稀少动植物资源异常的丰富。风景更是非常的美丽，在远处是布满积雪的阿尔卑斯山，森林边缘则是一处面积宽广的优美湖泊，大量的野生动物在树林之间穿梭出现，显得悠然自得。

　　在不远处一个陡峭的山崖上，却树立着一间充满古典风格的大型庄园。在这个人烟稀少的山区当中，显得是那么的特别与显眼。

　　这个隐藏在森林当中的大型庄园，就是安布雷拉公司幕后大老板奥兹威尔E·斯宾塞的秘密隐藏地点。

　　生化危机世界当中的奥兹威尔E·斯宾塞是一位出身英国贵族的生物学家，他在1966年时曾经与同样出身贵族的阿尔佛雷德·阿什福德（生化危机——维诺妮卡当中曾经被提及的人物）以及好友詹姆士·马库斯（生化危机0当中的那个水蛭女王）一同在非洲发现了“始祖病毒”，比且在两年后与二人一同创建以后非常著名的安布雷拉公司。

　　安布雷拉公司成立后，奥兹威尔E·斯宾塞就开始着手“t－virus”的研究以及生化兵器的制作等事情。就连威斯克这个生化危机当中的大BOOS，也是他暗中进行的人体试验品而已。

　　在十多年之后接连发生的“洋馆事件”、“浣熊市毁灭事件”以及安布雷拉公司倒闭一系列变故之下，老奸巨猾的奥兹威尔E·斯宾塞下落不明。后来他被威斯克所杀，当然这也与他和威斯克的复杂关系有关。

　　在这个融合剧情的世界当中，奥兹威尔E·斯宾塞这只老狐狸在安布雷拉公司倒闭之后。就悄无声息的躲藏在了这个不为人知的地方，逃过了BSAA的追查。

　　不过今天这个奥兹威尔E·斯宾塞的秘密庄园，现在却已经迎来了一群意想不到的客人。

　　随着天空当中一架处于隐形状态的黑鸟喷气机，缓缓的降落在了这个庄园外面之后。身穿光学迷彩服的沐尘星带着几个终结者战士，进入隐形状态之后。立刻就大步向着这间建筑物当中走去。

　　很快奥兹威尔E·斯宾塞看着出现自己书房当中的沐尘星一干人等之后，他不由得咳嗽了几声，然后一幅有气无力的样子对着这些来意不明的闯入者询问道：“咳咳……年轻人，我好想不认识你吧！不知道你带着这些武装人员非法闯入我这个命不久矣的老人居住的地方，到底有何贵干？”

　　奥兹威尔E·斯宾塞其实相当清楚，沐尘星等人既然可以毫无顾忌的闯入自己的这个秘密庄园，那就意味着他们绝对是特意冲着自己而来的。而之前庄园当中的警卫都没有发出任何警报，这就表示他们已经完蛋了，看来这次的闯入者都是一些不简单的人物。

　　面对着这些全副武装的闯入者，现在奥兹威尔E·斯宾塞已经迅速想好了对策。他准备先问出对方的目的，然后再根据情况来谈条件抱住自己这条老命。

　　身为安布雷拉公司的幕后大老板，兹威尔E·斯宾塞拥有者相当大的野心。不过他现在对于自己即将完结的生命感到无比的恐惧，因此期望通过T病毒的研究来延长他那即将结束的生命。因此对于任何保住自己的这条老命，他可是十分看重的。

　　沐尘星慢慢走到了斯宾塞的轮椅面前，俯视着这个显然已经时日无多的老头子。很难想象眼前这个风烛残年的老人，却是一个极度冷酷无情的家伙。

　　沐尘星走到这个相当虚弱的老家伙面前，注视着斯宾塞那充满野心的双眼，一脸平静的开口道：“奥兹威尔E·斯宾塞，安布雷拉公司的创始人之一，在1962年非洲地区发现了始祖病毒。然后逐步排挤了自己的同伴，暗中控制了整个安布雷拉公司。

　　在公司倒闭之后暗中潜伏了下来，准备伺机东山再起。”

　　听到沐尘星讲自己的一些秘密如数家珍的讲述出来之后，已经不能进行激烈运动的奥兹威尔E·斯宾塞，当即就直接从自己做着的轮椅上激动得站了起来，用自己那摇摇晃晃的老手，指着眼眼前这个年轻人，满脸眼掩饰不住的惊讶开口问道“你……你……到底是什么人，为什么会清楚始祖病毒还有威斯克的事情。难道……你是阿什福德或者詹姆士·马库斯的人。

　　不可能啊，他们应该不知道关于威斯克的事情，你到底是什么人……咳咳咳……咳咳……”

　　随着一阵咳嗽声响起，年老体衰的奥兹威尔E·斯宾塞，当即再次坐到了轮椅之上。他的体力根本就不能够支持激烈的情绪波动。可是沐尘星刚刚的话，对于他来说实在是太震惊了。


第六百五十一章 别墅遭遇

　　一直以来奥兹威尔E·斯宾塞都是躲藏在幕后操控着一切的事情，对于自己的计划他拥有着充分的信心不会让其它人发现。就连威斯克那种精明的家伙，也只是他手中的一枚棋子而已。

　　可是现在沐尘星却将斯宾塞的一些秘密一口道破的时候，这个老奸巨猾的家伙终于慌乱了起来。他实在是无法相信，会有人在悄无声息之间就得知了那些事情。

　　于是在激动之下，斯宾塞当即咳嗽连连，而他看向沐尘星的眼神当中充满了恐惧与不解。

　　沐尘星笑着走到斯宾塞的身前，看着这个显然已经时日无多的老家伙道：“老人家年纪这么大了就不要太过于激动了，小心一个不好血压飙升死掉了可就可惜了。”

　　斯宾塞坐在轮椅之上，抬头望着眼前这个年轻人。不知道为什么他对于眼前这个人，感到了一阵恐惧，那是发自内心当中最真实的本能反应。仿佛自己现在面对的不是一个人，而是一只穷凶极恶的猛兽一般。

　　很快斯宾塞的背上开始不断冒出了冷汗，自己甚至都有些喘不开起来的感觉。为了摆脱这样令人难受的感觉，他当即鼓起了全部的勇气，望着沐尘星的那双毫无感情色彩的眼睛，竭尽全力的开口问道：“你……你到底是什么人……这样专门找我看来一定是为了始祖病毒的事情吧，你是那个三联公司的人对不对……我是不会……”

　　激动的斯宾塞话还没有讲完，就已经说不下去了。因为沐尘星身上的魔威已经被使用了去来，他这个虚弱的老头子，当然是不可能抵挡正在专门用于震慑强敌的技能。

　　沐尘星看着面色苍白不断呼呼喘气的斯宾塞，他在对方惊讶的目光当中。使用自己的念力将运气的一张沉重的古董椅子凭空搬到了身后，然后直接坐下来平静的对着眼前这个狡猾的老家伙开口道“很聪明吗！斯宾塞先生，一下子就猜到了我来的目地。不过很可惜你的猜测也不完全准确，我可不是什么三联公司的人员。

　　看样子你对于我刚刚施展出来的能力感到相当的好奇啊，呵呵呵……这可是超越了平凡人类的强大力量。你这种生命即将不如尽头的人是不可能拥有的，对了随便说一声我现在已经拥有了你梦寐以求的那种东西。”

　　刚刚还对沐尘星表现出来的力量感到震惊的斯宾塞，在听到对方嘴中说出最后一句话时。他当即双目圆睁，满脸不可置信的望着这个年轻的男人。

　　已经病入膏肓的斯宾塞，他心中最大的愿望就是延长自己那即将完结生命。而对于T病毒的不断研究，已经进行各种各样人体实验就是为了这个目的。

　　可是人类想要得到长生不老，实在是太过于困难了。尤其是在以目前的科技条件之下，根本就是不可能完成的一件事情。

　　不过当年斯宾塞在发现了始祖病毒的一些特性，以及那个迪拜亚部落当中曾经流传的传说。也就是感染始祖之后仍然活着的人，才有权登上古代迪拜亚王国的王位。

　　而且这个国王最后还可以统治王国长达数百年的时间。这证明始祖病毒除了赋予超凡的能力之外，还可以大大延长适合者的寿命。

　　因此斯宾塞对于始祖病毒的研究可是投入了极大的心血，为的就是靠着这个病毒来达到脱离死亡的目的。

　　可是因为始祖病毒的毒性实在是太大了，大部分实验体在注射之后，不是当成毙命就是在随后的日子当中，渐渐的变成了完全丧失人性的怪物。

　　因此这个使用始祖病毒来延长自己寿命的愿望一直都没有实现，斯宾塞因此感到非常的焦急。毕竟他现在留给自己的时间已经不多了，说不定什么时候自己就会一命呜呼了。

　　所以在听到沐尘星可能已经掌握了长生不老的秘密之后，斯宾塞尽管还心存疑虑，可是他还是语气激动得都颤抖的开口道：“你……你说什么……难道你现在已经……可以长久的活下去，摆脱时间对于什么的威胁了吗！”

　　沐尘星望着眼前这个野心勃勃向往永生的家伙，他没有任何想要嘲笑对方的意思，毕竟之前自己也曾经有过这方面的向往。

　　不过与斯宾塞不同的是，沐尘星现在已经成功了。靠着在不同剧情世界之中的巧取豪夺，现在天启组织当中，已经拥有了多种可以极大延长人类寿命的方法，而且每一种都没有副作用。这可是绝对可以令普通人感到疯狂的事情，因为只要是一个正常人没有不想长命百岁的。当然那些脑子不正常的家伙除外！

　　沐尘星看着这个为了延续自己生命不惜一切的老头子，他轻轻的点了点头然后开口讲出了自己来这里的真实目的：“老先生我现在要安布雷拉公司的全部秘密，包括关于始祖病毒那一系列的研究资料。相信以你那谨慎的性格，是不会眼睁睁看着自己半辈子的心血就这么付诸东流的。在安布雷拉公司覆灭之后，你一定有后手准备。”

　　这次沐尘星专门来找斯宾塞就是为了他脑子当中的那些秘密，虽然这个融合的剧情世界有不少的事情都发生了改变。不过安布雷拉公司的发展历史，却与生化危机世界当中的一样变化不是非常的大。

　　因此沐尘星完全可以确定，斯宾塞一定在这个世界当中隐藏了他东山再起的力量。而这些正是自己目前想要的，因此在确定了这个老家伙的藏身之处后，立刻第一时间就赶了过来。

　　原来沐尘星是为了这个原因，因此斯宾塞立刻就在脑海当中打起了主意，随后这个风烛残年的家伙，立刻稳定了自己的情绪然后有气无力的开口道：“年轻人，看你如此重视始祖病毒的研究资料，显然它对于你来说应该相当的重要。

　　呵呵呵……这个病毒对于我来说已经没有太大的用途了，要不我们来做个交易怎么样？

　　我可要将安布雷拉公司全部的秘密，已经现在我掌握的那些财富，来换取延长寿命的机会如何。只要你真的可以延长我这个老人家的生命，那么我麾下的一切都可以分给你一半。”

　　虽然对于沐尘星身上的气势感到害怕，不过在生命的诱惑之下。斯宾塞还是压下了心中的恐惧，开始谈起了条件来。在他看来只要眼前这个年轻人对于始祖病毒感兴趣，那么自己就有办法可以和对方达成某些协议。

　　可是这次斯宾塞的如意算盘某些打不响了，因此他面前的这个身份神秘的年轻人，从头到尾都没有想到过与他进行然后谈判。

　　沐尘星看着眼睛当中那掩饰不住激动神情的斯宾塞，他仍旧是一副云淡风轻开口道：“刚刚的那些提议，在我看来根本就是废话而已。对于那隐藏的那些秘密，我有得是方法来让你乖乖的全部都告诉我！”

　　听到沐尘星这番冷酷的话，斯宾塞当即浑身一紧。可是随后他就有恃无恐的对着沐尘星开口道：“年轻人，我现在的身体可不怎么样。你说的那些方法无疑就是严刑逼供对吧，我估计自己是不可能挨得住那些酷刑的。那时候你们需要的关于安布雷拉公司秘密的事情，将会彻底埋藏于地下了。”

　　看着与自己对视的斯宾塞，沐尘星顿时露出了一道明显的不屑笑容，然后声音冷冷的开口道：“我当然知道你现在这样的身体是不可能经得住严重拷打的，而且这要没有效率的手段本人才不稀罕了。

　　现在我就让你来看看，一个拥有着超能力的文明人。是怎么得到自己想要的那些物资好了。”

　　听完沐尘星这句话之后，斯宾塞当即就慌了神。那些关于始祖病毒的研究资料，可是他目前唯一可以用来进行谈判家伙。不过令人感到意外的是，对方竟然毫不相让。

　　当斯宾塞看到一只手正在向着自己脑袋爪去的时候，他第一时间就准备放声大喊时，却发现如论如何动叫不出来了。

　　原来沐尘星已经开始对于斯宾塞使用了自己的拿手绝招心灵感应，以此来直接读取对方心里隐藏的那些想法。

　　随着时间慢慢的流逝，沐尘星很快就得到了斯宾塞脑海当中的各种秘密。

　　而遭到强行读取记忆的斯宾塞，整个人当场变得像个白痴不断的留在口水，双眼更是完全没有了之前那狡猾的目光。

　　就在这个时候斯宾塞书房另外一处的大门，突然被人从外面打了开来。紧接着两个身穿着草绿色防弹衣与作战服，头上戴着通讯器的年轻男女端着手枪走了出来。

　　那个举枪的男子看到了已经变得痴痴呆呆的斯宾塞之后，他大对着还在书房当中的沐尘星等人开口带：“你们都不许动！现在怀疑你们与安布雷拉公司的高层斯宾塞的死亡有关！吉尔现在立刻通知警察，快……”

　　“速战速决只伤不杀，顺便采集血样标本。”沐尘星说完这句话之后，戴上了墨镜看了一眼手持自动手枪，指着自己的克里斯与吉尔着两位生化危机世界当中名人。他笑着挥了挥手之后，当即旁若无人的大步向着前方的大门处走去。

　　看到沐尘星根本好不理会自己两人的警告，克里斯与吉尔两人对望了一眼之后，立刻就准备开枪发出警告。可是就在这个时候，两道高大的身影顿时挡住了他们射击的角度。

　　两位终结者已经封锁了卡洛斯与吉尔全部的射击方位，他们接到了任务是击败眼前的男女，然后直接取得对方身上的血液样本，于是立刻就向着目标逼了过去。

　　面对着快步逼上来的两个终结者，克里斯与吉尔毫不犹豫的就扣动了手中武器的扳机。下一刻自动手枪射击的枪声，立刻就在这间空旷的庄园房屋内部向了起来。

　　可是很快吉尔与克里斯就发现，他们现在攻击的两个身穿黑色军服的大汉，既然无视这些九毫米子弹的近距离袭击。

　　那些子弹明明都射中了眼前这两个大汉，可是对方却没有任何倒下的情况。反而像是一个么事人一样，速度不减的冲了过来。

　　卡洛斯与吉尔当向着两边一闪，就躲过了迎面而来的终结者踢出的一击刚猛的踢击。在他们身后的墙壁上，下一刻就被直接踢出了一道显眼的脚印，那坚固的混凝土墙壁上顿时都出现了蛛网状的裂痕。

　　回头看着身后那面墙壁上的踢痕，克里斯与吉尔两人眼神当即一紧。这样的力量绝对不是正常人类可以拥有的，那面墙壁的硬度可不是开玩笑的。毕竟斯宾塞这个大富翁，不会将自己的庄园建成一个豆腐渣工程，而且瑞士这个国家当中无良的建筑公司可是极为少有的。

　　生物兵器这是克里斯与吉尔两人第一时间相当的，在他们两人眼中已经将终结者当成了最新型的生物兵器。因为人类是不可能拥有这样的强力的踢击，而安布雷拉公司开发出来的生物兵器却有着这样的破坏力。

　　同时这两个大汉在近距离挨了这么多枪之后，竟然还毫发无损的样子，也绝对不是人类可以拥有的。那怕是身穿防弹衣在近距离接连挨了这么多枪之后，还可以毫发无损的样子是根本就不可能的事情。

　　因为就算是防弹衣将全部的子弹都给挡了下来，可是子弹带来的冲击力却会使得中枪着感到相当的疼痛。

　　加上刚刚沐尘星从斯宾塞这里离开，这使得克里斯与吉尔两人更加相信，现在自己面对的很有可能就是最新型的生物兵器。

　　克里斯乘着终结者正在拔出自己那踢入墙壁当中的脚时，他立刻就为自己的手枪快速跟换了一个弹夹，同时将枪口对准了目标的头部开口道：“吉尔，小心这两个家伙！我怀疑他们可能是最新型号的暴君。”

　　对于安布雷拉公司制造的生物兵器暴君，克里斯与吉尔两人都不陌生。这种使用人类改造而来的生物兵器，拥有着惊人的怪力与不错的智慧，曾经使得他们显然苦战当中过。

　　因此吉尔对于克里斯的怀疑，她当即就表示了赞同。只见她甩了一下遮住了视线的头发，然后一脸认真的开口道：“克里斯看来我们现在都先下手为强了，两个暴君可不是那么好对付的。不知道这次带来的特殊子弹，对于他们那防御力惊人的身体会不会起到相应的作用。”

　　砰……砰……砰……喷……

　　随着枪声不断的在庄园当中响起，两个刚刚转身的终结者身上与头部立即就被连续命中了多发子弹。而且这些子弹都是攻击着要害，比如眉心，胸口，心脏等致命的部位。

　　这次克里斯与吉尔两人携带的M9A1大口径军用手枪，使用的是一种特殊的子弹。其杀伤力相当的，主要就是为了对付那些生命力顽强的生物兵器而准备的。可以轻易的炸开那些生物兵器的身体，严重伤害对方。

　　可是这次吉尔与克里斯两人却估计错了对手，他们两人眼前的大汉可不是暴君那种生物兵器，而是两个高级的人工智能机器人终结者T888。

　　这种全身使用钽钢合金制成的终结者，对于轻型武器的打开了极强。因此克里斯与吉尔两人，手中那专门用来对付生物兵器的特殊子弹，打中了他们之后。

　　除了使得两位终结者身体出现了一瞬间的停顿之外，根本就没有对他们那层隐藏在人造肉体之下的合金身体照成任何的损害。

　　也就是因为克里斯与吉尔两人的这次判断失误，使得终结者抓住了机会一举拉近了他们之间的距离。

　　面对着近在咫尺的克里斯，这位终结者右手立刻就是已经威力十足的直拳打了过来，同时左手也现在目标的肋下打了过去。

　　对于精通人体构造的终结者而言，要使得人类受伤失去抵抗力但有不危机对方的生命，他有的是办法。其中打断对方的一两根肋骨就可以了。

　　虽然这样的方法有些粗暴，可是却相当的有效。人类的肋骨如果发生了断裂，那身体将会产生剧烈的疼痛。使得伤者根本就无法自由的行动，哪怕是每一次的呼吸，都会使得人感到一阵痛苦的感觉。

　　不过战斗经验丰富的克里斯当然不会傻傻的等着敌人的攻击打得自己身上了，是身体以偏躲过了终结者的那一记直拳的攻击，同时还后发先至的踢出了一脚。借着一股反冲力量，他一下子就拉来了与对手之间的距离。

　　而在边上的吉尔则靠着自己那灵活的身手，在地上就是几个翻滚，立刻就脱离了终结者的攻击范围。同时她手中的M9A1大口径军用手枪，再次对准了眼前的目标，发射出了一连串的子弹。

　　随着一阵金属撞击的声音响起，就算是身体坚硬无比的终结者，也被子弹连续射中带来的冲击力，打得不由得向后方一阵轻轻的摇晃。


第六百五十二章 别墅交手

　　瑞士阿尔卑斯山区，原安布雷拉公司总裁奥兹威尔E·斯宾塞所在别墅书房当中，此刻一场激烈的遭遇战正在激烈的上演当中。

　　BSAA最顶尖的人员吉尔与克里斯，正面对着两位来自其它世界当中最先进机器人T888终结者的攻击。虽然两人手持枪械，可是却没有在这道当中占有多大的便宜。

　　看到了被自己手枪连续命中了头部之后，动作出现了刹那间的迟缓的终结者。吉尔立立刻就一边继续开枪射击，一边还抽空对着对着还在与另外一个终结者纠缠的克里斯大声开口提醒道：“克里斯攻击这些生物兵器的头部，那里是它们的弱点……尤其是眼睛的部分……”

　　吉尔的话还没有讲完，终结者就已经冲了过来对着她使出了一记威力十足的侧踢。

　　不过身手敏捷的吉尔却向着右边一个翻滚，就避开了这记终结者发出的凶猛踢击。

　　下一刻那位于吉尔身后的古董斯坦威钢琴却顿时遭殃了，随着砰的一声破裂声在书房当中响起。在一片木屑飞溅当中，古董钢琴那结实的枫木琴身，显然也抵挡不了终结者那威力十足的踢击。立刻就被踢得爆碎开来，内部的琴弦立刻不断发出被崩断的特殊声音。

　　刚刚避过这道攻击的吉尔，看到被提到稀烂的古董钢琴那凄惨的下场时，整个人顿时倒吸了一口凉气。这样威力的踢击如果自己被击中的话，就是不死也绝对是重伤的下场。

　　这时吉尔望向那个正在转身的终结者，更加在心中肯定了眼前的这个面无表情的大汉就是最新型的生物兵器，甚至还有可能会是最新型号的暴君也说不定。

　　因为根据这么多年一来对付生物兵器的经验来看，吉尔与克里斯两人目前所知道的生物兵器当中。拥有着人类外面的生物兵器，好像还只有暴君那一种。

　　暴君作为最成功的生物兵器，不但力量强大而且还拥有着不错的智慧，可以忠实的执行各种任务。不像其它那些生物兵器一样，很难被人控制简直就和野兽差不多。

　　而此刻终结者展现出来的惊人力量以及那一脸冷酷的表情，使得其与暴君极为相似，除了个头稍微有些不及。

　　使用暴力破坏完这台价值不菲的古董钢琴之后，终结者还是面无表情的转过了身来，用自己那双毫无感情的双眼看向了闪到一边正在快速装弹的吉尔。他顺手就将被击毁的钢琴上扳下了一节破损的木材当成了武器，想投标枪一样大力的向着目标扔了过去。

　　早就时刻注意这终结者一举一动的吉尔，看到对方的这一动作之后。立刻俯身弯腰一低，随后高速袭来的钢琴残骸立刻就带着破空声擦着她的头发，非常惊险的飞了过去。

　　随后在吉尔身后的那面墙壁上，立刻爆发出了巨大的撞击声。一幅显然是出自名家手笔的油画，顿时被那节钢琴残骸打中。

　　这幅脆弱的油画立刻就被巨大的冲击力给撕裂成为了一件一文不值的废物，而那面围墙当中也被镶嵌入了一节长方形的钢琴残骸。

　　由此可见刚刚终结者那一击投掷的力量是多么的恐怖，如果是人被击中的话，那后果绝对是不堪设想。

　　吉尔在弯腰躲避来袭的钢琴残骸的时候，经验丰富的她当然是没有忘记只用手中的M9A1大口径军用手枪，对着终结者就是一通精准的快速射击。

　　面对着吉尔那对准了自己头部大口径手枪的终结者，当即就举起了自己的一只手臂护住了重要的头部，突然加快了速度向着她冲了过去。

　　吉尔却再次在滚道了一边之后，她就清楚不能在这样继续躲避下去了。眼前的着两个生物兵器的战斗力明显要比自己与克里斯强大得多，不但对于攻击他们的子弹没有任何反应，而且还具有相当不错的智慧。而且可以在战斗当时就地取材的使用武器，明显是一个前所未有的新敌人。

　　现在必须先使用自己最强大的火力，先将对方给重创了再说，否则等到这个生物兵器进入变身状态的话，那接下来的事情将会变得更加的麻烦。

　　再次一轮急速的射击之后，吉尔借着终结者用手护住头部的时候，她乘机就掏出了放在自己背包当中的MP5冲锋枪。直接瞄准了刚刚将手放下的终结者迅速扣动了扳机，急促的枪声立刻就在这间宽敞的书房当中响了起来。

　　哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……

　　在近距离之下MP5冲锋枪那凶猛的火力与高射速带来的威力，立刻使得终结者准备前冲的姿态被彻底破坏。

　　随着MP5枪口不断的喷射出一道道的凶猛的火舌，那位终结者当即被打得身体不断的摇晃起来，身上的光学隐形服在同一时刻就被打得出现了很多血淋淋的弹孔。

　　突然一发9毫米子弹，直接命中了终结者的右眼。随着一道血液突然的标飞而出，吉尔面对的这个终结者当即向着后方倒了下去。

　　T888型终结者因为全身上下都是使用钽钢合金制造而成，因此对于各种轻型武器都有着很强的抵抗力。不过他的眼眶部位却是一处弱点，哪里是高性能探测电子眼的安防位置，根本就不可能抵挡得了冲锋枪发射出来的高速袭击。

　　当然要在激烈的战斗当中，准确的命中T888终结者面部的眼睛，本来就是一件相当困难的事情。比较终结者可不是一个傻子，站着不动等着对手那瞄准自己。

　　这次吉尔之所以能够准确T888的眼睛，也是因为双方距离不到五米。而且她还是使用的MP5冲锋枪这种命中精度相当高的武器，同时使用的子弹更是专门用于对付舔食者之类的生物兵器而专门配备的爆裂弹头。

　　头部遭到爆裂弹头重创的终结者，系统当中立刻就出现了当机的状态。不由得直接倒了下去，但是在它的内部系统当中，立刻就开始了重启的过程。大约一百二十秒钟之后，它将再次恢复战斗状态。

　　不过此刻的吉尔却并不知道，她看到倒在地上的终结者，右眼那恐怖的窟窿与不断流出的鲜血。当即就将自己的目光转向了正在和另外一个终结者进行战斗的克里斯，毕竟绝大多数生物在被子弹直接命中眼睛之后，大脑也会被贯穿。这样情况下活下来的机会可谓是微乎其微，更不要说是再次站起来了。

　　当吉尔的目光看向克里斯准备进行火力支援时，却只见到他也使用手中的武器刚刚将另外一台终结者打到在地。

　　原来就在吉尔使用MP5冲锋枪，将对面那个终结者击倒的同时。克里斯也抽出了随身携带的那把Xm1014霰弹枪，对着追击自己的终结者疯狂的开始倾泻着火力。

　　Xm1014霰弹枪是美军三军战斗霰弹枪，比起民用散弹枪来威力明显要大得多。巨大的冲击力使得被铅制霰弹击中的T888终结者那高大的身体，出现了明显的摇晃与后退，浑身上下立刻就被打得血肉横飞。

　　在将Xm1014霰弹枪8发子弹全部都射击完毕之后，看到那个浑身鲜血不断标飞的终结者还没有倒下。克里斯竟然从腰后直接拿出了一把银色的史密斯·韦森M500转轮手枪，对着目标的眉心就是一记轰击。

　　……砰……

　　随着一身刺耳的枪身响起，那个终结者的额头当即就曝出了大量的血花。巨大的冲击力立刻就将终结者击倒在地。

　　“克里斯你负责对付的那个生物兵器是不是已经被打倒了，我面对的那个应该已经死亡了。子弹直接命中了它的眼睛，相信大脑现在也被子弹而破坏殆尽了。”手持MP5冲锋枪的吉尔，来到克里斯身边之后。不由得转头看向了那个倒在地上，额头被开了一个大洞不断流出鲜血的终结者。

　　看到这个情况之后，吉尔就清楚克里斯面对的这个对手也被干掉了。还好这种生物兵器还没有像暴君一样进行变身，就被自己两人攻击对方的要害干掉了。如果等到这种生物兵器变身的话，那靠着现在手中的完全，相信绝对会是一场苦战了。

　　克里斯望着地上倒着的那个身中了几十发子弹还能行动自如的终结者，他表情变得异常严肃的开口道：“吉尔看来我们这次有发现了新的一种生物兵器了，没想到这种人类形态的生物兵器抗打击的能力如此的强悍。比起那些猎杀者之类的显然要强得多，与安布雷拉公司的暴君有得一比。

　　我们必须要将这里发生的一切尽快报告给总部方面……吉尔闪开……”

　　……砰……

　　史密斯·韦森M500转轮手枪再次发出了一声枪响，在吉尔身后已经爬起来的T888终结者，太阳穴的位置立刻就爆出了一道触目惊心的伤口，鲜血与碎肉顿时飞溅开来，将地上再次溅出了一道鲜红的痕迹。

　　强劲的冲击力使得T888终结者再次栽倒在地，不过它这次却立刻就用手支撑着地面准备再次爬起来。

　　看到眼前这种的不可思议的事情，克里斯不由得瞪大了自己的眼睛。在跟各种生物兵器战斗的这么多年里面，他第一次见到被命中了要害头部，还可以继续行动自如的家伙。

　　“克里斯，小心了！被你打到的那个家伙现在已经再次站起来了！”吉尔在将话讲完之后，手中的MP5冲锋枪，随即就再次响了起来。

　　克里斯迅速回头看了过去，这下子就他不由得再次大吃一惊。那个被自己使用史密斯·韦森M500转轮手枪近距离命中了眉心当中的终结者，此刻竟然再次站了起来。

　　虽然那个敌人眉心上的确确出现了一个绝对致命的伤口，可是这个可能是生物兵器的敌人，却像个没事人一样向着克里斯与吉尔走了过来。

　　这两个家伙绝对不是生物兵器这么简单，看来得像个其它的办法，摆脱着两个家伙才行。至于抓捕斯宾塞的事情，现在只能放弃了。克里斯一边用手中的史密斯·韦森M500转轮手枪射进终结者一边迅速的想到。

　　“克里斯快退的这边来！”这是吉尔却拉了拉克里斯的衣服，然后直接向着斯宾塞所在的放下跑了过去。

　　克里斯与吉尔可是多年搭档，相互之间的配合可是相当的密切。立刻就紧紧的跟了过来，根本就没有任何的犹豫。

　　吉尔看到两个头部都是血淋淋的终结者，正不约而同的向着他们两人冲过来的时候。她直接将手中的MP5冲锋枪对准了天花板，就是一阵精准的扫射。

　　下一刻随着一道重物坠地的声音响起之后，两个正冲向吉尔与克里斯的终结者当即就被一盏造型华丽的大型铜质吊灯直接砸了一个正着。

　　这盏大型铜质吊灯的分量可是相当十足的，加上从空中下坠时产生的强大冲击力。当即就将两人终结者直接给压倒在地，半天都没有起来。

　　就在这时两个终结者左手顿时都弹出了锋利的合金利刃，对着那压在身上的铜质的大吊灯就是一阵挥砍。

　　随着一阵金属被砍断的声音响起，两个被坠落的吊灯插得浑身都是断裂金属的终结者，再次站了起来，将自己的目光对着了前方的吉尔与克里斯。同时他们已经决定使用合金利刃，将目标的四肢先砍断再说。毕竟之前沐尘星只是要他们不要杀掉目标，也没有明确表明要将对方伤成什么样子。

　　而吉尔与克里斯却对此毫无所知，现在他们两人只是对于眼前这两颗疑是生物兵器的家伙，那恐怖的耐打感到一丝惊讶。

　　不过在战斗进行了快十分钟了，可是吉尔与克里斯两人直到现在都没有发现他们的对手根本就是两个机器人。因为此刻终结者身上的那些人造肌肉与血液，在被M9A1大口径军用手枪、MP5冲锋枪等武器击伤之后，表现出来的伤口起到了非常好的掩饰作用。

　　看着两位终结者举起了自己左手合金利爪，全神贯注盯着他们的吉尔而克里斯，对于眼前的情景感到相当惊讶。在这些年当中，他们遇到的生物兵器除了追踪者之外，还没有看到过会使用武器的。

　　哪怕是那些恐怖的暴君，吉尔与克里斯也从来都没有见到那些大光头使用任何武器。更不要这种隐藏在手臂当中的合金利爪，当然浣熊市当中曾经出现的追踪者是个例外。

　　就在两位终结者锁定了自己的目标，准备发起强力的攻击时，突然他们两人的电子脑当中响起了来自黑鸟喷气机的命令。要他们现在不要再管那些目标人物了，部队必须要马上进行撤退。

　　绝对忠于命令的终结者战士，当即就将合金利爪收入了自己的手臂当中。同时动作一致的掏出了两枚烟雾弹，直接就在这间已经变得面目全非的宽敞书房当中引爆了开来。

　　随着爆炸声的响起，一时间整个房间当中就被浓烈的烟雾所笼罩，视线顿时变得模糊不清。吉尔与克里斯虽然战斗经验丰富，而是身手也是人类当中最顶尖的存在，不过在这样的环境之下也不可能看清楚对面的情况。

　　于是克里斯与吉尔当即就举起瞄准了前方，精神当即就紧绷了起来，准备预防着对面那两个非常耐打的敌人趁着黑烟突然冲过来。

　　不过他们两人这次倒是白费功夫了，因为在黑烟的掩护之下，拥有着先进观察设备的终结者。已经第一时间顺着大门跑了出去，开始向左悬停在庄园外围的黑鸟喷气机跑去。

　　当书房当中的浓烟被窗外的山风给全部吹散之后，克里斯与吉尔也发现了刚刚与他们还在交战的敌人已经失去了踪迹。不过两人却都没要追出去的意思，相反还大大的松了一口气。

　　身经百战的吉尔与克里斯都是不冲动的人，他们两人对于敌我之间实力的对比还是非常清楚的。刚刚那两个疑似最新型暴君的家伙，以自己现在配备的武器准备，根本就不可能击毁对方的。对方自动退走那是最好不过的事情了。

　　“吉尔你对于刚刚那些敌人这么看？”克里斯望着地上那些触目惊心的血迹，他实在是无法相信，生物兵器或者人类在连续受到那样的伤势竟然还可以行动自如。

　　随着克里斯的目光看着那些敌人留下的血迹，吉尔将MP5的枪口垂下来严肃的开口道：“刚刚那两个家伙绝对不是什么简单的生物兵器，直到目前为止我除了当年在浣熊市当中追踪者之外，还有没有见到那种生物兵器拥有着这样的生命力。”

　　说完这番话之后，吉尔不由得陷入了回忆当中。六年前在浣熊市黑暗的街道当中，那个手持火箭筒不断对自己展开锲而不舍追杀的恐怖身影，再次出现在了脑海内。


第六百五十三章 无题

　　吉尔此刻显然陷入了对于曾经噩梦的回忆，那次浣熊市的逃出过程可是然她铭记于心，这一辈子都不可能将其忘记的。

　　毕竟十万人的小城，在几天当中就转化成为了一个到处都充斥着活死人的地狱，这样恐怖的事情对于任何从那个地方逃出来的幸存者而言，都是刻骨铭心的。

　　克里斯以前就听吉尔曾经提到过，浣熊市当中追杀她的追踪者。不过在BSAA对安布雷拉深入的调查之后，发现这种强大的生物兵器根本就没有任何量产的记录。因为追踪者比起暴君更加的难以制造，因此刚刚那两个家伙根本就不可能是追踪者这样的生物兵器。

　　但是现在显然不是去想突然离开的敌人的时候，他们两人专门来到这个别墅当中，可是有着另外一项重要的任务。克里斯随即转身看向了身后，正躺在轮椅上的目标人物时不时。

　　不过此刻斯宾塞样子可不怎么样，这个老头子现在正口吐白沫的躺在轮椅当中。还处于昏迷的状态当中，就连刚刚吉尔与克里斯两人，在与终结者进行激战是闹出的那一系列动静都没有将他给吵醒过来。

　　克里斯随即就走到斯宾塞面前，伸出了自己的手摸了摸对方的颈部动脉。在确定了对方还有正常的脉搏之后，他当即转头对着身边的吉尔开口道：“吉尔，你来检查一下斯宾塞现在到底是怎么了？”吉尔当即就点了点头，立刻就开始简单的检查起了斯宾塞的身体状况。之后她望着克里斯冷静的开口道：“看样子斯宾塞的情况显然不妙，从他这精神恍惚的情况来看，明显是陷入了精神错乱当中。之前离开的那个男人一定对他做了什么手脚，看来事情是越来越麻烦了！”

　　想到当时沐尘星离开时，看到自己与克里斯两人时出现了一瞬间的意外的表情。从对方的那个神情来看，显然是认识自己两人的。渴死吉尔却想不起自己在什么地方见到过那个年轻人，而且对方为什么要来到这个地方。听完吉尔的介绍又再次看了看像个白痴一样的斯宾塞，克里斯在稍微想了想之后收起了自己的M500手枪，然后无奈的开口道：“现在斯宾塞已经变成这个样子了，我们也不能将其就这么放在这里不管。还是把这个家伙带回英国总部，看看能不能将他的精神给恢复过来。

　　毕竟这个家伙可是安布雷拉公司的大老板，他手中掌握着这个引发了多起生化危机事件的重要证据。而且那个之前离开这里的男人，我们也要尽快查清对方的真实身份。”吉尔也明白克里斯说的确是事实，斯宾塞对于BSAA来说，的确拥有着相当的重要的作用也是一个活生生的重要证人。他们两人当然明白这个老头的重要性，于是她点了点头同意了这个提议：“现在看来也只好这样了，不管哪个男人到底是什么人，竟然在身边拥有着那样的生物兵器。看来我们以后的对手，除了威斯克之外还有必要再加上这位了。”对于离去的沐尘星与他麾下的终结者离去是的身影，克里斯与吉尔都将去深深的映入了自己的脑海当中。他们将会在回到BSAA总部之后，立刻开始调动全部的力量对其展开调查。……与此同时已经登上了黑鸟飞行器，正在想着法国方向而去的沐尘星。他对于克里斯与吉尔两人的突然出现也是感到很意外，不过当时在得到了斯宾塞脑海当中的那些记忆之后，他毫不犹豫的就选择了离开这里。

　　现在看到两位与吉尔、克里斯两人交手回来的终结者机器人的样子，沐尘星不由得感到一丝惊讶。因为自己的着两位属下现在的样子，实在是太过凄惨了。一个眉心被开了一个大洞，另外一个的右眼变成了大窟窿一个。

　　处于好奇沐尘星当即就命令两位终结者，将之前收集的那些战斗画面全部传递道了黑鸟喷气机上的虚拟屏幕上。看着两位终结者释放出来的关于之前在斯宾塞那座山庄当中战斗的资料后，沐尘星此刻也不得不对于这两位生化危机当中的著名人物的身手感到一阵佩服。不愧是常年与最危险的生物兵器战斗的专业战士，从他们与终结者对着的过程来看，无论神经反应还是力量方面，比起普通人明显要强得多。

　　而且在战斗当中，对于时机的把握也非常的到位，懂得利用身边的一切来对付敌人，不愧是百里挑一的精锐。虽然克里斯与吉尔没有打到一个终结者，可是他们在战斗当中表现出来的那一切都已经引起了沐尘星的注意力。在他的想法当中，如果自己能够得到克里斯与吉尔两人的基因，然后用其当成克隆人士兵的生物模板的话。那制造出来的克隆人部队，一定会是一群高素质的战斗士兵。当然沐尘星对于吉尔的兴趣明显要比克里斯大，不过这个兴趣不是看上了身为美女的她容貌。而是对于她身体当中，含有的T病毒变种与病毒抗体感兴趣。根据生化危机系列的官方资料介绍，沐尘星清楚的记得在这个游戏的第五部当中，威斯克曾经提到过。在他俘虏到了吉尔之后，就将其进行了冬眠处理，可是却发现对方的生命信号有异常，

　　而这个特殊的情况立刻就激起了威斯克的好奇心，于是那个家伙立刻对吉尔的身体进行了深入的研究。结果显示她的体内竟然还存在有T病毒的一种特殊变异体，这是她在浣熊市被感染后的复苏。

　　原本吉尔在接受的治疗之后，本应除去她体内的所有病毒，但是事情却远远没有那么简单。当时的治疗过程，只是使得她身体当中的病毒进入了休眠状态而已。

　　结果威斯克对于她所进行的低温睡眠，却在某种程度上唤醒了沉睡的特殊病毒，想到这里沐尘星顿时就露出了一道感到好笑的表情，因为吉尔的情况与维诺妮卡病毒的情况有些类似。

　　很快复苏的T病毒变异体，竟然从吉尔身体里完全消失了，不过那玩意但是却留下了某种东西。威斯克研究了之后发现吉尔的身体具有了很强大的反病毒能力。原来经过这么多年T病毒在吉尔身体里的存在，她的身体已经奇迹般的产生了防御系统。威斯克之后就是靠着她身体当中的那些抗体进行各种实验，最后在经过了大量的研究和试验，这个家伙最终完成了恐怖的衔尾蛇病毒。

　　不过现在吉尔身上的那种特殊的抗病毒能力显然还没有被激活，而且这里也没有原本的生化危机剧情了。看来以后必须要找到一个机会，将吉尔给抓过来。然后使用冷冻的方法，将她身体当中的那种抗体给弄到手不可。

　　当然现在沐尘星是没工夫去找吉尔的麻烦了，毕竟现在他可是要前去法国巴黎，来接收斯宾塞原本用于复兴安布雷拉公司的好东西，那就是关于始祖病毒的研究资料。斯宾塞这个安布雷拉公司的创始人，为了自己的小命可是对始祖病毒的研究投入了相当多的人力物力进行详细的研究。因此取得了相当不错的成果，当然延长寿命这个主要的目的显然还是没有达到。这些研究资料已经被斯宾塞悄悄的隐藏在了法国巴黎一个秘密的地方，当然现在对于沐尘星来说已经不再是秘密了。

　　对方脑海当中的大量记忆已经被沐尘星完全的浏览了一遍，几乎所有关于安布雷拉公司的秘密，他都已经知道得非常的详细。在离开了瑞士阿尔卑斯山区大约四十分钟之后，沐尘星就已经乘坐着黑鸟喷气来到了巴黎一间废旧的大型工厂当中。在按照斯宾塞的记忆指引，他随即就在一间位于地下的无人秘密研究所当中发现了一台超级计算机绯红女王二号。

　　在这个计算机的资料库，沐尘星看到了大量关于T病毒、G病毒的各种研究资料，其中关于始祖病毒的研究是最为详细的。同时大量安布雷拉公司高级科学家的详细资料，以及斯宾塞暗中培养出来的大量研究员的资料。

　　看着眼前的这一切之后，沐尘星随即就直接从储物手中当中释放出了几个原生者生化机器人。对于眼前这间由计算机控制的类似资料库的地方，他只有一种处理方式，那就是将其中有用的资料全部都带回去。当然现在这里的那台绯红女王二号，还轮不到被拆卸带回去的时候。

　　大约半小时之后的巴黎郊外，芙瑞亚名下的那栋乡间豪华庄园当中。沐尘星已经开着一辆白色的法拉利跑车，身穿一套便装来的了这里。这个庄园当中的那些仆人，看到沐尘星突然开车出现在了外面之后。当即就以迎接主人的态度，将他恭恭敬敬的迎入了庄园当中。之前芙瑞亚曾经专门开口提醒过庄园当中的众人，要他们所有人看到沐尘星之后。必须要将他当成这间庄园的主人来尊敬，他的话就等于自己的话。因此这些庄园当中的那些仆人们，对于这个东方面孔的年轻人都表现得相当的恭敬。不敢有一丝一毫的失礼之处，当然在私下当中，这个庄园当中工作的人，都将沐尘星当成了芙瑞亚的未婚夫来看的。否则以自己小姐那高傲的性格，是绝对不会说起那番话出来的。身为当事人的沐尘星，对于那些恭恭敬敬的竖立在两边迎接自己的侍女与仆人，他随意的瞟了一眼之后。立刻就走向了眼前豪华庄园的客厅当中，随后他挥了挥手要那些侍女与管家统统都离开这里。因为在接下来的时间当中，沐尘星要好好看看这段时间一来，被派往世界其他地区执行任务的部队，任务的完成情况到底怎么样了。沐尘星在庄园的客厅当中看着虚拟屏幕当中那些显示出来的这段时间当中，位于各地采购部队取得的丰富战果感到由衷的欣喜。在这个没有出现大规模动乱的世界当中，收集粮食等物资实在是太容易了。美国、加拿大、俄罗斯、乌克兰、巴西、澳大利亚、泰国等国家都是粮食出口的大国。在手中金钱的大势购买之下，仅仅只是七天的时间。目前全世界给地被沐尘星他们一行人，收购完成的粮食已经达到了一百四十万吨，各种肉类等副食品也有将近五十万吨。光是这些物资的存量就可以使得在现实世界当中，天启组织那些人员用上相当长的一段时间了。不过沐尘星却没有就此罢休的意思，因为既然来到了这个奇特的剧情世界当中之后，他就不会放过这次可以大肆收集资源的将会了。现在出现在沐尘星采购收集清单上的物品已经多出了很多，其中大到各种先进的研究设备，比如安布雷拉公司研究所当中的那些。小到各种副食品，比如鹅肝酱、鱼子酱、香肠、熏肉等等这些物资，都将会在这段时间当中得到最全面的采购。看完了关于这些物资的收集情报之后，沐尘星就将虚拟屏幕调整道了非洲研究所发回来的情报。他在看到了那具被放入了培养槽当中的其特尸体的时候，当即双眼金光一闪即逝。因为沐尘星已经认出了那个上半身是女人身体，下半身是巨大响尾蛇尾部的奇诡尸体是什么了。那就是自己在《诸神之战》剧情世界当中，遇到了美杜莎的尸体。此刻画面当中的美杜莎尸体，一定就是在那个世界当中，被自己等人联手在冥界消灭的美杜莎了，没想到这次乱入竟然还会出现这样的事情。随后沐尘星的脸色再次变得严肃起来，原来他身上带着的立方体再次出现了强烈的震动。这就表示这个融合的剧情当中，还会有可能再次冒出其它剧情世界当中的家伙出来。

　　显然这可不是什么好事情，在非洲研究所当中冒出来的那些阿拉奇虫族，已经让自己的部队遭受道了意外的损失。如果还要冒出更加难缠的家伙，那对于接下来进行收集任务的沐尘星而言，就必须要打起十二分的精神来应付突发的状况了。就在沐尘星思考着这个情况的时候，一道清脆的脚步声突然传入了他的耳朵当中。于是转头看向了客厅的入口处，没想到的是出现在这里的人竟然是应该芙瑞亚这个美艳的吸血鬼。可是按照沐尘星之前的命令，这个美艳的女吸血鬼应该不是出现在这里才对。而自己在这个庄园当中，只是为了在明天等待着千夏回来向自己报告一些事情。

　　沐尘星当即就望着对方一脸平静的开口道：“芙瑞亚，你不是应该去其它地方完成我交给你的那些任务吗，怎么现在还在巴黎？是不是出了什么事情？”

　　“不是的老板，其实你交给我的任务，我已经安排了人员前去盯着了。毕竟再怎么说，在这么多年当中我也是暗中建立了自己的私人势力。因此那些事情根本就不用亲自前往的，那些对我忠心耿耿的属下会将事情办好的。”芙瑞亚轻笑着一边说道，一边慢慢的走向了沐尘星所在的沙发，然后仪态优雅的慢慢坐了下来。

　　其实芙瑞亚是故意没有立刻法国的，她在得知了庄园的管家的报告，说是沐尘星单身一人来到庄园当中时，就立刻马不停蹄的赶了过来。

　　现在可是一个拉近自己与沐尘星的绝好机会，那个不可一世的商艳此刻人正在非洲地区。是不可能马上就赶回来，今天晚上正好方便芙瑞亚进行自己的计划。宽敞的客厅当中此刻就只用沐尘星与芙瑞亚两人，那些仆人们都被这位美艳的女吸血鬼命令都去休息了。今天晚上任何人都不可以来打扰他们两人，即将进行的二人世界。

　　沐尘星看着芙瑞亚做到自己身边之后，他也没有开口说什么。毕竟对于这个美丽的女吸血鬼属下，他还是蛮有好感的。

　　这个女人可是相当的热情与主动，虽然她的目的有些不简单。不过沐尘星对此却毫不担心，因为芙瑞亚可是与自己鉴定了黑暗契约，对于自己可是绝对不可能出现背叛的。

　　就在沐尘星准备开口询问芙瑞亚她那些手下的情况时，突然他身体当中的玄阴魔气与地霸气诀开始不安的躁动起来。

　　……为了把握这个千载难逢的好机会，芙瑞亚今天可是在来之前特意的打扮了一番。她身穿着一套高级黄色低胸V领套装，内套一件白色V领低胸衬衫，有点紧窄上衣将她那丰满的胸部和纤细的腰围淋漓尽致。下身那被套装短裙包裹的圆润挺翘的臀部，加上搭配着黑色吊带丝袜与白色的高跟鞋的修长雪白的美腿。使得这位拥有一头金色长发柔顺的长发女吸血鬼，此刻整个人都在散发着一阵惊人的魅力。不过这些对于沐尘星来说却没有太大的吸引力，他只是瞟了一眼这个风情万种的美艳吸血鬼之后，立刻就将整个人的注意力放在了自己身体内那过玄阴魔气与地霸气诀上面。沐尘星至从将身体当中的玄阴魔气与地霸气诀进行融合之后，就发现这种特殊的力量相当的危险与特殊。不过为了修炼成功天罡气诀这种特殊的力量，他一直以来都准备借助外来的力量强行进行突破。

　　来自《神兵玄奇》世界当中的上天下地至尊功，拥有着非常特殊的能力。尤其是其中最高一层的天罡气诀更是神奇无比，不但可以修炼出元神出窍，而且还拥有着特殊的疗伤能力。

　　不过这个由《神兵玄奇》世界当中，大神伏羲创造的这套神级武功，想要修炼道达成却需要相当的悟性。在原著剧情当中，燕王是靠着十方俱灭的帮助，才在短时间当中修炼成功。另外一个会天罡气诀的原天地盟盟主灭穹苍，则是躲在拥有着可以启发人类智慧的武帝陵当中修炼了十多年从成功。

　　可是沐尘星可没有那么多时间去进行修炼，于是他在上部剧情当中得到十方俱灭之后，立刻就想到了一条捷径。

　　那就是靠着十方俱灭这件天神兵的帮助，在加上玄阴魔气与大量天材地宝的帮助，以量变达到质变的目的，强行突破地霸气诀的境界。

　　可是沐尘星想到的这个方法却有些危险，毕竟他身体当中拥有的能量可是有些复杂。除了玄阴魔气之外，还有《上天下地至尊功》的力量，同时得至风云当中的龙元也被他吃了下去，而且又吸收了大量的紫雷劲。

　　如果这些力量在身体当中发生暴走的话，沐尘星绝对是没有什么好果子吃的。因此没有错身体当中玄阴魔气的暴动，都会使得他非常的重视，毕竟没有人会拿自己的生命来开玩笑。芙瑞亚看着浑身正在不知不觉慢慢散发出紫黑色魔气的沐尘星，那美丽的双眼不禁出现一片迷醉的神色。眼前这个男人那强大的实力已经深深的引起了她仰慕，也只有这样的男人才值得她倾心。芙瑞亚当即就慢慢的将自己的娇躯移到到了沐尘星的身边，然后故意撒娇似的一把抱住了对方的身体。

　　同时芙瑞亚立刻借机用自己那饱满高耸的酥胸，不断故意摩擦着对方后背，进行着魅惑的挑逗。正在思考怎么消除体内魔气的沐尘星，顿时就感到了背后芙瑞亚那饱满酥胸上惊人的弹性与美妙的触感。立刻他整个人的呼吸开始变得疾驰起来，而且额头上开始冒出了汗了。因为沐尘星刚刚感受道了身体当中，那股玄阴魔气竟然对于芙瑞亚的身体起了反应。正在不可抑止的乱窜了起来，同时开始不断的影响放大着他的欲望。

　　现在沐尘星被芙瑞亚这个美艳的吸血鬼这么一番引诱，他当即就感到身体当中出现了一股熊熊燃烧的火焰。原来沐尘星的定力是不可能这么差的，不过因为芙瑞亚身体当中也通过黑暗契约得到了部分玄阴魔气，因此在两股魔气的趋势之下使得他现在心中的欲望都开始被极度的放大。

　　沐尘星没有任何想要抵抗这股欲望的意识，因此他清楚玄阴魔气的性质，你越是反抗那魔气的作用就越强，于是他当即一把就将背后抱住自己的芙瑞亚抱到了怀中。望着眼前这个迷人的女吸血鬼那充满魅惑表情的绝色面容，再加上她那线条优美细滑的香腮，配上细腻柔滑的肌肤与玲珑有致魔鬼身材，活脱脱一位火辣性感尤物。沐尘星面对着这样的诱惑当即心神失守，于是不由自主的就对着芙瑞亚那柔软饱满的红唇狠狠的吻了下去。菲利亚立刻兴奋的用自己玉臂一把揽住了沐尘星的脖子，然后尽情的与眼前的这个男人热吻了起来。她实在是没有想到，自己计划的事情竟然这么顺利。

　　现在只要与沐尘星发生了关系的话，那就再也不要看那个叫做商艳的女人的脸上了。而且自己也会得到这个男人的宠爱，将来的生活可谓是无忧了。沐尘星与怀中这个迷人的性感尤物尽情热吻着，同时他的右手也没有闲着，正抚摸着芙瑞亚那优美浑圆的修长玉腿，然后渐渐的向上伸入了黄色套裙当中。顺利将手探进芙瑞亚那黄色套裙当中之后，沐尘星立刻就摸到了对方丰满圆润的翘臀。感受着手掌传来的美妙触感，他心中的欲火开始迅速高涨起来。同时另外一只手也非常自然的握住了这个美人的高耸饱满的酥胸，开始尽情地揉弄着。芙瑞亚立刻发出了一声极具诱惑的呻吟，然后嫩面绯红，呼吸开始急促起来。在沐尘星玄阴魔气的刺激之下，这位美艳绝伦的女吸血鬼此刻也开始真正的动情了。沐尘星此刻一把抱起了怀中的这个绝色尤物，向着套房的卧室当中快步的走了过去。现在他只想好好的在这具凹凸有致美丽胴体上面，来发泄自己最原始的欲望与冲动。不久之后这间总统套房的华丽卧室当中，就不断出来了女人娇媚动人的娇喘声，与男人粗犷的呼吸声。……第二天一大早当千夏再次来到芙瑞亚的庄园当中的时候，她意外的发现芙瑞亚此时正身穿着一件白色名贵的真丝长袖睡袍，脸上带着妩媚笑容的坐在客厅当中喝着血酒。因为芙瑞亚身上那件真丝长袖睡袍根本就没有系紧的关系，领口处露出了大片雪白细嫩的肌肤，丰满的酥胸半遮半掩，充满了异样的诱惑力。看到芙瑞亚这身打扮，千夏就知道昨天晚上发生了什么事情。她当即就皱了皱眉头：“你这么快就爬上了新老板的床，还蛮符合你一如既往的作风吗！”面对着千夏讽刺的语气，芙瑞亚脸上没有任何恼怒的表情，反而得意的笑着道：“呵呵呵……千夏你难道嫉妒了吗！我的确是爬上了老板的床，不过这次我是真的很爱这位主人，你是体会不到的……呵呵呵……”昨天在与沐尘星上了床之后，今天早上起来时候芙瑞亚在梳洗打扮的时候，突然发现自己的皮肤比平时更加的光滑细嫩了。而更加重要的是，她的体内竟然出现了原比之前还要强大的玄阴魔气。而先起床的沐尘星告诉了芙瑞亚，那是他身体当中的玄阴魔力昨天在正要暴走的时刻，通过与自己的上床交欢的过程当中，曾经进入了身体当中。

　　结果强大的玄阴魔气与吸血鬼的身体相当的融洽，于是趁着这个机会将芙瑞亚的身体进行了一番改造，使得她的实力竟然在不知不觉当中得到了提升。

　　同时沐尘星自己也没有想到，昨天晚上的在和芙瑞亚上床的同时，竟然还会出现这种类似双修的情况出现。虽然自己的力量没有得到提升，不过玄阴魔气与他身体当中的其它力量直接的排斥明显没有之前强了。

　　一大早听完这个好消息之后，芙瑞亚当即异常惊喜，她没想到与自己的这个主人上床竟然还有这样的好处，对于吸血鬼的她来说，强大的力量可是拥有着致命的吸引力。尝到甜头的芙瑞亚现在恨不得天天晚上都和沐尘星上床做爱，玄阴魔力带来的力量，对于她们这种吸血鬼来说实在是太有用了，她绝对不会将这个秘密主动告诉千夏的。对于芙瑞亚的小心思，千夏当然是毫无察觉了。不过就算她知道了这个秘密，也不会为了力量而跟沐尘星上床。她从来都不是这种随便的女人，在签订那个魔法契约的时候，她只是作为那个男人的直属部下的身份出现。千夏不在理会芙瑞亚的那些话，直接开口问道：“老板人呢，我找他有事。”芙瑞亚还没有开口，沐尘星这时就已经穿戴整齐的出现在了客厅当中。经过了昨天一晚上的大战，现在他可是神清气爽。身体当中的力量不但平息了下来，而且还有着一股想要彻底融合的迹象。

　　这对于急着想要靠强大内力，强行突破《上天下地至尊功》的沐尘星而言，无疑是一个相当重要的消息。沐尘星先是看着一旁那个给自己带来了快乐的美艳吸血鬼芙瑞亚，对她露出了一道笑容之后，就转头开着千夏问道：“千夏，你找我看来是之前的任务已经有了眉目是吗！”千夏注视着沐尘星的眼睛，礼貌的开口回答道：“老板，关于那些安布雷拉公司低级研究员的找寻计划已经启动，相信今天下午就会得到答案了。

　　同时我们早上刚刚接到了三联制药公司董事的电话。他们邀请您前去参加今天上午的会议，九点整时对方会派专车前来接！我告诉他们要来这个庄园当中迎接您。”

　　“这些人果然都开始做不住，现在是八点整，还有一个小时的时候。”沐尘星看了看墙上的那么造型精美的挂钟，顿时露出了一道笑容。

　　之前自己命令薇思与麦卓、芙瑞亚与千夏一起暗中收集三联集团的股票，就是为了这一刻的来到。沐尘星就是要等到对方主动来找自己，他就是要光明正大的进入那间继安布雷拉公司之后，全球最大的生物兵器研制公司当中。芙瑞亚这时亲昵挽住了沐尘星的手臂，靠着他的身上用撒娇式的语气说道：“亲爱的，你去参加董事会，要不要人家陪你一起去啊！”感受着自己手臂上芙瑞亚胸部的那惊人的弹性，沐尘星不由得在心里感叹道，法国女郎的床上功夫就是不错，而且那迷人的风情更是别具一格。这个惹火尤物的滋味的确不错，自己昨天可是和她折腾了五个多小时。还好沐尘星被T病毒强化过身体机能，否则自己还真是有些吃不消。眼前这个妖精在床上，实在是太缠人了。沐尘星望着身边这个还穿着性感睡衣胸前春光大露的美人，不由得笑着开口说道：“那就一起去吧，也让那些人来看看你的风采。下午我带你去逛街……”“亲爱的你对人家实在是太好了……”芙瑞亚当即吻上了沐尘星的脸，其实逛街什么的她倒是不太在乎，毕竟以后有的是时间。不过沐尘星刚刚对于她的态度，显然与几天前截然不同了。很明显这个年轻而又强大老板，已经将自己当成了他的女人了。现在芙瑞亚可是准备牢牢的抱着沐尘星这可大树，可是她此刻还根本就想不到，在现实世界当中沐尘星身边可是还有着几个对他有着好感的美人，而且个个实力高强。吻了一下芙瑞亚那性感的嘴唇之后，沐尘星随即笑着从对方那柔软的胸部当中将右手抽出来之后，立刻就从储物手镯当中拿出了一把银白色造型华丽的细身剑。芙瑞亚的千夏的目光，立刻就被这件武器的给吸引住了。她们两人作为活了几百年的吸血鬼，当然是见到过各种各样的武器。而面前这把细身剑无疑是她们第一次见到的极品，那与骑士剑相比显得狭长的剑身与锋利的剑刃，在早晨阳光的照射之下，发出了耀眼的光芒。而剑柄部分则是两条白色蔷薇花缠绕的而成，那盛开的花朵刚好形成了这把宝剑的护手，在花瓣的中心位置，是两颗圆形的海蓝色白色。“这是送给你的礼物，魔道具——银蔷薇。它拥有着寒冰的力量，如果对手被它砍中或者刺中的话，致命的寒气就会从伤口涌入对方的身体当中。”“亲爱的……”芙瑞亚当即兴奋的伸出了自己的玉臂，揽住了沐尘星的脖子献上了自己的热吻。

　　……

　　法国巴黎时间上午九点三十分，此刻正是人们开始忙碌的时刻。全城的人大多数都进入了自己的工作岗位会在开始进行一天活动。

　　而在靠近巴黎市中心位置的方向，一栋肃立着三联公司标志的摩天大楼正在向看到它的人展现着自己的地位。

　　至从安布雷拉公司因为生化危机时间就彻底垮掉之后，原本还名不见经传的三联公司立刻就在全球到处大肆收购安布雷拉的产业。于是在一夜之间，一个强大的跨国集团就这么出现了。

　　“这就是安布雷拉公司原本的总部所在地吗，没想到这里的一切最后都成为了三联公司的东西了，看来也真是世事无常了”沐尘星在揽着芙瑞亚一同出现在三联公司法国总部当中，看着摩天大楼大厅当中的那些风格各异的设计。

　　芙瑞亚看到这些不由得笑着道“亲爱的，这个三联公司选得公司地点还真是不错，只要望着窗外就可以俯视巴黎的大部分美景。看来这个组织的领导人还蛮会享受的吗。”

　　沐尘星笑着点了点头同时开口道：“这些人大多数都已经老态龙钟的样子了，也不知道他们会在什么时候就死翘翘了，当然是要乘机要好好的享受一番了。”

　　就在这个时候，一个戴在眼睛的身穿黑色职业西装的男人走到了沐尘星与芙瑞亚，用非常礼貌的声音回答道：“您好，沐先生让你久等了。现在公司的几位重要的负责人都在顶层的会议室当中正在开会。本人会带领两位前往会议室。”

　　沐尘星望着这个中年男人一样之后，随即就平静的开口道：“嗯……现在你就负责带路好了。”

　　“好的沐先生，请您与您的夫人跟随在下前来这边。”得到了沐尘星回答的这位工作人员，当即就开始在前方进行引路。

　　就这样沐尘星与芙瑞亚在一位可能是部门经理的人带领之下，很快就来到了这间位于摩天大楼最顶层的环形会议室当中。

　　随着大门被慢慢的打开之后，当沐尘星与芙瑞亚两人神态轻松的直接走入了道这门口之后，立刻正坐在会议桌前的众人立刻就将自己的视线全部都集中在了他们两人的身上。

　　沐尘星只是随便扫了一眼在座的那些中年人或者老年人之后，立刻就将自己的目光对着了位于长方形会桌最前方，带着一副墨镜身穿着一身黑色风衣的男人——威斯克。

　　没想到这个在三联公司当中负责北美地区的负责人，竟然现在也出现在了巴黎当中。看来眼前的这个会议绝对不简单，邀请自己这个新冒出来的大股东，应该也似特地为知的。


第六百五十四章 加入董事会

　　法国巴黎的摩天大楼聚集的区域，这间原本隶属于安布雷拉公司总部的大型多功能会议室当中，此刻聚集了三联公司大部分的股东。此刻他们正在欢迎公司当中一位新股东，正式加入这个跨国集团的董事会。

　　三联制药集团是目前全世界制药界最大的跨国公司，之前可与与这个企业相比美的就只有已经在一年之前宣布破产的安布雷拉公司了。

　　在安布雷拉公司破产之后，三联集团迅速开始在全球各地收购安布雷拉公司的产业。使得自己变成了整个世界当中，制药界名副其实的龙头老大。

　　而随着三联公司的迅速扩张，这也使得这间公司的股票价格更是节节攀升。因此董事会的这些董事们，都没有想到有人会在一个星期这么短的时间当中，就在市面上收购了三联公司百分之十一的股份。

　　现在沐尘星已经成为了三联集团第四大股东了，因此这个集团的董事会成员，当即就准备来见见这位神秘的大富翁。

　　在通过与千夏的接触，得知了他目前人在法国巴黎之后，三联公司的高层随即就以董事会的名义发出了邀请。现在看到沐尘星本人之后，在座的这些人都为他的年轻而感到惊讶。

　　三联公司百分之十一的股份价值可是上百亿的资产，这可不是什么人就可以随随便便拿得出来的。对方却可以在短短一个星期当中，使用这样惊人的资金迅速收购三联的股票。

　　这使得董事会的成员对于沐尘星的身份都感到相当好奇，但是任凭他们使用什么手段都没有办法查处对方的真实身份。现在见面之后，就不免对眼前这个年轻人感到一丝惊讶。

　　就在这些董事会的成员观察着沐尘星时，他其实也环视了一下会议室当中的这些所谓的精英人士。三联公司董事会一共十五人，其中十个男人五个女人。这些人的年龄普遍都在五十岁以上的人，几个女性也是四十来岁。

　　这群人当中其中只有一个女性年龄大约在二十五六岁上下，她拥有着一头齐臀的金发长发与不输于任何顶级模特的一般的高挑身材与容貌。此刻这位美女正用自己那双淡蓝色的眼睛，看着沐尘星露出了一道迷人的微笑。

　　不过沐尘星却没有对这位美女过多的关注，毕竟现在聚集在自己身边的绝色佳丽实在是数量不少。不过是现在身边的芙瑞亚还是商艳，在容貌与气质上比起那位美女来都之强不弱。

　　倒是坐在那张会议桌右边位置带着一副黑色，身穿着黑色西服的威斯克引起可沐尘星的注意力。这个看上去一脸沉默高大男人，虽然没有任何动作，可是他却使得任何人动不可能忽视自身的存在。

　　阿尔伯特·威斯克是生化危机历史当中，最为著名的BOOS之一。原浣熊市S.T.A.R.S.阿尔法小队的队长，在此之前曾经是安布雷拉公司的一名研究员，更是开发出G病毒的威廉·柏肯的同事。

　　威斯克不但身手高强而且狡猾无比，野心勃勃的他在《生化危机5》的世界当中，曾经准备使用衔尾蛇病毒在全世界进行最为恐怖生化试验，来完成一个让人类进化，创造新世界的恐怖野心。而创造新的世界之后，他自己也就是新世界的造物主，是神一样的存在。

　　现在的威斯克虽然还是普通人类的样子，可是沐尘星知道这个男人其实已经是一个身体机能远超普通人类的存在。他在1998年的时候，身体就与威廉博士为他特意开发的病毒完美的进行了融合，使得身体拥有着惊人的力量。

　　在看到这个生化危机当中最危险的人物出现在面前的这一刻，沐尘星此刻心中出现的是发现了目标的兴奋。眼前这个家伙虽然外表看起来与人类没有任何差别，可是对方却实实在是一个被病毒强化过后的特殊存在，着对于使用T病毒来开发强化人部队方面的天启组织而言，拥有着相当不错的研究价值。

　　就在沐尘星关注威斯克的同时，会场当中其它那些安布雷拉公司的高层，一瞬间也被芙瑞亚那绝色容貌给吸引。像她这样天使面孔魔鬼身材的金发美女，无论出现在什么地方都是相当耀眼的存在。

　　在座的这些三联公司的高层都是有钱有势的家伙，他们不是没有见到过这样的美女，可是像芙瑞亚这种具有着最纯正贵族气质的绝色佳丽，却是第一次看到。在这些家伙的资料当中，也得知了芙瑞亚是沐尘星的女人，于此眼神当中也没有任何的无礼目光。

　　芙瑞亚看到这些男人露出来的那些惊艳的眼神，她心中的得意之情油然而生。对于自己的容貌，她拥有着绝对的信心。

　　不过芙瑞亚却连正眼都没有瞧这里人一眼，身为高傲的吸血鬼。对于这些没有强大力量的人类，根本就不会被她看在眼中。现在只有揽住自己的沐尘星，才是值得她跟随与爱慕的男人。

　　现场那些三联公司的高层，大多数都不是什么毛头小伙子了。他们虽然被芙瑞亚那迷人的风采给吸引了一下注意力，也是这些家伙当然也分得清主次了。对于沐尘星这位在一个星期的时间当中，就暗中收购了三联公司超过百分之十一股份的神秘人物，现在做的诸位可都是抱有相当大的好奇心。

　　“欢迎你的到来沐先生，我是三联集团董事会的主席乔伊，请这边坐。再个这位小姐加上一个座位！”白发苍苍的乔伊当即指着自己右边一个空位子开口道，同时也命令自己身边的美丽女秘书，去为芙瑞亚准备一个座位。对于沐尘星这个新出现的大股东，他们这些老成员表面上还是保持着相当欢迎的态度。

　　沐尘星看着会议桌前的这些处于人类社会顶层的精英人士，他揽住芙瑞亚的芊腰慢慢走向了自己的位置，同时笑容满面的开口说道：“乔伊先生！其实我对于加入三联公司董事会也是感到相当的荣幸，这个巨大的企业前景非常之好。相信不久之后，一定会发展得更加的强大。为了使得我那不多的资产得到更好的增值，加入这个公司无疑是最好的选择。”

　　在说完这些话之后，那个女秘书已经推过了一张真皮的办公椅走了过来，沐尘星当即就与芙瑞亚慢慢的坐了下来。

　　一个坐在沐尘星对面，挺着大肚子的男人笑着开口道：“呵呵呵……沐先生你说得实在是太风趣了，听说阁下最近好接连收购了美国的奥森科技与原本属于集团的非洲研究设施。那可都是化了不少的钱吧，如果你资产还不多的话，那我们这些人可都要去领救济金了。”

　　这位股东的话当即就引得在座的众人一片笑声，能够在这里开会的这些三联集团的股东那个身价不是上亿的人，怎么会出现缺钱的状况。

　　这时那个拥有着超级模特般身材与脸蛋的金发美女，望着沐尘星笑着开口道：“看来沐先生对于基因工程还是相当感兴趣的吗，我们三联公司在着方面拥有着相当丰富的经验。如果需要帮忙的话，可以尽管开口好了呵呵呵……”

　　沐尘星笑着看着自己斜对面的那位金发美女开口道：“那我现在先在这里谢谢这位美丽的小姐，在座的各位先生女士们都是三联集团的高层，现在我加入了集团大家也可以说是自己人了。

　　我这个人不喜欢拐弯抹角，其实我的家族一直以来对于生物兵器的研发就是相当关注，在安布雷拉公司破产之后。就有一批T病毒流入了黑市当中，正好被我得到了，因此准备用于生物兵器的开发与研究。”

　　听到了沐尘星的这些话之后，会议室当中的众人立刻都没有出声了，而是有些诧异的看着这位刚刚才加入董事会。

　　虽然生物兵器的开发的确是三联公司的主要项目之一，不过这些都是暗中秘密进行的。现在全世界对于生物兵器可是盯得相当紧，安布雷拉公司就是因为这些事情，导致公司股价大跌而破产的。

　　没想到沐尘星这个年轻人，竟然如此肆无忌惮的在会议室当中直截了当的讲了出来。不过现场在座的都是一些商场上的老狐狸，他们虽然在心中吃惊与对方的话，可是脸上却没有露出任何的神情。

　　董事会主席乔伊在愣了愣之后，笑着望着自己边上的沐尘星笑着开口道：“沐先生真是年轻有为，虽然现在我们集团是进行大型药物制剂的研究，不过现在开发生物兵器可是明显违法的行为。在座的各位可都是正当的生意人，不会去做违法的事情。因此对于这些事情吗……呵呵呵……”

　　不做违法的事情，着简直就是一句屁话。只要有足够的利润，你们这些家伙有什么事情做不出来，恐怕那些暗中被你们用于人体实验的失踪人口不会这么想吧。沐尘星看着这些道貌岸然的老家伙们，心中不住的冷笑了起来。

　　伸手从自己高级黑色范思哲西服口袋当中拿出了一张小巧的记忆卡，沐尘星将其放在了会议室的长条桌上，望着亨利一脸淡然的开口道：“我当前清楚开发生物兵器可是违法的事情了，在座的大家都是遵纪守法的良好公民，我也与大家一样。

　　亨利先生请你将这张记忆卡释放出来可以吗，里面拥有着一段相当精彩的画面。相信在座各位会敢兴趣的！”

　　亨利拿着那张小巧的记忆卡，他看了看手中的东西又抬头看了看揽着芙瑞亚一脸平静的沐尘星，他也没有多想什么直接将其交给了身边的女秘书，要其将这个玩意插入道会议室中的计算机里面。

　　随后在会议室当中那面巨大的屏幕上面，出现了天启组织开发出来的生化兵器的式样与之前收集道的生物兵器战利品。从舔食者、猎杀者、生化植物等，到恐怖的追踪者与T病毒实验品。这些玩意立刻就使得在座的三联公司高层看得惊讶无比，他们实在没有想到这个世界上除了安布雷拉公司与自己三联公司之外，竟然还有势力拥有着如此完善的生物兵器开发的技术。

　　而当屏幕当中的出现了天启组织自己独立开发出来的T灾祸系列生物兵器时，这些三联公司的高层终于全都露出了震惊的表情。就连带着墨镜看不出眼神的威斯克，嘴角都明显动了动。

　　T灾祸病毒那使得感染者在短时间当中全部狂暴化的恐怖场面，更是使得在座的这些三联高层相当的感兴趣。尤其是看到了这些被病毒直接感染的人类，竟然拥有着不下于生物兵器猎杀者战斗力时，现场的这些大商家双眼当中已经不可抑止的冒出了赤裸裸的贪婪目光。

　　不过随着灾祸暴君的登场之后，现场的气氛再次达到了高潮。这种皮肤为灰色的新型暴君展现出来的惊人战斗力，已经完全超出了众人的预计。

　　画面当中的灾祸暴君不但空手的战斗力丝毫不逊色与普通暴君，而且还相当聪明的会使用各种现代话的枪械武器。这可不是之前任何一款生物兵器可以拥有的特性。

　　那位三联公司董事会主席亨利先生，此刻望着沐尘星笑着开口道：“沐先生请问刚刚画面当中，那最后出现的生物兵器是……”

　　对于现场这些人的想法，沐尘星不用心灵感应都可以猜得出来。他们已经发现了T灾祸病毒用于军事方面价值，利益至上的这群人当然不会放过这些。

　　于是沐尘星笑着开口道：“这些是我手下的研究所开发出来的一种小玩意而已，不知道在座各位对于这个东西的前景怎么看待？”

　　“呵呵呵……当然是好东西了，比起被现在被视为恐怖代表的T病毒来说，这个病毒的商业价值显然要更加的高了。相信大家对于着事情应该都是同样的看法吧！”

　　“沐先生展示的这个新型病毒当然是好东西了，比起普通的T病毒明显要好用得多。”

　　“是啊……是啊……沐先生正是年轻有为啊，竟然开发出来了这样的全新病毒……”

　　“这些生物兵器一定会有相当不错的商场前景，沐先生加入我们三联集团的董事会正是在好不过了。我们这里就是需要像你这样的精英人士……”

　　乔伊的话当然得到了现在这些三联公司高层的一致赞同了，这些暗中支持开发生物兵器的大商家，对于T灾祸病毒带来的商机可是看到相当准确。

　　“沐先生，不知道你掌握的这种新型病毒是准备怎么处理？”乔伊当即用期待的眼神看着沐尘星，显然他也明白这个病毒的价值。

　　沐尘星环视了在座的这些人一圈之后，他笑着开口道：“我既然加入道了三联公司当中，当然会将这个研究成果拿出来给大家分享了。我相信集团绝对可是使得这种T灾祸病毒得到最合理的用途，而大家的财富也会得到最大的增加。”

　　听到沐尘星这么一说，在这的这些三联公司的高层都不约而同的露出了笑容。是啊只要三联集团可以靠着这个病毒开发出高效的生物兵器，那么在座的人口袋当中的财富将会得到再次的增长。

　　毕竟这个世界当中对于大量金钱不敢兴起的人实在是太少了，面对生物兵器的巨额利润，这些胆大包天的商人们已经将其带来的恐怖破坏后果完全抛诸脑后了。

　　沐尘星望着这些因为T灾祸病毒带来惊喜的商人们，那兴奋的样子刚到一阵好笑，真是一群为了利益什么事情都敢干的家伙。不过他很快就发现了在会议室当中的众人当中，还有一个人从头到尾都是相当冷静的看着眼前发生的一切。

　　而一言不发的威斯克，此刻望着画面当中出现的T灾祸病毒制造的生物兵器，他心中的兴趣开始大增了起来。这种病毒强大的之处是显而易见的，对于自己的计划应该可以起到重要的帮助。现在这个新加入的这个股东已经答应将病毒拿出来，那么自己很快就可以得到这个玩意了。

　　沐尘星看着这些满脸兴奋的家伙，他再次从自己的口袋当中拿出了一个手掌大小的银色盒子，然后开口道：“先生们我已经将T灾祸病毒带来了，样本就在这个密封的盒子当中。亨利先生你可以在之后将这些交给集团的科研人员，之后的工作可就要拜托那些工作人员了。我现在可是等着看公司股价的提升，与年底的公司分红了，哈哈哈哈……”

　　亨利当即如获至宝的将这个装着T灾祸病毒银色金属盒拿到了手中，然后满脸笑容的点着头回答道：“沐先生你放心好了，今年我们公司的股价是理所当然的会再次出现增长了，大家口袋当中的财富也会跟着出现令人欣喜的情况呵呵呵……”

　　随着亨利的话结束，会议室当中顿时就响起了一片笑声。在场这些三联公司高层，对于今年的公司红利都充满了更加美好的期望。

　　而沐尘星此刻则对于自己成功加入三联公司，而且和这些董事会的人取得不错的开局感到高兴，下一步就是要充分利用这个公司的人力资源了。


第六百五十五章 突变的情况

　　当沐尘星满脸微笑的揽着美丽的芙瑞亚，从三联公司的总部大楼出来的时候，时间已经就临近中午的时间了。

　　心情大好的沐尘星于是陪着芙瑞亚，在巴黎繁华的街道上闲逛了起来，最后还在一家环境相当典雅的小餐厅当中享用了美味的午餐。

　　当然对于那些美食，身为吸血鬼的芙瑞亚是不需要吃的。她每样菜式都是浅尝即止，然后主要是在喝着美酒而已。而沐尘星则将那些食物，统统都装入了自己的肚子当中。

　　对于这次和三联公司高层的接触，沐尘星感到非常的值得。虽然用心灵力量来控制对方，也是一个相当不错的方法，不过那样也容易出现意外。

　　现在这样以大股东的身份，直接进入这个巨大的跨国企业高层当中，合理的利用对方手头的资源，明显是最好不够的事情了。

　　之前在董事会当中那个白胡子亨利已经答应派出三联公司部分研究员给沐尘星，为他这个大股东继续进行病毒的研究工作。同时三联公司最新开发出来的T深渊病毒，也会在第一时间送到位于非洲地区的研究所当中。

　　这也是对于沐尘星这个新股东，将T灾祸病毒献给公司的答谢。毕竟在公司高层看来，最新开发出来的T深渊病毒，完全无法和T灾祸病毒相提并论。

　　就在一年前安布雷拉公司垮台的时候，蒙特利尔海洋大学利用无人潜水器对科尔马戴克海沟进行了第四次探测研究，他们在水下9000米的地方发现了一种新型的深海掠食鱼类。

　　由于深海的极端环境会对生活在那个地区的生物造成一种奇特的影响，但是这种新发现的食肉鱼类除了具有通常的那种耐压特性之外，还表现出令人难以置信的能动性和残暴特征，这些特性在深海生物身上并不常见。

　　随后研究人员在这种鱼类身上发现了一种特殊的深海病毒，就在这个玩意使得那种鱼类变得残暴的原因。

　　这种病毒立刻被当时正在扩张实力的三联公司所注意道了，于是他们将T病毒与这种深海病毒进行了融合实验。结果成功制成了T深渊病毒，一种使得感染者变成具有海洋生物特性的怪物的特殊病毒。

　　不过T深渊病毒有着相当大的局限性，那就是被感染的生物如果在陆地上的话，战斗力将会被严重的削弱。因此以生物兵器的眼光来看，显然是不合格的产品。

　　因此在沐尘星提出要这个病毒的时候，亨利毫不考虑的就直接答应了这个要求。即刻就命令公司的研究部门，准备将一批T深渊病毒与深海病毒的原型直接运往非洲沐尘星麾下的研究所当中。其实他也希望，对方还可以再次为公司带来惊喜。

　　虽然沐尘星清楚T深渊病毒的局限性，不过这个剧情世界既然是生化危机与《异形大战铁血战士》的融合世界。那么这些形形色色的特殊病毒，就是他目前要第一时间进行收集的战利品。

　　现实世界当中的海洋已经被那些怪物给全部占领了，如果有必要的话。沐尘星不介意对于海中的那些玩意，投放一些可能令他们意外的东西。

　　同时三联公司的大部分研究资料现在也可以让沐尘星随便查看，着比起强行攻破对方集团的计算机系统来说，这样无惊无险的得到研究资料简直就是最好的结果了。

　　沐尘星现在口袋当中的一个小型U盘当中，已经拷贝可三联公司的部分生物兵器的研究资料。当然相应的他使用这些资料开发出来的生物兵器，将归属于公司来进行销售。只要能够成功被卖出去的话，那分层绝对是少不了了，而且还能得到三联集团的开发资金与人力、物力等多方面的补助。

　　只是付出了T灾祸病毒与相关的研究资料，沐尘星就得到了三联公司的丰厚回报，看来在接下来的时间当中，自己还要继续利用这个在剧情世界当中，拥有着强大实力的势力来为自己的任务出力了。

　　可是就在沐尘星盘算着怎么利用三联公司的时候，三位铁血战士已经根据在人类网络上得到的资料，开始越过大西洋向着欧洲法国地区而来。他们的目标就是找到最新型的生物兵器，然后将其带回去当中一种全新的猎物，为自己一族那年轻的战士们提供相应的训练材料。

　　……

　　夜晚时分巴黎郊外那间美丽的庄园当中，造型古典的吊灯正在释放出柔和的光芒。沐尘星与芙瑞亚、千夏两位美女，此刻正在客厅当中观看着今天任务的进度。

　　千夏此刻还是身穿着一套黑色的女士套装，配上她那冷艳的气质，给人一种精明干练的女强人风范。她此刻正坐在沙发上面一本正经的对着沐尘星报告今天的工作进展：“老板，现在我已经通过网络找到了在巴黎市区当中，两百七十七位曾经在安布雷拉研究所工作的研究员。这些人因为都是低级研究员，因此在公司破产之后都成为了失业人员。

　　其中大部分还没有找到合适的工作，只有一部分人转行开始其它的工作。这些人已经全部同意了接受我们的雇佣，我已经要他们明天就来黑龙会分部的一间贸易公司签订合同。之后就可以将他们全部带往非洲的研究设施，尽快的投入道工作当中来。”

　　听到千夏的口中听到老吸血鬼亨利的时候，沐尘星不由得想起了今天在三联公司当中见到的那个也叫做亨利的董事会主席。不过对方的运气显然要好得多，没有被控制成为傀儡的下场。他相当了这里于是开口问命令道：“千夏，你明天要那个老吸血鬼主动联系黑龙会总部，将他们集中在东京的黑龙会总部召开会议。

　　我会调派一支部队，你负责指挥他们前去日本。将黑龙会的那些高层一举给我全灭掉，这个世界当中不需要一个统一而又强大的吸血鬼组织。而且他们也是自己找死，竟然敢在全世界通缉我，真是不知道天高地厚。”

　　芙瑞亚与千夏两人看着沐尘星轻描淡写的将决定干掉全部黑龙会的长老，她们不由得为黑龙会惹到了一个死神一般的人物感到默哀。这个男人掌控的力量，绝对不是区区黑龙会可以抵抗得了的。

　　沐尘星既然下达了这个命令，千夏当然是会无条件服从了。她当即就点了点同，同时准备将招雇雇佣军的计划说明一下的时候，却发现自己的老板面色突然变得凝重起来。

　　很快千夏就明白这是怎么回事了，在她眼前的客厅一处位置，空间竟然出现了不自然的扭曲现象。仿佛是要碎裂的一样，释放出恐怖的能量与陌生的气息。

　　看着就这么明显出现在自己眼前的空间扭曲现象，加上此刻还在脖子上挂着的立方体不断发出的震动。沐尘星立刻就明白是怎么回事了，看起来这次的剧情乱入现象是被自己亲眼碰到了。

　　沐尘星毫不犹豫的就从储物手镯当中拿出了自己的专用武器无限手套，同时天神兵虎魄神刀也第一时间出现在了手中，他对着还惊讶与面前这个反常现象的芙瑞亚与千夏冷静的开口命令道：“芙瑞亚、千夏你们拿出各自的武器，做好战斗准备。”

　　听到沐尘星的命令之后，芙瑞亚与千夏立刻就反应了过来。身为战斗经验丰富的吸血鬼，她们两人当然明白那具会代表的意思了。

　　随着一道剑光闪过，客厅当中顿时凭空出现了一阵美丽的雪花。芙瑞亚已经第一时间，沐尘星送给她的储物戒指当中拿出了魔道具——刺剑银蔷薇。

　　而千夏的动作也丝毫不逊色的芙瑞亚，她手中此刻已经紧紧的握住了三神器之一的草薙剑，目标紧紧的盯着前方空间扭曲的地方，那里渐渐出现了好几个高大的身影。

　　随着空间扭曲慢慢的平稳下来之后，这些乱入者身影变得越来越清晰起来。这次出现在客厅当中的乱入者一个五个人，他们统一的穿着黑色长袍，虽然外貌样子一各异外星人。不过他们的共同之处那就是双眼释放出的冷酷目光与浑身浓得吓人的杀气，使得看到的人都会明白这些人绝对都是杀人如麻的家伙。

　　沐尘星在看清楚的这些人的样子之后，顿时眼神一紧语气严肃的开口：“西斯武士……芙瑞亚、千夏小心……”

　　可是沐尘星的话还没有讲完，就感到一股巨大的推力直接将自己的身体给击飞了开来，重重的撞道了客厅的墙壁上面发出了响亮的撞击声。

　　不过沐尘星的体质对于这种程度的撞击根本就不放在眼中，当他抬头看向前方时。却正好瞧见被一道闪电打飞出去的芙瑞亚与千夏两女。

　　而不远处一个长得与《星球大战》当中达斯·摩尔差不多的萨伯拉克族西斯武士，手中的电光还没有完全消失。

　　“原力闪电！”看到对方刚刚施展的技能，沐尘星双眼一紧这可是西斯武士的拿手绝招，不但威力奇大而且攻击速度更是快得惊人。往往对手还来不及进行防御，就被这道攻击给直接打飞了开来。

　　既然这次的乱入者是强大的西斯武士，沐尘星当即就将自己的战斗力全开。他背靠着墙壁直接使用无限手套的力量进行强化，然后施展出了强大的压制力量——重力结界，对着那些西斯武士就笼罩了过去。

　　随着这些来自星球大战世界当中最强大的战士，一时不查被笼罩道了重力结界当中之后。他们立刻就感到了身上仿佛是被压上了数吨重的重物一般，变得相当沉重使得自己随时都会被压倒一般。

　　可是这时那五个西斯武士当中，一个拥有着红色皮肤与黄色眼睛的西斯武士，转头看着沐尘星，露出了一道嗜血的笑容。紧接着他全身的原力暴涨。

　　下一刻一道强大的原力震波，直接向着沐尘星冲了过来，将所过之处全部震得支离破碎。

　　面对着强大的原力震波，沐尘星不得不立刻中断了重力压制。使用自己的心灵传送，瞬间消失在了冲击波的攻击方向。

　　而下一刻沐尘星刚刚所在的位置，立即就被随后出现的原来震波炸得粉碎。

　　而沐尘星此刻却出现在了芙瑞亚与千夏两女的身边，现在她们两女还处于昏迷状态当中，身上有些地方还冒出了黑烟。

　　沐尘星没有浪费任何时间，他立刻双手拉住了两人的手臂，在对着现场的那些西斯武士释放出了自己最强大的精神威压技能魔威之后，马上就发动了短距离心灵传送来到了庄园外面。

　　在放下了芙瑞亚与千夏之后，沐尘星转头看向了庄园的客厅当中。此刻西斯武士刚刚从魔威的震慑当中摆脱出来，他当即就再次发动了心灵传入杀向了这些对手。

　　既然这些西斯武士出现在这个世界当中，那么沐尘星对于他们身上的原来秘密可是好奇得很。尤其是西斯这种通过极端的感情来得到强大力量的黑暗原力使用方法，对于他来说简直吸引力太大了。

　　再次显出身形的沐尘星却惊讶的发现，自己准备使用心灵传送突然道这些西斯武士身后发动袭击的。可是在出现的一瞬间，心灵传送的位置发生了严重的偏离。

　　沐尘星此刻的位置正好是在西斯武士的右边大约三米处，他一瞬间就明白了，这恐怕是对方的原力技能就是造成刚才传送误差的主要原因。

　　因为此刻沐尘星感受道了在客厅的狭小空间当中，自己的心灵感知能力与五感都出现了严重的干扰。

　　这次沐尘星猜得一点都不错，西斯武士在招到了沐尘星释放出来的魔威震慑之后。他们其中的两人立刻就施展了强大的原力干扰，使得周围的空间当中充满了复杂混乱的空间扰乱波动。

　　在第一时间沐尘星就做出了最迅速的攻击，强劲的念力冲击波直接对着西斯武士冲了过去。在这样的近距离之下，对方只来得及释放出一道还未完全成型的原力护盾，竟然就被全部撞得滚做了一团。

　　沐尘星在发出了这记强劲的念力冲击波之后，他的双眼当即就变成了金黄色同时释放出了一道白色的光芒。恐怖的美杜莎之眼，在这个剧情世界当中被首次施展了出来。

　　这时一个浑身血红色皮肤脑袋长得像个章鱼一样西斯武士（话说西斯武士大多数都是皮肤血红的这种，当然人类转化而成的西斯武士除外）刚好抬头看向了沐尘星的方向，下一刻出现在他脑海中的最后影像就是一双释放出白色光芒的双眼。

　　下一刻这个西斯武士，整个身体从头部开始迅速的被石化了起来。三秒钟都不到的时间，就完完全全变成了一具没有任何生命的石像。

　　紧接着又有两位西斯武士中招，在起身的时候眼睛看到了沐尘星的那双美杜莎之眼，当即就步上了自己同伴的后尘，彻底化为了一具没有任何生命的精致石像。

　　可是就在沐尘星准备使用同样的方法，将第四为西斯武士变成石头的时候，事情却发生了意想不到的变化。随着那个西斯武士戴着头上的帽子掉落之后，露出了他的种族身份一个星球大战当中的米拉卢卡族。

　　米拉卢卡族是一个没有视觉的类人种族，他们长得与人类非常的像。不过却常年用布蒙主了眼睛的部位，但是对于原力的感知却相当的强大。

　　因为没有任何视觉，因此这位西斯武士对于沐尘星的美杜莎之眼根本就没有任何的反应。他在一瞬间就发动了一道强大的原力龙卷风，这种对单体的攻击招式威力相当大，不过攻击范围却很小，而其附带的旋风效果则可以阻碍敌人的行动，为自己争取攻击的时间。

　　空中当中一阵嗡嗡声响起之后，一把深红色的光剑顿时出现在了西斯武士的手中。看到这个情况之后，正被原力龙卷风一瞬间限制了行动的沐尘星，立刻就发动了身体当中的火焰天使——红，向着那个准备挥剑砍过来的危险对手发动了攻击。

　　面对着西斯武士那无坚不摧的激光剑，浑身冒着青白色火焰的红，毫无畏惧的就猛然扑了上去。

　　光剑毫无阻碍的将红那火焰组成的身体直接打散，不过对于灵魂已经寄生到沐尘星体内红而言。只要沐尘星不死她也就绝对不会消失的。

　　趁着红的一下阻拦，沐尘星趁着这一刻发出了一道被无限手套强化过后的念力冲击波，向着自己眼前的这个西斯武士冲了过去。

　　不过这时空间当中却出现了另外一道夹带着雷电的原力冲击波，直接与这道念力冲击波狠狠的撞在了一起。顿时在狭窄的客厅空间当中，仿佛刮起了一股强烈的雷电风暴。

　　四处乱窜的冲击波，立刻就较轻的家具直接吹飞。四周窗户的玻璃全部都被直接击碎，强力的电光将房间当中的电器等物品直接击毁，然后开始在客厅四周爆炸开来。


第六百五十六章 新的麻烦

　　芙瑞亚她们居住的庄园当中的战斗，此刻已经进入了最后的阶段。面对着房间当中那肆掠的雷电与冲击波，沐尘星连忙使用无限手套的力量在身前现成一道强大的念力屏障。

　　沐尘星可不想用自己的身体来硬抗这道凶猛的攻击，就算是现在他已经掌握了防御力非常不错的天魔金身也是一样。

　　轰轰……轰轰……轰轰……

　　连续不断的爆炸声响起之后，原本面积宽敞的庄园主楼在夜晚轰然倒塌了下来，大量的烟尘不断飞扬道了半空当中。

　　在这栋庄园当中工作的那些仆人们，因为居住在远离庄园大厅的地方，因此非常幸运的逃过一劫。当他们被爆炸的巨响惊醒的时候，出现在他们眼前的是已经垮塌了一半的庄园。

　　当即身穿睡衣的管家带着人急匆匆的赶到垮塌现场时，可是出现在眼前的是残垣断壁的庄园主楼。

　　对于眼前这个倒塌的现场，他们这些人看得目瞪口呆。难道这里遭到了炸弹的袭击吗？

　　就在管家指挥人打电话报警的时候，倒塌的房屋废墟当中突然出现了一阵响动。随后在众人的惊讶的目光当中，沐尘星满身灰尘的从其中走了出来。

　　看得原来是自己小姐的男朋友，管家当即就迎了上来，语气有些焦急的询问道：“沐先生这里到底是发生了什么事情？我家小姐现在怎么样了？”

　　沐尘星现在没有回答这个忠心耿耿的管家问题，他此刻集中自己的精神开始施展感应力场，全力搜索那两个强大的西斯武士的下落。这样危险的敌人最好第一时间消灭掉，否则这个世界当中又将出现一股麻烦的势力，就在这时他突然感应道了一股特殊的精神波动。

　　“强大的对手啊，现在你已经正式成为了西斯武士的敌人。此刻我们的败退是暂时的，你就等待着下一次那犹如原力闪电般狂暴的攻击吧。我们还会在见面的，记住吾名佩德斯！”随着这段声音精神波出现在已经变成了一片废墟的庄园主楼附近之后，沐尘星发现自己的感应领域当中，那两个强大的西斯武士已经彻底脱离了自己的感应范围。

　　看来这些西斯武士又是使用原力技能离开了这里，难道这个世界当中也充满了强大的原力不成。否则他们刚刚施展的那些技能，威力竟然这么大。都可以与自己那通过无限手套强化过后的异能相抗衡的地步了，想到这里沐尘星眼神随即就变得严肃了起来。

　　回头看着被刚才短暂打斗所破坏的庄园客厅，沐尘星知道这次可能麻烦大了。自己的对手可是未来世界当中的西斯武士，对方之前展现的强大原力已经充分展现了他们的实力。

　　从这些家伙的种族与原力的威力来看，这次乱入进入世界当中的西斯武士应该是星球大战世界当中旧共和国时期的战士。

　　在沐尘星的那台电脑当中，刚好安装了一款名为《星球大战旧共和国》的网络游戏。其中的内容当中正好就是讲述那个时代的故事，看来这次乱入的家伙西斯武士应该是从这个游戏当中冒出来。

　　星球大战当中的旧共和国时期是距离星球大战电影剧情大约一千五百年前的世界，当时的西斯武士可不想电影当中那样人丁单薄。他们的西斯教团与绝地武士团拥有着不相上下的规模，西斯武士的数量也不会比绝地武士来得少。

　　而且当时的西斯武士战斗力要比一千五百年之后的绝地武士强大得多，他们手中无论是原力技能还是光剑的剑术都是相当的犀利强悍。

　　现在那撤退的两位西斯武士当中，其中一个还是纯血统西斯，这可是最强大的西斯武士，对于黑暗原力的利用可是炉火纯青。

　　之前战斗当中那股强大的原力冲击波，以及之前破坏自己重力领域的原力震波。都是那位纯血统西斯武士释放出来的，按照目前的情况来看，这个对手的实力明显不在自己之下。

　　这次对方清楚了自己的美杜莎之眼攻击的方式，那么下一次想要再次出其不意的攻击着些西斯武士简直就是不可能的事情了。

　　现在沐尘星脖子上的立方体刚刚平息下来，这就表示在之前的战斗当中。一定在其它的地方，还出现了不为人知的时空扭曲现象。如果也是冒出了其它西斯武士的话，接下来的日子当中，自己等人看来就得必须得时刻提高警惕。

　　沐尘星想到这里不由得再次皱了皱眉头，同时快步走向了芙瑞亚与千夏两人躺着的地方，准备前去查看一下这两位美女的伤势。

　　虽然那种原力闪电对于普通人是相当致命的，可是芙瑞亚与千夏两人都接受了自己的部分力量，因此不会那么容易就被一道闪电给击毙了。

　　那位跟在沐尘星身后的管家，看到了倒在地上昏迷不醒的芙瑞亚时，随即就激动的挥舞着双手一边招呼人一边大叫道：“大家快过来，小姐在这里。快打电话叫救护车……还有通知消防队与警察……快快……”

　　沐尘星这时一挥手阻止了管家的行动，现在这里发生的事情可不要闹得太过火了。来这里的人当然是越少越好，尤其是那些救护车更是不需要。芙瑞亚与千夏身上的伤势自己完全可以将其治好。

　　如果到了医院的话，千夏与芙瑞亚两人身为吸血鬼的身份可是暴露了。这样麻烦的事情，沐尘星可不想看到其出现。

　　虽然那位管家与周围的仆人都有些犹豫，不过当沐尘星那锐利的眼神扫过他们的时候。这些人当即就感到了一股令人喘不过气来的压力，当即就满头大汗的站在一边等待着这位突然变得相当威严的男子接下来的命令。

　　扫视了一下这些被自己其实镇住的佣人之后，沐尘星就用不容置疑的语气命令道：“现在来几个女仆将你们家小姐与千夏小姐扶回卧室当中，她们两人的伤势我会处理的。

　　管家你不要叫救护车了，免得将事弄得太过与复杂。同时在警察赶来之后，你只要告诉他们这里召到了某些人恶意投掷爆炸物的袭击。希望警方对此展开严密的调查，记住不要讲小姐受伤的事情告诉其他人，免得造成不必要的恐慌。”

　　对于现在释放出威严气势的沐尘星说出来的话，现场这些人当然不敢提出任何异议了，他们立刻就行动了起来。几个女仆更是连忙扶着芙瑞亚与千夏两女，向着没有遭到破坏的卧室走了过去。

　　就在沐尘星他们这里正在收拾残局的时候，在他们一个星期之前居住的那件海景别墅当中，时空扭曲现象再次出现。

　　这次在一边扭曲的空间当中，出现在这个世界当中的是十位带着黑色头罩，身穿黑色长袍的西斯武士。而在他们身后则是上百位全副武装的帝国士兵，沐尘星最为担心的事情终于变成了现实。

　　危险的西斯武士带着他们的部队，出人意料的进入了这个剧情融合的世界当中，成为了一股最危险的黑暗势力。

　　……

　　在庄园的战斗结束的第二天上午，被原力闪电击伤的芙瑞亚与千夏两女，就在沐尘星携带的天神兵神农尺的帮助之下，已经将伤势恢复完全的恢复了过来。

　　对于接到报警赶来的那些警察，按照沐尘星的要求。那位庄园的管家将庄园变成这个样子，归结为了有人想要袭击自己家的小姐与她的未婚夫。

　　芙瑞亚在巴黎还是有身份的上流社会人士，而沐尘星的身份则是跨国大财团的大股东。因此巴黎警方对于此事相当的重视，立刻就派出了专门的破案小组开始专门负责此事。不过他们的努力都是注定要徒劳无功的了，西斯武士可不是这些普通人可以抓到的。

　　巴黎市区一间五星级大酒店的总统套房当中，沐尘星此刻正与芙瑞亚聊着昨天晚上发生的袭击事件的经过。

　　因为庄园遭到破坏之后，那里在住下去已经不安全了。沐尘星当即就带着芙瑞亚与千夏，在巴黎市区最豪华的五星级酒店当中，定下了一间总统套房。

　　由于昨天晚上的战斗当中，芙瑞亚与千夏竟然连一招都还没有出，将被那些突然出现的西斯武士直接一记雷电攻击给打昏了过去。

　　因此对于跟对方交过手的沐尘星讲述的事情经过，芙瑞亚当然是相当的好奇，因为这也可以一击就将身为吸血鬼的自己击昏的对手她是第一次见到。

　　当听说攻击她们的是一群比铁血战士还要强大的外星武士时，芙瑞亚当即顿时感到有些不可思议。在跟随沐尘星的着半个月当中，遇到的这些奇怪的事情，比起自己以前一百多年来遇到的还要多。

　　最开始是和沐尘星一起观看了一场现场直播的战斗场面，那里面出现的恐怖生物异形，以及前来猎杀它们的外星猎杀铁血战士，在战斗当中展现出来的战斗力就已经叫身为吸血鬼的芙瑞亚看到有些吃惊不已了。

　　随后出现的阿拉奇虫族以及昨天晚上冒出来的西斯武士，更是让芙瑞亚感到一阵心惊。这样的对手根本就不是正常人可以对付的，就算是吸血鬼也不行。

　　因此对于知道这些奇怪外星人底细的沐尘星一行人，芙瑞亚更是感到好奇。不过身为一个美貌与智慧并存的女吸血鬼，她当然没有主动开口去询问这些事情了。

　　如果沐尘星想要将这些事情告诉自己的话，那不用芙瑞亚去询问眼前这个强大的男人也会主动将这些告诉自己。

　　芙瑞亚温柔的靠着沐尘星的肩膀，手中拿着一把西斯武士的光剑把玩着，她对于这个外星人的武器看了半天都没有发觉起不同之处。

　　看着眼前的这把光剑一阵，芙瑞亚顿时将自己的娇躯整个都躺入沐尘星的怀中，语气好奇的开口问道：“亲爱的，这个外星人的武器到底要怎么样使用？我看了半天都无法将其启动，不会是坏了吧？”

　　沐尘星轻轻握住了芙瑞亚那拿着光剑的玉手，轻笑着开口为这个美艳的女吸血鬼说明道：“芙瑞亚这把光剑必须要使用原力才可以启动，这种力量是西斯武士特有的。

　　因此你当然不可能将其启动，不过只要对这种武器进行一番改造的话，相信即使是普通人应该也能使用，到时候你就可以见到这个能砍断任何东西的武器全貌了。”

　　其实不要说是芙瑞亚了，就连沐尘星自己对于西斯武士的光剑也是充满的兴趣。这种号称无坚不摧的激光剑，在星球大战世界当中砍了机器人简直像是玩一样，好像就没有什么单兵准备可以抵挡得了这种武器的劈砍。

　　绝地武士与西斯武士使用的光剑，那发光的剑刃足以切穿几乎任何物体，除了可以用另一把光剑挡住以外，其实还可以使用一种Kortosis合金来抵抗光剑的劈砍。

　　这是一种只存在于星球大战世界当中特有矿物，Kortosis纯矿物呈纤维状，脆而易碎但与其他金属混合为合金后，可以制成抵抗光剑劈砍的铠甲。当然也不要指望那种盔甲，可以抵挡主光剑的疯狂劈砍。

　　可是要制作这种盔甲基本上是不可能的事情了，因为这里可不是星球大战的世界。不过沐尘星已经想好了，如果光剑的改造工作完成之后。第一件事情就是用埃德曼合金来进行测试，看看这种最坚硬的金属能不能抵挡得住光剑的袭击。

　　芙瑞亚看到现在还不能使用这把光剑，她随即就抬头看着沐尘星那张白皙坚毅脸孔，眼神当中满是迷醉的开口道：“那么等这把光剑可以使用的时候，我一定要好好的看看它的威力。亲爱的，昨天晚上逃走的那两个西斯武士，你准备怎么处理对方。要不要我发动人脉，尽快将他们给找出来，然后使用人海战术将这些危险份子给直接消灭掉。”

　　对于芙瑞亚的这个提议，沐尘星笑着摸了摸她那张美丽的俏脸，开口为自己怀中的尤物说道：“芙瑞亚你实在是太小看那些西斯武士了，虽然昨天他们是被我消灭了三个。不过那也是打了对方一个出其不意的结果，接下来的战斗可没有那么容易可以在对他们展开偷袭了。

　　而且西斯武士不是被我打跑了，而是他们主动进行撤退。因为刚刚来到这个世界当中，对于这里的环境改变不熟悉。相信现在这些强悍的战士正在世界某个地方，静静的了解这个世界然后才会展开下一步的行动。

　　这些外星战士都不是莽夫，他们不但强大而且还相当的聪明。现在这个世界对于他们来说，可是相当的落后，因此接下来我们也要时刻提高警惕。

　　当然你的提议也非常不错，我们要尽快找出那两个西斯武士来。如果放任不管的话，还不知道最后会出现什么状况。

　　不过除了你麾下的那些人之外，法国黑龙会与三联公司的力量也要借助。毕竟那两个家伙一旦决心要躲避的话，将很难将其再找出来了。”

　　芙瑞亚轻轻的点了点头，同时笑着伸手摸了摸沐尘星那白皙的脸孔说道：“亲爱的，你好像相当顾忌那两个失去了踪迹的西斯武士。难道他们真的那么可怕吗，毕竟现在他们可只有两个人而已，在短时间当中是翻不出什么风浪的。”

　　西斯武士的破坏力有多么的强大，着可不是芙瑞亚这个漂亮的吸血鬼能想象得到的。这些使用黑暗原力的强者，不但掌握着令人感到胆寒的强大力量。而且他们的谋略更是恐怖异常，在星球大战世界当中，就是一位西斯大帝的巧妙计谋安排，使得繁荣了数万年的绝地武士团几乎都要进入了灭绝的地步。

　　如果那两个消失的西斯武士在这个剧情世界当中，开始兴风作浪的话，那产生的后果简直不可想象的。因此最好在他们还没有搞出什么事情来之前，先将其找到然后直接干掉得好。这就是沐尘星在听到芙瑞亚的话之后，脑海当中最直接的想法。

　　沐尘星笑着两手一伸就将怀中的芙瑞亚抱了起来，搂着对方那凹凸有致的娇躯。对着她那诱人的香唇就是一记深吻之后，才看着俏脸微红的这个美人开口道：“西斯武士的实力可不是你想象得那么简单，为了在以后的战斗当中可以有十足的把握干掉这些危险的敌人。现在我必须要强化自己的实力了，否则再次遇到对方的话，那我可没有什么必胜的把握。

　　对了宝贝，明天我们就一起前往非洲的那处研究所，你最好准备一下，那里的环境可不比巴黎这里。”

　　被刚刚的那记深吻弄得面色绯红的芙瑞亚，用自己水汪汪的大眼睛注视着自己的男人，用带着娇喘的声音疑惑道：“去非洲干什么？”

　　沐尘星一把将怀中的美人抱了起来，向着总统套房当中的卧室走去，同时笑着在芙瑞亚的耳边道：“等到了那里你就清楚了宝贝，现在我们还是来再次尝试一下，双修带来的快感与好处吧！”


第六百五十七章 非洲研究所

　　非洲原安布雷拉公司研究所外面的简易机场当中，一条长长的红地毯，被铺设得整整齐齐。在地毯两边则是二十位身穿黑色西服带着墨镜的终结者，他们一丝不苟的排成两队站立在此，仿佛一排雕塑一般一动不动。而距离这里不远处的一块平地当中，载着一幅范思哲墨镜一脸轻松表情的商艳，现在正与面带微笑的麦卓一起坐在一顶遮阳伞下面喝着冰镇果汁。今天商艳的打扮可谓相当的火辣，她上身穿一件白色露肩女装T恤，而下身穿着一条牛仔热裤。这套清凉的打扮将，相当恰当的衬托出了商艳那火辣的身材和玲珑的曲线，白皙修长的美腿更是给人带来一阵火辣辣的视觉冲击。两天之前商艳带领着一批增援部队乘坐着黑鸟喷气机，赶到了这处位于西非地区的研究生之后。她一有时间就感受到了这里高温带来的不适感觉，因此巴黎买的那些高级女装立刻就被扔到了一边。美美的喝看一口冰爽的果汁，感受着那冰爽的感觉在肚子当中散发出来之后。商艳姿态优雅的拿下了戴在脸上的范思哲墨镜，随手拿起了身边桌子上放着的望远镜，看向了远处那万里无云的蔚蓝天空。此刻商艳她们正在等待着沐尘星的到来，所以在停机坪当中，才会出现众多的终结者，在此排队进行迎接。昨天晚上沐尘星就通往卫星通信，说明了他会在今天下午时分乘坐着那架在《宇宙骑士》世界当中，使用宇宙船蓝色地球号的资料制造出来的姐妹机黑暗之星号飞抵这里。宇宙骑士世界当中的蓝色地球号飞船是一架太空侦查用飞机，拥有重力磁场防护层，全长32.1m、宽27.3m、最高速度马赫2.05。最初那架飞机的武器只有激光枪和陨石盾，之后追加了强大的费米子炮，可在宇宙空间航行。而沐尘星手中的黑暗之心的性能与蓝色地球号基本相同，不过却具有更加强大的攻击力与速度。除了安装费米子炮之外，还增加了导弹舱与光学隐性设备，使用弧光反应堆为动力源，因此拥有者难以想象的长久续航能力。因为强大动力的关系，黑暗之心拥有着单机突破大气层的高机动力。因此它是沐尘星手中目前速度最快的飞行器，也是最先进的武器。商艳在带着增援部队乘坐黑鸟喷气机赶到位于非洲的研究所之后，没多久她就对于这个地处荒凉的地方感到了厌烦了。这里除了荒凉无比的大峡谷与蚊虫纵多的沼泽之外，根本就没有看到什么什么迷人的景色。位于研究所当中的那些生长着太阳阶梯的祭坛，除了刚刚开始的时候为她带来了一丝新奇之外，很快就被商艳丢到了一边。原本商艳都是要回去法国巴黎直接找沐尘星的，不过在听到了对方会赶过来与自己会合之后。她这才打消了那个即将回去的念头，转而开始等待着直接爱人的到来。就这样在无聊的等待当中，大约半小时之后麦卓就接到了黑暗之星上传递来的通讯。沐尘星他们已经距离这里大约还有一百公里的距离，不过因为要躲避雷达的侦测，因此飞机是处于隐形状态当中。在进入基地的停机坪之后，才会显出身形来。于是商艳她们只好继续等下去了，还好一百公里的距离对于黑暗之心这种高速飞行器而言，根本就用不了多长的时间。果然在五分钟之后，黑暗之星那流线型的黑色机身，就已经出现在了停机坪的上空。随后在垂直喷射的气流之下，黑暗之星巨大的机身缓缓的降落在了这个非洲地区设施简陋的直升机坪当中。原本还笑脸如花的商艳看到从直升机上下来的沐尘星与芙瑞亚之后，当即眼神一冷不过她很快就将其很好的掩饰了下来。因为商艳一眼就发现芙瑞亚竟然相当亲密的揽住沐尘星的手臂走下了直升飞机，她当然明白这样的情况代表了什么。看来那个贱人是趁着自己不在的时候，成功勾引了自己的男人。随着沐尘星一同前来研究所的芙瑞亚，这次没有穿上往常可以体现她贵族气质的女性高级套装，而是换上了一件白色露背装，将那洁白无暇的完毕背部展现了出来。而芙瑞亚下身则是一条黑色皮质超短裙，那略显紧凑的款式将她那浑圆的头部衬托得更加的诱人，一双修长白皙的玉腿从黑色的短裙下方伸出，给人一种迷人的诱惑。虽然心中恨不得将芙瑞亚那张美艳的俏脸给直接撕烂，不过商艳此刻却没有在脸上表现出任何的不满的心绪，而是快步跑到了沐尘星身边一把揽住他的另外一条手臂笑着问道：“夫君，这次你怎么想到亲自来非洲的研究所，这里的事情我已经办好了，难道你不放心我吗？还是……想人家了！”沐尘星笑着亲吻了商艳那白皙的脸颊，然后一把将其揽入了怀中向着前方笑了走过去：“宝贝，我怎么会不相信你的办事能力！这次前来这个研究所，我可是为了提升自己的力量。好了现在先让我们去基地当中看看，我对于这个安布雷拉公司位于非洲的秘密研究所还是很敢兴趣的。”在将话讲完之后，沐尘星一边一个的揽着商艳与芙瑞亚两位美女，在麦卓的带领之下走向了前方的研究所当中。随着沐尘星走人研究所内部之后，一道圆形的通道顿时出现在了面前。在麦卓的带领之下，他们很快就到到了这个研究所当中的主控制室当中。在克罗索的详细介绍之下，沐尘星对于这个巨大的研究所立刻就有了一个比较全面的认识，这里的研究设备相当的齐全。各种实验设备都十分的完善，面前大部分地方都已经被启动，随时都可以投入道使用当中来。

　　沐尘星在了解了研究所的大概资料之后，他当即对着克罗索开口问道：“克罗索你们在消灭了那些入侵的阿拉奇虫族的过程当中，也没有发现一些拥有着远程攻击的特殊虫子出现，比如会喷火或者释放电浆弹之类的？”

　　对于这件事情显然沐尘星相当的看重，因为之前麦卓在给自己的报告当中，也没有明确说明在研究所的战斗当中到底消灭了那些阿拉奇虫族。

　　同时那些阿拉奇虫子的尸体在战斗当中，也因为最后时刻麦卓带领的部队使用榴弹与速射机枪的破坏，变得残缺不全相当难以辨认。而克罗索她们也没有任何关于这些强悍虫子的资料，沐尘星不得不具体的形容一下那些特殊虫子的外貌，然后直接开口询问起来。

　　毕竟看过《星河战队》系列电影与动画的沐尘星，对于阿拉奇虫族那恐怖的这里的还是有一定程度的了解的。这个好战的种族是典型的生物文明，拥有着相当奇特的种族构成。

　　在这个阿拉奇虫族当中，出来数量庞大可以在各种环境当中生活的战虫之外。它们还拥有着可以飞行，类似侦察兵的特殊虫族。

　　而且在重型攻击力量方面，不但拥有着体型大得惊人，拥有着厚重装甲可以释放出恐怖高温的坦克虫之外。而且还有一种可以释放出击毁太空轨道里，大型宇宙战舰的电浆弹的电浆虫。这些都是名副其实的战争兵器，如果不使用重武器的话，是很难将其击毙的。

　　不过这些强悍的虫子也是引起沐尘星兴趣的目标，因为只要得到这些拥有着强大攻击力的阿拉奇战虫残骸的话。将其带回现实世界当中，靠着天启组织目前掌控的先进生物技术，那开发出一支强悍的生物兵器部队绝对不是什么梦想。

　　现在天启组织的生化武器研究部，已经在克隆拉达姆兽的行动了。如果这次在得到了阿拉奇虫子当中，那些拥有着强大攻击力的特殊虫子的话，那一支拥有着恐怖战斗力的生物兵器兵器出现在现实世界当中，那将决定不是什么梦想之类的。

　　到时候天启组织的生物兵器部队，可是使用量产的暴君为步兵单位。阿拉奇虫族当中的坦克虫与电浆虫则成为强大的火力支援部队，而拥有着超强防御力的拉达姆兽，则是最后的突击力量。至于空中支援的话，那些位于太空轨道当中的粒子炮与女妖三号飞行堡垒，将会起到这个作用。

　　相信靠着这样一种生物兵器大部队的力量，要对付那些寄生兽或者恶魔之类的应该不会落于下风的。

　　而且生物兵器拥有着一个相当优势的地方，那就是可以在地球上绝大多数的环境当中进行战斗。即使是想法复杂的地形，也不可能限制得这些靠着两条腿行动的生物兵器。

　　因此沐尘星这才会如此关注克罗索的回答，可是对方却给出了一个令人失望的回答：“掌控者，我们在消灭的那些阿拉奇虫族当中，却没有发现你口中所说的那些虫子。”听到着消息之后，沐尘星当即就露出了一丝失望的表情。看来自己想象当中的战利品是不可能出现了，不过同时他心中也有着一丝庆幸。

　　如果当然突然出现在这个研究所当中的阿拉奇战虫里面，有着坦克车与电浆虫存在的话。那很有可能还不知道战斗的胜利者到底是那一方了。否则光靠当时麦卓麾下的那些终结者战士，还真不太还对方这些强悍的外星虫子。

　　看着沐尘星眉头有些皱的商艳当即轻轻的摇了摇被自己抱着的那只手臂，她语气温柔的开口说道：“夫君，不要这么皱着眉头吗！这次我们没有遇到那些你说道虫子，那么当下一次遇到的话，我们在去进行捕获好了。”

　　此刻正在沐尘星另外一边的芙瑞亚当即也开口劝道：“是啊！亲爱的，你不要在为这样的事情而烦恼了。也许以后还有会机会遇到这种大虫子的。”

　　看到芙瑞亚那副我见犹怜的样子，对着沐尘星的时候。商艳内心当中的就气不打一处来，她那女性特有的凌厉目光，顿时就不断在芙瑞亚的脖子等要害部位瞟来瞟去。

　　当然身为女人的芙瑞亚，立刻就感受道了来自商艳那明显的敌意，不过她现在却对此不屑一顾。因为此刻她已经和沐尘星发生了关系，这个男人是不会看到对面那个小丫头，对自己干出什么出阁的事情来。

　　对于自己怀中两个美女那勾心斗角的事情，沐尘星根本就没有任何的发现。他可没有兴趣使用心灵感应去进行探测自己女人的思想，因此对于自己女人的隐私还是比较尊重的，不过对于敌人他可及没有那么仁慈了。

　　不过在听到芙瑞亚与商艳两人的关切自语后，沐尘星当即笑着伸手拍了拍两女那弹性十足的美臀，在对方那娇嗔的眼神当中向，笑着对她们开口道：“呵呵呵……不用担心了，我可不是一个喜欢去钻牛角尖的男人。竟然这次没有遇到那些虫子，那就下次好了。

　　麦卓你现在就带我们前往那些安放阿拉奇虫族残骸的地方，我要亲眼看看这些强悍生物的尸体。”

　　麦卓接到这个命令之后当即就微微躬身行礼道“好的老板，请这边走。那些阿拉奇战虫的残骸，都被我们安放在了研究所的C区，生物实验室当中。”

　　紧接着在麦卓的带领之下，沐尘星等人在穿过了一条长长的走廊之后，就到达了一个面积宽敞的实验区区域当中。只见到这里正有着不少的终结者正在忙着将阿拉奇虫子的身体进行解剖与分类摆放。

　　显然对于肢解尸体这个工作，根本就难不道这些精通解剖学的终结者战士。随后在这间设施完善的研究所当中，沐尘星很快就看到了被消灭的那些阿拉奇虫族的尸体，虽然都被打断残缺不全了。不过那些锋利的爪子与巨大的鄂部，还是无时无刻都在提醒看到它的人们自己那恐怖的杀伤力。

　　沐尘星此刻松开了一直都在揽着商艳与芙瑞亚芊腰的双手，快步走到了一个摆放着阿拉奇战虫残骸的实验台上。他随即就拿起了一支阿拉奇战虫的前爪查看了起来，同时还扳了扳测试了一下它的硬度。

　　这时紧跟在沐尘星身边的麦卓，当即就开口说明道：“老板，你现在手中拿着的就是阿拉奇战虫的前爪。

　　根据解剖分析，我们发现这种生物的前爪当中钙质的密度相当大，而且还含有部分的金属物质，因此这些爪子才如此的锐利与坚韧。

　　在加上这些阿拉奇战虫那强悍的力量，使得它们的前爪变成了相当危险与致命的一种武器。不要说让现在的防弹衣了，就算是我们麾下终结者的金属身体和大多数轻型装甲目标，都可以被其一击击穿。”

　　听完麦卓的介绍之后，沐尘星当即就使用自己的念力，将手中的这节断爪给提了起来。然后对准了前方研究所那被金属板保护的墙壁狠狠的扔了过去。

　　随着一声物品撞击的声音响起之后，原本坚硬的实验室墙壁之上，顿时就被直接刺入了一支阿拉奇虫子的前爪。看到墙壁上阿拉奇虫族前爪照成的破坏效果之后，商艳与芙瑞亚两女都看得大吃一惊。这样的破坏如果不是亲眼看到的话，她们是绝对不会相信的。如果被这样的爪子给击中的话，不要说什么防弹衣之类的了，恐怕就连轻型装甲也会被直接洞穿。沐尘星瞟了一样那还镶在墙壁当中的虫爪之后，他转头看到身边的麦卓开口问道：“这些虫子的爪子的确是相当的锋利，不过现在我想清楚的知道，阿拉奇战虫那一双巨大的额部，拥有着怎么样的破坏力。”

　　麦卓当即就带着沐尘星等人来到了一张大型实验桌边上，此刻这上面正摆放着一个眼睛部位出现了一个大窟窿伤口的阿拉奇战虫的尸体。

　　这只阿拉奇战虫在当时的战斗当中，仿佛是像种了六合彩头奖一样。竟然被一发机枪子弹，直接击中了脆弱的眼睛，然后被击毁了脑袋而死亡。因此这个家伙的头部可谓是保存得最为完整的一个了，其它那些残骸都已经在战斗当中被破坏得相当严重。

　　麦卓伸出了自己的玉手，点了点身前阿拉奇战虫的尸体那巨大的鄂部，然后面带微笑的对着沐尘星等人详细的介绍道：“老板，更具我们之前对于一些阿拉奇战虫解剖得到的结果。这些虫子那巨大的双额初步推算，大约具有高大十二吨左右的恐怖咬合力度。

　　这也是我们的终结者战士，在被这些生物咬住之后。那坚硬的钽钢合金身体，为什么会被一口咬断的原因了。如果人类被咬道的话，那只要这些虫子稍微一用力，就可以被直接咬烂。”


第六百五十八章 参观

　　原安布雷拉非洲研究所的C区实验室当中，沐尘星等人此刻正在查看着一头保持的最为完好的阿拉奇战虫的尸体。

　　看着麦卓用手指着身前的阿拉奇战虫，那犹如一把巨大铡刀的鄂部，沐尘星与商艳、芙瑞亚等人都不由得想到，如果有生物不小心被其拦腰咬到的话，那是一个什么样恐怖的前景。

　　高达十二吨恐怖咬力的鄂部，对于目前地球上的陆地生物来说，还没有任何一种可以抵挡得了阿拉奇战虫那用力的一咬。

　　沐尘星主动走上了前来，伸手敲了敲这头阿拉奇战虫的巨大鄂部，感受着那坚硬的质地与锋利的内侧。他第一时间就想到了将这个玩意大规模的制造，用无尽的虫海来对付那些恶魔或者寄生兽那无疑是最佳的选择。

　　这些最低级的阿拉奇战虫，配合着自己之前想到的那些生物兵器的搭配，那简直就犹如星际争霸世界当中泽尔格虫族势力一般。靠着这些易于生产发展的生物兵器，要征服全球简直就是指日可待。

　　不过这个诱人的想法随后就被沐尘星直接遗忘了，因为现在阿拉奇虫族当中的坦克虫与电浆虫连影子都没有看到。而且现实当中要大规模克隆那些巨大的虫族也不是一件简单的事情。至少以天启组织目前的规模，还无法达到在短时间当中暴兵的地步。

　　不在看那具阿拉奇战虫的尸体，沐尘星转身对着麦卓开口问道：“麦卓，现在这些还算完整的阿拉奇战虫爪子与那些那些脚部都有多少？”

　　麦卓立即就话语简洁的开口回答道：“我们消灭的这些阿拉奇战虫一共三百七十七只，利爪完好的有五百多跟，那些断脚则更多。”

　　对于这些阿拉奇战虫身上最具威力的部位，麦卓一早就命令部队开始进行了收集与整理。她敏锐的感觉到了这些东西在制造武器方面可能有用，自己得到的那把特殊弓箭使用阿拉奇战虫利爪当成箭射出的时候，破坏力竟然不小于穿甲弹的穿透力。

　　沐尘星听到麦卓的报告之后，对于自己这个属下的办事能力感到满意。他赞许的点了点头，然后再次使用念力，隔空将远处一个实验台的阿拉奇战虫的前爪拉到了自己面前。

　　轻轻的碰了碰虚浮在空中的那种尖锐的利爪，沐尘星面色平静的说道：“麦卓现在给你们一个任务，在之后的日子当中，将这些阿拉奇虫族的利爪与足部都进行了加工。一部分制成为特殊狙击弹然后对其染毒。这些就是毒液拿去吧，记住制造出来的狙击弹都要粘上。”

　　话一讲完沐尘星从自己的储物手镯当中，直接掏出了一个装着黑色液体玻璃瓶交个了麦卓，这就是他专门为了对付那些西斯武士而准备的东西——剧毒。

　　这些黑色的毒液也不是普通的毒素，而是沐尘星以前在《诸神之战》的剧情世界当中，从主人公伯修斯身上采集得到的，源自冥王哈迪斯的毒液。

　　那些失踪的西斯武士可是相当难缠的对手，要想干掉对方那就必须不择手段。使用一般的毒素，很可能会奈何不了这些掌握着黑暗原力的家伙。不过使用来自另外一个世界当中，掌管死亡的冥王所创造的毒液，应该会起到意想不到的作用。

　　麦卓随即就点了点头回答道：“遵命，老板！给我一个星期的时间，保证完成这批特殊子弹的制作。”

　　沐尘星点了点头然后使用念力将那节尖锐的利爪，直接释放道了原处。这是商艳面带着温柔的笑容走到了他的身边，主动抱住了他的手好奇的问道：“夫君，这些毒液看上去非常厉害的样子！到底是用用它对付什么敌人啊？”

　　就在沐尘星准备开口时，在另外一边的芙瑞亚此刻把玩着一节阿拉奇战虫的利爪，也开口问道：“亲爱的，这些特殊子弹难道是为了给那两个逃走的西斯武士准备的吗？不过这些毒液的毒性怎么样很厉害吗？”

　　听到芙瑞亚的话之后，商艳立刻抬头看着沐尘星满脸疑惑的问道：“西斯武士？那是什么人，难道又出现了新的敌人了吗？”

　　沐尘星宠溺的用手刮了刮商艳那小巧的琼鼻，笑着对这个好奇的女人说道“宝贝你可这是急吗！西斯武士的确是最新出现的危险敌人，他们的力量相当强悍。这次我特地来这个研究所，就是为了提升力量对付这些敌人的。”

　　听到沐尘星的这句话之后，商艳立刻及有些惊讶的开口道：“啊……这个世界当中居然还有可以使得夫君感到危险的敌人，那我们是不是先一步找到这些人，然后派兵将其全部消灭掉。毕竟我们可是有任务在身的，那些跑掉的敌人放着不管的话，实在是太令人不安了。”

　　沐尘星将商艳抱进了自己的怀中，向着对方红润的樱唇吻了一下之后，轻笑着说道：“宝贝这个事情你就不需要担心了，我自有安排就是了。麦卓你们之前的报告当中不是找到了一具半人半兽的尸体吗，现在那具尸体被安放在了什么地方。带我过去看看！”

　　听到沐尘星要去才看那个东西，麦卓顿时就指了指前方一处大门说道：“那具奇怪的尸体就在这个研究区当中，请跟我往这边来就好了，马上就可以看到了。”

　　沐尘星当即就再出伸出了自己的双手，揽着商艳与芙瑞亚两位美女步伐轻松的向着麦卓指向的地方走了过去。

　　跟随着麦卓走过了那间还在忙碌的解剖室之后，在这个C区的里面有着一个试验品安置间。在进入这里时首先映入沐尘星等人眼前的就是，那一排排树立在房间两边的那特殊的高大玻璃容器，这些容器当中都装满了纯净水一样的液体——特殊营养液。

　　这些装满了特殊营养液的容器，底座都是链接着复杂的记录仪器。各种不同功效的输送管道着链接着容器的上方，在那些营养液就是被从这些输送管当中传送出来的。

　　这些容器在《生化危机》世界当中，都是用于安放这个生物兵器试验品的，包括暴君等大大小小的生物兵器的样本，甚至一些特殊的调制工作都是在这东西当中进行的。

　　在生化危机世界的安布雷拉研究所里，这些注满了特殊营养液的巨大容器当中，那些实验品全部都保持着最佳的身体状态。不过就是因为那些液体当中的部分特殊物质，因此在不出现特殊情况的条件之下，这些生物兵器都是出于沉眠的状态。

　　不过如果谁闲着没事，将那些营养液放掉的话。那乐子可就大了，那些容器当中的生物兵器就会第一时间苏醒过来，然后会将打扰它们睡觉的家伙给当成口粮给直接吃下去以示自己的感谢之情。

　　随着众人向着房间里面走去之后，很快就在这间试验品安置间的中央位置，看到了一台大型计算机系统。这台先进的计算机系统，主要就是负责监控这些被放入容器当中的实验生物的一切情况。

　　当沐尘星等人来到计算机系统的边上时，果然看到了一处实验容器当中。正有着一具上半身为女性人类身体，下半身为响尾蛇肢体的奇怪尸体。

　　此刻这具奇怪的无头尸体，正被泡在特殊营养液当中。不过令人感到诡异的是，这具尸体的背部与颈部的断裂处，都被插入了大大小小不同软管，半透明的管道当中可以看到光缆的存在。而在实验容器的下方，那些记录设备现在正在不停的记录着什么。

　　突然那具尸体的手无意识的动了动，这个相当明显的都在。立刻就引起了正在观看它的沐尘星与商艳、芙瑞亚三人的注意力。

　　“这个无头尸体怎么还会都，它不是已经死了吗？”对于这个情况感到惊讶的商艳，立刻就稍微的远离了那个实验容器。

　　看到商艳的动作之后，芙瑞亚心中满是不屑。果然是个没有见过世面的土豹子，这明显就是那具尸体的神经反应。于是看着对面那个小丫头笑着道：“这具尸体已经死了，它现在之所以可以无意识的动。应该就是那些插入身体当中的设备造成的……”

　　“这真是谢谢你的特意说明了！”瞟了对方一眼之后，商艳冷笑着回答道。同时将自己的娇躯，向着沐尘星的怀中靠了靠。

　　沐尘星看着眼前这具明显就是美杜莎尸体的东西，他对于这个情况也是感到相当奇怪。于是转头看着边上的麦卓，等待着对方的说明。

　　麦卓当即就对着沐尘星等人解释道：“这具特殊的尸体，在太阳阶梯的祭坛周围被发现的时候，明显是刚刚被人砍断了脑袋。然后在时空扭曲当中，出现在这个世界的。

　　我当时看到这具身体还没有完全失去活力，于是就将它就进行了紧急手术，使用制造鬼兵的方法，利用机器来为这具身体的内脏器官重新提供活力。

　　于是这具无头尸体，现在就变成了半死不活的样子。虽然还有心跳与血液循环等生理特征，不过却没有行动的可能性。”

　　听到麦卓的这番解释之后，沐尘星随即放开了揽住商艳与芙瑞亚的双手。然后轻轻拍了拍自己这个属下的肩膀用相当肯定的语气赞扬道：“干得实在是太好了，麦卓你果然是为最为得力的部下。对于这具特殊的躯体，立刻将它严密的看护起来。不要让其出现然后的闪失，就保持这样的状态就行了。”

　　对于沐尘星拍自己肩膀的亲密动作，麦卓当即愣了一下，随后就笑容灿烂的开口道：“好的老板，我之后就会命令部队按照你的命令行事。不知道你们还想要继续观看那些地方，我可要继续来当这个临时导游！”

　　沐尘星看着自己这个属下竟然还会开玩笑了，于是他笑着开口说道：“麦卓现在带我去看看太阳阶梯的那个祭坛，这种神奇的花卉我早就想亲眼见识一下。”

　　“诸位那就请这边走，太阳阶梯花卉就在D区一个通道后面。”麦卓随即就向一位导游小姐一样，为沐尘星等人再次领路了起来。

　　很快众人就来的了那个类似天坑的山洞当中，这里虽然是一个半隔绝的环境。不过洞穴当中的植被还是相当茂密的，那些蕨类植物、各种小草、青苔等布满了山洞的墙壁四周。使得这个原本应该显得荒凉的地方，被点缀得一边绿意莹然。

　　而在着绿色植物环绕的山洞正中央的位置当中，一个用大块岩石一圈圈环绕而上搭建的古老祭坛当中，生长着大量鲜红色的花卉，显得相当的显眼。

　　芙瑞亚在环顾了四周的环境之后，她不由得笑着对开口说道：“亲爱的，从这个祭坛当的摆设与这里特殊的环境来看，这种植物应该是没有被现代植物学界发现的新品种吧，这些好看的花卉到底有何不同之处。麦卓小姐你可以为我们来说明一下吗？”

　　看到芙瑞亚已经向麦卓问起了这个事情，商艳就不再开口了。她早已在昨天的时候，就从麦卓的口中得知了这些太阳阶梯花卉的特殊性，在那些红色的花朵的花粉当中，含有这一种相当特殊的危险病毒。

　　不过商艳的想象当中，这些太阳阶梯花卉唯一的用来提炼病毒，然后制造出致命的病毒武器之类的。毕竟在她的那个使得，用毒杀人可是相当厉害的一种手段。

　　虽然商艳在跟随着沐尘星来到了现实世界一段时间，可是毕竟时日尚短对于病毒的了解还不是非常清楚。在她眼中那些病毒就是毒药之类的玩意，直接用于毒杀敌人的工具。可是她却不清楚这些太阳阶梯当中，含有的始祖病毒最大的功效。

　　看着麦卓正准备向芙瑞亚进行说明之后，沐尘星这时笑了笑之后就向前方走了过去，他脚踩着那些年代久远的岩石台阶，一步步的登上古代祭坛上面。

　　看着眼前那密密麻麻的高大植物，沐尘星观察了一阵之后，随即就轻轻摘下来一朵太阳阶梯花朵认真的观看了起来。

　　如果不是事先得知了这种红色花卉的详细资料，沐尘星也不会认为向这种高大的菊科植物居然在花粉当中，含有在能改变生物基因的始祖病毒这种珍贵而稀有的特殊物质。

　　看着手中的这朵红色的花朵，沐尘星突然闻到了一股特殊的味道。这种香味使得他非常想要直接一口，将手中的那朵太阳阶梯花自己吞下肚子当中去。

　　而且随着花香的味道越来越浓，沐尘星看着花卉想将其吞下去的食欲是越来越大，喉咙当中甚至都响起了吞咽口水的声音。

　　对于自己突然出现的这种状态，沐尘星当即就感到相当的意外。这可完完全全不是出自自己的本意，不过身体的本能却不断的驱使他要立刻吃掉眼前的花朵。

　　当然沐尘星此刻的这个奇怪情况，立刻就被正站在祭坛下方的商艳与芙瑞亚等人看得一清二楚。顿时两个原本都有些不对付的女人，不由得对视了一样。难道他是想要吃掉那些花吗，不是说这些太阳阶梯花当中，含有着非常危险的病毒。

　　在强行克制了自己想要吞噬手中太阳阶梯花朵的欲望之后，沐尘星将手中的花朵使用念力传递给了麦卓之后，他慢慢的向着祭坛的方向走了下来。同时一脸平静的开口发布命令道：“麦卓，你先将就给我在明天中午之前，使用太阳阶梯花朵提炼出一单位的始祖病毒出来。

　　同时在将B区进行进行彻底的整理，将那里的杂物都给我清理出去。之后就将那里彻底封锁起来，没有我的命令任何人都不准靠近。”

　　“是老板！我现在就命令部下开始对于比起进行清扫与封锁。”将话一说完之后，麦卓就准备召集一队终结者开始执行最新的命令，可是却被沐尘星给直接打断。

　　沐尘星平静的挥了挥手，然后对着自己这个部下平静的开口道：“这些先不忙，反正时间还多得是。现在带我看看这个基地当中的生活区之类的地方！”

　　麦卓这时点了点头，然后开始在前方引路：“这个基地的生活区在A区那边，也就是我们刚刚立刻的那个区域当中。因为这个研究所在全盛的时期，这里的研究人员与各种工作人员竟然多达五百多位。

　　因此生活区当中的各种设施可是相当的齐全，就算是这个研究所因为安布雷拉公司破产而被废弃，可是那个区域还是保持得最为完整的地方。除了没有任何食物之后，其它的东西都有。比如休息用的大床、沙发，员工用餐的餐厅等等……”

　　听到这个情况之后，沐尘星当即一把搂住了商艳与芙瑞亚两人边走边笑着道：“这个消息不错，我之前坐飞机的时候就有些累了，也该找个地方好好休息一下了。”


第六百五十九章 血液融合强化

　　在麦卓的带领之下，沐尘星等人有回到了最开始来到的A区。之前因为是直接前往的控制室当中，对于周围的设施倒是没有来得及仔细观看。

　　因此在看过了研究所那设施完善的工作人员休息区之后，沐尘星对于安布雷拉公司的福利待遇感到赞叹，在这样的地方工作实在是不错的选择。

　　这些员工的住房，大多数都是两人一间，里面拥有着睡饭与客厅。各种电器设备也很齐全，就连卫星电话也安装到了每间房当中。

　　当众人结束了对于研究所的全部观察之后，时间也进入了夜晚。麦卓立刻就带着沐尘星前往了研究所的所长休息室当中，这间房间可是整个研究所当中最豪华的休息室。

　　当然现在这间休息室当中已经没有什么装饰了，毕竟在安布雷拉公司倒闭之后，这里的负责人当然是要将这间的随身携带的物品拿走了。

　　沐尘星看着宽敞的休息室被打理的干干净净的样子，虽然没有过多的装饰品。不过却有着一张宽敞的大床，足够一次性睡下四个成年人了。

　　看到这张大床，沐尘星当即就感到自己开始热血沸腾起来。于是揽住商艳与芙瑞亚的双手立刻，开始在温柔的抚摸着她们两人那柔美的芊腰，随后顺着腰部优美的曲线，向下摸向了怀中两位尤物那丰满挺翘的美臀。

　　在自己进去强化力量之前，也是要好好的放松一下自己的精神了。沐尘星其实也是准备乘着这个机会，与商艳，芙瑞雅两人在进行一次爽快的双修。将身体当中的内力进行进一步的提升。

　　商艳与芙瑞亚两人感受道身上，沐尘星大手温柔的抚摸之后，两人当即就感到浑身渐渐开始发烫。尤其是敏感的臀部被不断的抚摸之后，更是让她们两人感受到了一股苏苏麻麻的感觉不断的传来。

　　“夫君……你……讨厌啦……又开始来作弄人家了……嗯……”满面绯红的商艳话话还没有讲完，就被沐尘星吻住了自己的香唇，她慢慢的开始发出了一阵诱人的呻吟声。

　　就在这时沐尘星突然感到了自己背后出来了美妙的触感，原来芙瑞亚看到沐尘星正在与商艳接吻。已经被之前抚摸弄得已经动情的她，立刻就开始主动出击。一把抱住了自己的这个主人，慢慢用自己的傲人的酥胸不断在背上摩擦着。

　　沐尘星感到背部传来的那阵柔软的触感之后，立刻就用左手继续揽着商艳热吻着，右手则背到身后继续抚摸着芙瑞亚那被超短裙包裹的挺翘臀部，慢慢的更是将手伸入可了短裙当中，在那丰满结实的大腿放肆的摸索着。

　　当沐尘星与商艳结束了热吻之后，怀中这个美人儿已经脸颊绯红得娇喘连连，水汪汪的双眼当中满是浓得化不开的情欲。

　　此刻沐尘星背上的芙瑞亚也浑身有些发软，额头上更是出现了点点香汗。刚刚被她已经被那正温柔之中带着一丝粗鲁的爱抚，挑起了身体的情欲。

　　沐尘星当即一边一个将芙瑞亚与商艳两位大美女一把揽住，直接就向着眼前的那张铺着洁白床单的大床走了过去。

　　……

　　第二天一大早，沐尘星醒来的时候发发现芙瑞亚与商艳两女，此刻那诱人的赤裸娇躯正相互搂抱在了一起。

　　现在还在睡梦当中的商艳与芙瑞亚，俏脸上都挂在一丝满足之后的幸福笑容。昨天晚上沐尘星可是以一次尝试“双飞”的感觉，结果他发现身边着两个平时有些相互看不顺眼的美女，在床上之后有变得十分的融洽。

　　芙瑞亚甚至还在沐尘星的眼前保住了商艳，上演了一场现场版的“百合”剧情。看着这样刺激香艳的场面，身为男人的他当即再次化为狼，扑了过去与两女展开了激烈的“肉搏战”。

　　看着现在犹如一对双胞胎姐妹一样，躺在身边的商艳与芙瑞亚两女。沐尘星面露温柔的笑容，将毯子轻轻的盖上了自己女人那洁白诱人的娇躯之上。然后自己披上了一件衣服，就直接使用心灵传送到了研究所的主控制室当中。

　　这时麦卓正在于克罗索一起，按时跟远在美国的薇斯等人进行联络。相互之间进行情报的交流，顺便要对方采购一些研究所需要的各种物资。

　　沐尘星瞬间出现在控制室当中之后，他当即就开口问道：“麦卓我之前要的始祖病毒原液准备好了吗？”

　　麦卓笑着从自己衣服的口袋当中，拿出了一瓶无色透明的液体递给了沐尘星：“老板，你看这就是一个单位的始祖病毒原液。你还有什么吩咐吗？”

　　接过了这支珍贵的始祖病毒之后，沐尘星快速的看了看就在此开口命令道：“很好！现在给我将那具无头尸体上的血液抽出100CC，然后直接送到B区。现在我就去那里等着！”

　　“是，我马上亲自去办！”麦卓将话一讲完之后，立刻就转身向着控制室外面跑了出去。

　　沐尘星当即就转头对着克罗索吩咐道：“克罗索，你从现在开始时刻注意着B区的变化。没有接到我的命令之前，不要将B区的大门打开，如果出现什么意外的话，你们自己通过监视器进行判断。”

　　将命令说完之后沐尘星再次施展了心里传送，消失在了控制室当中。但他再次现出自己的身形的时候，已经出现在了空旷的B区当中。

　　看了看已经被整理得相当整洁的B区，沐尘星当即就从储物手镯当中放出了三位先进的原生者系类生化机器人，同时一座安装着各种检测设备的先进医疗躺椅与移动型实验台也出现在了地面。

　　没多久当麦卓就带着一袋美杜莎的血液赶到了B区，沐尘星在接过这袋特殊的血液之后，立刻就走到了收银台边上。

　　随即沐尘星将这次提升自己力量的物品，整整齐齐的摆放在了这个先进的移动式试验台上面。

　　天神兵十方俱灭与神农尺，不死药，完美血液，美杜莎血液，始祖病毒原液，血菩提，血兰花药剂这几种物品就是这次沐尘星强化的关键。

　　沐尘星这次为了对付那些乱入出现的西斯武士，可谓是煞费苦心了。

　　在面对西斯武士的进攻时，沐尘星第一次感到了一种对于生命的威胁。这些来自未来世界的敌人，不但拥有者不下于自己的强大力量。而且相当聪明，在科技知识方面更是在自己之上。

　　沐尘星在于那两位西斯武士撤退之后，他对于这些来自星际时代的强者掌握的特色力量——黑暗原力，充满了浓厚的兴趣。

　　原力是星球大战世界当中的核心力量，根据绝地大师欧比旺·克诺比的话来说，原力它是所有生物堛造的一个能量场，包围并渗透着我们。有着凝聚整个星系的能量。

　　原力可以从四个不同角度来理解：光明原力、黑暗原力、统一原力和生命源原力。

　　而西斯们掌控的原力就属于黑暗原力，一种使用极端感情来爆发力量的。黑暗原力往往比光明原力更具有攻击性和侵略性。

　　沐尘星看中的就是西斯们掌握的黑暗原力的这种特性，因为自己身上的魔气也是拥有着放大感情的作用，而且还是强大的负面感情。

　　如果自己掌握了黑暗原力的秘密，那实力将得到了飞速的提升。沐尘星之前是没有机会遇到西斯武士，现在居然遇到了这些家伙，那他一定就不会放过这个机会的。

　　不过要想得到黑暗原力的秘密，那就必须要活捉至少一位西斯武士。可是要想活捉对方，简直比杀死他们更加的困难。这些邪恶而疯狂的战士，根本就是一群悍不畏死。

　　因此以强大的实力一举打倒西斯武士，然后直接使用心灵感应读取对方的记忆将是最佳的方案。对方虽然是位于黑暗面的战士，不过对于敌人发起的一对一挑战也不会畏惧的。

　　沐尘星在将自己的心理状态调整到了最佳的状态之后，立刻就要麦卓退下，同时他躺在了那张医疗躺椅之上，对着边上的三个原生者生化机器人命令道：“一号你现在先给我的左手注射美杜莎血液，同时完美血液也随后进行注射。

　　二号你拿好了神农尺，看到情况随时给我的身体进行治疗。三号负责观看记录我身体的各项数据。”

　　“明白！掌控者！”三位原生者机器人，现在来看就异口同声的回答道。随后他们就开始了各种的工作，沐尘星身上接下来就被贴上了各种记录心电图与血压的设备……

　　随后在沐尘星平静的双眼注视之下，两袋大约100CC的鲜红血液，顺着医用注射器慢慢的进入了他的左手当中。

　　随即沐尘星就看到了自己左手上开始爆出相当明显青色血管，那密密麻麻的一边仿佛蜘蛛网一般，看上去相当的恶心。

　　渐渐的沐尘星感到身体开始发痒，同时自己的眼睛处不由自主的流出了眼泪，根本就无法在此张开。而身体上居然慢慢出现了浅浅的青色鳞片一样的花纹。

　　下一刻沐尘星身体当中一股难以形容的感觉顿时出现，随后一股麻痹感传遍全身。他突然发现自己现在留移动一下自己的手指都感到非常困难，同时还出现了呼吸困难与视线模糊的晕眩感觉，最后连开口说话都变得不可能了。

　　沐尘星现在的状况，就是典型的被神经毒素入侵身体之后出现的状况。随后严重的刺痛灼热感，更是着向身体当中袭来，他此刻全身立刻就流出了大量的汗液，将自己全身上下的衣物都给打湿了。

　　不过这样的状况只持续了相当端着的时间，随后沐尘星身体上出现的那些不良的反应当即开始逐步消散，呼吸也变得正常起来。

　　随着那种全身麻痹的感觉消失殆尽之后，身体的控制权在次回到了满是大汗的沐尘星手中。不过一阵疲劳感却立刻袭来，使得他好像就这么睡过去。

　　在头部晕眩的状态消散之后，沐尘星对于刚刚那阵近似瘫痪的状态，现在可谓是印象深刻。显然自己之前出现的状况就是美杜莎血液带来的副作用，不过完美血液在发挥了自己那特殊融合效果之后，这些不良状态立刻就全部消失，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“报告，掌控者！现在你的肌肉强度已经比之前的数据太高了两倍不止，呼吸与心跳则比之前稍微有所减弱。全身温度比正常状态之下，下降了一度。血压正常，脑波正常。”那位负责观察身体检测系统的原生者机器人，当即就对着沐尘星开口报告到。

　　听到肌肉强度比之前提高了两倍多，沐尘星虽然还是处于闭上了眼睛的样子。不过嘴角最露出了一丝笑容，看来自己选择注射美杜莎血液的选择是对的。

　　传说当中的美杜莎身为半人半蛇的怪物，当然拥有着远超普通人的力量了。只不过平时人们都被她那恐怖的石化能力吓到了，对于这位魔女的肉搏能力有着一定的忽视。

　　不过沐尘星却真真正正的与美杜莎证明对抗过，对于那位魔女的恐怖力量可是亲自体会到了。当时他那被T病毒强化过后的身体，都差点被那位大姐的响尾蛇下身给绞碎了。

　　现在自己冒险融合了美杜莎的血液，果然起到了强化身体肌肉的作用。显然对方那惊人的力量，已经被融合到了自己的血脉当中。

　　不过这一切也靠着自己掌握了那种具有特殊融合效果的完美血液，否则的话那沐尘星绝对不敢进行这种疯狂的事情。

　　传说当中美杜莎的血液可是含有剧毒的，人类只要被接触之后，立刻就会再短时间当中毒身亡。

　　此刻沐尘星虽然还没有张开了自己的眼睛，不过他却用自己略带疲劳的语气开口道：“二号，拿一片血菩提给我吃。还有将那颗不死药放在我手中……快！”

　　虽然身上的不良状态都已经消失了，不过沐尘星的体力与精力，却在刚才那短时间的融合过程当下，出现了严重的消耗。因此必须赶快进行补充，因为接来下还有一场强化实验要进行。

　　立刻一片血红色的血菩提就被送到了沐尘星的嘴巴边上，他立刻就张嘴将这个大补之物直接吞噬了下去，然后迅速运行起了自己的内力开始吸收其中的药力。

　　同时一颗释放出金光的药丸被放置在了沐尘星的手中，他一把就将其握在手中。一股香味顿时传入了自己的鼻子当中，同时身体当中的疲劳感顿时开始消退，这个人的精神随即就恢复到了最佳的状态当中。

　　这些拥有着如此功效的药丸就是来自《春秋战雄》当中的宝贝，当日在天子传奇的世界当中，乱入剧情的一群人里面，正好有着著名的黑道霸主墨尊明鬼。

　　这个家伙当时身上正好带着那颗神奇的不死药，不过他在亡灵天灾攻击朝歌之时，遭到了沐尘星麾下部队的伏击。最后不但自己丢到了一条老命，而且手中的不死药也成为了沐尘星的战利品。

　　于是就在今天，这颗不死药成为了迅速恢复沐尘星体力与精力的好道具。

　　感到神清气爽的沐尘星当即就伸手拔掉了插在身体上的注射器，感受着融合了美杜莎血液之后全身上下带来的变化。

　　肌肉上的变化就不用说了，沐尘星已经感觉到了全身上下都充满了力量，他单手就将自己刚刚坐着的那张特殊的医疗躺椅给提了起来。这在之前可是有些吃力的行为，现在吗却不用费多大的力气了。

　　将手中的沉重的医疗躺椅放下之后，沐尘星发现自己虽然没有张开眼睛，可是对于周围的热源却相当的敏感。他随意的感应了一下之后，就将周围三个原生者机器人的热源信号位置清清楚楚的展现在了脑海当中。

　　这不是就响尾蛇的测知周围敌人的准确位置能力吗，沐尘星当即就感到一阵惊讶。对于融合了美杜莎血液之后，会为自己得到这样一个特殊的能力他实在是始料不及。

　　现实当中的响尾蛇在眼和鼻孔之间具有特殊颊窝，是一种热能的灵敏感受器，这种毒蛇就是靠着这个功能来发现敌人与猎物（当然仅限于温血动物），这可是一种相当先进的生物探查器官，与蝙蝠的超声波有得一比。

　　而现在沐尘星成功得到了这个能力之后，那就意味着现在的他就算是不依靠眼睛，也能发现一些隐藏不易察觉之处的敌人或者夜晚视线不明的情况下对手。

　　这个全新的感知能力，对于近距离的战斗或者夜晚偷袭作战时，将会给沐尘星带来想到重要的帮助。

　　同时随着沐尘星的意念一动，他十个手指头上的指甲突然暴涨，而且还变得乌黑一片。使得任何人看到之后，都会明白那上面绝对是带有强烈的毒素。

　　最后就是沐尘星最大的必杀绝技美杜莎制眼，虽然从刚才开始他的眼睛就是因为不明原因根本就睁不开。

　　可是沐尘星却相信，只要等眼睛部分的这个强化过程完成之后。自己的那双致命的眼睛，石化的威力将会比之前更加的强悍。

　　看到自己现在融合了美杜莎血液之后，对于自己身体带来的一系列变化之后。沐尘星对于接下来的第二次强化，顿时感到一阵兴奋。

　　自己身体当中可是拥有者T病毒进化模式，如果将其成功和神奇的始祖病毒融合成功的话，那将会产生什么样的惊人效果呢？

　　带着这样的强烈好奇心，沐尘星在此躺在了医疗躺椅上对着原生者机器人开口道：“一号，现在为我开始注射始祖病毒！”


第六百六十章 意外情况

　　就在沐尘星命令生化机器人将始祖病毒注入到自己身体当中时，商艳与芙瑞亚两位美女穿着一黑一白两种不同颜色的短裙，艳光四射的来到了控制中心当中。

　　十分钟之前在那间所长休息室当中，商艳与芙瑞亚两女从床上醒来发现沐尘星已经离开之后。她们两人随即及一同进行了一番简单的洗漱，紧接着就直接赶往了研究所的控制中心当中。

　　经过了昨天晚上的赤裸相对之后，商艳与芙瑞亚两女之间紧张的关系终于是有所改变了。虽然还没有达到好姐妹的程度，可是双方的敌意也明显的下降了不少。于是就出现了现在两人面带微笑着，一同步入了控制中心当中这难得的一幕。

　　可是当芙瑞亚与商艳两女进入研究所的控制中心之后，却并没有看到沐尘星的身影。这里只有麦卓与克罗索两位高级生化机器人，她们两人此刻正在观看着面前的大屏幕。

　　随意的四处扫视了一阵之后，芙瑞亚就看清了控制中心大屏幕上面的情况，原来沐尘星正在研究所的某个区域当中进行着什么事情。她立刻就走近了麦卓身边，对着这位美女机器人满脸疑惑的开口道：“麦卓，现在亲爱的在研究所的那个区域，我与商艳妹妹要找他！”

　　对于芙瑞亚叫自己妹妹，这次商艳出奇的没有出声反对。而是也用水汪汪的大眼睛望着麦卓，等待着她将沐尘星的所在地告知自己。显然昨天晚上的那场激起四射的穿上三人大战之后，两女之间已经形成了某种默契。

　　对于沐尘星身边着两位女人的询问，麦卓也没有任何想要隐瞒之类的，于是一脸笑容的开口道：“两位夫人，掌控者现在人正在B区当中进行相当重要的力量强化。他之前已经吩咐过了，现在谁也不要去打扰他。

　　因此现在请两位夫人在这里安心的等待一段时间，当掌控者的力量强化完成之后。他自然会回到这里与你们见面的。”

　　商艳听到麦卓的这番话之后，随即就走到了还准备说些什么的芙瑞亚身边。一把轻轻的握住了对方的小手，目光有些复杂的看着这个应该是自己情敌的美艳女吸血鬼开口说道：“芙瑞亚……你现在最好还是不要打扰夫君，看来这次的强化对于他来说应该相当的重要。

　　现在千万不能打扰他使得这次强化出现问题，我们还是在这里一边等待着他的出关，一边观看着这个强化的过程好了。”

　　看着牵着自己玉手的商艳那认真的眼神之后，芙瑞亚当即就不要开口多说什么了，而是将自己的目光对准了前方那位于B区监控器传来的现场画面。

　　与此同时的B区当中，当始祖病毒全部进入了躺在医疗椅上面的沐尘星的身体当中之后。这些拥有着能够重组生物DNA能力的特殊病毒，立刻就开始迅速四处蔓延起来。显然这个新环境相当适合它们的生存与繁殖，没多久这些病毒就开始以惊人的速度增长起来。

　　但是很快这些特殊的始祖病毒就在沐尘星的血液当中遇到了一个强劲的对手，那就是在某些方面与它极为相似的T病毒进化模式。

　　T病毒进化模式是来自电影版《生化危机2》当中，女主角爱丽丝身体当中的T病毒的一种突变新病种。与这些游戏版《生化危机》当中的始祖病毒，显然还有有些不同之处。

　　于是两种相似的特殊病毒，在相遇的第一时间就相互之间展开吞噬。显然对于沐尘星的身体它们都不愿意放弃，而完美血液此刻的融合力量对于着两种病毒的磨合效果相当的有限。

　　对于这个意外的情况，沐尘星当然是始料不及的了。于是就在两股病毒以他的身体为战场，厮杀得不可开交的时候。

　　身为主人的沐尘星此刻可就惨了，那来自细胞层面的痛苦，可不是正常人可以忍受得了的。当即就使得他体会道了什么叫做生不如死的痛苦，这可比起融合美杜莎血液时出现的副作用要明显得多。

　　沐尘星此刻最明显的感受就是自己的身体仿佛是要被两股巨大的力量撕裂的一样，剧烈的疼痛从身体的内部不断的冒出来，使得他浑身再次冒出了大量的汗液将衣服再次全部打湿。

　　同时沐尘星全身在这一刻开始密密麻麻布满了恐怖的青筋与紫红色的血管，那紧闭的双眼当中竟然开始流出了鲜红的血液。

　　“啊……啊……啊……”

　　在突如其来的剧烈的疼痛之下，沐尘星不由自主的发出了沙哑低沉的叫声。同时那双布满了血管的双手，当即一把就紧紧的握住了自己躺着的那台医疗躺椅上坚硬的合金扶手。

　　紧接着一阵令人耳朵发酸的金属扭曲声音突然在原本安静的B区当中响起，那厚达五厘米的合金把手竟然被沐尘星那布满凹起血管与青筋的双手，给硬生生的扭得变形弯曲。

　　显然沐尘星是在使用这种方法在强行忍受着身体当中的剧烈疼痛，可是一阵阵的剧烈疼痛还是不断的刺激着他的神经，一丝丝的乌黑的血液更是开始从身体各处的皮肤当中渗了出来，使得空气当中开始出现了一阵难闻的腥味。

　　在全身上下的剧烈痛苦之下，沐尘星终于睁开了自己的原本紧闭的双眼。顿时一道致命的石化光线立刻就从他的双眼当中释放了出来，开始向着周围到处扫射。

　　还好此刻正在沐尘星身边的是三位生化机器人，那对于血肉之躯拥有着致命杀伤力的石化光线，对于他们而言根本就没有任何的效果。

　　就是清除自己的石化光线可是致命的，沐尘星所以才会对着麦卓下达了命令。没有他的命令不准放任何人进入B区，就是为了防止商艳或者芙瑞亚两女无意当中闯入其中。如果被石化光线照到的话，那可就麻烦大了。

　　沐尘星此刻那不断释放出白色石化光线的美杜莎之眼，已经变成了血红一片，配上他那布满血管与青筋的面孔显得相当之恐怖吓人。

　　而那位负责记录沐尘星身体状况的原生者机器人，当即就对着自己的同伴开口道：“掌控者的身体现在处于极度危险当中，2号立刻使用神农尺进行治疗。务必要使得掌控者的身体温度降到安全程度为止！”

　　接到命令的那位原生者机器人，当即就将手中的天神兵神农尺对准了样子相当恐怖沐尘星。开始使用这件疗伤神器，对自己的注入进行治疗。

　　……

　　此刻研究所的控制室当中，商艳与芙瑞亚两女通过大屏幕看到了沐尘星此刻那浑身布满了凸起血管的恐怖身体时。当即就被吓了一大跳，因为此刻对方的样子实在是太过于吓人了。

　　商艳与芙瑞亚俩人都没有想到，沐尘星的强化过程竟然会如此的恐怖，从画面当中的情况来看，这个过程显然是具有着相当的风险。

　　可是接下来对于沐尘星的关切之情，随即就压倒了对于那副身体的恐惧。商艳指着控制室当中的大屏幕，语气相当焦急大声的对着麦卓开口喊道：“麦卓还不派人赶快去就夫君，你们难道没有看到他现在的情况吗？在不派人的话，那可是会出人命的！”

　　对于研究所B区之中那个生化机器人手中的天神兵神农尺，商艳并不知道拥有着怎么样的能力。因此看到这些平时对于夫君忠心耿耿的部下，在这样危机的时刻竟然无动于衷。她当即就发怒了，自己现在的这个男人绝对不能出任何事情。

　　在成为沐尘星的女人之后州这段时间当中，商艳感到了前所未有的愉快生活。自己再也不用像之前那样，为了复国大业而违心的陪侍不同的男人牺牲自己的色相了。一切的困难与危险都会被自己夫君挡在外面，自己则安心的当一个被人宠溺的小女人。

　　对于商艳的这番焦急语气，麦卓与克罗索两人却毫无反应。她们之前已经得到过沐尘星的命令，可以视情况来决定对于B区当中发生的事情进行干涉，不需要听其它任何人的命令。

　　而一边的芙瑞亚脸色铁青的盯着麦卓，语气变得冰冷的开口道：“现在赶快将研究所B区的通道给我打开，我要亲自前往那里帮助亲爱的！你是他麾下最忠心的部下，所以最好不要逼我动手。”

　　现在的沐尘星对于芙瑞亚而言，也是绝对不能失去的重要存在。她不但与对方签订了黑暗的契约，更是因为对于这个强大男人的爱慕。

　　麦卓看到商艳与芙瑞亚两女那一脸紧张的样子，当即就开始为两人解释道：“两位夫人，现在请你们稍安勿躁。不是我们不派人前往B区救助掌控者，而是那里已经有了急救的设备。”

　　手指着控制中心的画面当中，那个被机器人拿着不断靠近沐尘星的天神兵神农尺，芙瑞亚语气不善的开口道：“急救的设备？你是说那个人手中拿着的玉尺子吗，不要给我开玩笑了！现在赶紧派出医疗小组前去救人，我清楚你们掌握着相当先进的医疗技术。”

　　看到沐尘星身上开始渗出了大量乌黑的血液，商艳此刻焦急的再次对着麦卓道：“是啊，现在夫君的生命可是要摆在第一位的。至于那些危险的强化过程，就算立刻停下来也没问题。毕竟如果将那条命丢掉的话，可就什么都没有了。”

　　发现商艳与芙瑞亚两人对于自己的话都不怎么相信，麦卓于是用手指着神农尺，认真的开口特地说明道：“商艳夫人、芙瑞亚夫人看来我现在必须给你们两人进行一下详细的说明了。现在画面当中你们看到的那位生化机器人，他手中现在拿着的那把长长的玉尺可是天神兵——神农尺。

　　它是传说当中遍尝百草的神农氏，无意中得到的一枚九地玄玉，以千毒千药浸炼，成为一柄既能医重病，又能毒杀人的绝世神兵。”

　　听到麦卓对于神农尺的介绍之后，芙瑞亚当即有些不敢相信的开口道：“什么……那件东西竟然拥有着这样神奇的功效，可以治愈一切肉体上的伤患与病痛……这简直就是不可能的事情……”

　　可是芙瑞亚的话却没有讲完，因为此刻控制中心的画面当中。沐尘星那不断渗出血液的皮肤，此刻真的在慢慢回复了正常。

　　同时沐尘星也接过了一个机器人递给他的天神兵十方俱灭，然后躺在医疗椅上面再次闭上了自己的眼睛。同时一股魔气也不断的冒了出来，显然他已经开始运起了自己身体当中的玄阴魔气来进行疗伤。

　　“天神兵！这件东西到底是……难道是与传说当中的天器一样的宝物？”看到沐尘星现在的状态明显变好了不少之后，商艳此刻也被屏幕当中的不断释放出绿色灵力的神农尺给吸引住了。

　　看到商艳与芙瑞亚两人都已经冷静下来之后，麦卓这时也望着屏幕当中的画面，同时一边开口道：“而且我之所以不让两位夫人前往B区，也是为了你们两位的安全着想。现在的掌控者相当的危险，你们靠近他的话会出现生命危险的。”

　　“危险？到底是怎么回事，麦卓你快告诉我们！”芙瑞亚当即就转头看着边上的麦卓问道，因为她可看不出沐尘星现在会有什么力量来危急自己的生命。

　　商艳此刻皱了皱自己的秀眉，同时好奇的开口问道：“是啊麦卓你现在还是快点明说吧，夫君现在的情况看起来可是相当的不妙。”

　　麦卓通过计算机系统，将一副图画在屏幕上放大之后，她伸手轻轻的指着画面语气严肃的开口说道：“两位夫人你们现在请看屏幕，之前掌控者双眼在不断的释放出一阵白色的光芒。那道就是掌控者最致命的能力——美杜莎之眼，如果人被它直接照到的话可是会变成石头的。”

　　“美杜莎之眼？这是什么能力，然后可以将人变成石头。”商艳对于西方神话可是听都没有听过，因此对于美杜莎这个名字明显是一头雾水。

　　这时芙瑞亚却看着商艳，为她开口解释道：“美杜莎是我们西方一个被称为希腊的国家传说当中的蛇发女妖，传说当中她的头发都是一条条的毒蛇，而双眼更是拥有着恐怖的力量。任何人只要一看到那双眼睛，就会被直接变成没有生命的石头。

　　可是这也只是一个神话传说而已，美杜莎应该是不存在的。麦卓你说你们掌控者的眼睛拥有着石化能力，这是真的吗？”

　　麦卓轻轻的点了点头，然后看着芙瑞亚与商艳开口道：“请放心，我在这件事情上是不会对两位夫人撒谎的。掌控者的确拥有着传说当中蛇发女妖美杜莎的眼睛，这双眼睛可见将任何直接看着它的血肉之躯变成石头。而且根本就没有任何的解救方法，因此你们两位最好就呆在控制室当中为好。”

　　就在麦卓的话刚刚讲完，B区的情况再次出现了令人意想不到的变化。

　　……

　　就在沐尘星使用天神兵十方俱灭来控制自己的内力，对于身体进行治疗的时候。原本一直在他体内都相安无事的玄阴魔气与地霸气诀，突然开始在经脉当中发生的激烈的排斥。

　　这下子立刻就使得沐尘星原本还在恢复的身体出现了严重的伤势，而那些在他体内之前还在相互排斥的病毒再次活跃了起来。

　　沐尘星随即就感到身体当中的那种剧烈的痛苦仿佛无穷无尽一样再次不断的袭来，渐渐的他全身再次出现了那看上去相当恐怖的巨大血管，同时还开始不断的爆开流出了暗红色的血液。

　　体内真气的相互攻击加上血液当中两种病毒的相互排斥，顿时使得沐尘星痛得直接从医疗躺椅当中直接滚道了地面上。身体出现了不断抽搐的迹象，嘴巴当中更是不断的冒出了血液。

　　而此刻负责记录沐尘星身体状况的那个生化机器人发现，自己主人的各项身体数据开始降道了一个极为危险的地步。

　　就在这个危机的关头，沐尘星身体当中的红突然从他身体当中冒了出来。指挥室当中的芙瑞亚与商艳看到这个奇特的情况之后，不由得面面相视。她们两人对于这个突然冒出来的人型火焰，都感到有些不可思议。

　　同时对商艳与芙瑞亚俩女对于沐尘星现在的状况，再次担心了起来。因为只要是个正常人，都可以透过监视器画面，可得出沐尘星的样子绝对是不容乐观的。

　　麦卓这时却没有开口为商艳与芙瑞亚进行解释，因为红的存在可是沐尘星的另外一道王牌。不通过他的同意，身为下属的自己是不能够随便透露给其它人知晓的。这其中也包括眼前这两位，掌控者新收入房中的女人。

　　对于沐尘星现在的状况，麦卓一下子就将自己的注意力全部都集中了过来，同时还准备视情况做出适当的安排。

　　此刻在B区的现场，火焰天使红也却带着一时疑惑的看着全身血管再次出现爆裂现象的沐尘星。

　　因为就在刚才，红感到了自己这个主人现在身体当中正冒出了一股恐怖的力量，这股蓄含着强大能量奇特力量，使得已经融合了七刃天火力量的她都不得不退出来。


第六百六十一章 强化的力量

　　被病毒与内力冲突折磨的沐尘星身上，此刻正在冒出了一道肉眼可见的火红色的强大能量。

　　这种力量拥有者惊人的破坏力，因为在红色能量出现的那一瞬间。下一刻正在沐尘星身边的那三个原生者生化机器人，就在这道突如其来的力量面前被彻底炸得粉碎。

　　而在沐尘星身后的那张医疗躺椅，随即也发生了巨大的爆炸，成为了满地散落的碎片。这个地区当中的那些监视器，也同一时刻全部失去了效果。

　　这也使得正在指挥中心当中的麦卓与克罗索等人感到措手不及，因为此刻整个比起的电力系统居然全部都被强行中断。使得她们不但无法获得那里的图像资料，而且就连被封锁的B区大门现在都无法打开了。

　　看到情况已经失控，麦卓当即就召集了一大群终结者带上了装备开始跑向了B区。现在她准备强行将那个区域的厚重隔离门给直接打开，以确认掌控者的实际状况。

　　可是就在麦卓等着赶到B区之后，她们却停下了行动。因为在B区的特殊探测器，已经发回了拥有着高能量反应的信号。而且还是在掌控者附近产生的，克罗索因此建议暂缓行动。

　　此刻B区当中虽然全部的照明设施都被处于短路当中，可是这里却还是一遍通明透亮。沐尘星此刻已经变成了一处光源，他身上释放出来的红色光线，将周围前部都给照亮。相比之下全身都是用青白色火焰构成的红，此刻已经被那道红色能量完全压制。只能在一边慢慢的观看，现场出现的这一系列的变化。

　　在这道强大的红色能量出现之后，沐尘星那原本不断反复的伤口顿时开始出现了迅速的愈合。同时在他身体当中相互排斥的两种病毒，也因为这股能量的作用之下，开始逐步出现了融合的迹象。

　　此刻沐尘星终于停止了痛苦的表情，脸上与身上那些吓人的巨大血管与青筋也慢慢开始恢复了正常的状态。那些因为之前的战斗以及刚才病毒排斥而再次开裂的伤口，此刻全都犹如从来动漫存在过一样，消失得无影无踪了。

　　对于现在自己身上出现的变化，沐尘星却毫无所觉。目前的他已经陷入了无意识的状态当中，对于外界的一切都完全感应不到。

　　原来在最危急的关头沉睡在沐尘星身上的那一丝得至《X战警》当中，琴葛蕾身上的凤凰之力突然觉醒了过来。

　　虽然这种力量比起原本的宿主琴葛蕾来要弱得很多，可是这种拥有着毁灭之力与涅槃之力的特殊力量，却还是立刻就将宿主身上的潜能全部激发了出来。

　　在凤凰之力的催化之下，完美血液的融合能力被彻底的激发了出来。直接开发挥了自己那独特的作用，加快了沐尘星身体当中T病毒进化模式与始祖病毒的融合。

　　凤凰之力此刻带来的另外一个意想不到的效果，那就是沐尘星之前吞噬的龙元、血菩提等珍贵的灵药，此刻那些沉积在他身体当中的药力也被强行激发了全部的效率，为体内不断补充营养物质。

　　同时沐尘星身上的玄阴魔气与地霸气诀在凤凰之力的强大能量面前，被彻底溶解道了一起变成了一团混沌不明的混合真气。

　　而这团混合真气则在凤凰之力的烧烤与净化之下，不断将杂质进行排除。

　　终于沐尘星身体当中的那些不同属性的能量被彻底融合道了一起，又量变产生了惊人的质变效果。

　　不知不觉当中玄阴魔气被与紫雷劲被强行消化融入的地霸气诀当中，使得这种沐尘星主要修炼的神级武功终于突破了颈瓶，进入了另外一个阶段——天罡气诀的境界当中。

　　可是由此带来的变化是，在他那丹田当中形成了一团类似太极形状的阴阳气团，而不是《神兵玄奇》当中燕王那样的五行精气。

　　而这股特殊的力量就是完全属于沐尘星的一种特殊的天罡气诀，当然原先存在与他身体当中的紫雷劲与玄阴魔气也全部消失殆尽。

　　随后就在当沐尘星身上冒出金色的气劲时，强大的凤凰之力像是完成了任务一般，再次潜入了他的身体当中，进行了沉睡当中。

　　而就在凤凰之力完全消失之后，在沐尘星身体上方却渐渐的出现了一道金色的人影。正在一边仔细观察情况的红，当即就主动的靠了过来。

　　空中的那道金色的身影突然开口道：“这是这么回事，我这么漂浮在了半空中？那副身体不是我的吗……玄阴魔气消失了，紫雷劲也是一样的，这是怎么回事……嗯……芙瑞亚，商艳你们现在不要进来，就在门外等我？”

　　正在B区门外焦急的准备破门的商艳与芙瑞亚两女，此刻突然接到了沐尘星的心灵感应之后，她们那颗不安的心终于平静了下来。于是立刻就将这个消息告诉了麦卓，要她命令部队进行进行等待。

　　……

　　此刻在电力已经逐步恢复正常的B区当中，只见到沐尘星的身体还躺在地上。不过在身体的上方，却还有一个沐尘星正在俯视着下方。

　　沐尘星看着已经靠近自己的红，他随即就开口道：“红现在我要才看那的记忆，要知道之前发生了什么事情。”

　　接到命令的红当即就乖乖的靠了过来，而沐尘星的那道白色身影，当即就开始使用心灵感应，开始隔空读取对方的所见所闻。

　　“凤凰之力，我身上竟然要藏有凤凰之力。这真是给天大的惊喜，不过这种力量还想还不能由我控制……看来应该是与我目前的实力不过的关系那。不过这种宇宙当中最危险的力量之一，果然威力无比……”沐尘星在半空当中看着地上那被凤凰之力，无意当中扫道而被摧毁的原生者机器人与那个医疗躺椅的残骸之后。他对于自己那股躲藏在身体当中的强大力量，现在是越来越感兴趣了。

　　如果自己可以充分掌握这种强大的力量，那么就算自己一个人面对着大量危险的西斯武士，沐尘星都拥有着绝对战胜对方的自信。不过以目前的情况来看，自己想要掌握身体当中沉睡的那一丝凤凰之力，看来还需要很长的时间。

　　“现在我这样的状况应该就是天罡气诀修炼有成之后的结果了，没想到竟然无意当中修炼出了神话当中才会出现的元神。呵呵呵呵看来这次是真真正正的走大运了，之前受到的那些剧烈疼痛果然是值得的。”对于现在自己的这个状态，沐尘星也清楚了这就是元神出窍。是他修炼的天罡气诀当中的特殊效果。

　　这套大神伏羲创造的神级武功，虽然战斗力也许不是神级武功当中最强大的，可是它却拥有着可以使人修炼成仙的特殊效果。

　　根据资料显示修炼这套武功者，如果能成功进阶“天罡气诀”的境界，则可内外天地合一，一身功力化为金色，延寿百年，断肢再生。当然这个效果得等到以后来验证了，不过恐怕这样的机会可不是很大，毕竟沐尘星可不会去打没有把握的仗。

　　至于元神出窍，驾驭五行等功效吗，前一项沐尘星已经亲身体会道了。而屈驾五行之类，他倒还没有尝试过“现在还是那试试看自己这次危险的强化过后，我到底得到了什么样的力量！红，现在和我一同回归道那方的身体当中去。”

　　将话一讲完，沐尘星的金色元神就对着红招了招手，然后自己就向着下方的身体当中降了下去。而红当然也没有犹豫，立刻就跟了上去。

　　当两道虚影一前一后的都进入了地上的那具肉身之后，沐尘星终于再次睁开了自己的研究。此刻他的瞳孔当前已经完全变成了金黄色，当时释放出一阵慑人的气势。

　　轻轻用手对着地上一按，沐尘星就借助反冲力站了起来。他将身上那件被汗水打湿而且破损的衣物一把丢掉之后，立刻就看了看自己的全身。而且还伸手摸了摸之后，这才确定了自己的身体没有任何的异常之后，这才完完全全的将心方了下来。

　　毕竟沐尘星也是第一次进行元神出窍，这样的体验实在是太过于神奇了，他都不知道要用什么话来进行形容这种感觉。

　　随意的伸展了一下自己的四肢之后，沐尘星立刻就感到了浑身充满了力量。他按照海军六式“剃”的运行方式，用脚快速的连续踢击地面之后。在下一刻就他整个人就已经出现在了二十米之外的地方，而这个过程竟然连一秒钟都不到，简直与瞬间移动一般。

　　看着自己此刻的惊人速度，沐尘星露出了一道微笑。着样的高速移动，对于自己在近距离战斗当中，将会起到意想不到的奇效。看来自己的肌肉力量，也就得到了大幅的提升。现在只要通过专门的仪器，沐尘星就可以准确得知自己的肉体力量到底达到了什么样的地步。

　　接下来沐尘星就发现自己的五感的敏锐度都有了相当大的提升，他的眼睛可以清楚的见到B区顶部建筑材料上的生产编号。耳朵则可以听到电灯当中电流通过时非常微弱的声音，甚至平时人类无法听到的一些特殊的声波，此刻也可以隐隐约约听到一些。

　　将自己的目光对准了前方那由坚硬的花岗岩构成墙壁，沐尘星使用已经练成的天罡气诀劈出了已经天魔刀。现在自己身上的玄阴魔气已经消失了，因此他只能使用天罡气诀来进行的内劲来进行推动了。

　　没想到一道带着黑色魔气的刀芒，随即就从手中飞了出去。然后将前方坚硬花岗岩墙壁，直接打得石屑飞溅，很快就出现了一道深达十厘米的明显刀痕。

　　不过沐尘星此刻身上却没有任何魔气的出现，要是在以前的话，玄阴魔气早就在这种魔功的带动从身体当中冒出来了。

　　沐尘星看着远处岩壁上的那道深深的刀痕，对于刚刚突然自己的天罡气诀的气劲突然变成了魔气，他自己也是感到了一丝惊讶。

　　当时自己明明是按照天魔刀的运功方式，使用天罡气诀来袭击推动的，因此出现的刀劲不可能含有魔气。可是当气劲进入天魔刀的运行方式时，却自行转变成为了霸道的魔气。

　　对于这个状况，沐尘星立刻就将身体当中的真气释放了出来。看着出现在手中的那道特殊的阴阳气，他灵机一动将其收回体内，然后按着紫雷劲的运功法门，使用这道阴阳之气打出了紫雷劲。

　　下一刻空中当即就爆出了一阵紫色的雷光闪现，看威力也不会比原版紫雷劲逊色多少。

　　才测试完紫雷劲之后，沐尘星再次将身体当中的阴阳之气转化成为了天霜拳的行功路线。随着一拳击出，前方空间当中温度骤降，出现了一阵短暂的雪花飘洒。

　　之前沐尘星虽然在《风云》世界当中，得到了大量的武学。可是他却从来都没有修炼过雄霸手中得到的拳掌脚三绝，只是看过起招式与内劲的运行路线而已。

　　“这种由阴阳二气组成的天罡气劲，竟然可以转化任意为各种不同的属性的真气。这简直就与小无相功一样，不对小无相功根本就不能与这种全新的力量相比。

　　小无相功只能进行模仿，而我身体当中的着道阴阳二气却可以直接转化其它各种属性的力量，这可是有着本质上的不同。也就是说只要拥有着其它武功的招式与运功法门，那我就可以将其直接使用出来，而不用辛辛苦苦的却专门进行修炼了。看到之前选择《上天下地至尊功》为我主要修炼的对象，果然是一件正确无比的事情。”沐尘星想通了这个原理之后，当即就对于这次危险强化带来的好处，感到十分满意。

　　天罡气诀是一门相当神奇的武功，它拥有着将使用者的体能发挥之极致的功效。可以根具使用者的不同带来完全不一样的效果。

　　这一点在《神兵玄奇》的世界当中，已经得到了非常充分的体现。当时的天地盟主燕王与前任盟主灭穹苍两师徒，虽然都练成了天罡气诀。可是展现出来的样子却截然不同，仿佛就是两套完全不一样的武功。

　　《神兵玄奇》当中燕王靠着大智慧的帮助，可以施展五行齐施这种力量。而灭穹苍则是能够使用五行当中火之力，最后演变而成的赤盖四阳功。而此刻沐尘星的天罡气诀也是拥有着自己的特性，那就是可以任意转化属性的阴阳二气。

　　在了解道了自己的内力已经大成之后，沐尘星也没有继续在这个地方耽搁。他自己就施展出了心灵传送，出现在了B区大门外的商艳与芙瑞亚两人的身边。

　　……

　　日本东京市郊的一间大型豪华宅邸当中，全世界各地的黑龙会头头们都赶到了这里。正在召开他们的首领零人死后，第一次的大型集会。

　　不过现场的气氛却相当的僵，因为来自法国的分部的吸血鬼首领亨利公爵，对于黑龙会以后的发展提出了自己的意见。他在要求选举新首领的提议，被长老会的那些老吸血鬼联合否决之后。

　　当即就联合了欧洲好几个分部的长老，直接指责总部的长老会之所以迟迟不选出新的首领，明显是要靠着长老会的资格来进行篡权的行为。

　　当然这些日本方面的长老的确是有着这样的打算，不过这些老奸巨猾的家伙当然是不会承认了。于是就与亨利等人吵得不可开交，于是这场聚会的以一次会议就这么不了了之了。

　　亨利与来自欧洲的几个长老一起乘坐着直升机离开了黑龙会的总部之后，他随即就用身上携带的手机拨通了一个电话：“目标全都在制定的位置……使得还没有离开……好……快将直升机开离这片空域。”

　　一位来自伦敦的吸血鬼长老，望着亨利收起了手中的手机时，他礼貌的询问道：“亨利先生，您刚刚的那个电话是打给什么人？可以方便透露一下吗，不会是杀手之类的吧，总部的那些顽固的家伙可不是那么好对付的。”

　　亨利苍白的老脸上挂着微笑，对着直升机舱当中这五位吸血鬼长老开口道：“不错就是我请到的杀手，这些总部的家伙只要一天不死，对于我们血族的发展始终是一个相当大的障碍。

　　现在主人已经死了，那么就下来的时代就是要看我们的了。身为欧洲高贵的吸血鬼一族，我们将要享受到更加广大的权利。而不是被黑龙会这个已经僵化的古老组织，给这么绑住了自己的手脚。”

　　亨利的这番话立刻就得到了现场，这几位代表欧洲众多吸血鬼的长老一致的赞同。其实他们早就对于黑龙会的管理方式感到不满了，可是之前因为零人还活着的关系使得这些家伙不过轻举妄动。

　　可是现在那个强大的吸血鬼已经挂了，因此这些欧洲分部的吸血鬼们，当然会第一时间生出异心了。


第六百六十二章 激烈的战斗

　　随着脚步踏碎地面枯萎树枝的声音响起，手持红色光剑的西斯武士，带着冷酷的杀气不紧不慢的走出了树林，来到了沐尘星与芙瑞亚对面二十多米处停了下来。

　　对于这个突然出现在树林当中的西斯武士，沐尘星的脸上再次变得毫无表情。不过他的全身的力量已经处于随时都可以进攻的状态。

　　之前自己已经施展了特殊的感应领域，任何在这个领域当中的生物，都不可能逃过沐尘星的感应。可是直到这位西斯武士主动施展出那记强力的原力闪电之后，对方的身影才被暴露了出来。

　　看来这又是一种强大的原力技巧，竟然瞒过了自己的特殊感知能力，这可是第一次遇到这样的情况。西斯武士果然没有一个是简单的角色，沐尘星立刻开始将自己的目光与感知牢牢的锁定了这个实力不明的对手。

　　这位西斯武士因此是那群还被念力定住了身形的山寨货的首领，要抓捕一个活的西斯用于探知对方掌握黑暗原力秘密，无疑现在就是最好的机会了。

　　玩过游戏《星球大战旧共和国》的沐尘星，对于游戏当中的各种原力技巧还是不陌生的。可是当他亲自面对这些强大的技能时，这才明白这种原力技能的厉害之处。

　　比起繁琐的魔法来，原力更加像是变种人的异能，使用起来相当的方便，可是却拥有着异能所不具备的多样性与实用性。

　　原力几乎是按照使用者的意念，就可以随心所欲的释放出各种不同效果的技巧。这些原力的技巧相当的广泛，威力也是可大可小。

　　之前这位女西斯释放出来的原力闪电就是最好的例子，威力大还不说速度更是快得惊人。

　　虽然现在自己的力量已经再次得到了提升，不过对于使用极端感情产生力量的黑暗原力。沐尘星相当的感兴趣，而且这种力量还可以学习传承。

　　如果现在自己掌握了这种技巧的话，那天启组织要培养出自己的西斯武士也绝对不是梦想。因此沐尘星没有实展出自己被强化过后的美杜莎之眼，而是准备使用其他的手段击败并且俘虏对手。

　　这时在沐尘星与芙瑞亚两人的密切注视之下，这位西斯武士没有在向着他们这方再发动攻击。而是用另外一只没有拿剑的左手，将自己带着头上的帽子放了下去。

　　顿时一头淡蓝色的长发倾泻而下，在发梢之间尖尖的耳朵与同样淡蓝色的皮肤相映成辉，一张俏丽的容颜立刻就出现在了沐尘星与芙瑞亚两人的眼前，配上那黑色长袍之下怎么也掩饰不住的凹凸有致的火辣身材，看上去是那样的赏心悦目。这是一个阿坎尼亚人的女西斯武士，可是这位美女目光却出奇的冰冷。

　　没想到这次出现的西斯武士，竟然不是上次在巴黎庄园当中，最后消失的那两位西斯武士当中的任何一个，沐尘星心中顿时一沉。看来这个世界当中，还有其他西斯武士乱入进来了，这绝对不是什么好消息。

　　沐尘星看着眼前这个拥有着外星美女，他相当清楚这些强大的西斯武士不管男女，都拥有着恐怖的杀伤力。任何敢于轻视他们的人，都会付出惨痛的代价。

　　于是沐尘星暗中使用心灵感应对着身边持剑的芙瑞亚道：“宝贝，前方这个女人相当不简单，她由我来对付。你现在就开始攻击这群山寨西斯武士，尽量多的重创对手。”

　　芙瑞亚望着沐尘星一眼，她没有出声只是点了点头。然后将手中的魔剑对准了那些失去了行动能力的山寨西斯武士。

　　可是就在这个时候，对面漂亮的外星女性西斯武士看到那些山寨货现在还被沐尘星定在地上不能动弹的样子，她立刻就将自己的左手对准了前方释放出强大的原力技能——原力干扰。

　　下一刻沐尘星就感到了自己的念力拘禁被强行打断了开来，而那些得到解放的山寨西斯武士立刻就纷纷后退。

　　不过芙瑞亚可不是让这些人退得如此的轻松，他们既然敢来这里，那就等着付出代价吧。

　　犹如繁星般璀璨的冰冷剑光，被芙瑞亚手中的魔剑银蔷薇迅速的挥舞了出来。这些原本无形的剑光，此刻却纷纷化为一道道的冰箭，向着那些山寨西斯武士纷纷飞去。

　　一时间这些正在退却的山寨西斯武士，顿时手忙脚乱的挥舞着手中的利剑开始抵达不断来袭的冰箭，不过一部分人还是被冰箭狠狠的扎到了身上。

　　锋利的冰箭转瞬之间就刺破了这些山寨西斯武士的衣服，血液当即就顺着伤口流了出来。不过在那个女性西斯大声喊了一句话之后，这些原本还有些狼狈的家伙立刻就组织出了有效的防御阵型。

　　只见两个山寨西斯武士立刻就站道了最前面，施展出了这道原力屏障。将芙瑞亚释放出来的冰箭，统统都给挡了下来。而其它的西斯武士，则开始释放出治疗技能相互之间进行着疗伤。

　　而沐尘星则在刚刚女西斯开口说话的那一刹那之间，已经向着对方发动了突然攻击。一记强劲的念力冲击波，迅速就直接冲了对手。

　　现在沐尘星的念力冲击波威力已经比，强化之前至少大了五倍，都快比得上以前戴上了无限手套之后威力了。冲击波沿途所过之处尘土飞扬，地面的树叶小石头等玩意，都被吹得到处乱飞。

　　这个女西斯看着迎面而来的冲击波，自己挥手就发出了一道厚实的原力屏障，将来袭的冲击波直接挡了下来。

　　可是下一刻在这位女西斯面前就出现了一道高大身影，原来沐尘星已经施展出了“剃”直接冲到了对方的面前。

　　此时的沐尘星手中早就拿着绝世神兵——地狱雷刀，狠狠对着眼前的女西斯施展出了紫雷七击当中的第一击春雷暴殛，威猛的斩击夹带着强劲雷劲，凶猛的撞到了原力屏障上面。

　　……轰……

　　随着一声爆炸响起，尘土飞扬当中沐尘星面前的地面，当即就被击出了一个大坑。可是他本人却没有任何击败对手的表情，反而立刻就转身看向了自己的右边那些山寨西斯武士的所在地。

　　而那位女西斯武士不知道是施展了什么样的原力技能，竟然一瞬间就脱离了自己刚刚那威猛的一击。沐尘星之前可是使出了最高速度的“剃”，二十米的距离连一秒钟时间都没有就被他给直接跨越了过去。

　　可是没成想到的是，这位女西斯反应比起沐尘星还要快，转瞬之间的脱离了地狱雷刀的攻击范围。

　　之所以沐尘星没有选择使用心灵传送靠近那位女西斯，那是因为第一次与西斯武士交手的时候，对方施展出来的原力技能就曾经干扰了心灵传送的位置。因此他不会在犯第二次错误了，可是对方却使用类似瞬移技巧避过了刚才的那一击。

　　就在沐尘星准备再次施展“剃”的时候，他突然看到那些山寨的西斯武士在那位女西斯的带领之下，正在一同准备施展原力闪电。而攻击的对象显然就是还在挥舞这银蔷薇发动攻击的芙瑞亚，如果她被这么多的闪电击中，那下场只会是一个那就是死。

　　沐尘星当然不会看着自己的女人被就这么电死了，于是他当即施展心灵传动向着芙瑞亚的身边赶去。

　　其实此刻芙瑞亚也感到了对面敌人攻击的恐怖，那庞大的白色雷电，已经将夜晚昏暗的森林照得通明透亮。她立刻就开始飞身后退，可是却一下子就撞入到了什么东西，就在她大吃一惊时，一道熟悉的声音突然在耳边响了起来。

　　沐尘星却一把揽住了芙瑞亚的芊腰，低头看着这个已经在额头出现了点点香汗的美女。他不由得出言安慰道：“宝贝，不要担心！有我在这里，没有人可以伤害到那的。”

　　感受道沐尘星那坚强的怀抱带来的安全感之后，芙瑞亚原本那紧张的心情顿时冷静的下来。同时还露出了安心的笑容，不过她随后就看到了来袭的原力闪电，于是大声喊道：“小心啊……”

　　沐尘星手中的雷刀却在芙瑞亚的话喊出来之前，就已经劈出去了紫雷七击当中的第二击天旋雷转，紫色的雷电当即直接迎上了来袭的白色闪电。

　　一时间在空中，白色的原力闪电与紫色的雷劲相互发生可激烈的碰撞，那持续不断的雷电闪光，顿时将夜晚的森林照亮。

　　很快两道属性相同的能量攻击就在相互碰撞当中消失与无形当中，不过那强劲的威力却将地面炸得到处都是坑洞，周围的一些树木更是出现了大面积焦黑的情况，显然是招到了之前雷电的波及。

　　随着明亮的雷电消失之后，树林当中迅速就再次陷入了昏暗当中。不过沐尘星去趁着这个机会再次使出了一道念力冲击波。同时抱着芙瑞亚直接闪身到了一边，现在必须要先将自己的女人带到安全的地方。

　　这时前方出现了一声惨叫，显然是有敌人被那记念力冲击波给击中了。

　　与此同时沐尘星与芙瑞亚却当然突然感到头部剧痛，仿佛是被重物猛击了头部一样，使得移动的脚步不得不停了下来。

　　明白这肯定是西斯武士的精神攻击之后，沐尘星立刻就使用心灵力量来对抗这股突如其来的攻击。

　　当即一道心灵屏障立刻就将沐尘星与芙瑞亚笼罩了起来，同时开始平复他们那稍微有些出现了错乱的精神。这时对面的黑暗当中，响起了好几道破空声。

　　沐尘星立刻揽住鼻子有些出血的芙瑞亚，直接使用“剃”闪向了一边。而他们两人刚刚所处位置，却被几个粗大的树干给打得土石飞溅。

　　沐尘星在停下了移动的脚步之后，突然对着怀中的芙瑞亚低声开口道：“宝贝，现在马上闭上眼睛，记住没有我的命令不要睁开眼睛。”

　　听到沐尘星的这个吩咐，芙瑞亚当即就联想道了在非洲时，那些变成石像的人。看来自己家的男人是准备使用对于血肉之躯拥有着致命杀伤力的美杜莎之眼了，于是她立刻就紧紧的闭上了自己的眼睛。

　　因为这个能力可是部分敌我的，谁看到那就谁倒霉。

　　沐尘星原本黑色的眼睛，此刻再次变成了金黄色。两道金色的光芒立刻就射向了前方的黑暗当中。将那些正手持的利剑，借着夜晚的掩护疯狂冲过来的山寨西斯武士照了一个正着。

　　于是乎冲得最前面的几个山寨的西斯武士，双眼当即就被看到了沐尘星施展出来的美杜莎之眼看了一个正着。

　　下一刻这几个倒霉的山寨版西斯武士，立马就被直接变成了一具具的石像树立在了前方。不过这也为身后那些家伙提供了掩护，他们的视线一下子就被挡了起来。

　　沐尘星的美杜莎之眼虽然是属于那种必死系攻击，而且在融合了美杜莎血液之后威力更是得到了提升，可是这种致命的攻击要防御起来也相当的简单。

　　只要不直接看向沐尘星那释放出金色光芒的眼睛，那就不会被美杜莎之眼变成一具石像。

　　看到前方的同伴变成了一具具没有生命的石像之后，另外那些西斯武士立刻就停下了前冲脚步。他们开始隔着同伴的石像，现在前方不断释放出原力闪电，显然这些家伙都不是冲动的白痴。

　　而沐尘星却没有停下自己美杜莎之眼的照射，同时手中的雷刀更是做出了劈砍的动作。他要趁着对方躲避石化光线的机会，再次施展猛招重创对面的这些敌人，然后再全力击溃那位女西斯武士。

　　可是意想不到的事情发生了，原本黑暗的森林当中突然冒出了一道强烈闪光，一下子就将这片区域全部都给照亮了起来。

　　正在施展美杜莎之眼的沐尘星，立刻就被这股突如其来的强烈闪光给刺激得处于了失明状态当中。

　　沐尘星在双眼吃痛之下，立刻就劈出了紫雷七击之第三击沉雷地狱。强劲的雷电立刻对着前方的地面爆炸开来，那些被变成石像的山寨西斯武士立刻就被打断粉碎。

　　而余下的山寨西斯武士则因为脚下的地面遭到雷电的破坏，立刻就摔倒东倒西歪滚做一团。可是他们还没有来得及起身，一阵锋利的冰箭顿时从天而降，对着这些家伙的全身就是一阵天女散花似的无差别攻击。

　　一阵利刃刺入肉体的声音不断的响起，立刻大部分的山寨西斯武士，就被魔剑银蔷薇释放出来的冰箭，给直接射成了刺猬一般，大量的鲜血迅速将地面染红，可是在下一刻就被彻底冻结了起来。

　　此时那片遭到冰箭攻击的区域当中，森冷的寒气不但的冒出，将地面的血液与尸体都冻结了起来，空气当中更是冒出了一片白茫茫的寒冷雾气，使得视线变得越发的不清晰起来。

　　原来芙瑞亚看到沐尘星在发出了那一击雷击之后，就用手捂着眼睛。立刻就目标自己的爱人一定是被之前那种闪光给刺伤了眼睛，于是她立刻就挥舞起了手中的魔剑发出了最强猛的攻势。

　　威力增加攻击力量威力，这位美艳的女吸血鬼更是将身体当中的玄阴魔气，直接灌注道了魔剑银蔷薇之上。结果得到魔气加持的银蔷薇，释放出了比之前要冷十倍不止的寒气。

　　不但一下子就干掉了大部分山寨的西斯武士，也使得那位女西斯失去了攻击的目标，因为浓重的寒气，使得一时不查的她当即中招。

　　冰冷的寒气此刻在一瞬间入侵了女西斯的身体，使得她的血脉出现了即将冻结的危险状态。虽然西斯武士的实力强大，可是他们同样也是碳基生物，如果血脉被冻结那也只用死路一条。

　　这位女西斯不得已只好利用使用原力来对身体进行治疗，开始一步步的将那些入侵道身体当中的寒气迅速的逼了出来。而因为冰雾的阻隔以及夜晚的特殊环境，使得芙瑞亚没有发现这个可以捡便宜的机会。

　　此刻的芙瑞亚已经以最快的速度赶到了沐尘星的身边，她一把扶起了自己的爱人。看着对方紧闭的双眼，连忙开口关心的问道：“亲爱的，你的眼睛怎么样了？”

　　听到耳边芙瑞亚那关心的语气，沐尘星拍了拍对方的小手然后笑着道：“没有什么大事，只是刚刚被强烈的闪光给弄得暂时性的失明了。这次实在是太轻敌了，想要活着西斯武士果然不是容易的事情，而且我还忘了对方拥有着丰富多变的原力技能……呵呵呵……不过我也越来越对于他们的黑暗原力感兴趣了……”

　　沐尘星最强之处也是最弱之处，虽然美杜莎之眼拥有着致命的威力。可是在施展这种攻击时，他的眼睛也是处于视线高度集中当中。因此遇到闪光弹之类的攻击，就会相当的吃亏。

　　之前沐尘星就是用闪光弹对付美杜莎的，可是现在自己却也被这样的攻击给弄得双眼暂时失明了。

　　看到沐尘星现在还不死心的打那个危险的西斯武士的主意，芙瑞亚不由得出声劝道：“你的眼睛都已经失明了，还是先撤退吧，不要再想着对方身上的那些力量了。现在的情况对于我们来说，明显是不利的啊！”

　　在芙瑞亚看来，目前沐尘星的眼睛已经无法视物了，战斗力必然大减。此刻撤退无疑是最佳的选择，虽然自己刚刚的攻击确实是干掉了对方不少的人，不过她实在没有办法确定那个女西斯是否就在被击中的人当中。

　　沐尘星这时在芙瑞亚的搀扶之下，慢慢的站了起来同时感应领域再次被释放了出来，同时美杜莎血液带来的新能力——热感应也被使用，手中的雷刀更是被握得紧紧的。

　　感应着前方的动静的同时，沐尘星还不望对着芙瑞亚解释道：“不要担心了宝贝，我之前的强化可不是，现在就算是不用眼睛，战斗力也不会减弱太多的。这次抓捕西斯武士的机会绝对不能放过，嗯……小心……”


第六百六十三章 各处情况

　　在渐渐飞向东京市区方向的黑色商务直升机上，这几位代表欧洲的吸血鬼长老听完亨利的话之后。都带着一丝诧异的望着这个欧洲吸血鬼世界的第一人，没想到这位老哥还真的派出了杀手，前往刺杀那些黑龙会总部的老家伙。

　　虽然这些欧洲的吸血鬼长老，对于黑龙会总部的这群老家伙也看不顺眼。在零人死后也不是没有想过干掉那些食古不化的这群老吸血鬼，可是这样的动静实在是太大了。

　　而且日本也是黑龙会总部的所在地，长老会的力量可是在这个国家当中到处都是。全世界各地黑龙会分部的人，来这里参加会议按照规定是不允许带很多手下的。

　　如果这次亨利派出的杀手失败的话，一旦事情被猜出来。那欧洲黑龙会就将全面与黑龙会总部方面展开全面的战争，这样的后果可是相当严重。

　　就在这些吸血鬼长老纷纷猜测着那些杀手会不会成功的时候，在黑龙会老巢的上空，一架处于隐形状态当中的黑鸟飞行器，此刻将自己的投弹舱给打开了。

　　随后一颗黑色的大号航空炸弹，直接从两百米的高空当中，垂直的掉落向了下方黑龙会的总部所在地。

　　随即这枚大号的炸弹直接撞破了日本木屋那脆弱的屋顶，随后一阵响彻四周的爆炸声突然出现。巨大的爆炸冲击波将房屋周围建筑的玻璃全部震碎，被炸到的地方直接变成了一个巨大的坑洞。

　　原来刚刚爆炸的那颗炸弹，是颗拥有着氢金属弹头的大威力炸弹。这种破坏力超强的武器破坏力可是仅次于核弹，在现实世界当中还处于发展阶段。

　　看得直升飞机身后熊熊燃烧的大火与直冲天空的滚滚浓烟，一个吸血鬼当即就用自己的充满敬佩的眼神看着一脸平静的亨利开口道：“亨利公爵您这次雇佣的到底是群什么样的杀手啊，看刚刚爆炸的那个架势。恐怕是使用了军用炸药，否则是不可能照成这样的大的动静。”

　　亨利看着面前的这些吸血鬼代表笑着开口道：“呵呵呵……我这次可是亲自请到的人，他们的实力绝对靠得住。现在长老会的这些家伙已经下地狱了，现在我们也要为了新时代做好准备了。”

　　另外几个吸血鬼当即就笑着点了点头露出了赞同的表情，对于这些大多数都是由欧洲贵族变成的吸血鬼。他们对于日本这些长老团早就看不顺眼了，现在一次性除掉这些家伙，那是最好不过的事情了。

　　现在欧洲地区的吸血鬼实力，将会从此变成这个世界上最强大的了。亚洲与美洲方面，那些黑龙会分部的实力根本就无法与他们相抗衡当中。

　　看着这些满脸兴奋的吸血鬼代表，亨利再次面带轻松笑容的对着他们开口道：“现在我们已经不要在听长老会的命令了，所以在这里我提议关于追杀那个干掉了零人的神秘人，我们欧洲的吸血鬼都不要参与得好。对方的实力相当的强大，我们不必要白白牺牲掉自己的人手，而且在必要的时候，还可以与对方合作也说不定。用那些人的力量来打击之后会出现的对手，也是一个不错的方法，不知道大家这么看？”

　　一个身穿白色西服的吸血鬼代表当即就开口道：“亨利公爵的提议相当不错，我们现在犯不着为了帮一个死人报仇而损失自己的人手。大家还是集中精神来应付这次事件之后，全世界吸血鬼当中即将发生的权利争夺战！”

　　立刻这个提议就得到了欧洲吸血鬼们的一致赞同，可是这些吸血鬼却没有发现，在他们乘坐的直升机舱当中，一个先进的窃听器已经将这里的情况全部都个如实的传播了出去。

　　在直升机上空的黑鸟飞行器当中，千夏正将这些话全部都给一一的听道了，她那妩媚的俏脸当中顿时露出了一丝不屑的冷笑，看来自己那位老板的预计还真是相当正确。

　　……

　　纽约三联公司的分部当中，此刻这里的已经处于下班时间了，大部分的工作人员都已经离开了这里回到了自己的家中。

　　而此刻在地下五十米深处的秘密研究所当中，这里的负责人威斯克正一脸严肃的看着眼前的大型试验槽。这里面着摆放着一段异形的残肢，周围一群科研人员正对着这个东西进行着研究工作。

　　这件战利品就是汉克冒死在科罗拉多山区带回来的，威斯克并没有将这个玩意上交给了三联公司的高层。而是被他自己偷偷的留了下来，开始了暗中的研究工作。

　　显然这位野心勃勃的家伙，准备在用这节外星生物的断肢，取得了研究成果之后，他就会立刻用其在三联公司当中取得更高的位置。

　　望着那实验槽当中的那节断肢，威斯克转身对着边上的一群研究员开口道：“现在你们将这个生物的遗传基因研究得怎么样了？”

　　一位头发有些稀疏的中年研究员立刻就开口道：“先生，眼前这段生物断肢上的基因实在是太过于奇怪了，我们还无法得到最准确的资料。

　　不过这种细胞在被T病毒感染之后，却出现了令人惊讶的变化，如果使用这种生物制造兵器的话，将会相当的危险。”

　　危险什么的威斯克在不管，他只要这个玩意可以成为出色的战斗兵器就可以了。这样他就可以借助这个小发明，再次在三联集团当中，爬上更高的位置。

　　就在这个时候突然研究所当中的警报器响了，威斯克立刻就打开的监视器，随后他就发现了现在竟然有人潜入了自己的研究所当中。

　　这位冷酷的男人在看到画面当中显示的入侵者进入的区域当中之后，他立刻对着计算机命令道：“现在立刻给我彻底封锁实验室，然后将那些试验品都给放出来。然他们来好好的招呼一下这些小偷先生。”

　　边上的研究员在听到威斯克的这番话之后，脸上当即具露出了一副不敢相信的眼色，不过他立刻就低下了头，然后直接装成了什么都没有听见的样子。显然对于自己上司的决定，他这个研究所可是没有任何反对的权利。

　　而且自己现在从事的生物兵器研究工作，原本就是违法的行为。因此他当然对于这些事情，可谓是见怪不怪了。

　　不过这次潜入这栋三联公司研究所的小偷可不是一般的人，原来这次进入到这里的是一位专门来此收集生物兵器样本的铁血战士。

　　原本处于隐形状态的铁血战士是不可能被发现的，可是这栋建筑当中，威斯克对其安保设施进行了全新的布置。一种特殊的震动感应器在夜晚之后都会被直接开启。

　　而铁血战士当然是不清楚了，于是在走动之间就触发了这种特殊的报警装置。不过此刻这位外星战士对此却一无所知，他现在进入了研究所的样品成列室当中之后，立刻就发现了自己这次任务的目标，大量的生物兵器。

　　这位铁血战士是在接到求援信号之后，连忙赶来的十二位铁血战士援兵当中的一个，在听到同伴说起了战斗力不下于异形的生物兵器之后。这位战士竟然准备前往三联公司美国分部当中找寻战利品。

　　就在这位铁血战士准备动手收集这些生物兵器的身体数据时，这些调整槽当中的特殊液体突然开始被迅速的被拍了出去，紧接着一些生物兵器立刻就苏醒了过来。

　　这些一醒来的生物兵器当即就拼命的敲打着关住自己的调制槽，很快几只实验型的猎杀者就打碎了玻璃跳了出来。

　　这些感觉相当敏锐的生物兵器，竟然靠着自己的嗅觉发现了铁血战士的身影，于是立刻就挥舞着自己的双爪，猛然的扑了上去。

　　而铁血战士肩膀上的等离子炮，此刻也毫不犹豫的开始了凶狠的射击。爆炸声当即就响彻了这个实验室当中！

　　……

　　远在加拿大边境的一个小镇的森林别墅当中，沐尘星正在自己这处新的住所的客厅里面，观看着虚拟屏幕上面，刚刚传来的关于日本黑龙会总部被直接毁灭的现场直播。

　　而芙瑞亚则躺在沙发上，将自己的上半身趴在沐尘星的身上，也在看着屏幕。她今天的打扮相当的青春靓丽，上身穿着一件白色短袖T恤露出了洁白如玉的双臂，下身则是一条略显紧身牛仔裤，将那修长的双腿曲线展现得无比的犹如。

　　看着画面当中那变成了一处还在冒着黑烟的大坑，靠着沐尘星怀中的芙瑞亚此刻不由得直起来身体，抬头看着自己的爱人问道：“亲爱的，刚刚那是什么炸弹？竟然拥有着这样的破坏力，不会是微型核弹吧？”

　　原来此刻虚拟屏幕上显示出来的画面当中，那间被氢金属炸弹给直接命中的大型别墅此刻早已经不见了踪迹，现场的大坑也是相当的惊人。这样的破坏力的确不是普通炸弹可以造成的，因此芙瑞亚将其看成了是微型核武器一点都不奇怪。

　　沐尘星看着芙瑞亚那张俏脸，笑着摇了摇头开口道：“收拾那些家伙还用不着我动用核武器，那种炸弹是一种爆炸威力剧烈的氢金属炸弹，它的爆炸威力是普通炸药的三十多倍而已。”

　　芙瑞亚听到氢金属炸弹拥有着这样的威力，她当即有些好奇的问道：“三十多倍！刚刚那颗炸药的当量是多少？”

　　“没多少只是弹头的火药量是八百千克而已！”沐尘星还是一脸平淡的开口道，在他看来着的确没有什么值得惊讶的，远远比不上核武器的爆炸来得震撼。

　　不过八百千克的氢金属炸药其威力相当于二十四吨TNT炸药的威力，在这样剧烈的爆炸威力之下。就算是那些身体比人类强得多的吸血鬼，也只能有一个下场而已，那就是彻底变成一堆渣而已。

　　听到了那颗氢金属炸药的威力之后，芙瑞亚不由得感到浑身一震，看来那些黑龙会的吸血鬼，这场估计就是死无全尸的下场了。

　　沐尘星这是一边摸着芙瑞亚那光滑的玉臂，一边笑着说道：“千夏的办事效率还真是高啊，没想到她会在自己原本的国家的首都地区，直接使用这种大规模杀伤性武器来进行任务。我还以为她会有所顾忌之类的，耽误这次的任务。”

　　感受着沐尘星温柔的抚摸，芙瑞亚当即伸手揽住了对方的脖子笑着道：“呵呵呵……其实千夏对于零人麾下的吸血鬼根本就没有任何的好感。对付这些家伙，她当然是会毫不犹豫的使用最狠的方法了。不过她对于普通人还是相当的心软的！”

　　沐尘星听到芙瑞亚的这番话，他随即笑着开口道：“对于普通人心软也不是坏事，不过也必须在自己有闲心的时候。适者生存、弱肉强食这就是这个世界一直以来不变的真理，不管现代社会掩饰得任何的巧妙，这些事情还是每天都在不断的发生着。现在我们是强者，因此同情弱者是我们的拥有的权利。

　　如果在任务当中会出现误伤的话，我们是不用理会误伤之类的事情。毕竟这就是我们与普通人类最大的区别！”

　　听到沐尘星的这番话，芙瑞亚感到相当的开心。至从成为吸血鬼的那一刻开始，她将已经将自己的位置摆放在人类之上。在她眼中人类只不过都是食物而已，于是笑得非常开心的说道：“亲爱的，你说的实在是太好了，我就是喜欢你说出这样平淡当中含有霸气的话。”

　　将芙瑞亚一把抱起放揽住她那柔软的娇躯，沐尘星吻了一下这个尤物之后开始问道：“芙瑞亚，最近我要求收集的物资进行得这么样了？”

　　芙瑞亚也吻了一下沐尘星的白皙的脸颊，然后将自己的头靠在对方肩膀上轻声开口说道：“最近这一个月当中，我们在全世界几个粮食出口大国一共收集了超过两千万吨的各种粮食。其中在大米超过一千万吨，小麦五百万吨、玉米两百万吨、其它部分粮食三百万吨。

　　蔬菜水果等也收集了五百万吨的数量，这些食品的收集地主要集中在南美洲与东南亚地区。现在那里的水果与蔬菜的价格都有所上升了，那些商人们此刻应该相当高兴了。

　　至于肉类、鱼类等重要的副食品，我们已经通过了各种途径，购买了大约五亿美元的货物。不过这些都想大多数都在各地的大型冷藏设施当中，不太好统计具体的数目。但是应该也不小于三百万吨左右。至于各种调味料与罐头、酒类等物资的数量更是多得无法统计过来……”

　　听到这样惊人数量的粮食之后，沐尘星脸上却并没有出现什么太过于激动的表情，仿佛收集道这些巨量的粮食根本就是理所当然的事情一样。

　　的确沐尘星这次来的这个世界当中，最重要的事情就是大量收集各种物资。尤其是粮食这个要人命的东西，因此不趁着在这个剧情世界当中，尽量多带些回去的话，那可是过了这个村就没有这个店的事情了。

　　沐尘星闻着芙瑞亚身上释放出来的香味，语气认真的开口道：“这个数目还不错，芙瑞亚在往后的半年当中，尽量将粮食的收集量达到七千万吨。记住这个数目只能多不能少，钱不是问题如果遇到困难的话，你可以命令部下动用一切的手段。”

　　看到沐尘星那不是开玩笑的眼神，芙瑞亚也认真的点了点头。现在这个任务可是不轻啊，虽然全世界每年都有着两亿多吨粮食的交易，可是要在短时间的当中收集七千万吨的粮食也不是那么轻松的一件事情。

　　不过既然是沐尘星的命令芙瑞亚说什么也会完成这个任务的，她可不想在自己爱人面前将事情办砸了。

　　用白玉般的手指在沐尘星胸口画着圈圈，芙瑞亚想到了一件事情，于是就开口问道：“亲爱的，现在美国地区已经出现了阿拉奇虫族的身影，按照之前的计划那些美国军方一定会派出部队前往地下洞穴找寻虫子的踪迹。我们现在也该做好准备！”

　　原来在十天之前科罗拉多州一处大型矿井当中，一伙采矿工人在工作当中无意当中挖开了一个大型地下溶洞。当时这些人也只是当其为普通的洞穴，因此没有去多加注意。

　　可是在这些矿工们没有注意的时候，洞穴这里面当即就冒出了十多只阿拉奇战虫，挥舞着自己的那锋利的爪子将倒霉的矿工们当成了美味的点心给拖入的洞穴当中。

　　当然这些矿工也不是没有逃出来的，可是也被吓得面无人色，随后这件事就成为了一大新闻。国民警卫队当即就冒险派人前往洞穴当中进行查看，结果在付出了几十条人命之后，他们成功带回来了一只被打死的阿拉奇战虫的尸体。

　　美国科学界当即兴奋的向着全世界宣布，他们发现了一种全新的地下巨大型昆虫，此刻正在全国进行这个在全新虫类名字进行海选。

　　当沐尘星看到这个新闻之后，当即就感到这些美国佬全都是一些白痴。现在地下出现了阿拉奇战虫，这就表示了这些危险的生物已经在这个世界当中安家了。

　　虽然沐尘星不清楚这种强大生物到底是如何繁殖的，不过从《星河战队》当中的那恐怖的数量来看，它们的生长周期绝对要比人类短得多。如果这些虫子的数量到达一定的程度，那简直就是一场恐怖的灾难。

　　因此沐尘星这才要芙瑞亚加快了各种物资的收集，因为他实在是不知道地下到底还有多少的阿拉奇战虫在下面。如果这些家伙全都涌出地面的话，那美国政府的乐子可就大了。而自己这方的收集物资的计划，估计就会受到影响了。

　　不过对于阿拉奇虫族再出出现的消息，沐尘星还是对此有些高兴的。因为这样一来他还有着夺取阿拉奇虫族的那些拥有着强大攻击力的虫子的机会。

　　就在自己听到芙瑞亚的话，准备开口说明时。突然沐尘星眼神一紧，那被强化的听觉立刻就听到了一阵微弱的脚步声。有人正在以相当灵巧的脚步悄悄的向着这件位于森林当中的别墅靠了过来，在这个夜晚明显是来者不善。

　　靠着沐尘星肩头的芙瑞亚，此刻发现了气氛有些不对劲。于是这个精明的女吸血鬼，当即就小声问道：“亲爱的！是不是有情况？”

　　沐尘星抱着芙瑞亚的手，温柔的摸了摸对方那细嫩光滑的玉背，平静的对着怀中美人儿说道：“这些跳梁小丑还不被我放在眼里，这次我们就来看看是什么人这么晚了还想要来拜访这里。”

　　……砰……砰……

　　随即几声硬物砸破玻璃破裂的声音响起，五枚美军使用的MK3A2手榴弹被扔入了客厅当中，在地上发出了翻滚的声音。

　　MK3A2进攻型手榴弹是美国军队现役的一种手榴弹之一，其外观特征是黑色的圆柱形弹体，弹体上有淡黄色的横条标识带，这种手雷短通过拉环扯掉保险针，拥有着暂延时大约是4~5秒左右之后引爆内部的雷管。

　　而雷管爆炸而引爆弹体中的TNT装药，全弹爆炸产生大量的高压气体杀伤周围有生力量，也就是冲击波杀伤。这种手雷在开阔的杀伤力有限，可是在现在这种别墅的封闭环境当中，威力却成倍的提升。

　　看来这些来袭者是存心要自己两人的命了，否则怎么一上来就使用这种要人命的玩意。沐尘星抱着芙瑞亚没有任何惊慌失措的表情，只是心中不住的发出了一阵冷笑声。

　　……轰……

　　随着一声巨大的爆炸声响起，整个别墅当中的玻璃全部都被一股巨大的冲击力整得粉碎，大量房间当中的家具碎片顿时被炸得飞出了窗外。

　　房间当中的滚滚浓烟当即就在各处的窗口当中冒了出来，而在距离这间别墅外五米远的地方。一群披着黑色长袍带着头罩的人正悄无声息的当中看着前方。

　　这些人身上的长袍，在此刻的黑夜当中毫不起眼，仿佛自己整个人都融入了夜色当中。而他们浑身的气息更是相当的奇特，竟然十分融洽的混入了周围的环境当中。

　　沐尘星抱着芙瑞亚此刻正站在别墅不远处的一颗大杉树，带着一丝玩味的眼光的看着下方那些戴着黑袍的家伙。

　　“芙瑞亚看来这次前来拜访我们的家伙，还真是一群不简单的家伙。”沐尘星为了不暴露自己两人的存在，当即就使用心灵感应对着芙瑞亚传递起了自己的想法。同时也释放出了自己的感应领域，开始探测起了这些人的虚实起来。

　　双手揽住沐尘星的脖子，芙瑞亚眼前那些黑衣人在心中与沐尘星交流道：“亲爱的，这些黑袍人给人的感觉相当的奇怪。如果我不是吸血鬼的话，根本就不可能发现这些人的存在，他们将自己的气息完美的融入了周围的环境当中。

　　就是现在我直接看道了对方这伙人，也感觉道有些不真实的感觉。如果这些人是杀手的话，简直就是世界上最好的。”

　　沐尘星在次将自己的想法传递给了芙瑞亚：“芙瑞亚我现在是越来越喜欢你了，观察力相当的准确。下方这些家伙如果我想应该是西斯武士，他们使用了原力将气息融入了周围的环境当中，使得我们很难发现他们的存在。

　　这次如果不是这些西斯武士距离别墅太近，而且我的听觉又是人类的数倍。也是相当难以靠着五感发现对方的，除非是发动感应领域。”

　　听完沐尘星对于下方敌人的身份说明之后，芙瑞亚当即有些惊讶的回答道：“西斯武士！就是上次在摧毁我庄园的那些混蛋吗……没想到他们还敢直接找上了门来，不过这些危险分子的人数又比之前还有多了，这多起来可能会比较麻烦。”

　　对于那次在自己的庄园当中，被西斯武士一击原力闪电直接打飞之后，芙瑞亚道现在还是心有余悸。这次她在既沐尘星之后，遇到过的最强大的敌人。

　　现在是两人是处于心灵感应状态，沐尘星当然明白芙瑞亚的担心。于是再次使用心灵感应，对着怀中的美女说明道：“这次这些西斯武士，我刚刚使用了感应领域。发现他们的力量比起上次那两个要弱上许多，而且我的力量也不是当时可以比试得了的。”

　　“呵呵呵……亲爱的，是不是再次将那些家伙全都变成了石像！”对于沐尘星的那致命的美杜莎之眼，芙瑞亚可是印象深刻。她们当时在非洲顺道旅游的时候，曾经看着对方将一群出来打劫游客的抢匪，直接变成了一具具的石像，以此来实验自己的这种能力。

　　要是沐尘星使用这种致命的能力，对着下方那些家伙施展的话，相信那简直就是秒杀对方。这场战斗立刻就可以结束战斗了。

　　沐尘星望着那些显然是准备立刻的西斯武士，他当即就对着怀中的芙瑞亚使用心灵感应道：“好了我们现在也是该给这些家伙来一次惊喜了，你就好好看看这些接下来的战斗好了。他们还不用我施展美杜莎之眼，抓稳了宝贝！”

　　看着毫无动静不断冒出滚滚浓烟的那栋别墅，这些西斯武士当即集体转身向着森林当中准备撤里，可是他们却突然发现眼前竟然出现了一对一脸平静表情望着自己等人的年轻男女。

　　立刻这些西斯武士就发现眼前的这对男女，竟然就是自己等人这次前来袭击的目标。于是他们立刻就亮出了自己随身携带的武器，几把不断冒着电光的利剑被展示了出来。

　　沐尘星看着这些亮出了武器的西斯武士，他顿时感到一阵荒谬。什么时候高傲的西斯们，现在也兴起了使用山寨货了。

　　不过对于这些状况，沐尘星也没有过多的计较。他站在没有任何动作，只是眼睛一瞪一道念力拘禁当即就直接笼罩道了这些西斯武士的身上，强大的力量束缚着对方的身体，使得他们一下子就被定在了地上。

　　现在沐尘星的念力在经过了一个月之前的那场危险强化之后，威力至少比起之前提高了三倍左右。在这段时间当中，他趁着自己的力量大增，于是在以往不太重视的技巧方面，也加大了功夫进行修炼，结果也得到了意想不到效果。

　　比如此刻这个群体念力束缚，就是从之前的单体束缚技巧变成了多目标束缚。这可不是单纯的将对方全都直接使用念力定住全身，而是使用念力封锁了敌人的四肢关节与颈部。

　　这样的念力攻击不但消耗得少，而且还起到了一定的杀伤力，对敌人的四肢产生影响。

　　此刻这些西斯武士根本就不能挣脱念力拘禁，同时他们的四肢关节处的肌肉渐渐开始变得有些红肿了起来。出现了典型的血液不畅的状况，只要继续这样施展念力的话，这些人的四肢绝对会受到严重的伤害。

　　……吱吱……吱吱……

　　随着一阵电流的特殊响声出现之后，在一旁的树林当中，一道强大的原力闪电转瞬及至的杀向了沐尘星与芙瑞亚。不过此刻他们面前却出现了一道冰盾，将闪电全都给挡了下来。

　　随着冰盾被闪电直接击碎，成为了四处飞散的碎片之后。芙瑞亚此刻已经手持魔剑银蔷薇，目光狠狠的盯着前方那刚刚释放出原力闪电的树林。

　　……呜呜呜……

　　当这阵特殊的声音响起之后，黑暗的树林当中立刻就亮起了一道红色的光芒。一个身穿着黑色长袍的人影，渐渐的出现在了沐尘星与芙瑞亚两人面前。

　　“光剑……看来这次可不是山寨货了，终于出现一个正版的西斯武士……”

　　……

　　在现实世界当中的悉尼市郊外的一处实验场当中，老夏、老周等着正在进行着一场相当要紧的实验。

　　“宇宙魔方的能量传送装置已经准备完毕，夏博士现在可以开始！”一位机器人对着老夏报告道。

　　“嗯……开始输入能量。郸阴老哥，你那方面准备得怎么样了。我这边已经开始了！”老夏看着屏幕上郸阴的图像问道，这次试验可是第一次将魔法与科技相结合的。因此他这次可谓是相当的投入。

　　郸阴信心十足的笑着道“呵呵呵……放心好了，本座这边早就已经准备完毕了。聚灵阵法随时都可以启动，不过这次的实验还真是令人期待啊！”

　　原来这次老夏与郸阴带着一大帮科研人员与部队，在距离悉尼三十公里的地方，又是布下巨大的阵法，又是带来宇宙立方体。为的就是使得天神兵——惊邪恢复原来的力量。

　　在《神兵玄奇》世界当中，惊邪是一把代表正义的天神兵。可是在那部漫画当中，这把天神兵根本就没有发挥过其应有的雄姿。在故事当中完完全全就是一个配角，比起天晶、虎魄等天神兵来，简直就是惨不忍睹。

　　其实这把天神兵曾经也出现过牛逼的时候，当时惊邪在雷公与电母手中时，道是曾经发挥过恐怖的威力。

　　当时天罡气诀达成领悟了大智慧的伏羲，手持天神兵十方俱灭与雷公电母两人发生了冲突。双方立刻就使用天神兵大打出手。

　　当时伏羲的实力已经与天界的大神相差无几了，手持十方俱灭他更是已经悟出了威力强大的十方奇招。可是在面对雷公、电母使用的惊邪时，也曾经吃过大亏。

　　面对着惊邪那破坏性的雷劲，伏羲当时手持十方俱灭使用十方奇招想要强行卸开。可是却之内卸下七成的雷劲，余下三层却电得他死去活来。由此可见这件天神兵的恐怖威力。

　　可是在以后的日子当中，伏羲为了部下封印原始天魔的灭邪玄网，使用惊邪的强大电力当成阵法的力量来源。因此导致了这把天神兵，在数万年的时光当中，不断的消耗着自己的力量。

　　结果就导致了惊邪成为了《神兵玄奇》当中，威力最小的天神兵。彻彻底底在剧情当中，沦为了一个配角。

　　不过现在老夏与郸阴两人准备用超时代科技与神秘的咒法力量，一起将眼前的这把天神兵再次恢复道之前力量全满的状态。其实这也是沐尘星拜托他们两人的一件重要的事情。

　　因为之前这个小子在《天子传奇》的世界当中，将雷电门门主晴儿与她麾下的雷电门高手都给带了回来，对方与沐尘星形成了婚约的关系。

　　结果铁心与晴儿两个性格相近的女孩子，竟然成为了无话不谈的好姐妹。

　　沐尘星的宝库当中，拥有着雷电属性的神兵利器，目前只用雷刀与惊邪两种武器。可是雷刀现场已经成为了自己的武器，因此当时就只剩下惊邪这把名不副实的天神兵了。

　　不过既然是要送给自己未来老婆的礼物，当然是不能将这种威力大减的天神兵送出去了。于是他就私下拜托老夏，看看他有什么办法可以将惊邪修复完毕。

　　老夏虽然对于沐尘星送礼物给自己女儿的情敌感到恼火，可是身为科学狂人的他还是对这个事情，产生了浓厚的兴趣。为这种来自《神兵玄奇》世界当中的天神兵，重新补充力量这可是之前从来都没了过的。

　　宇宙立方体拥有的强大能力，用来强化惊邪那的确是再好不过的事情了。

　　随着弧光反应堆的强大电流直接注入了被放置在法阵当中的惊邪之上后，顿时耀眼的电光立刻就闪耀了起来。

　　戴着墨镜的郸阴看着聚灵法阵当中，那汹涌澎湃的雷电之力。他对于现代人类使用科技开发出来的机械设备，感到了一阵由衷的钦佩。弧光反应堆产生的电量，比起天上自然产生的雷电之类简直毫不逊色。这样的手段，在他的那个时代，也只有实力强大的法师与仙人才可能施展得出来的手段，现在普通人通过机器也能够将其掌握在手中了。

　　看着法阵当中越来越强大的雷电之类，郸阴知道是时候了，于是一挥手对着周围的那些九黎族咒术士们开口命令道：“现在大家开始启动聚灵法阵，将四周空气当中的魔力转化为灵气，全部注入阵眼的天神兵当中。”

　　将话一讲完，郸阴带头念颂起了特殊的咒文。那些边上的九黎族法师们，全都戴着墨镜跟随着他开始念颂起咒文来。

　　立刻惊邪下方的法阵立刻就亮起了蓝色的光辉，天空当中那些魔力可以就被快速的吸入了阵法当中，然后被迅速转化成为了最纯正的灵气，直接注入了那件正在吸收雷电之类的天神兵当中。

　　……

　　随着脚步踏碎地面枯萎树枝的声音响起，手持红色光剑的西斯武士，带着冷酷的杀气不紧不慢的走出了树林，来到了沐尘星与芙瑞亚对面二十多米处停了下来。

　　对于这个突然出现在树林当中的西斯武士，沐尘星的脸上再次变得毫无表情。不过他的全身的力量已经处于随时都可以进攻的状态。

　　之前自己已经施展了特殊的感应领域，任何在这个领域当中的生物，都不可能逃过沐尘星的感应。可是直到这位西斯武士主动施展出那记强力的原力闪电之后，对方的身影才被暴露了出来。

　　看来这又是一种强大的原力技巧，竟然瞒过了自己的特殊感知能力，这可是第一次遇到这样的情况。西斯武士果然没有一个是简单的角色，沐尘星立刻开始将自己的目光与感知牢牢的锁定了这个实力不明的对手。


第六百六十四章 战斗结束

　　……啪啪……啪啪……

　　随着一阵电流交击的声音响起，神话世界当中的神兵雷刀与科幻世界当中的高科技武器光剑已经直接撞到一起。

　　两把动拥有着无坚不摧力量的武器，相互之间立刻就爆出了大量的火花，将沐尘星与那位女西斯武士两人的脸照得清清楚楚。

　　原来这位满面寒霜的女西斯武士，在使用原力快速恢复了自己上的不良状态之后。她毫不犹豫的挥舞着手中血红色光剑，直接冲过了冰雾顺着自己的原力感应，劈出了快若闪电的一剑。

　　既然自己的远程攻击无法击败对方，那么这位女西斯武士决定使用自己手中的光剑来将敌人给直接砍死。在西斯武士的眼中，这个科技还处于原始的星球上，根本就没有任何武器可以抵挡得了无坚不摧的光剑。

　　同时那个刚刚发出了强大攻击，接连破坏了自己原力攻击的男人，此刻眼睛应该处于短暂的失明状态当中。女西斯可不会白白的放过这样的机会，这次自己这方的损失实在有些出乎预料的大。

　　可是她根本就没有想到，眼前这个双眼处于失明状态的人类男人，居然可以准确无比的接下了自己这雷霆一剑。更加令女西斯感到惊讶的是，对方手中那原始的金属武器能够抵挡得了光剑全力的劈砍。

　　这一刻女西斯对于杀掉沐尘星的欲望变得更加的强烈了，这样的敌人对于西斯来说威胁太大了，必须要提前处理掉。而且这次自己麾下的西斯学徒，竟然在这次短时间交手当中死掉了一大半，还活着的也是苟延残喘显然情况好不到那里去。

　　原本在沐尘星身边的芙瑞亚，此刻已经退到了他的身后，手持着魔剑面露惊恐的表情。她根本就没有想到，敌人会出现的如此的迅速。

　　刚才在光剑来袭的危急时刻，沐尘星一把将芙瑞亚推到了自己身后，同时挥起了雷刀迎了上去。

　　虽然光剑号称无坚不摧，可是神兵雷刀的材质也不是随随便便就可以被激光剑给劈断的。这把神兵上蓄含着的雷电，与光剑上的电光当即就爆发出了一阵火花。

　　沐尘星虽然无法看到对手的样子，不过他靠着自己的特殊感应锁定了攻击方向。左手立刻就施展出了凌厉无比的天魔刀，对着女西斯武士的身体就砍了过去。

　　对于自己天魔刀的威力，沐尘星是再清楚不过了。只要这位女西斯挨上了这么一击的话，虽然是要不了她的小命，可是也能够打得她半死。

　　同时沐尘星手中的雷刀也顺势压向了对手，他清楚自己的优势所在。这个西斯武士是为女性，因此在力量上绝对不是拥有着正常人十倍力量的自己的对手。

　　现在对方竟然将光剑与雷刀搅在了一起，那么沐尘星当然立刻将武器压向了对手，破坏对方的防御姿态，好使天魔刀的攻击能够取得理想的效果。

　　不过事实却证明他的这次攻击还是太轻一点，沐尘星显然低估了西斯武士那丰富的实战经验与原力的强大之处。

　　这位女西斯身上早已经布下了一道原力护甲以防万一，那道突如其来的天魔刀虽然砍中了她的身体，却并没有重创对方，只是一部分的劲力震得她一阵血气翻滚，身体不由自主的向着后方退去。

　　女西斯被天魔刀击溃了身上的原力护甲同时，她的反击也是同样的迅速，一道突如其来的原力推移被瞬间释放了出来。

　　正准备继续靠在手臂力量压过去的沐尘星，立刻就感到了一股凭空出现的强大推力，下一刻就直接将自己的身体向着后方推了过去。

　　沐尘星根本就没有想到，以自己现在的力量居然还会被这一记原力基本技巧给弹开，他顿时就被推得退回了七八米的距离。

　　而芙瑞亚看到这个情况，立刻就飞身后退，尽量拉开了与那位女西斯的距离。她明白以自己的实力，绝对不是眼前这个女人的对手。

　　对面这位西斯武士一定是一位大师级的人物，对于原力的使用已经达到了炉火纯青的地步。闭着眼睛的沐尘星，当下在稳住了自己的身体之后，就十分确定了对方的身份。

　　西斯大师是西斯教团当中的中坚力量，对于任何原力技巧的使用都已经达到了返璞归真的地步。因此就算是原力的基础技巧。在他们手中也同样具有着难以想象的杀伤力。

　　这位女西斯的真实实力，直到此刻才充分的展现出来。在与对手拉开了一定的距离之后，一记西斯的招牌攻击——原力锁喉，立刻打向了不远处的沐尘星。同时两道道黑色能量弹也快速的形成，快速的发射了过来。

　　沐尘星立刻就感到了自己的脖子，像是被人用一双大手紧紧的掐住了一样，呼吸一下子就变得困难了起来。同时他也感应道了对着自己飞过来的黑色能量弹，速度相当的快。

　　念力屏障在一下刻就被沐尘星施展了出来，一道无形的墙壁立刻就出现在了沐尘星的身前。

　　在顺势切断了女西斯施展出来的原力锁喉的同时，那几道特殊的黑色能量弹却已经撞上了念力屏障上面。

　　没有想象当中的大爆炸发生，只是空间当中明显出现了一阵肉眼可见的涟漪，沐尘星施展出来的念力屏障就这么崩溃了下来。不过那两记黑色的能量弹，此刻也消散于无形当中。

　　沐尘星这才亲身了解当到星球大战当中旧共和国时期，西斯大师的黑暗原力强大之处。他们不但拥有者多种多样的远程攻击技巧，对于在近身肉搏时使用原力技能，更加叫人感到防不胜防的恐怖。比如现在的这些，连消带打的原力技能就相当的麻烦。

　　白色雷光再次闪现在空间当中，直接对着沐尘星扫了过去。女西斯武士手中不知在何时就已经再次聚集了一道原力闪电，她将这道威力无比的杀招在近距离当中再次施展了出来。

　　沐尘星这时将雷刀向着前方自己直接感应到的原力闪电一劈，这道原力闪电当时就被劈得四散开来。

　　四处飞散的雷电当即就对周围的环境造成了不小的破坏，部分树木的树干当即就被雷电打得木屑乱飞，出现了一块块的焦黑状况，地面则被打出了一个个的小坑来。

　　躲到了沐尘星身边的芙瑞亚，这时却冒着连续闪耀不停的雷电，对着前方的那位女西斯武士快速的刺出了多道寒冰突刺。

　　这几道突刺芙瑞亚都用尽了全力，那飞射出去的冰箭不但尖锐，而且蓄含着致命的玄阴冻气。只要是被这些冰箭击中，寒气立刻就会顺着伤口侵入敌人的身体当中。

　　这就是目前芙瑞亚使用身体当中的玄阴魔气，配合魔剑银蔷薇施展出来的最强杀招。

　　面对着凭空出现之后迅速射向自己的冰剑，这位女西斯武士不得不放弃了正准备施展出来的原力攻击技能。她当即挥舞着手中的红色光剑，在身前舞出了一片炫丽的剑花，将来袭的冰凌全部击飞。

　　这位女西斯在击飞了来袭的冰剑同时，更是暗中准备好了施展更加强大的原力技能，这次她将不惜代价的先解决了沐尘星在说。

　　可是沐尘星却已经早一步感知到了这位女西斯的动向，于是手中的雷刀急转，一道又密集旋转的刀气形成的旋风，直接将前方的区域整个笼罩了进来。

　　七大限刀术当中的爆风被沐尘星借着雷刀挥舞了出来，一时间雷电与刀气交加，威力比起原版的暴风更加的具有破坏力。

　　地面在乱劈的刀气面前被迅速切割出了一道道的明显的刮痕，周围的一些大树更是被割得摇摇欲坠。而雷电不断的在刀气刮过的区域肆虐，将昏暗的这片地区再次照亮了起来。

　　而处于这种大范围无差别攻击当中的女西斯武士，顿时原本冷漠的俏脸上此刻终于布满了震惊。对于这种刀气形成的暴风，她在以往与绝地武士的战斗当中，可是从来都没有遇到过。

　　无处不在的刀气快速的来回切割她身上的原力护甲，很快这位女西斯全身上下更是出现了越来越密集的刀刃伤口。鲜血渐渐的出现在了她的衣服之上。可是面对这个危险的情况，她却没有太好的防御办法。

　　因为高速来袭的旋转刀气，使得她根本无法集中力量展开有效的反击，目前只能竭尽全力的维持着原力护甲。

　　可是在几秒钟之后，这位女西斯就真真切切感受到了来自《神兵玄奇》世界当中，战神蚩尤创出的恐怖刀术吞天灭地七大限的恐怖威力。

　　那旋转的刀气简直无穷无尽，而且威力更是越变越强的趋势。如果在这样下去的话，自己迟早会被搅成碎片的。

　　冒险施展出了一道厚实的原力障壁之后，这位女西斯立刻就蓄力施展出了原力瞬移这个技巧。

　　而就在此刻她布下的原力障壁立刻就被击碎，急速逼近的刀气，转瞬之间就切向了女西斯所在的位置。

　　虽然这位女西斯在最后关头，成功的进行了远距离的传送，整个人凭空消失在了原地。可是她那一头漂亮的淡蓝色的长发，却没有那么好运气了，当即被锋利的刀气直接斩断，散落得满地都是。

　　感应到敌人消失之后，沐尘星立刻就停下了暴风刀招的开始回气。这种七大限之暴风的技巧变化，对于内力的消耗实在是太严重了。

　　手持魔剑正在一旁紧张观战的芙瑞亚，此刻才看清楚前方遭到攻击地区的现场是一番什么样的场景。

　　地面到处都是杂乱无章的刀痕与雷电击出的小坑，周围的部分树木已经被砍断倒在了地上。那些位于地上的山寨西斯武士尸体，早就被暴风刀劲砍得变成了散落在了各处的碎肉，血腥味此刻正在不断的散发了出来，飘荡在了这片空间当中。

　　沐尘星在回气完毕之后，他还是闭着眼睛，不过却用手指着前方的一个位置对芙瑞亚道：“你快去那个方向，我感应道对面还有一个活口没有断气。赶快将其带过来，我现在要强行读夺取他那脑海当中的记忆，找出他们的老巢出来，快不要让对方断气了……”

　　芙瑞亚当即就顺着沐尘星手指的放下赶了过去，很快她就看到了那个所谓的活口。对方身上布满了密密麻麻的刀气切割的痕迹，背部早就已经变得血肉模糊。虽然看样子还有着一丝呼吸，不过明显也是离死不远了。

　　看着眼前这个血肉模糊的山寨西斯武士，芙瑞亚皱了皱眉之后，还是伸手一把提起了这个活口，立刻就向着沐尘星身边赶了过去。

　　这时沐尘星已经拿出了神农尺，将自己的眼睛恢复了过来。当他看到了被芙瑞亚带过来的山寨西斯武士之后，也没有多说什么废话。直接伸出了自己的手按在了对方的脑袋上，开始强行读取了对方脑海当中的记忆。

　　很快沐尘星就在对方的脑海当中，得知了这些家伙的真实身份。原来这些山寨版的西斯武士，全都是最近这一个月当中，被乱入到这个世界当中的正牌西斯武士利用速成方式训练出来的。

　　虽然这些速成的西斯学徒，没有掌握光剑七式剑法与强大的原力技巧，也没有招牌武器光剑。

　　可是这些速成的西斯学徒，却是那些乱入到这个世界当中的西斯们，为了建立起新的西斯教团而培养的后备力量。

　　因为这些西斯武士突然发现，在这个地球上的人类拥有的原力相当的不错，非常的适合被培养成为下一代的西斯教徒。

　　对于这个在他们眼中还比较原始的地球，在这里建立起全新的西斯帝国简直是再好不过的事情了。

　　就像是第一代西斯帝国建立时的那样，西斯们将在暗中逐步发展自己的势力。然后这个星球慢慢纳入他们的掌握之中，在将自己的势力向着银河系当中扩展开来。

　　这次前来袭击沐尘星的这些西斯学徒，正时那位见事不妙明智选择撤退的女西斯麾下。

　　他们在通过了在人类社会当中的关系网，得知了沐尘星等人的临时居住地之后，抱着立功的打算就对此发动了一场突如其来的袭击。不过这些家伙都没有想到，自己的对手实力会是如此的强大。

　　就在沐尘星探知了对方之前被西斯武士训练的地点之后，身下的这个家伙终于断气了。原来对方就是在美国新泽西州的森林当中，接受西斯武士的特殊训练的。

　　不过在这些西斯学徒接受了袭击沐尘星的任务时，那处训练基地就已经被放弃了。其他那些西斯学徒都在另外几个西斯武士的带领之下，转移到了其他的地方。至于那些人会出现在什么地方，这个被读取记忆的家伙，只知道可能会出现在纽约附近。

　　看到沐尘星慢慢起身之后，芙瑞亚当即开口问道：“亲爱的，这些家伙的所在地发现了吗？如果发现了，我随时都可以召集一大批雇佣军来解决他们。”

　　显然对于这次的袭击，芙瑞亚已经是大为恼火了。只要沐尘星说出了敌人的聚集地，她将会动用自己手中的力量，派出大量的武装人员，用人海战术彻底淹没对方。

　　沐尘星瞟了一眼地上的这具尸体之后，他转头看着芙瑞亚平静的开口道：“这些西斯武士做事相当的谨慎，虽然得知了对方之前的训练基地。不过地方应该已经转移了阵地，去那里已经毫无所获了。

　　不过地上这个家伙在断气之前，我在他的脑海当中得知了对方很有可能会出现在纽约附近，明天我们就赶往纽约附近，然后发动力量展开收索。”

　　“亲爱的你放心。如果这些家伙出现在纽约的话，虽然要找出这些家伙可能会需要一段时间，不过一定会找得到的。到时候本小姐要让他们清楚，胆敢袭击我们夫妇的下场！”芙瑞亚冷声将这些话讲完之后，立即就笑着走到了沐尘星身边揽住了对方的一只手臂。将脑袋靠着对方的肩膀之上，之前的战斗使得她第一次如此直观的了解道，自己喜欢的男人那强悍的一面。

　　在失明的状态之下，沐尘星竟然还可以击败那个强悍的女西斯。他最后使出的那一招大范围的攻击，简直令芙瑞亚终身难忘。那不断飞舞的刀气，简直犹如一道龙卷风一般壮观与危险。

　　沐尘星伸手揽住了芙瑞亚的芊腰，同时他对着地面一处地方施展出了自己的念力。随后一把淡蓝色的断发迅速的被升道了半空当中。虽然那个阿坎尼亚族的女西斯逃过了自己的凶猛攻击，可是她的这些头发却还是有用的。

　　被沐尘星温柔揽住自己那柔顺腰肢的芙瑞亚，看着渐渐飞过来的那把水蓝色长发，她好奇之下伸手一把将其拿在了手中。感受了一下那犹如丝绸般的柔滑手感，顿时开玩笑似的问道：“亲爱的，你是打算用这些头发来干什么？施展神奇的法术，还是用于制造这个外星女人的克隆人？”


第六百六十五章 会议与修复

　　昏暗树林当中的战斗现场，一手拿着那把水蓝色的长发。芙瑞亚其实也没想到自己那开玩笑似的话，竟然真的说中了沐尘星收集那位女西斯武士断发的原因。

　　沐尘星转头看着怀中的芙瑞亚，他接过了对方手中的那些短发，同时笑着道：“我聪明美丽的好夫人，你猜得相当正确。刚刚你也亲眼看到了那个西斯武士的实力如何。在我们的连续攻击之下，她竟然还能够逃走。这样的战斗素质，使得我不注意对方都不行了。”

　　虽然是敌人可是沐尘星对于那位女西斯的身手还是不惜赞赏之词，果然是身经百战的西斯大师，无论是近战还是远程攻击都是如此的优秀。

　　她简直就是克隆战士最好的人选，相信这些这位女西斯的克隆体一定也会拥有着不错的原力体质。

　　得知沐尘星真的想要靠着这些头发进行克隆人的行动，还没有完全清楚自己爱人身份的芙瑞亚当即好心提醒道：“亲爱的！虽然你的想法非常不错，可是现在世界上的克隆技术还不是很稳定。如果要克隆这些外星人，没个几年时间恐怕是不可能的了。”

　　沐尘星听到芙瑞亚的这些话，在将那把水蓝色的长发收入储物手镯当中之后，笑着开口道：“哈哈哈哈……宝贝你很快就会知道我手中掌握着什么样的超时代科技了。克隆完全就是小意思而已，不过现在还是先离开这里然后去报警得了。

　　毕竟我们可是刚刚遭到了恐怖分子的袭击，寻求警方的保护是正常的。同时还有通知商艳那个宝贝，要她直接在纽约等我们，毕竟这里已经不能在继续住人了。红出来吧，将地上这些尸体都给销毁掉，免得出现什么不必要的麻烦。”

　　当沐尘星的话讲完之后，在他身体当中突然冒出了一道青白色的火焰形成的炎之天使，剑这片地区全部都给照亮了起来。

　　虽然红是出现了，不过这个地区空气当中，温度却没有丝毫的升高。因为这位炎之天使的火焰与西斯武士的光剑一样，温度高度的集中因此热能不会外泄。同时也导致了她的身体温度相当的高，可以轻易将生物烧成焦炭。

　　之前的战斗当中，沐尘星为了亲自测试一下自己与西斯武士之间的战斗力。因此就算是自己的眼睛暂时性的处于失明的状态，也没有将红这个大杀招使用出来。不过现在召唤对方出来销毁地上的战斗证据，那的确是再好不过的了。

　　红在轻轻掠过那些尸体上面之后，这些西斯学徒的尸体立刻就被高温火焰迅速烧成了一具具焦炭。随后沐尘星就使用念力冲击波将这些焦炭一样的尸体全部震碎，而芙瑞亚在这期间已经用随身携带的手机向警察局报警了。

　　看到一切完工之后，沐尘星揽住芙瑞亚在夜色当中直接发动了心灵传送，消失在了昏暗的森林当中。而这片被战火摧残得不成样子的地方，顿时陷入了一片沉寂仿佛从来都没有人再次进行打斗过一样。

　　……

　　第二天一大早的时候，在温哥华市区的一间五星级酒店当中。沐尘星此刻抱着浑身赤裸的芙瑞亚正在美美的睡觉当中，可是一阵急促的手机声将他们两人都给吵醒了过来。

　　沐尘星打着哈欠张开了自己的眼睛，立刻就看到了芙瑞亚那娇艳的容颜出现在自己眼前，此刻对方正微笑的看着自己。

　　一把将身边这个美人儿抱了过来放在身上之后，直接吻了芙瑞亚那饱满的樱唇一下。沐尘星这才用自己的念力将放在椅子上的手机拿过来之后，随即就起身靠在床头，抱着芙瑞亚同时直接打开了手机。

　　而此刻芙瑞亚因为被沐尘星横抱在怀中，所有她那玲珑有致的白嫩娇躯，上半身都暴露在了空气当中，而洁白床单的覆盖着她腰部以下的位置，显得若隐若现充满了魅惑诱人的气息。

　　沐尘星笑着伸手温柔的抚摸着芙瑞亚那白嫩的香肩与光滑的背部，同时对着另外一只手拿着的手机开口问道：“喂……我是……嗯……美国分部的威斯克先生，你怎么有空打我的手机。有些重要的事情要找我是吗……可是我有些私人……好好……下午开会是吗，我中午时分就可以赶到……”

　　当沐尘星就手机关闭之后，芙瑞亚已经将自己那白嫩的光滑的娇躯靠在了对方宽阔的胸膛当中，头部更是靠着自己心爱男人的肩膀，面露温情的开口问道：“亲爱的，刚刚是谁这么早就打电话过来了，难道不清楚我们在休息吗？”

　　沐尘星的右手绕过芙瑞亚玉背，温柔的抚摸着这个美女那饱满坚挺的玉乳。笑着给了这个美艳的女吸血鬼一记长吻之后，才看着对方那绯红的绝色俏脸回答道：“刚刚是三联公司美国分部的威斯克打电话过来了，说是今天有股东大会在纽约召开，邀请我们前去参加。”

　　芙瑞亚抬起了被问得绯红的俏脸，望着沐尘星轻笑着道：“是吗，那我们什么时候去哪。昨天晚上实在是太舒服了，人家现在浑身都是软软的。”

　　“吃过早饭我们就走，现在也是时候起床了，时间都已经是八点了！”沐尘星笑着一脸轻松的使用念力，将放在前方桌子上的新衣服直接拿到了床上。

　　可是此刻芙瑞亚却双手环住沐尘星的脖子，吐气如兰的对着沐尘星道：“吃过早饭就走也太急了吧，温哥华距离纽约市也不是很远。亲爱的！反正现在的时间还早，我们在休息一下吗，好不好吗……”

　　望着不断向自己用发嗲的语气撒娇的芙瑞亚，沐尘星心头开始一阵火热，随即身体上就出现了正常的身理反应。

　　正被沐尘星抱着怀中的芙瑞亚，当即就感到了自己臀部正被一根火热的东西给顶道了。她当即面色一红，媚眼如丝的看着自己的爱人露出了迷人的微笑。

　　对于沐尘星现在的反应，芙瑞亚可谓是非常的得意。她非常清楚自己的身体，对于男人来说拥有着怎么样的吸引力。

　　沐尘星看着面色绯红呼吸明显加快的芙瑞亚，他当即就将这个动情的尤物直接抱着面对自己。

　　然后将沐尘星温柔的将自己已经相当坚挺的小兄弟，直接刺入了芙瑞亚那已经湿润的下体当中。

　　随着芙瑞亚口中发出了一声动人心魄的美妙呻吟之后，房间大床之上的这对男女立刻投入道了一场激烈的缠绵恩爱当中。

　　一个小时之后，沐尘星与芙瑞亚两人结束了激烈的晨练，同时也洗了一个激情四射的鸳鸯浴，此刻正躺在床上稍事休息。

　　看了看现在的时间，发现已经九点三十分了。于是芙瑞亚风情万种的瞟了沐尘星一眼之后，随即就直接在自己爱人面前站了起来，在床上换起了衣服来。

　　随着原本覆盖在芙瑞亚那白嫩娇躯的床单滑落之后，顿时就显露出了她那丰满浮凸有致的诱人身段。

　　沐尘星看着眼前这个动人的尤物，不由得想到了昨天晚上在这张大床上与芙瑞亚的温柔缠绵，以及刚才那次的晨练与鸳鸯浴。

　　还好自己的身体再次经过强化，体质比起一个月之前明显是要强上了不少。否则每天与芙瑞亚这个绝世妖精这么上床风流快活，早上一定会双脚发软也说不定。

　　注视着芙瑞亚将衣服穿戴整齐之后，沐尘星这才起身穿起了自己的衣服。毕竟两人还行洗漱与用早餐，然后赶往纽约市参加三联的股东大会，因此也不能够继续在床上耽误时间了。

　　不久之后当沐尘星挽着芙瑞亚从五星级酒店的豪华套房当中走出来之后，沿途他们两人立刻就吸引了酒店当中所有人的注意力。

　　此时的两人的打扮都相当的抢眼，沐尘星身穿这一套黑色范思哲高级西服，虽然脸色平静不过身上却散发出一股不怒自威的气势。是的望向他的人，都不由自主的感到这个年轻男人是以为大人物。

　　挽着沐尘星左手的芙瑞亚则身穿着一套纯白色的香奈儿高级女装，低胸白色上衣将她那对傲人的胸部完美的体现了出来。

　　洁白的窄裙则使得她浑圆的臀部显得更加的挺翘，配上修长玉腿穿戴的白色短靴，将自己那完美的身材充分的展现了出来。

　　这套纯白的装扮配合着芙瑞亚那欧洲十八世纪贵州的独特气质，显得异常的高贵美丽，使得大部分人望向她时都感到自惭形愧。

　　看着沐尘星与芙瑞亚两人慢慢走出了酒店大厅之后，酒店当中的那些住客与服务员在开始小声议论着这对年轻男女的身份。这样气质独特的人，实在是一个值得谈论的话题人物。

　　此刻在酒店外面的前坪当中，一架专门接待沐尘星与芙瑞亚的直升机已经在等待两人的到来了。

　　在飞向纽约方向的直升机上面，沐尘星与芙瑞亚终于得知了，这次为什么三联公司要临时在纽约市召开股东大会的原因。

　　在昨天夜晚位于纽约的三联公司研究所，突然遭到了不明身份的入侵者袭击。虽然当时分公司的防卫部队进行了全力的攻击，可是却以损失惨重收场。

　　原来当时分公司防卫部队所要面对的对手是来自宇宙当中最危险的猎人，骁勇善战的一位铁血战士。

　　那位铁血战士当时在分公司的试验品研究所当中，遭到了生物兵器试验品与三联公司防卫部队的连续攻击。可是这场以多打少的战斗，结果却相当的令人意外。

　　一番激烈的战斗下来，不但实验室当中的那些生物兵器样品都被等离子炮打得成为了一堆渣。就连随后赶到的那些全副武装的公司安全部队，也变成了地面一具具残缺不全的尸体。

　　而那位孤身一人入侵三联分公司的铁血战士，却靠着自己丰富的战斗经验与先进的武器设备，相当嚣张的杀出了重围。

　　与此同时在欧洲地区的法国巴黎，三联公司的几个大型研究所也遭到了不明身份的敌人袭击。人员与设施都有着不同程度的损失，可是这些遭到袭击的地方都有着一个共同的特点，那就是根本都没有看到袭击者的具体样貌。

　　董事会的高层介于事情的严重性，随即就决定召开紧急会议。这时美国分部的威斯克却说他拍摄道了入侵者的样貌，不过因为事关重大公司的股东们最好亲自来这里观看袭击事件的视频之后，在决定事情到底要如何处置。

　　于是三联公司董事会当即就决定，将这次的紧急会议在美国纽约召开。因此沐尘星与芙瑞亚才会在一大早接到会议召开的通知。

　　听完电话当中威斯克对于这次会议召开的详细说明之后，沐尘星虽然表面上没有什么。可是对于接下来将要面对的这个越来越复杂的剧情世界，他突然感到了自己手中的力量有些不足了。

　　这次来到这个剧情世界时，沐尘星的储物手镯当中的武装力量，只有一群终结者与几十架猎杀者、运送者等部队。战略兵器核弹一颗都没有带，就连杰里科导弹都没有几颗。

　　可是这次的剧情却变得越来越扑朔迷离了，又是西斯武士又是铁血战士。现在一下子居然冒出了这么多的家伙，自己之前制定好的计划，将会再次迎来不可预计的变数了。

　　不过这也意味着在这个剧情世界当中，沐尘星只要计划得当的话，将会得到相当丰厚的回报。可是这一切的前提就是，他必须要尽快加强手中的力量。

　　沐尘星在挂断了与威斯克的通话之后，他打开了自己戴在手上的多功能计算机，在看到了出现在虚拟屏幕上的薇思之后。他立刻命令驾驶飞机的终结者降低一些高度之后，就开始通过卫星通信下达最新的命令：“薇思，你尽快通过网络，入侵美国国防部的系统当中。将位于纽约附近存放核武器、生化武器的地点都给罗列出来。同时尽量收集这个世界当中，各种先进武器的数据。”

　　画面当中的薇思接到了这个最新的命令之后，语气简洁的回答道：“明白掌控者，我们立刻就开始搜寻您要的这些资料。两小时之后整理完毕的资料，将会第一时间传送会您的计算机当中。”

　　看着沐尘星下达的这项命令，靠着他肩膀的芙瑞亚有些惊讶的开口道：“亲爱的，你难道计划抢劫美国军方的武器库了吗，如果那样干的话，可是相当严重的大事件。估计这个国家的情报机构，全都会像发疯的猎狗一样展开最疯狂的搜索。”

　　沐尘星伸手轻轻拍了拍芙瑞亚的翘臀，语气轻松的说道：“我聪明的夫人啊……这些事情你就不用担心了，你丈夫我有办法应付那些美国情报部门的。现在我们要担心的是那些出现在世界各地的外星人，说实话这些家伙可都是我重要的目标。”

　　……

　　悉尼郊外的试验场当中，天神兵惊邪此刻正不断吸收着一股股强大的灵力与令人恐惧的电流能量。

　　此刻现场的一众九黎族的法师们，全部被那位于法阵中央的天神兵——惊邪，那不断吸入的恐怖电量与震撼人心的威势给吓到了。

　　而在这个特殊的聚灵阵法之外的数台先进的计算机设备上，正在显示着弧光反应堆输入到惊邪当中的电量数字一百亿千瓦，这可是一股相当惊人的能量。

　　可是那把躺在法阵当中的天神兵惊邪，却像是一个无底洞一样疯狂的吞噬着这些源源不断输入过来的强大能量。而这个情况已经持续了大约十分钟的时间，布置在法阵周围的五台弧光反应堆已经将发电设备开启道了接近最最大值。

　　同时一道深蓝色的特殊能量，也通过一个特殊的金属线，被不断输入道了惊邪当中。使得这把之前损失过大量神能的天神兵，渐渐开始恢复了部分天神兵的威势。

　　原本天神兵惊邪就是天界雷电的存储器，它的威力绝对不在神兵九天雷刀之下。不过因为伏羲用这把神兵布置灭邪玄网的关系，导致了它的力量几乎被消耗了九成。不但神威全失而且威力大减，在《神兵玄奇》的故事当中，被彻底沦为了一把打酱油的神兵，显现相当名不副实。

　　此刻在高科技与法术的联手之下，这把曾经代表着公证与天罚的天神兵，正在逐步的恢复自己往昔的风采。

　　正在法阵之外一处布满了各种先进仪器的控制台边上，老夏与郸阴两位主持这场特殊实验的负责人，对于现在惊邪出现的状况都感到非常的满意，那原本严肃的脸上原本顿时出现了一道试验成功之后欣慰的笑容。

　　看来结合了科技与咒术的力量还真是相当的奇特，连神兵事情的力量与神能都能够恢复起来。

　　这样看来以后可以多进行类似的实验看看，也许天启组织会开创出一个，融合了魔法与科技的全新的研究领域也说不定。

　　而在老夏与郸阴两人周围，原雷电门的门主晴儿正带着自己麾下的白毛老祖与红毛老祖，观看着这次特殊的实验。此刻他们已经被眼前这场声势浩大的场面，完完全全震撼到了。

　　因为这样的情况在天子传奇的世界当中，晴儿等人可是从来都没有看到过。


第六百六十六章 复原惊邪

　　看着那件在前方法阵当中即将成为自己聘礼的天神兵惊邪，晴儿此刻的心情显得相当的紧张，这件武器比起之前的雷神剑明显是要强了不止一个档次。

　　在第一眼看到这把雷属性的天神兵之后，晴儿就被惊邪吸引住了。她在使用这件神兵挥舞出自己的雷电神功时，威力明显是成倍的提升。而且自己的功力同时也在不自觉间当中，慢慢的得到了加强。

　　不过晴儿当时却听到沐尘星说，这把天神兵惊邪目前的状态还是不完整的，神力与雷电之力动被削弱了九成。

　　当时听到这番话的晴儿就被直接的震惊了一次，在她看来这件天神兵的强大电流已经是难道一见了，未曾想到的是这还只是这件神兵的十分之一的力量。

　　如果这把天神兵惊邪的威力恢复到了全盛时期的话，那又会是一个怎么样的情况呢？对此不光晴儿好奇，就连提出恢复天神兵力量这个计划的沐尘星也好奇。

　　可是沐尘星因为要前往剧情世界夺取急需的物资，因此赶不及来观看这次特殊的实验了。晴儿作为这件天神兵未来的新主人，当然是要求全程观看这前所未见的实验。

　　而现在晴儿看着那件已经属于她的天神兵时，心情却变得稍微有些复杂了起来。因为对于送给自己这件绝世神兵的沐尘星，她现在不知道要怎么形容对方在自己心里的地位。

　　性格高傲的晴儿身为雷电门门主，对于挑选夫婿的眼光可是相当的高。对方必须是才貌人品都配得上自己才行，她可不希望将来与自己共度一生的人是一个凡夫俗子。

　　之前晴儿为自己挑选的未婚夫，是贵为南楚侯世子的鄂破军。那个小子的确是符合她的那些标准，而且又与自己在雷电门相处了十多年的时间，双方也算是比较了解对方的。

　　可是没成想到的是，鄂破军这个家伙却是一个外强中干的软脚虾。在南楚大军与兽人部队决战的时候，他被沐尘星的强大实力吓得出尽了洋相。那副贪生怕死的样子，当时看得现场众人都感到一阵恶心。

　　晴儿当时就感到气愤难当，自己简直及时瞎了眼竟然看上了这么一个玩意。不过随后鄂破军就被沐尘星给打得死无全尸，这也让她暗中松了一口气。

　　性情刚烈的晴儿，虽然对于鄂破军那副贪生怕死的嘴脸感到恶心。可是她却干不成退婚的事情来，毕竟这个夫婿可是她自己亲自挑选出来的。

　　可是沐尘星将鄂破天干掉之后，这就使得这段婚约自动解除。晴儿也避免了一场错误的婚姻，因此她在心中也感到一阵庆幸。

　　因此晴儿对于沐尘星这个干掉了自己未婚夫的男人，她心中还真没有样决定使用什么样的态度来面对对方。

　　要说恨吧那是不可能的事情，虽然沐尘星的确是杀了自己的未婚夫。可是那样的软脚虾，死了晴儿却没有感到一丝一毫的伤心。

　　要说喜欢沐尘星吧，晴儿与对方相处的时间也未免太短了一些，根本就没有相互了解。不过对方的强大实力，以及那在万军当中挥洒自如的气势，的确有些打动了自己的芳心。

　　而且沐尘星送给自己的聘礼也是如此的贵重，天神兵可不是任何人都可以随随便便的拿出手的。可是那个男人却毫不在乎的就直接送了过来，甚至他修炼的那种霸道的紫雷神功，也第一时间交给了自己。

　　由此可见沐尘星对于自己还是相当重视的，因此晴儿也在考虑对方回来之后，自己要用怎么样的态度来面对那位已经成为了她未婚夫的男子。

　　就在晴儿在心中的考虑着这些事情的时候，树立在她身后犹如保镖的雷电门白毛老祖与红毛老祖，此刻望着自家的门主都露出了一丝欣慰的微笑。

　　他们两人都是雷电门的元老，可以说是看着晴儿长大的，对于她的终身大事当然是非常的上心，都希望她可以找到一个配得上的她的夫婿。

　　之前晴儿的未婚夫是贵为南楚侯世子的破军，可是谁知道对方只是一个外强中干的软脚虾。在沐尘星的威压面前，他与南楚侯俩父子可谓是原形毕露，简直就可以用丢人现眼来形容。

　　不过还好鄂破军这个软脚虾随后就被沐尘星麾下的猎杀者轰得尸骨无存，也顺势为门主解除了这桩婚约。当时他们两人暗中都松了一口气，那个混蛋还是死了让大家省心。

　　随后当沐尘星向晴儿提亲的时候，白毛老祖与红毛老祖两人当时就觉得这件事真是太好不过了。对方比起鄂破军可是要强大得太多了，尤其是那视几十万大军如无物的气势，与自己家的门主实在是太相配了。

　　在着两位雷电门元老看来，毕竟只有同样强大的猎鹰才能比翼齐飞。沐尘星强大的实力，绝对是自己门主最佳的夫婿。

　　不过婚姻之事他们着不好插嘴，只能看晴儿自己的意思。毕竟这个丫头可是雷电门的门主，为人处世也是相当的有主见的。

　　结果晴儿这次竟然相当简单的就答应了沐尘星提亲，随后更是带着雷电门的全部精英，全部都加入到了这个名为天启的组织当中。

　　虽然当时对于晴儿的这个决定，白毛老祖与红毛老祖还有些不太理解。可是至从来到了现实世界当中之后，他们经过这段时间的生活，开始无比佩服自己门主的眼光。

　　在加入道了天启组织之后，这两个老家伙可是享受道了古代世界当中，根本还没有出现的各种美酒与美食。

　　同时这里的高科技设备，也使得这些雷电门高手，在修炼时偿道了相当不错的甜头。在特殊设备的辅助之下，他们修炼的雷电神功都得到了事半功倍的效果。

　　现在沐尘星成为门主的夫婿，这件事情已经得到了雷电门上下一致的赞同。这个强大的男人比起南楚侯世子破军，简直一个天上一个地下。

　　只要门主与沐尘星结婚，那么雷电门将来来发展壮大，简直就是铁板钉钉的事情一样。

　　不过在红毛老祖与白毛老祖心中还是有些担心一件事情，那就是沐尘星身边除了自己的门主晴儿之外，还拥有着其它女人的存在。

　　这些女人在容貌与武功上都不在自己家小姐之下，而且在这个天启组织当中，也拥有着相当大的势力。着对于门主将来的地位，也是一股不安的威胁。

　　因此着两位雷电门的长老，都希望晴儿快点与沐尘星完婚。然后早点为对方生下一个嫡子，这样她的正室夫人地位才可以稳稳当当的被确认。同时雷电门一系的人马，将来在天启组织当中的地位也才会得到保障。

　　不过这一切都得看自家小姐的努力了，红毛老祖与白毛老祖在这件事情上可是起不到什么帮助的。现在沐尘星将眼前的天神兵送给了晴儿，着在他们看来显然就是一个很好的信号。

　　……

　　就在雷电门的三人各自想着自己的事情时，现场的这次特殊实验还在马不停蹄的进行着。

　　强大的电流持续不断的涌向了前方位于法阵中央的天神兵惊邪，那件兵器仿佛无底洞一般将那些惊人的能量全部吸了过去。

　　虽然之前就清楚天神兵惊邪的能力是发挥雷电之力，因此对于这种能量的吞噬将相对的惊人。可是老夏与郸阴两位都没有想到，那东西吸收能量的速度是如此恐怖。

　　“博士，现在输入向惊邪的电流已经达到了一百亿千瓦。没有发现任何异常的状态，是否继续加大电能的输入量？”一位原生者机器人，将仪器上面观察数据报告给了老夏，这次试验事关重大因此老夏已经命令，随时都要将实验情况告知自己。

　　显得对于这个电量还不满意，因此那把天神兵还是老神在的躺在法阵当中，没有丝毫的动静。于是老夏一边盯着前方的天神兵，一边冷静的开口道：“继续加大电流的输入强度，立刻将电流的能量直接提升到最大值。同时将太阳能聚能设备与核聚变反应堆的电流全部都开到目前的最大值。”

　　老夏望着前方的天神兵惊邪，他此刻非常想看看这件神兵到底可以融入多少电能。这次试验既然已经开始了，那就绝对不能够停下。

　　接到命令的机器人立刻就按下了加大电量的按钮，同时迅速的回答道：“明白，现在将五座弧光反应堆的能量全部注入到目标惊邪当作，同时集中全部太阳能发电机的能量，同时再输入了一单位宇宙立方体能量。”

　　五座大型弧光反应堆立刻将自己的发掉量提升到了最大值，一股令人感到恐怖的电流源源不断的被输入到了惊邪当中。同时位于太空轨道当中的十多枚太阳能卫星，同时向着地面传输起了惊人的能量。

　　下一刻那些位于法阵周围，进行观测的设备，此刻显示出输入往天神兵惊邪当中的电量，已经达到了惊人的二百七十亿千瓦，而且这个数字还在不断的上升当中。

　　同时一股特殊的深蓝色能量，正透过一段用秘银构成的特殊传导起，被迅速的传递道了惊邪上面。

　　晴儿与白毛老祖、红毛老祖两人看着眼前这肉眼可见的庞大电流，心中当即一片惊涛骇浪。这些强大的电能是他们前所未见的，这样的威力简直可以媲美天空当中的雷电了。

　　就在监测设备上显示出目前输入到了惊邪当中的能量已经到达了惊人的三百七十亿千瓦时，几个用于实验的反应堆，已经出现了超负荷运转的警报声。

　　于是一个机器人立刻报告道：“博士，现在反应堆的系统已经处于危险状态当中，必须要强制进行冷却，否则会有爆炸的危险。”

　　听道这个报告之后，老夏无奈的看向了站在自己身边的冥皇郸阴说道：“郸阴老兄，现在发电设备的能量已经不够了。接下来就要看你们的雷击法术了，希望可是将惊邪的力量恢复过来吧！”

　　“呵呵呵……夏兄你就在一旁看好戏吧。所有法师听了，现在大家一同跟随我念颂天法——千煌雷烈。”在郸阴的带领之下，两百位九黎族的法师开始用整齐划一的语调，念颂起了一道玄妙的咒文。

　　一时间空间当中的紫电金气开始迅速聚集在了法阵当中，那恐怖的能量使得周围感受道的人，都不由自主的将自己的心提到了嗓子眼。

　　当那段玄奥的咒文最后一个字落下之后，顿时一道刺眼的雷光突然亮起。天法最强的咒文千煌雷烈开始展现出了自己那强大的威势，粗大的紫红色雷光迅速开始不断轰击这天神兵惊邪的表面。

　　大约十五秒钟之后，当那恐怖的紫红色雷电消失之后。那招到轰击的地方已经出现了一个正在冒着黑烟的大坑，而天神兵惊邪此刻却神奇的悬浮在半空当中。此刻它的身体上仙气凌然，肉眼可见的明显雷电不断游走不停，同时一股令人感到强大威势的气势正出现在这片试验区域当中。

　　看着简直焕然一新的天神兵惊邪，包括老夏、晴儿、郸阴等人都露出了赞叹不已的喝彩声。果然不愧是控制雷电，代表惩罚与公正的天神兵。

　　此刻在魔法与科技联手的办法之下，天神兵惊邪再次恢复了自己那施行天遣的强大威势。比起沐尘星手上的天神兵虎魄来，此刻的惊邪在破坏力上也绝对是毫不逊色。

　　望着那悬浮在半空当中的天神兵惊邪，老夏转头对着身后的晴儿笑着开口道：“好了小丫头，现在天神兵惊邪看来是完全恢复了它往昔的风采。接下来就是看你能不能使用这件强大的神兵了！”

　　琴儿听完沐尘星的话之后，她露出了一道信心十足的微笑。然后立刻施展自己那快若闪电的身份，直接冲向了惊邪的所在地。然后毫不犹豫的伸出了自己的右手，准备将天神兵直接拿抓在自己的手中。

　　可是这时后异变发生了，晴儿的手还没有碰到惊邪。随即就被神兵身上那无意识的四射电流给打的玉手一颤。这股强大的力量完全击溃了她手中的雷电神功，使得她的手臂出现了发麻的情况。

　　面对着这样的特殊情况，晴儿不由得大惊失色。她之前可是完全没有想到这件天神兵如此强悍，以自己现在的修为竟然连碰都碰不得。

　　看到这一幕的所有人都不由得愣了一下，此刻的惊邪在吸收了大量的能量之后，居然会变得如此的霸道。那飞溅出来的电流居然还有这样惊人的威力，使得精通雷电神功的晴儿都无法靠近。

　　看到晴儿被电得连退了好几步之后，白毛老祖立刻就赶到了她的身边，满脸紧张神色的开口出声问道：“门主，你没有受伤吧？这件神兵简直太霸道了，在收取的时候还是小心为妙。前往不要为此弄伤了自己。”

　　这时在另外一边的红毛老祖看着那仙气环绕的天神兵惊邪，他也点了点头同时开口说道：“白毛说的对，惊邪的雷电之力强得匪夷所思。门主还是不要轻易触碰这件神兵得好，免得出现危险。”

　　对于两位忠心耿耿的长老关心的询问，晴儿摇了摇头然后眼神坚定的望着那把天神兵惊邪开口说道：“天神兵惊邪果然是一件好宝贝，配合我的雷电神功将会取得意想不到的效果。我一定要将其拿到手，这可是他送给我的聘礼……”

　　其实晴儿之所以如此执着的要得到惊邪，有着一个特殊的理由。沐尘星身边的女人都不是什么简单的角色，尤其是铁心、夏琳玥与龙后三女。她们无论美貌还是武功都不在自己之下，为了在以后的日子当中，能够不被这些美丽的女人给比下去，自己无论如何也将实力继续提升上去。

　　看到晴儿一脸执著的样子，老夏叹了一口气之后才开口提醒道：“沐小子曾经说过，惊邪的电剪与蕾叉在合并之后威力最少要提升五倍。晴丫头以你现在的实力，最好是将这件天神兵分开使用。”

　　其实原本老夏是不想提醒对方的，因为晴儿再怎么说也是自己女儿的情敌。可是看着这个小姑娘那坚强的眼神，他顿时又开始变得心软了起来。

　　这时在边上一直都没有出声的老周，拍了拍自己好友的肩膀道：“老夏，你不要说得这样轻松！现在的惊邪浑身都在不断的释放出强大的电能，根本就难以靠近。至少我们当中还没有一个，能够承受得起这样强大的力量。

　　想要分开这件天神兵现在谈何容易，还是想个办法将先分散惊邪不断释放出来的电力之后，在想稳妥的方法将它分开吧。”


第六百六十七章 神兵的威力

　　现实世界当中，位于悉尼市区外围的试验场当中。此刻老夏与老周、郸阴他们望着已经恢复了原本真实力量的天神兵惊邪，为这次的实验成功赶到了由衷的欣喜。

　　可是随着晴儿准备拿取这把天神兵，却被其释放出来的雷电击退又陷入了一片惊讶当中。老夏与郸阴他们都没有想到，恢复了全胜时期的惊邪，威力竟然如此的霸道。

　　晴儿可是修炼了雷电神功的高手，操控雷电之力可是她的强项。现在令人感到惊讶的是，就连她都受不了惊邪释放出来的霸道雷电之力。

　　此刻望着那虚浮在半空当中，浑身不断冒出雷电的天神兵惊邪。老周在想了想之后，对着周围的老夏、郸阴、晴儿等人说出了自己的办法：“现在这件天神兵，已经不是人类可以轻易屈驾得了的武器，我们这次的实验是成功了。

　　面前最好的办法就是老夏，你使用自己的磁力异能，将惊邪直接牵引会悉尼的实验室当中。然后使用分离器等设备，将这件神兵释放出来的电能吸收。然后在使用机械设备，强行将其一分为二，这样无疑是最安全的一个方法。”

　　因为刚刚仪器已经检测出，前方这件兵器那冒出来的雷电能量有多大了。惊邪身上无意间冒出的雷电已经有一万千瓦了，如果是普通人被电到的话，当即就会被直接电死。还好晴儿修炼的可是雷属性的功法，因此对于电力拥有着相当不错的抗性。

　　否则刚刚那一下惊邪无意识释放出来的电击，可就不是只让晴儿的手臂感到发麻了。可能就算不死也会重伤这样一个下场，天神兵的威力可不是开玩笑的。

　　对于老周的这个提议现场除了郸阴没有出声之后，老夏与白毛老祖、红毛老祖两人都十分赞同。一旦将惊邪一份为二之后，相信这件神兵的威力应该就可以被晴儿安全的驾取。

　　虽然晴儿此刻是相当想直接就收复眼前那件威力惊人的天神兵惊邪，可是她对于老周等人的话也不能置之不理。自己面前的这几位前辈，都是拥有着神奇的力量，他们说出的话往往都不是无的放矢的。何况自己刚刚也试了一下，这把神兵释放出的力量，根本就不是自己面前能够屈驾的。

　　再次望了前方那悬浮与空中的天神兵一样，环视了一下对于自己忠心耿耿的白毛老老祖与红毛老祖，两人脸上那为自己安危而担心的神色。晴儿不由得在心情不甘的叹了一口气，然后冷静的开口道：“天神兵的威力果然不是凡人可以轻易屈驾的，看来现在也只能按照前辈的方法来进行了。这把惊邪的威力真是让人叹为观止，不能亲手收复它实在是令人感到遗憾。”

　　对于晴儿此刻的心情，老周等人可是爱莫能助。眼前的天神兵威力已经超出了预期，他们当中根本就没有任何人都有用自己的手来握住完整形态的惊邪，而可以安然无事的抵挡下那狂暴的雷劲。

　　不过老夏其实也有一个办法可以将这把天神兵现在就给分开，那就是自己在《钢铁侠》世界当中得到的那顶大蛇王冠的力量。

　　当时老夏靠着这顶王冠的强大力量，曾经直接面对着绝世强者灭霸与不完全的无限手套。因此晴儿如果戴上那顶王冠的话，相信在其力量的加持之下，一定可以屈驾得了完美形态的天神兵惊邪那庞大的能量。

　　可是大蛇王冠却是一个相当的危险物品，那强大的黑暗力量拥有着强大的诱惑之力。可以使得佩戴它的使用者，成为黑暗力量的傀儡。

　　当然的老夏之所以在戴着大蛇王冠，还没有被黑暗之力控制。也是因为他当时将无限宝石当中的那颗心灵之石，戴在了自己身上。利用这件宝贝的特殊力量，强行抵消了黑暗之力带来的负面影响。

　　因此老夏根本不可能将自己储物戒指当中，那顶神奇的王冠给拿出来交个眼前这个小姑娘来使用，毕竟这样做的风险实在是太高了一些。

　　看到晴儿满脸遗憾的样子，这时正在一旁没有出声的郸阴，却用自己那听上去有些怪异的腔调慢慢的开口说道：“小姑娘你还是不要勉强得好，靠着自己的力量强行触碰那件神兵，可是相当危险的一间事情。免得一个不小心出现了意外，那时候沐尘星可是会心疼的。还是本座来帮你一把好了，老夏这次你也要出一份力了！”

　　看到郸阴既然有办法分开威力强劲的天神兵惊邪，老夏笑着点了点头直接回答道：“这个没有任何问题，要我怎么做你说就是了。”

　　至从郸阴这位博学多才的大法师加入了天启之后，他可能因为年龄的关系。迅速就与老夏、老周、神算子与泥菩萨等人打成了一片，因此他们之间说话相当的随意。对于对方的请求，也是根本就不用多想非常爽快的就答应了下来。

　　而晴儿听到郸阴的话之后，立刻就用期待的目光望着这位大法师。她可是亲眼见识过，对方那高深的法术，尤其是恐怖的尸魔之术更是相当的具有震撼效果。

　　因此对方竟然开口说明了，有办法使得自己可以现在就得到那把天神兵，晴儿相信这绝对不是什么信口开河的大白话。

　　郸阴将自己的目光看向了那把雷电环绕的天神兵惊邪，他开始说出了自己的办法：“等一下我会带着九黎族的法师们一起施展避雷咒，暂时性的削弱惊邪释放出来的雷电之力。

　　老夏你就立刻施展强大的磁力，对惊邪的力量进行进一步的分散。顺道将其向着不同的方向进行拉扯，以此来松动电剪雷叉的牢固性。

　　小姑娘到时候就自己看情况行动，记住机会可就这么一瞬间。避雷咒是不可能对这件神力大增的天神兵起到太久的作用的，你要以最快的速度使用自己的功力强行将这件天神兵给直接分开，否则的话你可能会因为强大的雷电之力，导致性命不保！”

　　将这番话讲完之后，郸阴其实心里还有一段话没有将出来。那就是如果沐尘星在这里的话，那就可以靠着他的无限手套的力量，轻易的将这把天神兵给直接分开。可是对方却偏偏没有在这里，而是前往其它世界当中。否则的话现在这个事情，简直就是简单得很。

　　晴儿听完郸阴的计划之后，她当即就抱拳行礼道：“多谢两位前辈的帮助，晚辈一定不会辜负你们为我创造的这个机会！”

　　郸阴笑着摆了摆手，同时看着晴儿开口道：“现在可不是开口感谢我的时候，大家开始行动吧。众法师听令，现在开始随我一齐念颂避雷咒！”

　　下一刻在试验场当中，一阵咒语的念颂声顿时再次响起。随着郸阴与一众九黎族法师的作法，很快一道特殊的力量突然被施加到了，虚浮在天空当中的天神兵惊邪上面。

　　当即原本还有着电光游走的惊邪表面，随即就变得平静了下来。在没有使用者的操控之下，它拥有的雷电之力，此刻已经被避雷咒成功的压制住了。

　　而看到这个情况的老夏立刻就对着惊邪施展出了自己的磁力异能，直接将惊邪拉扯道了他们身前的不远处，同时将着件神兵开始现在两边的不同方向进行拉扯。

　　天神兵惊邪顿时就在强大磁力的拉扯之下，开始变得摇晃不停起来。而一旁的晴儿看到天神兵惊邪已经来的了自己面前之后，她立刻看着机会不顾危险再次伸出了自己的双手，牢牢的将其给抓到了自己的手中。

　　这次晴儿果然没有感受道那强劲的雷电之力，于是她运起了自己全身的功力，双手发劲开始配合着老夏的磁力，准备将这把天神兵惊邪给直接分开。

　　此刻的惊邪因为力量被避雷咒给压制住了，因此根本就没有费什么很大的力气，就在老夏与晴儿两人联手之下被彻底的拆分了开来。

　　在被避雷咒镇压了神力的一瞬间，惊邪的力量大减根本就无法释放出任何的力量。于是随着晴儿的一发力，当即就被一分为二。

　　随着惊邪被一份为二之后，那被附加在天神兵上的避雷咒此刻也消失于无形当中。不过因为电剪雷叉被分开的缘故，因此恐怖的雷电并没有出现，而拿着它们的晴儿当然是相安无事了。

　　此刻晴儿看着自己手中被一分为二的天神兵惊邪，她立刻就感受道了一股强大的电劲，研制自己的双臂进入了身体当中。

　　下一刻晴儿就发现，自己经脉正被雷罡电劲不断的强化，自己原本已经十分惊人的雷电神功的功力开始暴涨起来。

　　没想到这件神兵被分开之后，竟然还拥有着这样的好处。晴儿脸上顿时露出了喜不自胜的笑容，浑身的气势更是空前的高涨。

　　感受道晴儿气势大增的白毛老祖与红毛老祖两人，不由得面面相视。没想到门主在收复了这件天神兵惊邪之后，还会得到如此的好处，看来她果然是这件神兵的真主。同时对于能够送出如此贵重聘礼的沐尘星，更是在心中敬佩非常。

　　无意间得到了如此好处的晴儿当然是春风满面了，现在自己的实力竟然在一瞬间就强大了不止一倍。现在自己的实力应该不会在幽姬铁心之下了吧！

　　对于那位拥有着沐尘星正妻名分，同样巾帼不让须眉的姐妹。晴儿虽然与铁心是惺惺相惜，可是两人也视对方为好对手。

　　在这段时间的几次交手来看，晴儿已经清楚自己的实力，比起剑术惊人的铁心来，明显还是有着相当一段的差距。

　　想到这里晴儿也没有多说什么废话，而是直接挥舞起了手中的电剪与雷叉，对其前方的一处空地发出了自己的绝招——电网擒龙。

　　顿时一道长达六十米的雷电巨龙，直接从惊邪当中出现，声势惊人的呼啸着向前方猛然冲了出去。沿途的地面在飞溅的雷罡之下，不断被打得尘土飞溅。

　　下一刻一声巨大的爆炸声当即响彻了整个试验场，在一阵石屑飞溅之下，那被攻击过的地面顿时出现了一个宽二十米，深达六米不断冒着黑烟的惊人大坑。

　　看到这个这一击的强大威力之后，晴儿当即就大吃一惊。靠着手中惊邪的加持，自己的绝招电网擒龙威力比之前大了五倍都不止。

　　这还是惊邪被一分为二的状态之下，如果是完整形态的话。想到这里晴儿不由得呼吸都有些急促起来，这件天神兵简直就是为自己而准备的。

　　白毛老祖与红毛老祖看到这道恐怖威力的电网擒龙，他们已经被完完全全震撼了。这道雷电神功的三大绝招之一，两人不是没有见过。

　　当年的老门主与晴儿都施展过，可是没有那次的威力与声势可以像之前这样惊人。

　　“恭喜门主得此神兵！”红毛老祖与白毛老祖两人当即就恭贺起晴儿来，在他们看来门主的武功越高，将来在沐尘星身边的重要性就越大。

　　“小姑娘，怎么样这把神兵的威力还和你的心意吧！”郸阴看着手持惊邪的晴儿，他也没有想到这个小姑娘竟然可以接着惊邪帮助，发出如此惊人的攻击。

　　“多谢几位前辈的帮助，否则晴儿是不可能得到这把威力惊人的天神兵。”晴儿当即就向着郸阴与老夏、老周几人道谢。如果不是有他们的帮助，那自己此刻手中的惊邪是根本就不会拥有着如此强大的威力。

　　老夏看着这个实力大增的姑娘，他不由得为自己的女儿感到一丝担心。看来得加快要沐尘星那个小子与自己女儿结婚的计划了，免得夜长梦多出现意外的变故。

　　老周这时看着晴儿突然开口道：“小丫头，现在你的实力已经是突飞猛进了。要不要找寻些敌人来让你展现一下自己的实力！”

　　对于这个提意晴儿立刻眼睛一亮，现在自己麾下的雷电门在加入了天启组织之后，还没有展现过实力。她可不想自己与手下人被别人给看扁了，于是点了点头问道：“那就请前辈来安排吧，我雷电门上下早就跃跃欲试。”

　　老周随即一字一句的开口对着道：“那好！明天的时候我们将要派出部队，逐步对澳大利亚大陆展开全面的攻势。在这期间将会与寄生兽爆发无数战斗，你可以带上麾下的雷电门高手加入道攻击部队当中。

　　相信在战场之上，你自己的实力与手中的这把天神兵的强大，将会得到最好的展现。”

　　……

　　美国纽约市区的三联公司分部的大型会议室当中，一大群身穿高级西服的男女，此刻都面容严肃的正在观看着一段监控器拍摄下来的画面。

　　三联集团这个跨国企业的全部高层今天都罕见的集中在了美国分部，也都是因为昨天晚上出现的那一系列的事情实在影响太恶劣了。

　　公司位于欧洲与美洲的多个大型研究所，竟然在同一时间纷纷遭到了不明身份的武装人员，出其不意的袭击。这不断使得公司损失了大量的设备与人员。更加使得三联公司的股票，在今天出现了大幅下跌。

　　因此这些视财如命的股东们在接到了电话之后，全部都放下了手中其它的事情，统统以最快的速度赶往了美国纽约分部。

　　这次这个临时会议召开得相当的仓促，因此三联公司董事会的成员，有很多人都是在一下飞机之后就立刻马不停蹄的赶往了这里。

　　纽约分部的负责人威克斯，身为召开这次会议的负责人。他还是一如既往的戴着自己那副掩饰住自己眼神的墨镜，坐在会议桌边上没有开口。

　　这次三联公司的大量研究所遭到袭击，可是那些都没有地方都没有发现敌人留下的任何线索。大量的监控器上面，也都没有拍摄道敌人的样貌。

　　可是令人意外的是威斯克控制的纽约分部，这里的情况显然与其他地方有所不同。这位戴着墨镜的老兄，不愧是《生化危机》世界当中老奸巨猾的人物。他在自己所属的分公司当中布置的那些防御手段，在面对铁血战士的袭击时，起到了相当重要的作用。

　　虽然还是没有留下入侵的铁血战士，不过却成功的使得对方的身影被暴露了出来，因此他这里成为了唯一拥有着袭击者入侵样貌的地方。

　　在当时的战斗当中因为意外的情况，那位袭击纽约分部的铁血战士，因为使用等离子炮攻击时，意外的引动了自动灭火系统。

　　于是在碰到那自动灭火装置喷出的大量清水之后，这位铁血战士的光学隐形系统当即就失效，立刻显出自己的形态。虽然只是短短的几秒钟时间，不过这位外星人的样貌还是非常清楚的被拍摄了下来。

　　看着监控器拍摄的画面当中，那明显是属于外星人的铁血战士。与会的这些三联公司的大股东们，当即就纷纷陷入了一阵沉默当中。


第六百六十八章 各方的计划

　　三联公司的这些高层，看着会议室那面大屏幕当中被定格的画面，铁血战士那彪悍的造型可谓是清晰可见，他们的心情可谓是复杂。

　　他们全都没有想到，在一个月之前刚刚得到了外星人的登陆艇之后。现在这些外星人现在马上就跑到公司研究所来捣乱了，这也未免太快了一些吧。

　　难道对方已经发现了三联公司暗中得到了那架先进的登陆艇，这次的袭击事件就是为了拿回属于他们的东西。

　　在座的这些三联公司的高层，越想越觉得是这么一回事。于是所有人的神情都变得凝重了起来，当然沐尘星与威斯克两人除外。他们一个对于铁血战士比较了解，另外一个则因为带着墨镜所有看不出真实的表情。

　　如果这件事情是真的话，那对于三联公司而言可是不一个什么好消息。虽然三联公司在全世界拥有着很强的势力，可是面对着拥有出色战斗力的外星人，他们还是感到明显的信心不足。

　　毕竟在画面当中出现的铁血战士，那一身光学隐形设备与破坏力强劲的等离子武器，都不是此刻地球上科技可以开发出来的玩意。对于对手的资料他们更是一无所知，而很明显外星人对于三联公司倒是非常清楚。

　　三联集团董事会主席乔伊，从自己的座位上站了起来。他看着在座的这些公司的高层，冷静的指着前方画面当中的铁血战士，语气认真的开口说道：“各位先生们、女士们，现在大家都看到了纽约分部意外拍摄道的外星人画面。这件事情显然对于我们公司来说，可是一件相当危险的大麻烦。如果一个处理不好的话，此刻的三联公司的很可能就会在这次危机当中，步上安布雷拉公司的后尘。因此大家有什么看法的话，请说出来听听！”

　　对于亨利的这番话，这些股东们虽然都听到了，可是却没有一个人先开口。大家都在脑海思考着这次事件，会为自己的利益带来多大的影响。

　　看到没有人想要主动开口，乔伊只好对着自己右边的威斯克说道：“威斯克，这次发现外星人的是你们纽约分部。要不然你先来说说看，对于入侵公司的外星人，到底拥有着怎么样的意见与看法。”

　　威斯克看到亨利将话头交给了自己，那些股东们也纷纷将目光聚集了过来。他也没有推辞于是伸手拿出了一个遥控器，将前方屏幕当中的铁血战士的图像进行放大之后，同时开口道：“那我就说说自己对于这件袭击事件的看法好了。这次我们公司虽然遭到了外星人的连续袭击，正面临着一场相当危险的难关，可是这次的事件也未尝不是公司崛起的一个天大的好机会。前段时间当中在科罗拉多山区，夺取外星人飞船的任务失败之后，使得公司失去了得到超时代技术的一个绝好的机会。虽然得到了一架类似登陆艇的设备，可是这对于公司来说也，没有起到什么巨大的帮助。可是现在这些外星人的出现，简直就是天上掉下来的一块大馅饼。

　　以往科学家要找到一个外星人，根本就是不可能的事情。可是现在这些稀有的家伙却自己送上门来了。大家刚刚已经看到了对方使用的那种能量兵器。根据我们的专家对于遭到攻击的公司保安尸体的检查，已经可以确定他们是被一种高能量武器给干掉的。

　　如果我们可以得到这种武器的话，想象一下在未来的军火市场上，公司开发出来的兵器将会如何的风光吧！

　　而且更具计算机的对于对方的身材的分析，这些外星人身高接近两米三零，身体非常的强壮。如果将其进行克隆，然后用于生物兵器的开发，相信一定会确定意想不到的收获。”

　　在说完这些话的之后，威斯克那被墨镜遮挡住的双眼当中，出现了一道一闪即逝的精光。对于这些外星生物，他此刻是充满了浓厚的兴趣。

　　特殊部队的汉克在上次在科罗拉多山区的那个小镇当中，悄悄带回来的那种外星生物的身体样本。现在还在这栋大楼的地下秘密研究所当中，威斯克正在用那玩意进行各种特殊的生物实验。

　　令威斯克感到惊喜的是，使用T病毒对那种外星生物的细胞进行融合之后，已经出现了很奇怪的变化，一种快速生长的生物已经在地下实验室当中诞生了。

　　那种生物拥有着不下于暴君的魁梧身材，长着一条犹如钢鞭一般的尾部。四肢上面都长出了令人感到心悸的锋利爪子，头部成椭圆形，嘴巴当中有着一条类似利剑一般的舌头。

　　这种全新的生物兵器战斗力相当惊人，威斯克曾经将十多只猎杀者与舔食者与那个生物兵器关在了一起。在三分钟之后，那些被关在一起的猎杀者与舔食者，都成为了那个生物兵器口中的粮食。

　　野心勃勃的威斯克，并没有将这种拥有着不下于暴君战斗力的生物兵器，上交给三联公司。而是准备暗中用这种生物兵器为蓝本，开发出更多更强的生物兵器出来。那么将来无论是自立门户，还是完全控制三联公司，威斯克都有着雄厚的资本。

　　现在出现了外星人战士，他心中顿时不可抑止的冒出了，如果将制作暴君的手段用到那些强壮的外星人身上，那究竟会出现什么样的效果一种效果。

　　听完威斯克的话之后，除了沐尘星之外那些三联公司的各位股东，不分男女此刻双眼当中都不可抑止的出现了赤裸裸的贪婪与激动的目光。

　　能量兵器这可是未来武器的发展趋势，如果真让公司得到了这样先进的技术。那在未来的国际军火市场当中，根本就没有任何企业可以与三联公司比肩。

　　而且那些外星人身上携带的超时代科技装备还不止那种能量兵器，比如对方身上的光学隐形装置，这种先进的技术拥有着什么样的价值，现场在座的这些精明的股东们可都心中有数。

　　至于威斯克最后提到的，使用外星人制作生物兵器的事情。在座的众人也是兴趣斐然，这种明显比人类强壮得都的智慧生物，如果被制作成为暴君的话，相信结果决不会让大家失望的。

　　于是在一番交头接耳的小声讨论之后，一个长着啤酒肚，脸圆圆的中年股东，看着威斯克开口道：“威斯克先生的话可是说道了这件事情的核心了，公司如果得到了外星人的技术，那在未来的日子当中，无尽的财富将向着我们招手。

　　可是要得到这些外星人手中的准备，我看可不是一件容易的事情。首先就是对方的行踪实在是难以确定，他们身上的那种光学隐形装置的先进程度，我想已经不用多说了吧。

　　在遭到袭击的那些研究所当中，那一个不是安装了大量先进的监控设备。可是不管是红外线还是其它的玩意，都无法发现对方的踪迹。更不要说那种大威力的能量兵器了，以公司的安全部队拥有的火力，根本就不是对方的对手……”

　　那位股东的话还没有讲完，就被威斯克出声打断了，他的话相当的简单：“我们不需要辛苦的去找寻那些外星人，他们会自己乖乖送上门来的。”

　　这是一位金发美女，望着一脸冷酷表情的威斯克笑着开口道：“乖乖的送上门？呵呵呵……难道威斯克先生是准备设下陷阱吗，不过对方可不是那么容易上当的。”

　　威斯克还是用自己冷漠的语气说道：“我们手中有对方感兴趣的东西，他们如果想要夺回那件东西的话，就一定会乖乖的走入陷阱当中。”

　　“感兴趣的东西，威斯克先生你说得难道是公司得到的战利品，这是否太过于冒险了一些。如果那件东西被毁坏的话，我们可是得不偿失了。”亨利立即就明白，威斯克说道的诱饵就是那艘铁血战士的小型登陆艇。可是这件战利品对于三联公司来说，也是拥有着特殊的价值。虽然那艘登陆艇上面没有太多的高科技技术，不过三联公司的科学家还是从起身上得到了一些目前用得上的技术。

　　比如那可以抵抗巨大冲击力的设计、特殊的防热材料，已经保护人员的安全装置。这些全部都可以用于制造新的空降武器等最赚钱的方面。如果使用这个小型登陆艇的话，一旦在诱捕外星人的战斗当中损坏的话，那公司方面可没有办法得到第二艘这样的战利品。

　　立刻亨利的话就得到了部分股东的赞同，不过威斯克接下来的话却使得他们再次犹豫起来：“那艘外星人的小型飞船，拥有着部分技术虽然先进，可是比起那些外星人身上携带的那些武器装备而已。我相信那个的价值更高，大家应该清楚吧。”

　　的确相比小型登陆艇的那些辅助性的技术，铁血战士身上的等离子炮、光学隐形装置都是可以在军事领域起到革命性的好东西。如果成功使用这些技术将其开发成为武器的话，难以相信的利润将疯狂的涌入这些股东们的口袋当中。

　　当然如果这些三联公司的高层得知铁血炸弹的存在的话，这次家伙一定会更加的疯狂的。沐尘星看着这些股东们此刻因为威斯克的话，再次冒出来的贪婪之光，在自己心中感到好笑的想到。

　　当然沐尘星自己在非洲的研究所当中，也已经对于铁血战士的准备展开了研究。当然主要研究的对象就是等离子炮，至于其他的设备他还不想拿出储物手镯。

　　因为他可不能确定，那时被自己收起来的铁血飞船上是否拥有着型号发生装置。沐尘星可不想自己在这个世界当中直接面对，一艘全副武装的铁血战士战舰与成群的铁血战士。

　　看着这些股东的讨论，沐尘星终于可是开口说道：“我支持威斯克先生的这个计划！主席先生还有各位女士们、先生们，在中国有一句老话叫做。舍不得孩子套不住狼！如果想要得到外星人的武器准备，不做好付出代价的准备，呵呵呵……那简直就是不可能的事情。可是计划一旦成功的话，大家可以想象一下，下半辈子我们人人都可以拥有数之不尽的财富，因此这样的冒险绝对是值得的。”

　　听到沐尘星支持自己的提议，威斯克不由得转头看向着了这个新加入三联公司的大股东。对于这个人的身份他曾经调查过，虽然没有查出什么来，不过却还是将对方列为了一个需要警惕的人。因为威斯克根本就看不透沐尘星整个人，对方给他的感觉相当的奇怪。好像对什么事情都了然于胸，又对什么事情都漠不关心。

　　威斯克的意见在得到了沐尘星的支持之后，显然也打动了不少股东。于是很快经过投票，董事会就通过了关于制定，诱捕铁血战士的计划。

　　于是这些胆大包天的大商人们，竟然开始你一言我一语的商议起了捕捉铁血战士的危险计划来，而威斯克就是这个计划的负责人。

　　沐尘星听到这些人的讨论之后，他没有发表任何的意见。不过在心中对于这些妄想抓住铁血战士的家伙，却报以无情的冷笑。这些不知道天高地厚的家伙，根本就不清楚那些银河系最危险猎人的强大之处。

　　铁血战士骁勇善战，往往越是危险的对手越是能激发他们那好战的血液。否则这些家伙也不会带着简单的武器装备，来用异常危险的异形当成猎杀的对象。

　　而且这些强悍的铁血战士，就算是战败也是宁为玉碎不为瓦全。他们手中的那种类似小型核武器的爆炸装置，威力可不是吃素的。相信目前这个世界当中，还没有什么东西可以在那样的爆炸当中幸存下来。

　　三联公司此刻正在商议的捕猎计划，在沐尘星看来十有八九会以失败告终，当然他可不会好心去提醒这些家伙。沐尘星还巴不得三联公司越乱越好，他可以乘机将这个跨国企业麾下的那些科研人员，统统都带回现实世界当中。对于那些还在地球上出现的铁血战士，他此刻已经没有多大的兴趣了。现在自己的储物手中当中，可是有着一件铁血战士的科研飞船。上面的铁血战士尸体就有好几具之多，里面的各种先进装备当然也是不少。沐尘星现在根本就犯不着，去招惹那些打输了就喜欢自爆的危险分子。

　　不过对于自己遭到西斯武士袭击的这件事情，沐尘星还是决定在这个会议当中提一下：“对了各位，大家应该知道我最近一个月当中已经连续两次遭到不明身份的人袭击。因此我希望借助公司的力量，要搜寻一下那些混蛋的踪迹。既然敢来刺杀我，那他们就必须要做好付出代价的准备。相信大家应该可以理解本人的此刻的心情。”

　　三联公司的董事会主席亨利，对于沐尘星招到不明身份人士的袭击这件事，他已经听到过一次了，于是笑着开口答应道：“那是当然了，沐先生你现在身为我们三联公司的大股东，面对那些敢于明目张胆刺杀你的人，一定要给予最严厉的制裁。否则这样恶劣的恐怖事件，说不定也会发生在我们身上。”

　　立刻两位一位有些秃顶的股东，立刻就接口说道：“亨利先生说得实在是太对了，我们身为对这个世界做出重大贡献的精英人士，对着这种明显是恐怖分子行为的事件，当然不能坐视不理了。

　　沐先生不知道你有没有掌握这些袭击者的一些有用的信息，这样我们也好发动各自的关系网，来将那些疯子给找出来。”

　　看着这些一脸热情的股东们，沐尘星随即笑着道：“我对于那些袭击者也不是太了解，不过在他们昨天袭击我的时候，曾经自称为西斯学徒。那些疯子都身穿着黑色的长袍，手中还那种长剑。”

　　“手持长剑，身穿黑衣还称自己为西斯学徒。那道是某些极端的宗教组织？”一个大胖子股东，随即就想到了极端宗教组织。对于那些疯狂的家伙，他可是在电视报道当中看到了不少。

　　另外一个瘦瘦的男股东也认真的点了点头回答道：“我看很像，这些家伙往往都具有相当的危险性，往往为了某些稀奇古怪的理由，干出一些常人难以理解的事情一点也不奇怪。”亨利这时看着沐尘星，语气相当自信的开口道：“既然有了这些线索，那么就事情就好办了很多。我们大家回去的时候，都各自发动自己的关系，帮沐先生找找看，也没有一个叫做西斯的极端组织。”

　　……

　　随着这次短暂的董事会会议结束之后，沐尘星乘坐着三联公司为他安排的劳斯莱斯高级轿车，就直接向着事先与商艳约好的一处全新的落脚点赶去，那是一间于昨天才买下来的豪华海景别墅。

　　之前沐尘星等人临时居住的那间海景别墅，随着西斯武士与他们麾下的士兵来得了这个世界当中之后，已经被弄得不成样子了。

　　因此商艳在前来纽约购物时，与麦卓一起物色了一套相当豪华的别墅，当成她们接下来在纽约的全新居所。

　　当沐尘星乘坐着直升机感到纽约时，芙瑞亚已经先一步赶往大家的新家了。显得那位女吸血鬼，对于参加人类的无聊会议没有丝毫的兴趣。

　　很快专门送沐尘星的高级劳斯莱斯轿车将驶入了一个靠近纽约一处海湾的高级别墅区，这里可是这个城市当中几处富人的聚集地。

　　在这个高级别墅区当中的居民们，全都是拥有资产超过百万的收入者。因此这里的环境相当的优美，小区都是依照地势修建而成。在整洁的街道两边种满了大量用于绿化的各种植物。大量的鸟类与松鼠、兔子之类的小动物，时不时的出没在别墅全的公园当中。

　　看着眼前这风景优美的小区，沐尘星微笑的点了点头。商艳这次选的地方真是不错，非常符合他的审美观。不但环境优美而且交通方便，更重要的是靠近大海，这可相当有利与之后的计划。

　　很快劳斯莱斯轿车就在一件欧式风格的别墅前停了下来，沐尘星打开车门走了下来之后。他看去眼前这栋三层楼结构的大屋子，将穿在身上的西装脱了下来之后，随即就慢慢的走向了那张宽敞的大门。轻轻按响了门铃之后，很快一位终结者机器人就将大门打了开来。看到是沐尘星之后，立刻接将自己的主人迎了进去。

　　看到沐尘星满脸轻松笑容的身影，正在别墅沙发上看时装杂志的商艳，当即仪态万千的走了过来，非常自然的接过自己男人手中的西服，同时笑着开口道：“夫君你今天参加那个什么股东大会，到底说了些什么事情啊？看你一脸轻松的样子，显然是有什么好事情了。”

　　沐尘星和商艳一同走到了客厅沙发处，慢慢坐下来之后随即就一把将对方揽入怀中，亲了一下这个俏佳人的脸颊之后，笑着开口道：“呵呵呵……宝贝，没什么大事。三联公司昨天晚上遭到了铁血战士的袭击，这些家伙现在明显是慌了神，因此正在紧急商议对策。”

　　商艳听到是这个事情，于是她望着沐尘星好奇的说道：“昨天晚上！那不是你与芙瑞亚两人遇到那些西斯武士袭击的时候，这次的事情还真是巧了，竟然都在这个时间发生。麦卓！为先生端来一杯龙井茶来。”

　　很快麦卓就笑容满面的端着一杯芳香扑鼻的龙井茶走了过来，然后将其递给了沐尘星。然后像一位女秘书一样，相当自然的站在了沙发之后，随时等待着接下来的吩咐。而这时刚刚在别墅外的游完泳的芙瑞亚，身穿一件白色比基尼披着一条浴巾，从外面的游泳池当中满面笑容的走了进来。

　　当芙瑞亚看到坐在沙发上的沐尘星之后，立即就笑着直接走了过来同时开口道：“亲爱的你回来了，这次的会议开得怎么样了，三联公司的人是不是现在相当的头痛啊？”

　　沐尘星看着逐渐靠近的芙瑞亚，顿时目光就被那被对方比基尼衬托出来的诱人身材给吸引住了，那高耸的酥胸，挺翘的美臀与修长性感的一双美腿，配上那迷人的外貌，简直就像是传说当中美丽的女神阿佛洛狄忒降临到了凡尘一般。

　　沐尘星笑着拍了拍自己边上的沙发示意这个美人坐过来，同时开口说道：“那些西斯武士接连两次都胆大包天的袭击我们，这样的事情还是第一次遇到。虽然俗话说得好，事不过三！可是我不想看到自己第三次在遇到敌人的主动攻击。”

　　听到沐尘星的话之后，商艳当即温柔的开口问道：“夫君，看样子你是准备要好好出手反击了。真想看看这些家伙的下场如何。上次在巴黎的庄园当中偷袭我们，这件事一想起来我就火大！”

　　芙瑞亚慢慢坐到了沐尘星身边之后，立即将自己的娇躯靠向了沐尘星，同时面带微笑着说道：“是啊！这些嚣张的西斯武士，实在是欺人太甚了。如果不给予对方最有利的反击，那实在是太便宜对方了。亲爱的，需不要我联系吸血鬼世界，派出人手出来加入对付敌人的行动当中。”

　　看着将身体靠在了沐尘星身上的芙瑞亚，商艳在皱了皱眉头之后，才对着那位与自己同床过的吸血鬼开口说道：“芙瑞亚你也太小看夫君的实力了，以我们麾下的终结者部队，要消灭那些西斯武士绝对不是什么难事。相信你也看到了黑龙会那些吸血鬼的下场，一颗炸弹下去就让他们尸骨无存了！”

　　沐尘星一伸双臂将商艳与芙瑞亚两位佳人都揽入自己的怀中之后，分别轻吻了这两位绝色佳丽脸颊。这次再次开口道：“宝贝你说得非常正确，以我们现在的实力的确可以成功的消灭那些西斯武士。不过还在地球上的铁血战士却是一个大麻烦，这些外星人我们可是不得不小心行事。因此几天在三联公司的会议室，我特地为那些铁血战士制造出了一些麻烦，相信在过不久之后，就会有一场好戏可以观看了。

　　不过芙瑞亚，你的提议也相当的不错。对付那些西斯武士，让黑龙会的吸血鬼们为咱们打头阵也是很好的一件事。而且不光要发动吸血鬼，麦卓你现在就给我去雇佣最精锐的雇佣军。同时要薇思做好准备，一旦我们发现了目标的位置，那就第一时间将消息透露给当地的警方，就说那些西斯武士都是来自阿富汗的恐怖分子。这次我就是要来玩一场借刀杀人，看看这些西斯武士怎么来应付持续不断的袭击。”

　　芙瑞亚听完沐尘星的这个简单有效的计划之后，她抬头看着对方那白皙的脸孔温柔的说道：“亲爱的，你的这个想法真是不错。可是那些西斯武士要找出来可不是那么容的事情，我们是不是先广发人手来搜寻对方的踪迹。”

　　沐尘星感受着芙瑞亚那饱满的酥胸，给自己胸口带来的美妙触感，语气相当轻松的开口笑着道：“哈哈哈哈……芙瑞亚宝贝，你是不是忘了一件事情，昨天我就在那个西斯学徒的脑海当中，得到了一部分的消息，那些西斯武士很可能就出现在这个纽约地区。要在这片区域当中找出这些人来，对于我来说根本就不是什么困难的事情。你们就在这里等着看一场好戏吧。

　　而且三联公司的那些股东们，也答应了发动他们的人脉关系，帮我留意那些西斯武士的下落。对了麦卓，关于入侵美国军事网络的计划进行得怎么样了？我一直都没有进行询问，相信以你们的手段，应该已经取得成功了吧。”

　　站在一边的麦卓此时立刻回答道：“关于入侵美国军方网络的事情，已经成功了。T——1000成功进入了五角大楼的计算机库当中，里面的全部资料已经都被传送道了薇思那里。此刻她正在整理那些资料，今天上午的时候还传回来了一个相当有趣的情报。说是在国防部的机密资料当中，发现了雪莉·博肯的踪迹。”

　　雪莉·博肯就是《生化危机2》当中那位开发出G病毒的威廉博士的女儿，更具那部游戏的介绍，她在浣熊市危机之后，就被美国政府给秘密的隔离了起来。直到《生化危机6》的故事开始之后，她才以长得后的姿态出现在了广大玩家的眼前。

　　听到这个消息之后，沐尘星稍微露出了一丝意外的表情，然后他看着麦卓开口道：“薇思传递给你的消息当中，有说明雪莉现在什么地方吗？”

　　在沐尘星怀中的商艳与芙瑞亚听到雪莉这个名字之后，就明白着肯定是一个女人的名字。不过她们却相当聪明的没有在这时开口询问，相信自己男人如果想要告诉她们的话，用不了多久就会说的。

　　麦卓点了点头，向回答沐尘星道：“雪莉现在正在美国政府位于华盛顿州的一间特工训练机构当中，接受严格的特工训练。”

　　沐尘星稍微想了想之后，他对着麦卓命令道：“你等一下联系薇思，要她派出终结者部队，将雪梨带出那间特工培训机构。这个小姑娘对于我们的研究项目应该会起到一定的帮助，如果遇到美国特工的阻拦，就给我放开了手的去杀。”

　　之所以要薇思将雪莉从美国政府手中抢过来，沐尘星也是突然想到了那个小姑娘的身体当中，拥有着G病毒的存在。不过这个可以使得人类DNA发生巨变的恐怖病毒，却在她的身体当中发生了变异。

　　那种恐怖的G病毒，不但没有将雪梨变成怪物，反而还使得她获得了惊人的生命力与强悍的恢复能力。

　　天启组织现在正在研究各种病毒，其中G病毒也是一个重要的研究对象。不过那些试验品身上，却从来都没有出现过向雪莉身上那样的情况。

　　虽然天启组织当中也的确有一个雪莉·博肯，可是那个小学生年龄的女孩子，在还没有被病毒感染的时候，就被沐尘星麾下的鬼兵给直接救了回来。因此她身体当中，根本就没有珍贵的G病毒变异形态。

　　而这个世界当中既然也有着一个经过了浣熊市危机的雪莉·博肯，那么她身上一定会携带着G病毒变异模式。因此就冲着这个原因，沐尘星也会第一时间派人将这个女孩子给直接抢到手。

　　麦卓接到了这个命令之后，当即就语气坚定的回答道：“明白，我会将这个任务完整的转达给薇思，相信很快雪梨就会出现在掌控者您的面前。

　　掌控者还有一件事情必须要告知您，现在我们已经被BSAA给盯上了。吉尔与克里斯两人好像是将您的样子，使用拼图给描述了出来。随后他们在得知了您现在是三联公司的大股东之后，已经派人前往了非洲地区，看样子是准备调查我们的那间研究所。”

　　听到这个消息之后，沐尘星不由得皱了皱眉。他对于和生化危机当中的那些主角发生什么交集可没有任何的兴趣，在这个融合剧情当中自己已经获得了大量的战利品。因此任何节外生枝的事情，他都不像看到。

　　于是沐尘星对着麦卓开口道：“麦卓你告诉克罗索，如果发现吉尔或者克里斯等人闯入了我们的研究所的话，尽量不要将对方杀死，将其活捉就可以了。然后等我过来亲自处理这些事情。你现在就将这些命令都发布出去吧！”

　　“好的！”麦卓在简洁的说完这两个字之后，立刻就快步向着书房当中走去。她现在就开始准备通过卫星通信，将这些最新的命令全部专递出去。

　　看着麦卓那优美的背影消失在了客厅当中之后，沐尘星看着自己怀中的两位美人，笑着说道：“好了现在公事已经全部处理完毕了，我们也给吃晚饭了吧！两人夫人，为夫我今天晚上可是要吃你们两人亲手制作的晚餐！”……

　　夜晚纽约市郊外的一处大型的科研所当中，十多位西斯武士正在一间收拾得相当干净的会议室当中商谈着事情。在仓库的其它地方，上百为西斯学徒此刻正在休息当中。

　　这些全部都由人类组成的新一代西斯武士，全部是这个世界当中，新西斯教团的第一批信徒。这些原本都是普通人类的西斯学徒，在被西斯武士展现出来的黑暗原力给吸引住之后，当即就全部投入道了黑暗的怀抱当中。

　　不过这也并不奇怪，要知道一个原本平平常常的人类，突然有机会可以获得超越正常人的强大力量。相信这个世界当中绝大部分的人，都会经受不住这样的诱惑。

　　而在研究所外围，几百位手持激光枪的帝国突击队，正在严密的监视着周围的一举一动，这些西斯武士显然已经将这里当成了一个基地。

　　在研究所二楼的一间会议室当中，一位人类西斯武士对着昨天晚上袭击沐尘星的那位女西斯开口问道：“艾妮，这次你带领二十位学徒前进亲自猎杀那个名叫沐尘星的人类失败了。不知道对于对方的实力到底打探出了多少？”

　　蓝色皮肤的艾妮，目光冰冷的环视了周围的这些同样冷酷的同伴，她语气相当冰冷的开口道：“那个人类拥有着相当奇特的力量，竟然可以与我们的黑暗原力来抗衡。在战斗当中他施展了多种强大的力量，尤其是这个男人的那双眼睛。会释放出一道金黄色的光芒，如果用眼睛直接看到的话，会第一时间变成一具失去什么的石像。”

　　一个脑袋长得像是章鱼的西斯武士，当即出声道：“看到眼睛会变成石像，你怎么知道，难道你看到了吗？”

　　被称为艾妮的女西斯，用冷漠的语气对着同伴开口道：“法兰克，如果你不相信的话，可以亲自去看看那个男人的眼睛。到时候就清楚我说的到底是不是事实。”

　　那位章鱼脑袋的西斯武士当即就冷笑着回答道：“你以为我不敢去吗，那个人类竟然拥有着可与媲美我们黑暗原力，那道是真要好好见识一下了。”

　　对于自己同伴的自大，艾妮心中一阵冷笑真是一个不知道天高地厚的家伙。她嘴上却开口说道：“是吗！如果你去的话，希望下次见到你的时候，不会是一具毫无生气的石像。”

　　就在那个章鱼脑袋的西斯武士准备再次开口时，一位纯血西斯用力一拍桌子，然后用低沉的声音对着众人开口道：“好了，现在你们都不要在吵了。我们目前突然被传送道了这个落后的世界当中，现在不能发送内讧之类的事情。

　　目前我们的第一要务就是要在这里建立新的西斯教团，将这个世界逐步掌握在手中。然后再开始进行我们伟大的征服旅程，建立一个强大的银河帝国。

　　至于你们说道的那个拥有着神奇力量的男人，全部人先不要在去攻击对方了。

　　对方的身份资料显示，他可是在这个世界当中一位拥有着相当地位与身份的人。

　　等到教团的实力达到了一定程度之后，再派出精锐的武士来消灭对方。任何不利于我们西斯教团发展的不安定因素，都必须要毫不留情的给予排除。

　　我不想在这个世界当中，再次看到出现类似绝地武士的敌人出现。这个星球可是我们未来的大本营。”


第六百六十九章 暗涌

　　在这间研究所当中的西斯武士，全部都是大师级的人物。每个人得实力更是不相上下，虽然平时谁都不服谁。可是这位敲桌子的纯血西斯的话，却不得不使得众人停下的争论。

　　这位老兄虽然实力与在座的这些西斯不相上下，可是对方在帝国当中担任的官职是众人当中最高，而且实战经验相当的丰富。

　　因此在这些西斯意外出现在这个世界当中之后，现在被众人推举出来成为了临时首领。

　　此刻他说出来的这番话，的确是当下的要务。既然命运使得他们这些西斯来到这个世界当中，那么占领地球这个地方当然是最重要的事情了。

　　可是随后这些西斯们就发现，现在要在地球上重建全新的西斯帝国，这个任务还相当的艰巨。因为现实的情况实在是太令人意外了，比这些强大的战士想象得还要严峻。

　　眼下这个地球科技落后得简直难以相信，不要说是空间跳跃技术。就连完善的长时间载人空间技术都没有。对于生长在星际时代未来世界的西斯武士来说，这样的情况简直糟糕透了。这意味着他们建立西斯帝国的愿望，显然还有相当漫长的路要走。

　　那位为首的纯血西斯，看到同伴们动安静了下来之后，他将自己的目光对准了边上的一位人类西斯严肃的问道：“哈迪斯，你是负责对于这个星球当中人类的侦查任务的，现在来汇报一下，这一个多月来的侦查报告吧。我们对于这个世界的了解还是不够，必须要获得更多的资料才行！”

　　一位身穿高大的白人男性西斯武士，将一个圆圈型的全息影像仪从自己黑色长袍的口袋当中拿了出来，然后将其放在了会议桌上。随着他使用原力按动了一个按键之后，立刻一连串的画面开始展现在众人的面前。

　　这位西斯武士指着那出现在空中的屏幕，语气缓慢的说道：“这就是我带领突击队在一个月当中收集的全部资料。这个名叫地球的星球，目前文明还处于刚刚进入太空的时代。这里根本就没有任何远距离航行的宇宙飞船，他们到达的最远的星球就是那颗被称为月亮的卫星。

　　而且星球上使用的武器都是原始的实弹武器，能量兵器的研究明显还处于初级阶段。这里的人也没有见到过任何来自其他星球的智慧生物。

　　不过令人感到惊讶的是，这颗面积不是很大的星球，目前还没有形成一个统一而强大的政权，反而大大小小拥有着上百个国家政权的存在，可谓是极度的混乱当中。

　　我们现在所处的美利坚合众国，就是这个星球之上当下最强大的国家。拥有着这颗原始星球当中最先进的科技，是一个非常有利于我们征服的地方。

　　这些是这个国家的历史，以及现在它的经济、政治和军事方面的详细资料，大家可以看看。”

　　望着画面当中琳琅满目的各色资料，一位红皮肤的扎布拉克族的西斯，将美国的军事分部图打开之后，语气随意的开口问道：“很详细的资料，你是怎么收集道的这些？尤其是军事资料，这些对方应该隐藏得相当严密吧。”

　　那位人类西斯露出了一阵不屑的笑容回答道：“这个世界当中的网络系统简直原始得令人难以相信，我们的通信兵只用了不到六百秒就破解了这个国家号称最为先进的计算机防御系统。

　　现在他们的系统当中已经被安放了帝国技术部开发出来的一种间谍程序，往后对方系统当中的任何资料，都会自动被复制传送道这里。”

　　一位蓝皮肤的拉塔塔克族西斯，看到了地球人口数量的显示之后，顿时惊讶的开口对着自己的同伴道：“这个世界还蛮有趣的吗，人类的人口都快将这个星球给挤爆了。而且他们还相当的好战，这非常符合我们西斯的教义。看来降临道这个名叫地球的星球之上，对于我们来说还真是一个不错的好机会。”

　　之前发言的那位纯血西斯，看着画面当中的这些资料之后，他再次开口道：“既然这个国家的计算机系统已经在我们的掌控之中，那就将它当成我们第一个控制的地方。

　　渗透、暗杀、威胁、诱惑一切可以达到的手段，我们全部都使用上。先从这个国家的权利巅峰开始，逐步向着下方的平民开始扩大我们的影响力，建立西斯的信仰价值。

　　然后以此为基础，发动最直接的征服战争，最终控制这颗星球。当然这个过程很可能需要很多年，也会出现无数的死亡。也许在这其中也会有我们的身影，可是西斯想要达到的目的是一定会实现，无论前方的道路有多么的艰难。

　　平和只是谎言，狂热才是真谛。狂热使我变得强壮，强壮使我得到力量。力量使我获得胜利，胜利使我打破枷锁。原力任我自由。”

　　当纯血西斯念颂出来古老的西斯教团的守则之后，现场的西斯们立刻异口同声的跟着念颂了起了这段充满霸气的语句：“平和只是谎言。狂热才是真谛。狂热使我变得强壮，强壮使我得到力量。力量使我获得胜利，胜利使我打破枷锁。原力任我自由。”

　　……

　　美国华盛顿特区，也被称为华盛顿哥伦比亚特区位于。位于这个国家的东北部，它靠近弗吉尼亚州和马里兰州。

　　这里是美国的行政首都。白宫、参议院、众议院等机构统统动集中在这里，在各种电影当中也是经常被当成了恐怖袭击的第一目标。

　　这个城市当中除美国联邦政府机关外，华盛顿哥伦比亚特区还是很多国际组织总部的所在地，例如世界银行、国际货币基金和美洲国家组织，因此拥有着非常特殊的地位。

　　不过这里因为是美国首都的关系，因此治安、交通等环境相对与美国其它城市，明显是要好得多。

　　在远离华盛顿市区中心的郊外一百公里远的地方，这里的自然环境相当的优美。很多地方都没有遭到人类的破坏，现在还保持着原始的自然风光。茂密的树林与清澈的湖泊，使得这里非常适合郊游之类的活动。

　　而在这里的一个小型湖泊周围，有着联邦政的一处科研机构。那里一排大型建筑，正整整齐齐的竖立在绿意盎然的树林当中。

　　这些属于政府的研究机构从它们那些外墙上已经爬满了青苔与各种植物，周围的铁丝网也出现了很多的锈迹，因此可见这些建筑已经是有些年头了。

　　在研究所的正门入口处，挂在一块相当大的圆形标志，上面写着大西洋植物研究所。使得第一眼看到它的人，立刻就会联想道这里是进行植物研究工作的单位。

　　当然这里表面上看像是一间大型的科研所。不过如果有人进入道其内部的话，然后乘坐着电梯向着地下前进的话，保管会被眼前看到的一切给吓一跳。

　　因为在这间面积不是很大的研究所地面下方，却拥有着相当宽敞的地下设施。而且比起地面的建筑当中的那些研究设备，这里的东西看上去更加的先进与完善。大量身穿制服的工作人员，与很多年轻男女正生活与工作在这个地方。

　　这片深入地下五十米的建筑设施当中，被分工明确的划分为了好几个区域。比如房间众多的人员休息区，摆设了很多先进设备的研究区。囤积了大量武器的军事区，以及拥有着很多年轻男女正在进行各种技能训练工作区。

　　显然这可不是一个科研单位应该拥有的画面，因为这里就是美国政府用于训练特工人员的一个重要的分基地之一。

　　每年都有一部分年轻男女在这里接受着严格的训练，然后成为身手高强的美国特工人员，为国家执行各种特殊的任务。

　　此刻在一处训练场当中，一群年轻的男女此刻正在接受着一位格斗技教练的空手搏杀训练。身为特工人员不但要会使用各种枪械武器，对于赤手空拳杀敌的本领也是要求得相当的严苛。

　　雪莉·博肯此刻就是正在接受训练当中的一员，她现在正全神贯注的听着教练讲解的每一个句话，观看着对方的每一次动作。然后将这些如何可以在最短时间当中干掉敌人的致命格斗招式不断的记录下来，然后在随后的对战当中与自己的那些同伴开始过招。

　　现在的雪莉已经不再是当年浣熊市危机当中，那个只知道逃跑的小女孩，她现在已经成长为一个亭亭玉立的大姑娘了。

　　雪莉留着一头金色的短发、容貌秀丽，身材更是凹凸有致。她头脑相当聪明，是这个训练场当中的优等生，无论是射击格斗，还是计算机操控，各种交通工具的驾驶都学习的相当快。因此得到了这里的负责人重视，被当成精英分子加以全面的培养。

　　而雪莉之所以在训练当中表现得如此出色，这也是因为她在浣熊市事件之后的那些遭遇有关。当时在和里昂、克莱尔两人一同逃离了那地狱般的城市之后，她就被美国政府以安全为由给单独隔离了起来。

　　随着雪莉慢慢的长大，她看着那些每隔一段时间，对自己身体进行全面检查的科研人员。就明白因为身体当中的G病毒，自己这一辈子都会生活在美国政府的监控之下。

　　如果自己想要得到自由的话，那就必须与这些政府部门进行合作。因此雪莉选择了成为联邦政府的一名特工人员，也只有这样才能令政府方面安心。

　　因此就算是要面对着每天那艰苦的各种训练，雪莉都咬牙坚持了下来。为的就是早日成为一名合格的特工，获得自己渴望的那份自由，不用在被人当成试验品来进行研究与隔离。

　　在结束了一天的训练之后，雪莉草草的吃过了自己的晚饭，然后回到了自己的房间当中。她整个人躺在了房间的床上，抬头看着天花板想起了自己这几年的生活。

　　在加入了特工训练营之后，雪莉也渐渐了解道了当年浣熊市发生的一切。她因此也了解道了里昂因为保护自己的原因，在当年与自己分开之后就成为了特工，为联邦政府效命开始到处执行各种危险的任务。而克莱尔则在全世界到处与那些还在进行生物兵器研究的野心家做着战斗，现在行踪不明。

　　现在自己必须快点结束特工训练，争取早日成为一名合格的特工，在与里昂、克莱尔两人相见。然后开始投入在投入道消灭生物兵器的事业当中去，因为雪莉不想看到浣熊市的惨剧再次出现在世界上。

　　就在雪莉回忆着自己与父母的快乐生活，以及和里昂、克莱尔等人在一起的时光时。突然一道急促的警报声开始在训练基地当中响起，紧接着广播当中就出来了一阵紧急动员令：“全体人员注意，现在有敌人入侵基地。所有人全部赶往各处武器库，拿起武器准备战斗，这不是演习！重复！这不是演习！”

　　“有人袭击特工训练基地，不可能吧？”听到这个消息的雪莉简直不敢相信，到底是什么人如此的大胆，这里可是美国政府的特殊机构。

　　虽然这里只是一个训练机构，可是武装安全人员也有几百人，这还不包括那些特工人员。攻入基地的话，除非是派出军队来，否则根本就是不切实际的事情。

　　雪莉靠着广播的指示，立刻就跑出了自己的房间。这时只见到大量的学员，全都向着最近一处发放武器的地点赶去。她当即就紧跟着人流向前而去，很快一个负责发放武器的特工，就将一把MP5冲锋枪与五个弹夹交给了她。

　　拿到了武器的雪莉与另外十几个特工学员，当即就在一位老练特工的带领之下向着前方正发生枪战的区域赶去增援。

　　这是第一次进行危险的实战，因此雪莉握住MP5冲锋枪的双手，都冒出了微微的细汗。呼吸虽然没有变化，可是心跳却不可抑止的加快了不少，精神更是被崩得紧紧的。

　　随着密集的枪声不断的从前方传来，众人当即就明白前方就是交战区域了，不由得都将心提到了嗓子眼。

　　就在雪莉跟着前面的人，向着前方的那处往练习场的通道走出去时。突然一道爆炸声在前方向了起来，紧接着一道冲击波顺着走廊通道向着这边猛的冲了过来。

　　几个跑着自己前面的人，因为躲闪不及当即就被巨大的冲击波给直接撞飞了起来。而雪莉见识不妙立刻就趴在了地上，躲过了成为空中飞人的危险。

　　当雪莉抬头看向前方时，她却看到了令人惊讶的一幕。三个身穿风衣全副武装的大汉，正凭空出现在了从前方的通道入口处。那个样子就好像是解除了某种隐形装置一样，可是这样的设备不是还处于实验阶段吗，怎么现在就被投入道了使用阶段了。

　　接下来雪莉就看到这些大汉，使用他们手中的各种重型枪械，向着地面还没有立刻身亡的那些特工学员，全部都在身上扑了一枪。这时一个黑色短发的年轻女子，也渐渐的凭空显现出了身形。

　　只见那个女人挥手命令那些大汉停下了攻击之后，就将部分还活着的女性学员反过了身来，好像是在查看对方的身份一样。随着对方一个人一个人的这么才看了起来，顿时他们的身影渐渐的向着雪莉的方向而来。

　　看到那个女人向着自己所在的方向走过来的时候，正在装死的雪莉精神顿时一下子就紧绷了起来。她此刻全身肌肉都处于爆发状态，随时准备着发起自己最强力的反击，使用自己这些年学到的格斗技来制服那个渐渐靠近的女人。

　　随着那个女人的靴子出现在雪莉眼前时，一道声音突然传道了她的耳朵当中：“雪莉·博肯是吗，现在你不用装死了，我们是来这里接你的！如果你想再见到安奈特博士的话就请和我们一起走。”

　　听到自己妈妈的名字，原本准备暴起发动攻击的雪莉，此刻再也不能冷静了。她当即就从地上爬了起来，用满是惊讶与疑惑的眼神看着眼前这个一头黑发的漂亮女士，语气有些不敢相信的问道：“你刚才说的是我母亲吗，她不是已经在浣熊市遇难了吗……里昂与克莱尔他们亲眼看到的……”

　　这个身份神秘的女人，却看着雪莉面带笑容的开口道：“这个情况可能有些特殊，你母亲现在正在为我们组织工作。这次我奉命就是要将你带回去与你母亲见面，现在时间不多了我们要赶快离开这里。”

　　听到眼前这个女人说出的这番话，雪莉顿时强行将自己那变得有些混乱的思绪强行的冷静了下来。此刻在她身处的走廊当中，已经布满了特工与学员的尸体，大量的鲜血正不停的在地板上流淌着，火药味与血腥味更是充斥在空气当中。

　　当远处再次传来了爆炸声之后，雪莉看了一眼地上那些已经变成了尸体的特工。她深深的吸了一口气，然后注视着眼前的那个神秘的黑发女人开口道：“好……我和你们一起走……”

　　虽然还是相当怀疑这些人的话，可是雪莉却没有什么更好的选择。对方既然可以攻破这间防守严密的特工训练基地，那么现在要强行掳走自己也不是什么难事。

　　可是这些明显杀人不眨眼的神秘人，对于自己相当的礼貌态度来看，自己显然对于他们相当的重要。更加重要的是对方提到了自己的母亲，难道她真的还没有死吗，这可是雪莉急切想要弄清楚的事情。


第六百七十章　乱局的开端

　　在接到沐尘星的命令之后，薇思当即就带着一支终结者部队乘坐着黑鸟飞行器，悄悄的来到了雪莉所在的那处特工训练营。

　　在观看了眼前的这座建筑物的全息影像图之后，薇思立刻就制定了作战计划。她命令三十位终结者分成了五队，全部手持重型火器，穿上了隐形战斗服之后立刻就悄悄的向着特工训练营摸了过去。

　　可是在进入了训练营的第一层之后，薇思等人就不得不选择强行入侵的这条路。原来前方的一道自动门此刻正处于关闭状态，没有密码的话根本就无法进入。就在他们准备暗中对于电子门进行密码破解时，却接到了从另外一队终结者的通讯。他们在从通风管道潜入这个地方时，已经暴露了踪迹，因此现在正在与敌人进入了交战状态当中。

　　出现了这样意外的变故，这就意味着现在这里遭到袭击的事情，已经引起了敌人的全部反应。虽然正停在外面的黑鸟喷气机早就开始，对于这个特工训练基地进行了信号干扰，可是这样的情况最多就只能维持十分钟的时间。

　　毕竟黑鸟喷气机可不是专门的电子战飞机，它的干扰系统只是一种辅助性的武器。主要的作用是用于这架高速飞行器，抵抗突破敌人防空严密区域的一种手段。

　　既然事情已经变成了现在这种情况，薇思当即就命令部队开始强行破门。随着氢金属炸药发出了一阵剧烈的爆炸，那扇坚固的大门顿时完全变相直接倒了下来，发出了一声巨大的响声。

　　薇思看到前方的大门倒塌之后，立刻带着六位终结者冲了进去。当看到那些出现在前方的特工或者学员时，他们毫不犹豫的就扣动了手中武器的扳机，将前方的敌人全部打到在地。

　　因为当时薇思等人都身穿着特殊的光学隐形衣，因此一路上大多数时候，这个基地当中的那些手持武器的人，根本还没有搞清楚状况，就被迎面而来的子弹给直接打到在地。

　　遇到一些人员聚集比较密集的地方，终结者就会毫不犹豫的扔出一颗颗进攻行手雷。在这样狭窄的环境当中，那种以冲击波为主要杀伤力效果的手雷，威力顿时被成倍的提升。

　　因此在薇思等人所过之处，地面淌满了浑身鲜血的武装人员。

　　当然薇思等人也不是一通乱的攻击所有人，靠着自己那先进的锁定系统。那些出现在他们面前的年轻女性，都没有遭到终结者的致命攻击。因为根据资料显示，这次的目标人物雪莉·博肯是一位二十岁的少女。

　　在一一核对这眼前的女性与资料库当中目标的长相，发现雪莉不在这里之后，薇思这一行人也没有进行任何的耽搁。不断的攻击者向着前方训练生的休息区赶去，因为那里是最有可能遇到雪莉的地方。

　　果然薇思一行人在使用手雷击溃了一群急急忙忙赶来的特工之后，就在被那些倒在地上的人员当中，发现了这处任务的目标人物，已经长大了的雪莉·博肯。

　　薇思看着眼前这个果断的少女，她当即笑着拿出了一件类似防弹衣的长袍与一个全封闭的头盔，一把递给雪莉同时开口道：“这个是热光学隐形防弹衣与多功能头盔，现在你将它穿上可以保证自身的安全。”

　　看着手中的这些相当先进的高科技装备，雪莉也没有任何犹豫。直接将隐形披风穿好之后，立马带上了头盔。紧接着她就惊讶的发现，头盔当中开始出现了一个小屏幕，上面显示着这个基地的立体地图。已经自己现在所在的位置。

　　看到雪莉将隐形防弹衣与多功能头盔穿戴完毕之后，薇思当即就命令一个两个终结者负责殿后，她亲自带着雪莉走在中间。前方则用另外四位终结者负责开道，任何挡住他们前进的人，都会被凶猛的活力给直接打到。

　　在不断响起的机枪射击声下，雪莉跟着薇思的脚步快速的顺着通往地面的走廊跑去，沿途她看到了地上倒满了大量手持武器的特工与警卫人员。

　　这些人浑身都是大小不一的弹孔，有些更是被直接砍掉了脑袋。地面与墙壁上到处都是鲜红的血渍，而爆炸的痕迹与弹孔更是无处不在。

　　显然在这短短的五六分钟之内，这些来找自己的人已经对特工基地内部的人员造成了重大的伤亡。雪莉心中对于这些人的惊人战斗力，再次感到了一阵惊讶。

　　就在雪莉小心的避开地上那些横七竖八不满了弹孔的尸体时，走在自己前方的薇思这时转头对她提醒道：“小心点雪莉，前方有一群武装人员的守卫，此刻正挡住了我们的去路。等一下会有一阵爆炸响起，你最好捂住自己的耳朵。”

　　果然没多久前方的通道大门处枪声突然大作，边上的墙壁立刻就被打得飞溅出大量的碎块，弹孔开始不断在墙上冒出。

　　雪莉当即就双手捂住了自己的耳朵，随后果然前方的一道大门处，十多名训练基地的武装守卫，手持着MP4冲锋枪与三挺M249轻型机枪，借着地利拼命的向着这边进行着压制射击。

　　虽然那些守卫看不到这里情况，可是他们好像根据什么东西的指示，正在向着薇思等人所在的方向拼命开火。

　　可是面对着这样不利的环境，这些闯入基地来找自己的人，对此根本就是视若无睹。雪莉通过眼部的那架特殊的护目镜，看到一个大汉在隐形状态下，竟然直接迎着前方的猛烈火力冲了出去，然后将手中的两枚MK3A2攻击手雷扔向了前方的大门处。

　　随着手雷碰道了墙壁，一个反弹掉向了大门的两侧之后，立刻就听到那里出现了一阵慌乱的叫喊声音，随后两声巨大的爆炸声几乎同时响起，一股灰尘顿时从大门当中冲了出来。

　　薇思这时一把拉住雪莉的小手，就向着前方快速的跑了过去，同时开口说道：“只要穿过了前面的通道，我们就回到地面了。你很快就可以再次见到自己的母亲，以后不用在担心被美国政府继续监视了。”

　　当雪莉迎着通道当中的浓烟走过时，地面此刻已经躺在着了不少被炸得血肉模糊的尸体。

　　刚刚进攻性型手雷爆炸产生的冲击波，在狭窄的通道当中，不断的四处进行反射扩散。使得杀伤力成倍的提升，立刻就将处于通道当中的那些武装守卫，一次性全部都给干掉了。

　　随着前方的一道大门被终结者一脚踢开之后，薇思等人终于来到了特工训练基地外面。此刻从他们强行杀人基地内部，然后找到雪莉杀出来之后，一共才使用了不到十分钟。

　　这里这处特工基地外面也是浓烟滚滚，一些跑出了地下基地的特工，都被那队守在外面的终结者小队，使用M134型加特林速射机枪给打成了马蜂窝。

　　看到黑鸟喷气机渐渐打开了后舱门，薇思立刻就带着部队迅速跑了过去。现在是时候开始撤退了，雪莉在走到舱门前时，她突然转头看向了自己待了好几年的这栋建筑最后一眼之后，一转身随后大步走入了黑鸟飞行器当中。

　　当参与这次战斗的几只终结者小队，全部都返回了黑鸟喷气机之后，薇思立刻就下达了起飞的命令。此刻时间已过过去了十五分钟，电子干扰的极限时间已经到了。相信现在这个基地，已经将这里遭到袭击的情况报告了出现，很快美国方面的增援就会向着这里疯狂的赶来。

　　当黑鸟飞行器升空高速离开这片区域之后没多久，那座特工培训基地随后就发生了一道巨大的爆炸。一道蘑菇云随即就升上了天空，整栋的建筑物全部坍塌。巨大的爆炸力甚至使得周围很大一块地面，出现了严重的地沉现象，将这个基地位于地下的那些建筑全部掩埋了起来。

　　原来在薇思在撤离这个特工训练基地的时候，她为了模糊美国政府的调查视线，特地命令终结者在基地多处要害地点，安装了大威力的氢金属炸弹。

　　当黑鸟飞行器离开了那间特工基地大约十公里之后，薇思立刻就启动了那些威力巨大的氢金属炸弹。顿时连续不断的强烈爆炸，彻底将那个地方变成了一片废墟。

　　大约一小时之后，附近的消防队与警察赶到这个训练基地时，出现在他们眼前的就是一大堆还在冒着黑烟的废墟。

　　不久之后沐尘星他们就从美国政府的计算机系统当中，得知了薇思那次爆炸造成的战果。位于那个基地当中的一千一百人当中，除了二十多个重伤的之外。其他人不是被活埋了，就是在爆炸威力之下变得尸骨无存。

　　而雪莉则成功的被美国政府列为被炸得死无全尸的一员，彻底摆脱了遭到监视的命运。

　　……

　　当薇思带着雪莉回到沐尘星等人居住的那栋别墅之后，这位已经长大成人的女孩，终于看到了自己母亲的消息。

　　不过雪莉看到的是沐尘星他们那次在现实世界当中，在悉尼海滩上休假时的录像。她随即就发现了自己孩童时代的身影，可是在自己的印象当中，在小时候从来都没有去过澳大利亚的悉尼。

　　对于雪莉的疑惑，沐尘星也没有想要隐瞒这个姑娘。他直接告诉了对方，自己等人是来自一个平行世界当中。

　　在那个世界当中，雪莉的母亲安奈博士没有死亡，而那个时空当中的她以没有被感染病毒。

　　如果雪莉要想见到自己的母亲，那就只能和自己等人一同前往平行世界当中。在那里她将会得到天启组织全方位的保护，而她的人生自由也将不会受到任何的限制。

　　在考虑了一晚之后，雪莉在第二天给出了沐尘星答复。这个姑娘大约了与他一同前往现实世界当中去见自己的母亲，比较这个世界给予她的大多数都是痛苦的回忆。

　　不过在这之间雪莉提出了一个要求，那就是要再次见一面里昂与克莱尔。

　　对于这个要求沐尘星立刻就答应了下来，同时命令麦卓开始寻找里昂与克莱尔两人的下落。在一个星期之后，雪莉在时隔了七年之后，终于再次见到了曾经帮助过她的恩人。

　　跟着在接来下的日子当中，沐尘星等人还是继续的在接近全力的收集着各种物资。从粮食到科研设备，各种矿产到武器装备，统统都被以各种途径被收集了起来。

　　不过这样的大规模物资收集行为，此刻已经对这个世界当中的经济造成了一定的影响。

　　首先大量的粮食收购行为，使得今年的国际粮价明显的出现了大幅度的增长，各地的副食品的价格也有了不同程度的上升。

　　可是沐尘星储物手镯当中的却粮食已经到达了惊人的一亿两千万吨，而各种副食品等物资也有四千万吨。完全可以满足现实世界当中，天启组织五十年的使用了。

　　而紧接着世界军火市场的交易量开始出现了一次买卖的高潮，沐尘星在几个月的时间当中，买下了八百多架各种用途的直升机。

　　从美国的阿帕奇武装直升机，俄罗斯的米格28浩劫武装直升机，米格－24雌鹿武装直升机，到CH－47支奴干直升机，CH－53运输直升机等都完成了沐尘星购买的目标。

　　这些交易使得当时的广大军火商相当的高兴，因为他们已经很少遇到了这么大笔的交易，一些厂家还为此举行了庆祝大会。

　　当然沐尘星除了使用正当的手段购买各种物资之外，对于一些敏感的物资。他直接就使用起了各种非法的手段来强行获得，比如将美国海军一处武器库当中的大量武器弹药，使用储物手镯一次性搬了一个干净。

　　这其中就包括了一百三十多枚携带着核弹头的各种导弹，这次神秘的事件当即就引起了美国政府的严重关注。毕竟丢失了一百多枚核导弹，这可不是开玩笑的事情。如果落在恐怖分子手中，那美利坚合众国的好日子可就要到头了。

　　就在美国的联邦调查局与中央情报局的大量特工，疯狂的满世界找寻那个盗取武器库的盗贼时，美国国内却再次发生了严重的盗窃事件。

　　美国海军一艘被封存的常规动力航母与一艘正在修理厂进行修理的核动力航母，居然会再同一天当时失踪。这使得美国全国上下一片哗然，为此这个超级大国像是发疯了一样派出了全部的情报机构与间谍卫星，开始满世界搜索失踪的那两首大型军舰。

　　毕竟航空母舰可不是一般的武器准备，可以方便运输。这个大家伙可是世界上体积最为庞大的武器系统，想要将其藏起来的话是根本不可能的事情。

　　可是那些焦头烂额的美国情报部门，是绝不会相当沐尘星这个拥有者储物手镯的家伙存在。

　　当然沐尘星在抢劫美国海军的各种武器时，也没有忘记派人找寻西斯武士的下来。

　　靠着三联公司于吸血鬼势力的努力，沐尘星在美国纽约市当中的还真的让他找到了一群西斯武士的踪迹。

　　可是在双方的战斗当中，那位扎布拉克族的西斯大师因为反抗得太过于激烈。结果被沐尘星失手给直接用虎魄神刀给直接给砍死了，因此没有得到一个活生生的西斯。

　　而那些各种这位西斯武士的五十来个学徒，则全部都在战斗当中，成为了终结者部队凶猛火力下的靶子，连一具全尸都没有留下。

　　在那次遭遇战之后，沐尘星就再也没有碰到过那些西斯大师了。对方仿佛都消失在了这个世界当中一样，只是偶尔终结者部队会发现一些西斯学徒的踪迹。

　　至于那些最危险的铁血战士，沐尘星可是再也没有发现那些家伙的身影出没，仿佛他们统统都已经离开了地球一般。

　　就这样在这个融合剧情的世界当中，沐尘星与麾下的众人度过了相对比较平静的三个月时光，直到这个世界当中，另外一伙乱入者开始了行动。

　　……

　　非洲的原安布雷拉研究所当中，沐尘星此刻正与自己麾下全部重要人员，聚集在会议室当中正在召开紧急会议。

　　此刻研究所的大屏幕上面，出现的是卫星拍摄道的一幅幅画面。美国的好几个城市当中，此刻到处都是乱窜的阿拉奇战虫的身影。

　　就在沐尘星等人平静的收集各种物资三个月之后，全世界都被一伙不速之客的出现给搅得天翻地覆。

　　就在一个月之前夜晚时分，全世界给地都出现了大量的阿拉奇战虫的身影。这些疯狂的虫子仿佛无穷无尽一般，铺天盖地的袭击起了全世界各大城市。

　　一时间全球都显然了一场巨大的灾难当中，现在被完全隔离开来的人类军队正在以城市为中心展开了防御战。


第六百七十一章 恶劣的局势

　　看着太空当中间谍卫星不断传回来的世界各地的画面，正在非洲研究所当中的沐尘星与商艳、芙瑞亚等人对于目前的这个混乱局势都感到十分意外。

　　本来众人还以为在接下来的日子当中，只要等待着剧情完结的时间到来之后，他们就可以安安全全返回现实世界当中了。

　　谁知道那些阿拉奇虫族竟然会在这个时候源源不断的从全世界各地不断的冒出来，一下子就将全球变成了一团混乱无比的大型战场。

　　现在不但物资搜集已经变得不可能了，反而沐尘星等人还要为这个突发事件开始改变之前的计划。

　　此刻的地球彻底显然了一场人类与虫族的威胁战争当中，这次灾难性的事件比起生化危机的病毒泄露显然更加的严峻与危险，造成的破坏性更是大得惊人。

　　相对于那些行动缓慢的丧尸，这些阿拉奇虫族不但行动敏捷，同时战斗力也相当的惊人。对于人类的猎杀更是锲而不舍，它们往往靠着自己那灵敏的视觉与嗅觉，将躲藏在各处的幸存者找了出来，当成了可口的食物装进了肚子当中。

　　此刻卫星与侦察机不断传回的侦查画面当中，沐尘星等人亲眼看到大量的阿拉奇战虫冒着人类军队那凶猛的枪炮火力，犹如潮水般涌向了人口密集的大城市当中。

　　因为在这些人口众多的城市当中，可是到处都充满了填饱它们肚子的食物，而这些猎物又是如此轻易的可以猎杀到手。阿拉其虫族当然是将这里当成了重点关注的地方，于是在各处城市的战况是最激烈的。

　　当然在死亡的威胁面前人类可不是什么剩油的灯，他们也发挥了自己顽强的求生意志。那些退缩道城市当中的军队与警察甚至平民一起，依托着建筑与街道构建了大量的防御阵地，使用手中一切可以利用的武器，比如煤气罐，汽油桶，汽车等等与来袭的虫子们进行了最殊死的战斗。

　　这些被包围在城市当中的人类，都明白眼前的这些大型虫子显然是不会接受投降者的。与其就这么被吃掉，还不如拼死反抗一番。

　　不过不得不说这些阿拉其虫族的进攻，明显是进过详细的计划。它们在从地下钻出来之后，第一时间就直扑各处空军基地。很快就在持续一个月的不间断攻击当中，将各国的空中力量给大半给摧毁掉了。

　　这一举动立刻就是使得那些在城市当作坚守的人类，彻底失去了空中支援以及重要的逃生途径。

　　“将法国巴黎地区的战场画面给放大出来。”沐尘星在对着克罗索下达了命令之后，靠着椅子望着前方的屏幕。在那个城市当中，他们因为某些任务，因此在那里布置一小队部队拥有着数架侦察机。

　　克罗索立刻开始转换画面，很快巴黎市的画面就出现在了屏幕当中，不过这个城市目前的现状可是十分的糟糕。

　　巴黎那原本风景优美的街道当中，现在到处都是横七竖八被丢弃汽车，其中一些正处于熊熊燃烧当中。而人类的残肢断臂可谓是随处可见，鲜血更是在随处可见。

　　那著名的香榭丽舍大道上，早就没有一个游客的踪迹。大量阿拉其战虫正在房间与街道当作到处乱，时不时将一个个发出惨叫的人类，从他们的藏身之处拖了出来。

　　而巴黎的地标性建筑埃菲尔铁塔，现在已经密密麻麻爬满了拥有着飞行能力的阿拉其虫子。

　　整个市区当中的很多地方都冒出了滚滚浓烟，密集的枪声与爆炸声接连不断的想了起来。

　　商艳姿态优雅的将手中的一杯罗兰百悦香槟酒一饮而尽之后，将名贵的水晶杯轻轻的放在了长方形会议桌上后。她虽然看到了那些阿拉其战虫咬死人的残忍场景，可是脸上却没有多大的表情。

　　身为中国春秋时期的人，商艳对于这样大规模的屠杀可是见得太多了。当时列国争雄时，屠城杀人简直就是司空见惯。对于这些恐怖的阿拉其战虫，她更是没有丝毫的害怕。

　　因为商艳明白沐尘星现在手中可是拥有着上百枚威力巨大的核导弹，只要那些虫子感靠近这里。那绝对会有好戏可看。

　　商艳目光温柔的望着沐尘星，脸上露出了一丝微笑问道：“夫君，这些凶猛的虫子还真是够多的，既然在这么短的时间当作，就攻陷了大量的城市。

　　我们要不要发射几枚核导弹，将这个巴黎市给炸平了。相信可以一下子就干掉为数不少的虫子。”

　　沐尘星平静的摇了摇手，看着面带微笑的商艳他缓缓的说道：“我们现在根本就不用浪费那些宝贵的核武器，如果那些国家的政府觉得事情已经到了无可挽回的地步。

　　相信不要我们出手，那些政府高层也会下达使用核武器的命令。现在我们还是静观其变得好，免得出现不必要的损失。最新的战场画面再次传回来了……”

　　此刻随着属于沐尘星他们的小型侦察机，冒险靠近了还处于交战状态的巴黎街道之后。这里的实际情况，开始展现在了众人的面前。

　　现在城市当中的到处都可以看到被炮火轰动稀烂的虫子尸体，当然人类被咬得残缺不全的尸体也随处可见。枪炮的轰鸣与刺耳的咆哮声，更是响彻了城市当中的各种角落。

　　爆炸时不时在那些被丢弃的汽车，或者一栋栋的房屋当作响起，阿拉其战虫的身影开始充斥于大街小巷当中。

　　这个世界当中人类的枪械武器，虽然对于阿拉奇战虫起到的伤害比较小。不过大口径炮弹的攻击，也不是阿拉奇战虫可以轻易抵挡得了的。

　　因此那些退入城市当中的坦克与火炮，每次都可以用自己凶猛的炮火将前方的阿拉奇战虫轰成一堆血肉模糊的残肢断体。

　　可是阿拉奇战虫不是像丧尸一样的白痴，它们当中也拥有着相当聪明的虫族负责指挥。

　　在早到了军队的大炮与坦克当当阻挡之后，很快这些虫子们就开始改变策略。在大量阿拉奇战虫的掩护之下，一群体型与大卡车相当的小型电浆虫很快就出现在了攻击人类城市的序列当中。

　　这些大家伙在看到了前方的人类坦克或者大炮之后，立刻将自己的大屁股对准了目标，然后从尾部喷出抛物线形式的电浆。

　　随着一道道淡蓝色的电浆弹被发射出去之后，下一刻那些不幸被电浆击中的坦克或者大炮，在一阵蓝色的爆炸性电光之下，被直接炸飞了起来。

　　显然在这些恐怖的电浆弹面前，人类的引以为豪的装甲车辆还是相当的不够看。

　　而此刻沐尘星等人观看的那些屏幕当中，突然播放了一处法国军队的军事要塞。此刻这处距离巴黎不远的军事基地，也遭到了数万阿拉其虫族的围攻。

　　显然这些阿拉其虫族相当的聪明，它们之所以将这里包围了起来。就是要防止这里的人类军队，对于巴黎市进行有效的支援。

　　这些防御力坚固的军事要塞，虽然拥有者强大的防御火力，丝毫不畏惧虫子的围攻。可是它们的下场比起找到大量阿拉奇战虫围攻的普通城市来，显得更加的倒霉。

　　虫子部队在向着这些拥有着强大防御力的军事要塞发起了几次试探性的强行攻击之后，发现要攻陷这些地方付出的代价实在是有些过大。于是它们当即的换成更为有效的攻击方式，来对付这些难啃的人类要塞。

　　随着地面发出的一阵阵强烈的震动之下，几只体长超过一百米的大型电浆虫，缓缓的出现在了距离军事要塞几十公里之外的地区。这些巨型虫族在用自己那特殊化的神经突触，确定了攻击目标的位置之后，尾部当即亮了起来。

　　随后几发可以击毁宇宙战舰的大型等离子电浆弹，被电浆虫直接喷射了出来，带着高速飞向了前方的目标。下一刻在一道白光闪过之后，巨大的爆炸声立刻响彻四周。

　　人类军事要塞随即就在一阵爆炸声当中，彻底成为了一片熊熊燃烧的废墟。那些被等离子电浆弹攻击过的地方，都出现了地面被高温溶解的现象，因此根本就没有起到什么有效的防御。

　　当然在这样的毁灭性攻击之下，要塞当中的人类是根本就没有什么生还的机会。

　　望着画面当中这些阿拉奇战虫的狂暴攻击力，曾经直接带领终结者部队与其交过手的麦卓，表情变得前所未有的凝重。她的系统当中正在分析着，当时如果与自己交手的那群阿拉奇虫子当中，拥有着几只小型电浆虫或者大型坦克虫的话，那战斗的结果会怎么样。

　　随后麦卓就得到了自己这方失败率高达百分之七十的结果，而就算是侥幸战胜了那些阿拉奇虫子，那对于基地的破坏也会非常的严重。

　　对于来自古代世界的商艳而言，向阿拉奇虫族这样强悍的生物，她可是听都没有听到过。

　　而那些电浆虫之前释放出来的那种，彻底毁灭了一座军事要塞的大型电浆弹。更是使得原本保持这微笑的商艳，顿时看得目瞪口呆，这样的力量根本就不是人类可以抗衡得。

　　用自己那美丽的大眼睛盯着屏幕当中，那种像一座小山一样的电浆虫。商艳用不敢相信的语气，对这一脸平静的沐尘星问道：“夫君！这种阿拉奇虫子，难道就是你一支念念不忘的电浆虫。

　　这样的威力果然十分厉害，竟然拥有着毁灭要塞的恐怖威力。可是要得到这种虫子可不是那么容易的事情吧，你看对方每次出现都被其它的阿拉奇虫子给保护得严严实实的。”

　　望着那环绕在大型电浆虫周围，进行护卫的那些普通形态的阿拉奇战虫与部分拥有着重装甲的黄色虎虫。商艳立刻就感到一阵头皮发麻，这些可都是一群麻烦的敌人。

　　如果陷入道这样的虫群当中，商艳可没有任何把握可以在活着出来。对手的战斗力与数量都是足以让任何高手都感到恐惧，她绝对不想要面对这样的对手。

　　沐尘星此刻的表情倒是没有任何紧张的样子，他望着画面当中那拥有着毁灭性力量的电浆虫。心中可是充满了想要将其弄道手的渴望，如果天启组织拥有了这样大威力的生物兵器，对在现实世界当中将会拥有着怎么样的优势，这立刻就可以想象得到。

　　“宝贝！放心好了，要得到这种强大的虫子，也并非什么难事。只要有合适的机会，派出部队干掉对方就可以了。”沐尘星一脸平静的对着自己的女人说道。

　　商艳听到这话之后，原本那被电浆虫所震撼的表情以恢复了过来。她对于沐尘星说出的话，可是拥有着充分的信心。

　　看着发射电浆弹的那种电浆虫巨大的身躯，芙瑞亚这时对着沐尘星问道：“亲爱的，现在全世界已经乱成这样了。我们是不是尽快的做好打算在说，如果那些虫子发现了这个研究所的话。这里可绝对经不起那种电浆虫的攻击！”

　　沐尘星看着芙瑞亚点了点头，然后语气平静的开口说道：“芙瑞亚你说得也对，现在非洲地区也冒出了不少的阿拉奇虫族。如果这些虫子大军开始全面入侵这个大陆的话，那我们当然是要第一时间撤退了。

　　不过现在吗，却还不是撤退的时候。这个研究所对于我们来说，实在是拥有着无可替代的作用。因此不到万不得已，这里我是不会轻易放弃的。”

　　“亲爱的，那些始祖病毒难道不能在其它地方进行培植吗？我们完全可以将那些太阳阶梯，转移道相对比较安全的地方！”芙瑞亚当然明白沐尘星为什么不愿意轻易放弃这里，这全都是为了研究所的那些太阳阶梯花。按照他的话来说，那些始祖病毒可都是无价之宝，必须要尽快在这个研究所当中进行提炼。

　　沐尘星对于这个问题，他当即露出了一丝无奈的神情，同时摇了摇头说：“芙瑞亚宝贝，你以为我不想将这些太阳阶梯花给转移道相对安全的地方，然后进行始祖病毒的提炼吗！

　　哎……这种植物也不知道是怎么回事，一旦被转移道了其它的地方，然后的确是可以生存下来。可是那些太阳阶梯花的花粉当中，却根本没有一丝一毫的始祖病毒存在。

　　因此只有生长在这个特殊环境当中的太阳阶梯花，才能够得到珍贵的始祖病毒。这件事说起来还真是让人感到麻烦……”

　　看到沐尘星脸上罕见的露出了无奈的表情，之前一直都在仔细观看阿拉奇虫族袭击事态的吸血鬼千夏，这时出声询问道：“老板，现在世界各国的局势可是相当的不妙。如果这些阿拉奇虫族的数量继续增加的话，那人类灭亡的日子可就不远了。我们是不是要采取一些行动？”

　　沐尘星慢慢从自己的座位上站了起来，环视了一下周围的这些属下与自己的女人。慢慢伸出了自己右手的食指，轻轻的摇了摇：“目前这样的混乱状况下，我们就算是派出麾下的全部部队也无济于事。那些阿拉其战虫的数量实在是太多了，而我们手中的部队却数量有限。

　　除非使用核武器将那些充满了阿拉奇虫子的城市全部摧毁，否认派出部队加入战斗的话，显然是杯水车薪的一件事情。”

　　看到沐尘星没有派出部队的打算，千夏也清楚对方说得的确是有道理。不过看着大量无辜的平面就这么被阿拉其虫族给残杀，她还是有些于心不忍。于是对沐尘星提议到：“老板，你之前不是说过吗，阿拉奇虫族拥有着一位智力高得惊人的脑虫吗。如果采取斩首战术，直接将对方干掉的话……”

　　沐尘星这时转身慢步走到了前方的大屏幕前，望着画面当中不断挥舞着自己的大爪子，向着人类士兵抓过去的阿拉奇战虫。他显得相当冷静的开口说道：“千夏，你的这个主意我不是没有想过。可是脑虫平时都躲藏在地下的洞穴当中。我们现在根本就不知道那个家伙现在到底躲在那里。

　　而且脑虫因为战斗力低下的原因，因此相当的重视对着自身的保护。它身边平时都会有着一种被称为皇家卫士的阿拉奇战虫护卫着，这种虫子不但强壮高大，而且相当的聪明。浑身长满了坚硬的装甲，能够喷射出钙化的离子碎片。

　　恐怕我们的终结者机器人，现在的防御力是根本就无法进行抵挡的。想要进行斩首战术谈何容易……除非我们亲自出手才能够保证百分之百的成功率，当时前题是要知道对方的正确位置才行。”

　　“难道就这么看着人类被逐步被阿拉奇虫族消灭吗？这也实在是太……”千夏皱着自己的柳眉，用失望的语气开口说道。她实在不想看到人类就这么灭亡，全世界可是有几十亿人。

　　沐尘星双手被到身后，在沉默了一阵之后终于再次开口到：“我们也不是不能帮忙，只不过危险性太大了。不过看着人类灭亡而不出手的话，的确是有些说不过去。薇思，现在我们手中有大约多少T病毒的存量？”


第六百七十二章 危险的计划

　　非洲原安布雷拉公司研究所的控制室里，巨大的屏幕上还在播放着世界各地被阿拉奇虫族袭击的画面。而沐尘星与商艳等人则在商议着，一个相当的危险的计划。

　　听到沐尘星突然问起了关于T病毒的存量，薇思在查看了一下自己的资料库之后，立刻就回答到：“目前基地当作的T病毒药剂，已经达到了两吨的存量，实验室当中还在日夜不停的生产当中。”

　　“很好，这个储量已经足够了！”沐尘星还是没有转身来，不过他那犹如黑宝石一般的眼睛当中却闪过了一道危险的精光。当然整个脸上还是一如既往保持着根本就没有任何的表情的样子，显得是那样的平静。

　　“老板，你难道准备使用那种方法，这未免也太过于危险了吧。如果一个不好的话，人类会灭亡得更加的快。”千夏不由得从自己的座位上站了起来，用十分惊讶的目光望前方那道高大的背影。她已经想到了眼前这个男人准备干什么了，可是那样的计划实在是有些疯狂。

　　沐尘星是准备使用生化武器对那些正在肆虐全球的阿拉奇战虫展开致命打击，而且还是使用恐怖的T病毒进行攻击。

　　现在已经彻底了解道T病毒恐怖之处的千夏，当然明白使用这种武器完全就是一把双刃剑。虽然有很大的可能性重创那些海量的阿拉奇虫子，不过也有着极大的可能性加速全球人类的灭亡。

　　毕竟恐怖的T病毒传染起来的话，可是不会管你是人类还是阿拉其虫族。凡是被病毒感染的生物，基本上都只有死路一条。然后在变成一具具到处游走的活死人，至于阿拉奇虫族会变成什么样子，那就只有天知道了。

　　当然沐尘星之所以会想到施展这种恐怖的战斗方法，其实也是为了检测一下大规模使用T病毒之后，会在这样的乱局当作造成什么样的破坏力。

　　这样也可以为在现实世界当中，大规模使用生化武器取得相关的经验。毕竟在那里可是用着寄生兽与恶魔两种敌人要对付，在以不对地球环境造成最严重破坏的情况之下，使用T病毒无疑是一种相当不错的选择。

　　至于这个剧情世界当中的人类，最后会出现什么样的伤亡情况。这些就完全不在沐尘星的考虑范围当中了，他要得只是T病毒释放之后取得的那一系列实战数据。

　　商艳此刻通过沐尘星与千夏的对话，也明白了那种攻击是多么的恐怖。不过她对此却没有丝毫想要阻止的意思，相反还对此很感兴趣于是开口问道：“夫君！使用T病毒来进行大规模攻击的话，大约要多久才可以消灭那些阿拉奇虫族？”

　　虽然T病毒会带来这么样的结果，商艳心中其实相当的清楚。可是在她看来，只要是沐尘星的决定，自己都会无条件的支持。这个世界上的人类的死活对于这位美女来说，根本就没有任何值得在意的。

　　而芙瑞亚此刻也是差不多的想法，她在了解了沐尘星他们是来自另外一个平行世界当中的人之后，就已经下定了决心紧紧的跟随着这个男人。至于这个世界吗，哪怕是人全都死光了她都不会感到有任何的可惜。

　　沐尘星这是转过身来看着自己对面的几女，他表情轻松的耸了耸肩开口道：“这个恐怕就只有天知道了，虽然使用T病毒来攻击那些阿拉奇虫族相当的危险。可是这也是我们唯一有效的办法了，靠着这种拥有着强力传染性病毒的传播。

　　只要在阿拉奇虫群当中，将T病毒传播开来的话，绝对可以收到意想不到的效果。就算是到时候不能将这些外星虫子全部消灭，也绝对可以是它们元气大伤。

　　至于在这次T病毒当中可能出现的人员伤亡，这是无法避免的。我们将其当成以一场人为的自然淘汰好了，如果全球的那些幸存下来的人类，可以熬过T病毒的侵袭，那他们自然就会获得意想不到的进化。到时候他们还得感谢我们呢！

　　如果人类全都没有熬过这一关，最后统统都变成了丧尸的话，也只能怪他们自己的运气不好了。到时候我们就为这些人烧些元宝蜡烛，以表心意好了。”

　　看到沐尘星如此轻描淡写的将就T病毒可能带来的灾难性后果三言两语的说完，千夏望着眼前的这个男人，心中不由得感到一阵恐惧。

　　虽然沐尘星平时在千夏眼中都是一个相当平静的男人，也不是那种非常嗜杀与冷笑的狂徒。可是现在对方为了取得T病毒的实战数据，竟然可以用全世界的人类来进行一场疯狂的赌博。

　　看来这个男人果然不是一个简单的人物，自己还是被对方那外表给欺骗了。

　　不过这也不能够怪千夏会出现这样的判断，其实沐尘星在经历了这么多次的穿越行动之后。他对于剧情世界当然，那些芸芸众生的生死已经看到相当的淡然了。虽然平时他也不会随便去胡乱杀人，不过如果是为了自己的天启组织的实验之类的那就另当别论了。

　　对于沐尘星刚刚的那番话，商艳与芙瑞亚两人不约而同的露出了迷人的微笑。她们两人就是喜欢这样的男人，在随手之间就决定了天下人命运的强者。

　　这两位美女对于其他人的生死都是一副漠不关心的神色，在她们两人看来这个世界当中的人都死光了也没有然后关系。只要自己这些人，安然无恙就可以了。

　　商艳看着画面当中那些正在开枪攻击阿拉奇虫族的人类特种部队，她突然想到了一件事情，于是对着沐尘星问道：“夫君，我们研究所当中不是还捕获了吉尔与克里斯还有克莱尔三人。接下来要如何处置他们，也一同带回现实世界当中吗？还是将他们三人当成实验材料继续进行研究。”

　　在大约三个月之前，吉尔与克里斯两人暗中前往了非洲地区，开始调查沐尘星买下的安布雷拉研究所。当时他们靠着自己灵活的身手，的确是成功潜入了研究所当中。

　　可是随后在薇思亲自带领部队之下，成功将克里斯与吉尔两人捕获。按照沐尘星的命令，他们没有被干掉而是当成实验品给强行关了起来。

　　随后不久克莱尔就前来这里寻找自己的哥哥，当然也成为了沐尘星他们的俘虏被关了起来。不过因为雪莉的关系，这位美女到不是像她大哥也样被当成了实验品给关了起来。

　　沐尘星慢慢走回了自己的位置，端起了自己那被极品龙井茶喝了一口。然后相当淡然的开口说道：“吉尔的身体还有研究价值，至于克里斯吗！他的身体素质还是相当出色的，收集他的基因模板用于将来克隆人士兵的生产无疑是一个相当不错的选择。

　　在使用T病毒对全世界进行攻击之后，再将这几个人放出来。然后让他们自己来选择，是加入我们还在留在这个混乱的世界当中。

　　对了麦卓！关于瑞贝卡，艾达·王等几位生化危机系列当中的主角，目前的踪迹调查得怎么样了？”

　　一身女秘书打扮薇思，笑着打开了一个虚拟屏幕对着沐尘星开口道：“瑞贝卡已经发现了踪迹，她目前应该在加拿大温哥华市附近。不过因为阿拉其虫族肆虐的关系，我们的部队还没与对方联络上。

　　至于艾达·王目前还没有发现对方的踪迹，也无法确定对方是否还生还。”

　　沐尘星听到情况是这样，当即点了点头然后继续向着薇思询问道：“既然如此的话，继续加大对这些人的收索。之前虽然我是不准备与这些人物发生任何接触，可是既然已经于他们扯上了关系。那就将这些身手不错的家伙，全部都给抓过来。

　　这次回归的信号还没有出现，看样子我们还要在这个世界当中继续呆下去了。薇思现在对于三联公司的各地分部的联系得怎么样了？”

　　那些三联公司各处研究所的科研人员，对于沐尘星而言可是很重要的人力资源。在掠夺的目标当中，早就被列为了重点的对象。现在全球的局势变成了现在这个危险的状态，不过这也是一个机会。

　　相信现在这样危机情况之下，这些三联公司的科学家相信会做出最明智的选择。

　　薇思将虚拟屏幕的画面换着了一副全球地图，上面显示出几十处光点。突然指着其中一些，面露微笑着开口回答道：“目前我们收到了二十一处研究所发来的报告，那些研究员现在都躲在研究所当中等待着救援。其实十五处研究所位于欧洲，两次位于北美洲，四处位于亚洲地区。

　　救援部队已经在三小时之前出发了，如果不出意外的话，预计在二十四小时之后，距离最近的一支救援队就可以赶道位于地中海当中的航空母舰上。”

　　沐尘星看着薇思语气平淡的开口道：“你继续加大对于各地研究所的联络工作，同时加派人士将位于世界各地的各种科研机构都联络一边。尽量多救援一些科学家，这些人才能够多救一些就救些。

　　同时命令部队立刻开始准备一批含有T病毒的化学弹头，然后在接下来的战斗都在，将其使用出去。麦卓你那边的情况怎么样了？”

　　麦卓立刻站了起来，看着沐尘星开口说明到：“我们的物资收索部队在各地一些研究所当中。已经救下了大约五千多名各科科学家，此刻他们正在乘坐着直升机被运往位于大海当中的航空母舰上面。不过一部分地方出现了一些难民，部队也将这些人给运输道了救援船上面。”

　　“难民吗，都是一些什么人？我们虽然拥有着很多的资源，可是对于没有用出的人，救回来也是浪费粮食。”对于那些被救起的难民，沐尘星确实根本就不太关心。在这个世界当中，他只对于那些科学家感兴趣。

　　这时麦卓看着沐尘星别有意味的笑得：“这些难民的身份相当复杂，这些就是我们核实过后对方的身份。”

　　当沐尘星看着屏幕上显示出来的那些被救者的名单与职业时，他顿时有些无语了。如果获救的大多数都是成年人，其中以年轻人居多。可是有很多都是对于现在的天启组织没有什么用处的。

　　比如在法国与意大利的部队，在搜索物资时顺道带回了上千位年轻漂亮的女模特，同时服装设计师也是一大把。而前往美国的部队则在一个此时当中救了几百位参加一个厨艺大赛的厨司。在瑞士的救援部队，倒是带回来了不少的医生与护士，当然病人是不在终结者的救援范围当中的。

　　终结者部队虽然在使用直升机在各地进行特定人员的救援行动，可是他们如果遇到了那些想要趁机捣乱的难民时也决不手软。速射机枪与火焰喷射器将会在第一时间，对于那些妨碍行动的人展开无情的攻击。

　　因此到目前为止，沐尘星麾下的救援部队，救到的各种难民人数已经超过一万人。自己可不是开善堂的，养这些人好像不能为自己带来什么好处。

　　现在这些人既然已经被救上了航空母舰，那自己也没有必要将这些难民全部都给抛弃掉。于是在将眼前的虚拟屏幕关掉之后，沐尘星开始下达最新的命令道：“看来我们还得继续加大对于各种物资的搜集了，一下子出现了这么多吃白食的难民。

　　麦卓、薇思你们现在开始负责指挥部队，继续收索各国的战略储备基地。将里面有用的东西全部使用储物手镯给搬回来，如果遇到士兵反抗的话，直接干掉他们。

　　至于那些西斯武士，也不要放过继续收索对方的踪迹，这次趁着现在全世界的乱局，那群危险的家伙是再好不过的事情了。”

　　……

　　全世界的那些城市当中战斗还在不断的进行当中，阿拉奇虫族与人类幸存者在一座座城市当中，拼命的进行着殊死搏斗。

　　此刻法国巴黎还是不断的有着枪声传来，人类的抵抗一直都没有间断过。而阿拉奇虫族的攻势也毫无间断，在这个城市当中的各处街道当中，已经布满了双方的尸体。血液已经将地面彻底染得变了颜色。

　　而就在这些阿拉奇虫族与人类幸存者拼命战斗时，在这座城市的上空，一架处于隐形状态的猎杀者飞行器，正悄无声息的打来了自己的导弹舱。

　　下一刻一枚导弹就带着长长的尾焰，直接向着一处布满了人类与阿拉奇战虫尸体的街道上空飞了冲了过去。

　　随着导弹凌空爆炸之后，却没有出现想象当中的火光。而是洒出了一边特殊的液体，向着下方地面那些尸体淋了下去。

　　这次特殊的导弹爆炸，在到处都是战斗爆发的巴黎市区当中，并没有引起阿拉奇虫族与人类双方的注意力。而完成了一次特殊任务导弹攻击任务的那架猎杀者，当即在隐形状态之下，调头飞快的消失在了天际。

　　相同的事件还在英国伦敦、德国柏林、汉堡等十多个欧洲大城市当中上演这。那些猎杀者飞行器，都是在投下了一枚特殊的导弹之后，立刻就全速的立刻了投弹区域。

　　不过这些猎杀者飞行器全没有向着位于海上的那艘经过改造的航空母舰飞去，而是各自根据卫星地图的显示向着一些特地的地点赶去——三联公司位于欧洲各地的大型研究所。

　　因为是要进行各种非法的生物兵器研究，因此三联公司的研究所与之前安布雷拉公司的研究所一样。往往都选择了人烟稀少的地区建立。

　　不过也是因为如此，在全世界各地遭到阿拉奇虫族的全面袭击之时，这里的研究所大多都没有被那些海量的虫群进行光临。

　　因此那是刚刚投放完T病毒导弹的猎杀者飞行器，接下来的任务就是前来这里，将幸存者全部都接到位于地中海上的那艘经过改造的航空母舰上面，然后一同向着非洲的研究所赶去。

　　这些在病毒研究上拥有着相当专业知识的科研人员，可是沐尘星这次来到这个世界当中之后，特别要夺取的重要人力资源。

　　之前沐尘星他们是准备使用其他方法，逐步将这些三联公司麾下的科学家强行弄到手。不过随着阿拉奇虫子的入侵之后，这一切都发生了改变。

　　在严峻的事实面前，那些侥幸逃过了一劫的三联公司科学家们。在接到了沐尘星他们发出的邀请之后，立刻就毫不犹豫的答应了下来。同时好迫不及待的催促着他们，赶快派出救援部队前来。显然这些搞科研的人，都已经被外面那些凶悍的大虫子给吓得不轻。

　　当三架猎杀者赶到一处位于法国马赛附近山区的三联公司研究所时，一架大型运送者此刻以紧随其后的赶了过来。

　　此刻在这些猎杀者的下方，那栋三联公司的研究所周围。只有二十多只最普通的阿拉奇战虫正在挥舞着自己的利爪，敲击着眼前那栋坚固的建筑外墙。

　　三联公司对于自己研究所的建设，显然是投入了不少的心血。同时请的施工队技术也不错，这些建筑都不是什么豆腐渣工程，因此那些阿拉奇战虫一时间还没有将建筑的围墙给破坏掉。

　　在天空当中看到了这个情况之后，三架猎杀者当即就释放出来一群乘坐着绿魔飞行器的终结者，开始靠着隐形的优势发动起了居高临下的突然打击。

　　……嗖……嗖……嗖……

　　随着几十道这样特殊的声音响起之后，大量白色能量弹当即从天而降的击中了那些毫无防备的阿拉奇战虫。

　　橙色的虫血飞溅之下，这些阿拉奇战虫还没有来得就发出叫声，就被自己打爆了那被甲壳包裹的头部。然后四肢一软，重重的倒在了地上成为了一具具尸体。

　　此时在天空当中的那些终结者，这才将自己慢慢的退出了隐形状态。他们手中都拿着一把大型的枪械——超高速激光脉冲枪，这可是终结者T—1000潜入美国国防部取得的那些绝密资料当中的一部分成果。

　　这种拥有着成熟生产技术的武器，在被沐尘星他们得到之后。立刻就开始不计成本的批量进行生产，目前已经生产出了大约两百把。被当中了终结者部队专用的狙击枪来使用。

　　十位终结者驾驶着绿魔飞行器降落道了研究所的屋顶当中之后，立刻就开始强行破开楼顶的大门，直接进入了研究所内部开始搜寻那些研究员的踪迹。

　　很快位于天空当中的猎杀者飞行器，就接到了进入研究所当中终结者发来的报告。那些科研人员已经全部找到了，现在可以开始对于幸存者进行撤退。

　　接到信号的空中部队立刻开始分头行动，三架猎杀者当即就开始在天空当中展开了武装巡逻。将自己的雷达开到了最大的程度，而各种武器也都处于了发射的状态。时刻准备着对于靠近的阿拉奇战虫展开攻击。

　　而那架大型的运送者则立刻从天空当中降了下来，然后打开了自己的舱门。随着研究所原本被封死的大门再次被打开之后，一起身穿白大褂的科研人员，立刻排着队迅速的登上了眼前的这架造型相当科幻的飞行器。

　　那先前进入科研所的十个终结者，此刻也再次出现在了楼顶之上。此刻他们手中都提着，大小不一的金属箱子。

　　这些箱子当中就是，有些这个研究所里面的主计算机硬盘、各种最新研制的病毒样本。对于这个即将被遗弃的研究设施，里面最有价值的设备与试验品当然是要被一件不留的全部带走了。

　　就在这些猎杀者部队，不断的将各地三联公司研究所当中的科学家都接上了机舱当中的时候。

　　那些之前遭到猎杀者使用特殊导弹袭击过的地方，原本已经死亡的那些阿里奇虫与人类的尸体，在没有人注意的情况之下，竟然全部都开始摇摇晃晃的站了起来。


第六百七十三章 混战（一）

　　……吼……

　　在一边狼藉的巴黎市区当中，一只阿拉奇战虫发出了凄厉的惨叫声。而它的身体此刻正被另外一只阿拉奇战虫给直接咬住，绿色的虫血不断的喷向了四周的地面。

　　这只被咬到的阿拉奇战虫，在剧痛之下拼命的开始了挣扎，尖锐的四肢不断的乱踹，一双犹如利剑般的前爪，激烈的挥舞着。可是那种咬住它身体的阿拉奇战虫，力量超乎寻常的大。那额部死死的咬住了自己同类的身体，还不断的施加咬合的力度。

　　……咔嚓……咔嚓……

　　当一阵类似核桃被打破的声音响起，那只被咬着身体的阿拉奇战虫，在发出了最后一声凄厉的惨叫之后。浑身像是泄了气一样，重重的向着地上倒了下去。它身上的坚硬外壳以及被直接的那位同类给直接咬开，露出了里面的新鲜血肉。

　　看到身下的同类以及不在反抗之后，那只咬死对方的阿拉奇战虫，立刻就开始使用自己的大额，开始大口大口吞吃起了身下同类的血肉。

　　同时绿色的鲜血与碎肉不断飞溅得满地都是，而这样的场景在整个市区当中到处都在发生当中。

　　这些身体成灰色的阿拉奇战虫，原来都是被T病毒感染之后再次复活的家伙。不过这些阿拉奇战虫与人类变成的那些行动迟缓的丧尸完全不同，反而有些像是行动敏捷的丧尸犬。

　　在T病毒的特殊作用之下，那些已经陷入死亡的阿拉奇战虫，身体当中的那些死亡细胞再次焕发出了惊人的力量。同时凶悍嗜血的一面也被彻底爆发了出来，它们力量不但大增还变得疯狂无比。

　　这些心中充满了强烈饥饿感的丧尸阿里奇战虫，在得到了行动能力的第一时间，就顺着前方的不断响起的叫声与空气当中的血腥跑了过去。

　　于是阿拉奇战虫之间的残酷厮杀立刻开始上演，那些正常的阿里奇战虫面对着丧尸化的同类，顿时毫不留情的发出了最凶猛的战斗。双方使用各自锋利的前爪，巨大的额部在对手身上不断制造出来恐怖的伤痕。

　　虽然那些正常的阿拉奇战虫也许在凶猛程度上比不过那些丧尸化的同类，可是在浑身伤势的刺激之下，也被激起了自己的疯狂。

　　于是一部分丧尸化的阿拉奇战虫，在被咬坏了头部之后立刻就彻底成为了一具再也不能行动的尸体。另外一部分被利爪击穿了大脑的家伙，也是同样的下场。

　　不过市区的战况却并没有发生什么重大的改变，那些遭到T病毒感染的阿拉奇战虫，在厮杀当中根本就是不顾一切，它们已经完全不知道痛苦与恐惧。

　　而且那些丧尸化的阿拉奇战虫，在T病毒的特殊效果之下，开始体现出了自己的特殊优势，它们的数量开始越打越多。

　　因为不断有被咬伤的阿拉奇战虫，在T病毒的影响之下丧失了自己的理智，然后向着自己身边还正常的同类发起了凶猛的攻击。而那些被咬伤的家伙，又再次在病毒的感染之下，加入了那些疯狂的同类当中。

　　于是犹如滚雪球一般，那些位于巴黎市区当中的还正常的阿拉奇战虫，数量正在持续的减少当中。而陷入疯狂当中的阿拉奇战虫的数量，却无时无刻的在继续增加当中。

　　面对着越来越多的丧尸化或者疯狂化阿拉奇虫子，那些还处于正常状态的阿拉奇战虫对于那些已经完全不正常的同族毫无办法，它们在对方不断的进攻当中开始节节败退。

　　突然城市当中的那些还正常的阿拉奇战虫，在几只犹如火车头大小的阿拉奇虫族的皇家卫士指挥之下，开始放弃了继续与自己那疯狂的同类战斗。开始全面的向着城市外围进行快速撤退。

　　看到自己眼前的那些美味的血肉开始迅速离开自己的视线，这些疯狂的阿拉奇战虫立刻挥舞着自己的双爪，迈开了自己的脚步猛然追了上去。

　　就在这些丧尸阿拉奇战虫，沿着街道追击那些还正常的同类时，前方突然出来了一阵巨大的震动。一些房屋很快就垮塌了下来溅起了大量的尘埃，显得相当的显眼。

　　渐渐的十多只巨大的坦克虫，出现在了巴黎几条主要的街道的尽头。这些阿拉奇虫族当中重装甲部队，此刻已经接到了最新的命令。准备消灭那些出现了混乱状态的虫族部队，进而保证对于这座城市的攻击行动得到完成。

　　那些丧尸化的阿拉奇战虫，虽然处于本能面对那些体型巨大的坦克虫的出现，感到了一阵本能的害怕。可是T病毒带来的疯狂的嗜血冲动，却再次驱使它们毫不犹豫冲向了前方。

　　此刻这些已经彻底疯狂的家伙，它们只想将前方的那个大家伙给当成食物，好好的美餐一顿再说。至于对方的实力到底任何，已经不再他们的思考当中了。

　　面对那犹如潮水一般沿着街道冲过来的丧尸阿拉奇战虫，那些浑身披着漆黑重甲的坦克虫，用自己巨大乌黑的眼睛锁定了攻击方向之后。嘴部上方的一对小型触须，在发出了一道淡蓝色的电火花之后。

　　下一刻一道长达数十米的汹涌的火焰顿时被这些大虫子，从自己的口中喷射了出来。向着前方的那些街道当中烧了过去，这就是坦克虫可以烧毁人类装甲目标的绝招——火焰热流。

　　那些沿着街道冲过来的丧尸阿拉奇战虫，立刻就陷入了火焰热流那高达两千多度高温的火焰焚烧当中。

　　就算它们现在精神上已经变得异常的疯狂，可是面对着熊熊燃烧的烈焰也毫无办法。随即就浑身化为一团团的火焰，最后迅速的变成了一堆焦黑的尸体。

　　而那些猛烈的高温火焰在烧毁了冲入了射程范围当中的那些丧尸阿拉奇战虫之后，顺势将被攻击的区域彻底化成了一边熊熊燃烧的火海。周围那些建筑物统统都被高温直接点燃，浓烟迅速开始滚滚的升起，远远不断的升上了天空当中。

　　面对着眼前熊熊燃烧的火海，那些陷入狂暴状态的丧尸阿拉奇战虫，在一部分冲入其中变成燃烧的火柴之后。其它那些看到是不可为，立刻转身向着市区其它的地方窜了过去。

　　就在这个时候，一群大约卡车大小的坦克虫幼体也出现在了对于城市的攻击序列当中。它们不断的对着前方的市区，吐出了一个个直径大约一米左右的大型火球。

　　随着这些火球不断的落入市区当中之后，大大小小的爆炸声开始向着四周传播了开。不断有着房屋被击中然后炸得土石乱飞，房间当中的易燃部分更是被直接引燃。同时一部分正在乱窜的丧尸阿拉奇战虫，也被那些从头而降的火球给砸了一个正着。巨大的爆炸威力，立刻就将这些阿拉奇战虫直接炸得成为了一堆碎片。

　　很快天空当中就出现了不少阿拉奇虫族当中的飞虫，这些类似于巨型蝗虫的飞行兵种。靠着自己那居高临下的优势，它们不断通过特殊的叫声来指引小型坦克虫使用火球进行远距离的轰击。那个场面简直就像是侦察机给炮兵传递正确攻击的目标位置一样，使得那些致命的火球攻击变得越来越精准。

　　不但很多聚集在一起的丧尸阿拉奇战虫被炸得成为了一堆碎肉，更有些隐藏着人类幸存者的房屋被直接击毁，将里面的抵抗者彻底的埋葬了下来。

　　因为之前那阿拉奇虫族自相残杀的原因，原本已经岌岌可危的人类防线一时间竟然被解除了全面失守的危险。

　　因为刚才整个城市当中的阿拉奇战虫都已经处于一片混乱当中，到处都可以见到阿拉奇虫子相互厮杀的惨烈场面，嚎叫声响彻在城市各处。

　　而看到这个情况的人类幸存者，顿时全都面露喜色。虽然他们不清楚这些阿拉奇战虫此刻到底是怎么回事，可是这样的情况当然是他们最喜欢看到的了。这些阿拉奇战虫的恐怖战斗力，在这段时间当中人类已经深深的体会道了。

　　现在的这些幸存者们都巴不得阿拉奇战虫们自相残杀的全部杀光了才最好，可是他们却没有发现。在那些阿拉奇战虫相互厮杀的时候，一大群浑身血迹斑斑的人类正摇摇晃晃的向着城市当中，幸存者们聚集的地方慢慢的聚集了过来。

　　人们此刻根本就没有想到，他们即将再次迎来另外一场恐怖的袭击。与数量众多的活死人，展开最恐怖的战斗。

　　而就在此刻一架小型飞行器，着暗中将城市当中，现在发生的一切都给详细的记录了下来。而在一些不起眼的地方。一部分被丧尸化阿拉奇战虫咬伤，进而感染了T病毒的阿拉奇战虫，此刻不但没有陷入丧尸化，反而开始进入了不可预料的进化化当中。

　　T病毒强化了重新组合生物遗传因子的特性，此刻开始在这些生命力顽强的外星生物身体当中发挥了作用。当然最后这些阿拉奇战虫会变成什么样子，现在可是根本就难以预料的事情。

　　……

　　当巴黎显然了一场全面的生化危机当中时，远在大洋另外一边的美国纽约市，此刻却面临着阿拉奇战虫的全面攻击。

　　由于美国这个国家的特殊性，因此民间拥有着大量的持枪人士。而且它的军队与武器也是全世界数一数二的。因此在面对着阿拉奇战虫的围攻时，城市竟然没有被对方一下子就攻占了的情景。

　　相反那些阿拉奇战虫在国民警卫队与市民联手之下，竟然给予了那些来犯的敌人予以重创。与此同时美国航空母舰上的战斗机，也提供了强大的火力支援。

　　在大威力的航空炸弹之下，就算是体型庞大的坦克虫也是只有死路一条。何况美国海军的导弹驱逐舰，此刻也对着那些在地上肆虐的阿拉奇战虫发射出了一枚枚的战斧式巡航导弹，给予了城市当中的那些抵抗者强有力的支持。

　　一时间在大都市纽约郊外与部分外围城区当中，阿拉奇战虫的尸体已经布满了街道与房屋的废墟当中。而来自各地的美国陆军的增援部队，也驾驶着重型坦克、装甲车、悍马越野车等武器纷纷进入城市当中，保卫起了这个美国最重要的都市。

　　可是随着阿拉奇虫族当中的重型攻击部队电浆虫出现之后，这样僵持的情况才开始转变了起来。

　　面对着这些拥有着可以击毁远在太空轨道当中宇宙战舰能力的电浆虫，美国海军的舰队终于是遇到了最大的对手。

　　电浆虫在阿拉奇飞虫的指引之下，它们将自己那巨大的电浆弹对着海上的美国大西洋舰队发动了毁灭性的打击。

　　这下子美国大西洋舰队第一次见到了这要威力的电浆弹，那些阿利伯克级驱逐舰简直不堪一击。在被电浆弹击中之后，竟然自己被炸成了两把飞到了半空当中。

　　有些小型的护卫舰，虽然没有被电浆弹直接击中。可是它们最后却被爆炸产生的巨大浪潮给强行淹没。

　　于是损失惨重的美国大西洋舰队，不得不开始后撤远离纽约海岸附近一百公里的范围。而失去了空中与海上火力的支援之后，纽约市区的情况立刻就变得严峻了起来。

　　虽然电浆虫出于某些原因并没有对纽约市进行毁灭性的电浆弹攻击，可是进攻这个城市的阿拉奇虫族部队全出现了众多的种类。而且相互之间的配合简直无懈可击，使得人类的防御开始渐渐败退。

　　在布满障碍物的街道当中，皮粗甲后的犀牛虫当仁不让的靠着自己强大的冲击力，将前方人类布置的那些路障全部给予破话。

　　随后跟进的那些的小型电浆虫与坦克虫，则对着人类的火力点进行定点清除。如果遇到了人类的装甲目标与坚固的阻挡，大型的坦克虫则会使用自己那恐怖的火焰来进行毁灭性的打击。

　　而在这样的火力支援之下，普通的阿拉奇战虫在黄色的虎虫带领之下，开始在城市各种疯狂的猎杀起了人类来。

　　不过在枪械泛滥的纽约市，这里的居民可不想其它地方的人类那样好对付。各种大口径狙击枪、散弹枪、手雷甚至榴弹枪，开始在市区的各处的房屋当中不断对着那些涌入道街道的阿拉奇战虫倾泻着自己的火力。

　　普通的阿拉奇战虫在面对着巴雷特M82A1狙击步枪这样的武器时，它们身上的外壳显然也是有些不过用的。往往在这类反器材枪响过之后，就会有一只倒霉的阿拉奇战虫，脑袋冒血的倒在了地上。而那些威力更加强大的榴弹枪，往往一枪就可以消灭好几只阿拉奇战虫。

　　于是阿拉奇战虫现在没推进一步都需要付出相当的代价才可以，不过人类的抵抗也出现了巨大的损失。

　　因为一部分阿拉奇战虫竟然借助纽约市地下那完善的下水道设施，悄悄的潜入了人类部队的聚集区域。然后这些凶悍的虫子们，突然从地下猛然的冲了出去。顿时使得人类的防线当中出现了好几道裂缝。

　　于是大量的阿拉奇战虫，乘着这个机会冲入了人类的防守区域。紧接着残酷的混战当即展开，人类与阿拉奇战虫在近距离之下使用给自武器展开了殊死搏斗。

　　而为了阻止那些后续的阿拉奇战虫不断的涌入，在城市当中的美军部队，竟然直接对着那些被对方攻陷的地区与几处交通要道释放的杀伤力巨大的神经毒气。准备以此来阻挡这些恐怖的阿拉奇战虫的攻势。

　　当然在那些地区当中的人类幸存者而言，这些神经毒气无疑就是一道催命符。可是为了阻阿拉奇战虫的脚步，军方已经开始股不了那么多了。

　　不过这次的神经毒气还真是起到了一定的作用，虽然道目前为止还没有一只阿拉奇战虫被神经毒气给直接毒死。可是在吸入了大量这些剧毒气体之后，还是使得这些肉体异常强壮的家伙，顿时出现了晕头转向或者行动迟缓的现象。

　　那些正在一边向着前方进行远程火力打击，一边移动的小电浆虫与坦克虫，也因为神经毒气的原因，一时间都出现了身体机能混乱的迹象。因此不得不中断了那威力十足的火力支援，使得人类的压力大减。

　　就在人类与阿拉奇战虫在纽约市中心地区进行激烈的混之时，在市区边缘的一栋遭到破坏的研究所当中。随着一声利爪抓破了硬物的身影响起，一只浑身黄色的虎虫那坚硬的身体断裂成为几节掉在了地上，那绿色的虫血与内脏立刻留的满地都是。

　　此刻在这只虎虫的身体边上，一只手脚都长满了半米长巨大利爪，拥有着一条利剑一样尾部的怪异生物，正不断的发出沉重的呼吸。一个身穿的黑色风衣的身影，正从研究所的废墟内部慢慢的走了出来。

　　……

　　说明：虎虫是阿拉奇战虫当中的类似小队长的存在，它们与普通的阿拉奇战虫长得差不多。只是身体的颜色都是黄色，甲壳也比较硬。


第六百七十四章 混战（二）

　　正当纽约市陷入了前所未有的激烈战斗当中时，在距离城市郊外五十公里处的军方大型研究所的所在地，这里也出现了大量阿拉奇虫族聚集的现象。

　　而这间大型军方研究基地屋顶当中，那些来自另外一个世界当中的西斯武士手持的光剑，全神贯注的集中自己的全部注意力。并且时不时就释放出自己的强大原力攻击技能，攻击那些即将靠近的坦克虫或者犀牛虫之类的特殊阿拉奇虫族。

　　可是看着不断向着自己等人所在地袭来的阿拉奇战虫形成的虫潮，这些强悍的西斯武士也不由得感到一阵头疼。

　　这些疯狂的虫子不知道是怎么回事，竟然不去攻击那近在咫尺的人口密集的纽约市。反而接连不断的对着自己等人居住的地方发动了围攻，害得他们被围在这个临时基地当中好多天，最终变成了现在这样进退两难的地步。

　　当时在冒出第一批阿拉奇战虫的时候，西斯武士还没有将其当成太大的威胁。虽然在那天晚上的袭击当中，有两个西斯学徒失踪，可是被干掉的那些阿拉奇战虫的数量却达到了几十只。

　　正当那些西斯大师们对于阿拉奇战虫这些特殊的生物产生的兴趣，准备对其进行详细研究的时候。却发现第二天的时候，整个研究所就陷入了阿拉奇战虫的包围网之中。

　　面对着那些汹涌而来的阿拉奇战虫，这群西斯武士立刻就施展出来强悍的原力技能。在整个研究所四周迅速的升起了一圈坚硬的岩壁，开始抵御那些突如其来的敌人全面的攻击。

　　这些战斗经验相当丰富的西斯大师们，可都是身经百战的人物，对于敌方的实力判断得相当的到位。他们清楚这些近战能力相当强悍的阿拉奇战虫，如果让对方大量涌过来的话，那战斗将会在极短的时间当中结束，大家全都会成为对方口中的粮食。因此在第一时间升起一圈岩壁，来阻挡阿拉奇战虫的冲击无疑是非常明智的选择。

　　那些快速奔跑当中的一部分阿拉奇战虫，根本就没有来得及停下自己的脚步。于是下一刻就狠狠的撞上了那突然从地面冒出来的坚硬岩壁，巨大的撞击力使得这些家伙顿时一阵晕头转向。

　　而此刻后方赶来的阿拉奇战虫，因为停不住脚。因此纷纷将那些撞墙撞到晕头转向的同类，直接给挤得再次撞向了前方那坚硬的岩壁之上。

　　顿时随着一阵甲壳破裂的声音当即就响了起来，那原本灰色的岩壁上面，顿时出现了大量绿色的液体与碎肉。

　　一部分阿拉奇战虫已经在同伴的积压之下，成为了地面的上那身体被挤破内脏都爆出来的一具具彻底变形的尸体。

　　这时一连串强烈的原力闪电，立刻从天而降扫过了那些位于岩壁之下的，还处于混乱当中的阿拉奇战虫。

　　强力的电流立刻通过阿拉奇战虫的身体，将它们浑身的肌肉与内脏彻底烤熟。转瞬之间那些阿拉奇战虫的尸体就到了一大片，而那些岩壁上数百位西斯学徒，正兴奋的盯着自己使用原力闪电造成的战果。

　　可是那些阿拉奇战虫却并没有被眼前的状况给吓到，反而更加疯狂的冲向了眼前的那处目标。

　　于是在经过了三天激烈的围攻战斗当中，这些西斯大师们好不容易建立的西斯教团的力量遭受道了严重的损失。面对着那些疯狂的阿拉奇虫族的连续攻击，很多西斯学徒在战斗当中或者失踪或者当场战死，教团的人数已经锐减了一半。

　　而那些跟随着西斯大师来到这个世界的帝国突击队，在激烈的战斗当中伤亡却相当的少。一共一百二十五人的部队在三天的残酷战斗当中，只阵亡了十五人，可是他们却消灭了上千只阿拉奇战虫。

　　这些帝国突击队使用的激光枪，在对付起那些拥有着坚硬外壳的阿拉奇战虫来，起到了相当客观的伤害。

　　高效的激光武器只要命中阿拉奇战虫的身体，立刻就会击穿那外壳烧毁这些虫子的内脏，对其造成相当致命的内伤。

　　不过对于这些围攻研究所的阿拉奇战虫而言，西斯大师的那些原力技能才是最恐怖的。

　　面对这汹涌而来的阿拉其战虫，西斯大师们顿时纷纷施展出了自己的得意技能。原力爆燃、原力毁灭、原力闪电、原力黑洞、原力震波等大范围攻击招式被不断的使用出来。

　　而阿拉奇战虫在付出了大量伤亡之后，也开始调动自己的远处攻击部队向着眼前的这栋大型研究所进行连续的轰击。顿时在这样猛烈火力的持续打击之下，大量西斯学徒就这么倒在了战场当中的。

　　出于某些特殊的原因，那些围攻这个研究所的阿拉奇战虫，却一直都没有对于这片造成了它们大量伤亡的地区，使用大型电浆虫来进行毁灭性的轰击。

　　面对着那些密密麻麻的阿拉奇战虫，那十多位西斯大师，此刻也变得有些无能为力了。他们当中虽然有几个掌握着原力瞬移这样的高等技巧，可是面对着周围那密密麻麻的虫子大军，这样毫无目的瞬移实在是太过于危险了。

　　如果一个不好落入到虫子大军的包围当中，那乐子可就大了。就是这些西斯大师，也没有什么信心可以在这些凶猛生物的围攻之下，能够百分之百的逃出生天。

　　很快原本被西斯武士不断加固的那些坚硬的岩壁，在小坦克虫与小型电浆虫的连续轰击之下，终于是承受不住开始爆炸的威力，彻底的崩溃了下来。

　　那些等到了许久的阿拉奇战虫，看到阻挡住它们前进的障碍物已经消失了之后。立刻迫不及待的挥舞着自己的利爪，张开大嘴疯狂的冲向了前方的那处研究所。

　　很快爆炸声、阿拉奇战虫的大叫声、原力闪电的光芒持续不断的在研究所当中爆发出来，使得这片地区显得异常的热闹。

　　就在这些西斯大师全力投入了对阿拉奇战虫的反击当中时，天空当中一群处于隐形当中的猎杀者飞行器，此刻早已在一旁虎视眈眈的了。

　　而在地下一千米深的巨大溶洞当中，几只阿拉奇战虫在虎虫的带领之下，叼着好几个巨大的金属大罐子，正在快速的移动当中。而早这些大型金属罐上面，正显示着绿色的特殊标志——生物武器。

　　……

　　在现实世界当中，全球的局势在这段时间当中出现了重大的变化。恶魔大军对于人类世界的攻势，在俄罗斯大部队对于欧洲的攻击而被破停了下来。

　　而在各处的人类军队则在缓过起来之后，立刻发动了自己全部的剩余力量展开了全方位的反击。在对付这些恶魔战士的时候，几乎是什么武器杀伤力最大就使用什么。

　　因此大量的各种神经毒气，被不断的发射道了那些被恶魔战士占领的各处城市当中。而各种日内瓦公约当中明令禁止使用的武器，也被全部使用了出来。

　　可以说除了毁灭性的核武器之外，人类已经将自己武器库当中的各种杀人利器都给搬了出来，将其倾泻道了那些恶魔身上。

　　当即恶魔大军被打得措手不及出现了大量的伤亡，一些小型城市还被人类军队乘机给夺了回来。而因为在欧洲地区的老巢遭到俄罗斯大军的突袭，因此恶魔大军在给地那些主要战力不得不立刻转身进行回援。

　　于是之前还攻势猛烈的恶魔大军，现在面对着人类全面的反击，却不得不开始收缩兵力进行防守。

　　而面对着这样的大好机会，地球各国却也没有近一步进行乘胜追击。因为之前恶魔大军来袭时，各国军队损失过于严重。根本就没有足够的兵力来扩大战果。

　　同时那些恶魔大军也不是什么省油的灯，在撤退的时候也学着自己对手的，使用了魔法在撤离的地区散布起了大量的瘟疫。

　　这些来自深渊当中的致命瘟疫，立刻就使得部分人类部队出现了严重的伤亡。显然地球当中的大部分生物，对于深渊环境当中那些凶猛的瘟疫根本就没有多大的抵抗力。

　　不过值得庆幸的是，这些瘟疫在新的环境当中消散得相当的快，因此倒也没有照成大范围的传染之类事件发生。

　　可是记过了这一系列的事件变过之后，人类与恶魔之间的战斗顿时陷入了相持阶段。虽然大规模战斗没有在发生，可是双方在一些地方还是时不时爆发出激烈的小规模战斗。

　　欧洲地区的恶魔大军老巢，这里虽然在恶魔大军回援之下最终没有被俄罗斯的军队给攻陷。可是那些老毛子本来就不是什么心慈手软之辈，当即就对于德国地区，发射了十枚大当量的核导弹。

　　靠着空间魔法，时空裂缝所在的区域虽然避过了毁灭的危机。可是接近一半的深渊军团精锐力量，在核武器那无差别的毁灭力量之下，被炸得连渣都没有剩下。

　　与此同时因为连续核爆产生的高能量对于空间的影响，使得恶魔们传送部队的空间通道出现了严重的震荡。虽然靠着魔神器的作用，没有出现恐怖的空间乱流现象。可是在短时间当中，那道链接深渊的通道也暂时失去了传送部队的功能。

　　由此带来的后果便是便是原本阵容强盛的深渊军团，现在不得不面对着兵力严重不足的尴尬地步。

　　其实在人类与恶魔两大势力都因为各种的原因，都不约而同的停下了大规模军事行动的时候。在暗中另外一处强大的势力，却看准了这个时机已经开始有些蠢蠢欲动。

　　……

　　现实世界当中曼哈顿岛一处大楼的最顶层一处豪华套房当中，几个年轻男女正在上面喝着啤酒举行着聚会。

　　在这些人当中一个拥有着一头金色长发的女人，正神态轻松的在这巨大的玻璃窗前，看着下方人流涌动的繁华街道。这位女人长得简直可以用妖异来形容，她上身穿着一件红色露肩的紧身衣。胸前的那对豪乳仿佛随时都要就要将衣服给彻底撑破了一样，而下身着穿着一条黑色皮质超短裙，将那圆润的美臀勾勒的异常的诱人。

　　最让人感到垂帘欲滴的是，这个女人拥有着一双大约相当于她身高三分之二的修长白嫩的美腿，在搭配上了一双黑色的长筒皮靴，顿时使得这个女人释放出致命的吸引力。

　　这个美艳的女人就是目前人类觉醒者当中，拥有着最强力量的五个人当中的一位。美国觉醒者的当中位于绝对统治地位的女王——海伦娜，她拥有着两种不同的异能，因此才可以位于觉醒者的最顶层。

　　可是现在身为美国觉醒者部队的首领，她对于自己的这个看是拥有这很高权力的职位不屑一顾。

　　海伦娜自从成为了觉醒者之后，她就对于自己国家的政府机构充满了不信任。之前为了将她们这些拥有者超越常人力量的存在控制住，使得期成为政府部门的战斗部队。对方可谓是什么办法都用上了，威逼利诱之类的手段可谓是层出不穷。

　　因此大部分加入政府的觉醒者，对于自己目前工作的政府机构根本就没有人然后的好感。只不过现今全球的形式，使得他们不得不老老实实的为政府卖命。

　　就在房间当中的众人喝酒唱歌的正高兴的时候，房间的大门突然被人给用力推了开来。一个头发被染成了银色的年轻人当即就闯了进来，他看到海伦娜之后立刻就挥手打招呼道：“大姐，我回来了！”

　　看到这个打扮得像一个小混混似的小弟，海伦娜点了点头然后表情严肃的问道：“克里斯！那些混蛋官员这次又带来了什么命令？”

　　这是房间当中原本还在喝酒唱歌的几个男女，当即全都安静了袭来，将自己的目光看向了这个名叫克里斯的年轻人。

　　克里斯在将自己前方的银发甩了一下之后，他立刻回答道：“国防部方面命令我们在三天之后对那些沦陷的城市展开侦查。而且必须要抓一两只活的高级恶魔回来，以共科研部门进行研究。还说特种部队会配合我们的行动。”

　　这段时间以来，虽然人类与恶魔之间的大规模战斗没有爆发出来。可是双方的小规模战斗从来都没有间断过，不过这样规模的战斗往往都是异常的惨烈伤亡相当的高。而觉醒者部队与特种部队则是执行这种任务的主要成员，可是双方很少一同行动。

　　海伦娜听到自己手下小弟的报告之后，皱了皱自己那好看的眉头，那性感的嘴唇当吐出了一阵冷笑道：“派特种部队配合我们，应该是监视才对吧！那群国防部的老家伙真的是当我们是一群活着的工具了，前往沦陷区进行侦查而且还要捕获活恶魔。这也亏他们其中有些人想得出来！难道这些混蛋不知道，这样会增加部队的伤亡吗，真是一群冷血的官僚……”

　　看到自己大姐那冷笑，这个叫做克里斯的年轻人当即小心看了对方一眼之后，这才小声的开口说道：“大姐，我这里还要一个消息。就是今天晚上国防部的高官将举行一个小型的酒会，作战处长要你陪他出现酒会……”

　　现场的气氛当即变得异常的安静与凝重，一个身穿白色短袖上衣与黑色皮短裙，满头金发的身穿高挑的女子，一下子就从自己坐着的沙发上站了起来，看着克里斯语气愤恨的开口道：“这个不死心的老色狼，对于海伦娜姐姐还是不死心。要不我使用精神控制来教训一下那个老头子？”

　　对于海伦娜的美丽，在座这些觉醒者都很清楚，她的确是一个可以让男人着迷的尤物。于是一些政府高官，对于这位觉醒者部队的指挥官可是都抱有某些特殊的目的。

　　而那些聚集在海伦娜身边的觉醒者，对于这些老色鬼早就看不惯了。如果不是怕随便乱杀死政府官员会引起不必要的麻烦，一些家伙可能早就被第一时间给干掉了。

　　当事人海伦娜走到那个为自己打抱不平的女觉醒者身边，轻轻的拍了对方的肩膀，然后笑着开口道：“米莉亚不要冲动，现在还不是和这些政府高官翻脸的时候。布鲁斯你告诉作战处长说我现在没空，因为接下来的任务实在是太重要了，现在部队的全部得人员都要研究任务的路线，以确保任务的完成！”

　　一个被叫道的黑人觉醒者，当即站了起来大声会道：“好的，我现在就去告诉那个老色鬼。每次看到他那副嘴脸的时候，我真实想要一拳将其打烂的冲动……”

　　海伦娜随即眼神当时闪过一道精光，同时露出了一道别有意味的笑容道：“放心，你的这个愿望也许不久之后就会实现了！”


第六百七十五章 混战（三）

　　在曼哈顿岛一间高级摩天大楼当中，美国政府的觉醒者部队一干高层，此刻都因为国防部下达的军事命令都有些不耐烦。

　　而他们觉醒者的首领海伦娜却开始让这些不安分的家伙都安静了下来，显然她在自己的心中已经有了打算。

　　这时一位戴着眼镜长相有些斯文的年轻人，拿着一台苹果笔记本电脑。看着眼前气势逼人的大姐头海伦娜，当即十分礼貌的开口道：“大姐，我在国防部的机密档案当中，发现了一个特殊的实验计划！可能与我们为什么要被派往沦陷区抓捕恶魔有关了。”

　　“哦……拿个我来看看……这是……”在接过对方递过来的苹果笔记本电脑之后，当即就在随意坐在了沙发上看了起来，可是她的脸色随后就大变。

　　原来这个上面是一份实验计划书，其中的内容居然是非法的人体强化实验。使用恶魔的血肉与人体进行融合，最终使得人类拥有着不下于恶魔战士的身体素质。甚至拥有对方那神奇的超自然力量。

　　海伦娜迅速的看完了眼前的这些资料后，她那性感的俏脸上顿时露出了一丝冷笑。这份明显是违法的人体强化实验，虽然是打着增加人类对抗恶魔的而进行得。

　　可是这上面的计划也包含这另外一个意思，那就是为了针对自己这些觉醒者而准备的。聪明的海伦娜当然明白那些政府高层，对于她们这些觉醒者的忌讳了。

　　自己这些人拥有者常人不可及的力量，如果不是目前恶魔与寄宿兽两大威胁还在世界上。恐怕自己等人将是找到对付的人，如果不加入政府为其效力，恐怕就是沦为试验品或者消灭的对象。

　　现在美国方面的这些觉醒者，与电影《X战警》当中的那些拥有着神奇力量的变种人的处境有几分的相似。虽然因为目前的局势，政府方面还没有对觉醒者采取行动，可是这就不代表事情会就这么结束。

　　海伦娜等人身为觉醒者的首领，这些聪明的人当然已经察觉到了政府方面对于自己这群人的戒备。他们当即就暗中建立了自己的组织，开始暗中未雨绸缪起来。

　　在这间豪华套房当中的觉醒者都看过了那份计划之后，顿时都感到了事情的不妙。如果计划成功的话，那他们这些觉醒者的好日子可就全部要到头了。

　　于是那个满头银发长得像是小混混的克里斯，当即双眼冒出凶光，恶狠狠的开口道：“大姐，这个人体强化计划显然是有针对我们的意思。如果政府方面的实验真的成功的话，那接下来我们这些觉醒者的日子可就不好过了。

　　大量经过强化的军队，可以轻易的消灭我们这些人。我看最好还是不要让这次的行动成功为好，要不咱们在进行任务之中，将那些特种部队给……”

　　克里斯在做了一个割喉的动作之后，立刻就得到了现场好几个年轻的觉醒者支持。他们这些人都是典型不安分的角色，对于杀掉政府麾下部队这样的事情，绝对可以干得出来。

　　一头金发的米莉亚比起自己那些同伴可是要冷静得多，她立刻就反对这么干：“这个方法不太好，这样会加大政府对于我们的猜忌。虽然我们拥有着比正常人要强大的力量，可是相信大家也不会愿意来面对军方的机甲部队吧！”

　　听完米莉亚的话之后，刚刚那些好喊打喊杀的觉醒者当即就沉默了下来。的确军方那些机甲部队可不是自己等人的血肉之躯可以抗衡的，虽然他们拥有着超越常人的力量。不过毕竟还不是那种无视枪炮子弹的超人，各种现代化的武器也能够要了自己的小命。

　　这时海伦娜突然开口打破了房间当中的沉默：“看来彼得你应该已经想到的一个计划了吧，否则不会拥有着如此自信的眼神。”

　　那个刚刚递过笔记本来电脑的年轻人，有些不好意思的笑着点了点头回答道：“还是大姐了解我，既然人体强化实验明显是违法的。那我们就将这件事情给它来给大曝光！相信现在的民众得知这样的消息之后，一定会起来反对的……”

　　听完这个名叫彼德的年轻人说出的计划之后，现场的觉醒者都露出了看好戏的神情。

　　海伦娜此刻心情不错的开口笑着问道：“彼得，你不是最近发现了有一群人正在暗中将市区当中，悄悄的将一些科学家秘密带走吗！有对方的照片之类的吗，我绝对这些人对于我们以后的计划可能出起到帮助也说不定。”

　　……

　　强烈的能量震动出现之后，十多只围攻一位人类西斯武士的阿拉奇战虫，立刻全身开裂爆出了大量的血肉碎片，将地面变得残骸满地。

　　现在面对着那些蜂拥而至的阿拉奇战虫，西斯大师们已经抽出了自己的光剑，开始于敌人展开了最危险的肉搏战。

　　西斯手中的光剑不愧是最锋利的肉搏武器，那些阿拉奇战虫的身体根本就挡不住那无坚不摧的破坏力。因此在那些西斯大师身边，都躺了一地被砍得残缺不全的肢体残骸。

　　当然西斯大师们那威力巨大的原力技能也时不时的被释放了出来，将围攻自己的阿拉奇战虫给大片大片的击倒。

　　可是就算是这样，面对着那些悍不畏死的阿拉奇战虫的不断围攻。西斯大师们的体力与精力也被极快的消耗当中。渐渐的这些身经百战的强悍战士，都一个个汗流浃背气喘吁吁的。

　　这些西斯大师们其实在看到了这个不利的情况时，也不是没有想过使用原力瞬移逃出包围网。可是却发现周围的虫子们实在是太多了一些，根本就没有任何机会来集中自己的精神施展这种必须要高度集中精神的技能。

　　就在西斯武士还在顽强的进行着抵抗的时候，突然在研究所周围的地面当中，竟然出现了垮塌。几个大洞立刻出现。一部分帝国突击队士兵与西斯学徒，因为位置的关系当即就掉了下去。随后就被那里冒出来的阿拉奇战虫给直接撕扯成为了几块。

　　随后大量阿拉奇战虫不断从那些地下洞穴当中钻了出来，下一刻它们就挥舞着自己的利爪加入道了围攻那些西斯武士的队伍当中。

　　在这场混战还在继续进行的时候，三只浑身绑满了炸药的阿拉奇战虫，挥舞着自己的利爪，冲入了那还在密密麻麻冲向前方研究所的虫子大军当中。

　　随后当一阵震耳欲聋的爆炸声顿时向着四周传递了开来，一下子就将这个战场的其它声音都给掩盖了过去。

　　前方那些阿拉奇战虫的进攻队伍突然少了一大片，大量碎肉之类的残肢断体从天空不断的落向了四周各处。在爆炸最中心的位置，现在已经变成了一个冒着黑烟的大坑。滚滚的浓烟迅速在天空形成了三个小型的蘑菇云。

　　那几道强烈的爆炸冲击波，更是使得周围的那些阿拉奇战虫出现了混乱。原本整齐的攻击队伍当即就被大乱了节奏。

　　不过就在这个时候天空当中再次出现了十多发蓝色的能量弹，开始不断的在那些混乱当中的阿拉奇战虫大军当中爆炸开来，掀起了一阵声势惊人的攻势。

　　此刻在一边等候了许久的猎杀者飞行器，现在终于开始对着那些阿拉奇战虫发动了攻击。而之前那三只全身绑满了炸药的阿拉奇战虫，在进行了虫肉炸弹的自杀式爆炸，就是他们开始攻击的信号。

　　当然那三只虫子可是被沐尘星使用了心灵感应，直接控制着它们浑身绑上了氢金属炸药，充当了一回疯狂的自杀式爆炸者。

　　遭到来自天空当中突然居高临下的火力急袭之后，那些阿拉奇战虫当即就被打得措手不及。因为猎杀者还是处于隐形的状态，因此那些拥有着对空能力的小型电浆虫与坦克虫，根本就无法攻击目标。因此只能胡乱的进行一通漫无目的对空射击，而是随后它们就被一点点细小的蓝色能量弹给直接爆头了账。

　　原来一部分同样处于隐形状态当中的终结者，已经带着自己的武器降落在了不远处的那个研究所屋顶。他们正使用这个世界当中的那种超高速激光脉冲枪，对于阿拉奇战虫的远程攻击力量进行致命的狙击。

　　而猎杀者飞行器则打开了自己的头等舱，将一枚枚氢金属集束炸弹，投向了下方的阿拉奇虫群当中。下一刻地面就彻底显然了一边爆炸的地狱当中，在土石飞溅之间不断夹杂着各种各样的残肢断体。

　　烟雾尘土更是将爆炸区域当中的视线变得彻底模糊了起来，那些终结者狙击手看到这个情况之后，立刻就调转了枪口对准下方那些还在和地面几个洞穴当中，不断冒出来的阿拉奇战虫继续战斗的西斯大师与那些帝国突击队。

　　下一刻致命的狙击接连不断的上演了出来，那些帝国突击队士兵，根本就来不及反应。大部分都被直接一枪给爆了头。不过西斯大师们却在对抗阿拉奇战虫的时刻，还使用手中的光剑十分准确的将来袭的能量弹都给一一的弹开。

　　不过沐尘星在飞行器黑暗之星上，看到了这一幕之后。并没有任何吃惊的样子，因为看过《星球大战》电影的他明白，这些西斯都可以使用光剑来袭的激光弹开。此刻更不要说是那些速度明显要慢的都的能量弹了。

　　发现那些西斯们此刻挥剑是明显比以前慢了下来之后，沐尘星清楚的明白现在是自己动手的时候了。

　　看准了机会之后沐尘星直接使用心灵传送，转瞬之间就来到了那些正在挥舞着手中的光剑抵挡着终结者手中超高速激光脉冲枪狙击的西斯武士当中。

　　这些身经百战的西斯大师们，立刻及发现了沐尘星这个不速之客。可是他们还没有做出有效的反应时，就同时感到了身上出现了一股突如其来的重压。仿佛自己正被数百斤的重物压住了一样，根本就无法自由移动一下身体。

　　同时这些西斯大师脚下的地面顿时开始出现一道道相当明显的裂缝，这些西斯们立刻就明白这不正常的状态是重力。于是他们立刻开始调动自己的原力，准备使用各自的方法来解除这个困境。可是这些人的想法虽然不错，不过现实却是相当的残酷。

　　沐尘星可不是一个傻子，他通过使用无限手套发出了十倍重力领域之后，可不会让这些早已被盯上的目标在玩出什么花样。

　　随着沐尘星手中的无限手套的力量再次爆发，一股强大的心灵力量顿时对着周围的二十米范围当中的全部生物展开了无差别的攻击。

　　为了得到黑暗原力的秘密，沐尘星可是想了不少的办法。因为深入读取对方脑海当中的记忆，是必须要目标还是活着的时候。

　　在之前的战斗当中，沐尘星他们虽然是捕捉到了一个西斯武士。不过对方却因为伤势过重，在还没有来得及使用神农尺时，就已经一命呜呼了。

　　而当时沐尘星的储物手中当中，也没有带魂之水晶球与生命之杖。因此对于这个挂掉的西斯武士，他也没有办法将对方复活。

　　因为当天空当中的被沐尘星他们控制的军事卫星，发现了那些招到阿拉奇战虫围攻的西斯武士之后。对于这些脑袋当中也有着宝贵知识的战利品捕获的问题，立刻就进行众人的讨论当中。

　　可是在否定了好几套方案之后，沐尘星最终决定还是自己亲自上阵。毕竟在这几个月当中，他已经将自己的异能进行了强化。对于配合无限手套这个强大的武器，只要看准时机的话。要一举达到自己的目的应该不是什么难事。

　　现在事实已经正面沐尘星的这次亲自出马选择得非常准确，他这次使用的心灵感应发展出来的分支技能——心灵震爆，这种直接作用生物脑部的特殊攻击。在无限手套的强化加持之下，一举就对那些因为长时间战斗已经变得相当劳累的西斯武士起到了相当不错的作用。

　　现在这些处于沐尘星施展出来的心灵震爆攻击范围内的西斯武士，当即就像是被人在脑袋上用大木棍狠狠的敲击了一下一样，立刻头昏脑胀眼冒金星。

　　其中三个体质较弱的女性西斯，鼻子当中鲜血顿时流了出来。可是沐尘星一行人的攻击却还没有结束，随即一阵尖锐的叫声在战场当中直接响起。极端刺耳的超声波立即向着那些被压制在重力范围当中的全部生物冲了过去，前方研究所墙上部分还没有被战斗波及到的玻璃，彻底被全部震碎了开来，地面的尘土甚至都被吹了起来。

　　立刻这些刺耳的超声波，再次加剧了被心灵震爆击伤的那些生物。强力的声波顺着这些目标的耳朵，再次给予了大脑强力的冲击。

　　处于这样连续打击状态当中的西斯武士，再也没有能力继续抵抗那强力的重力压制的力量。于是八位西斯武士，立刻口鼻流血的一头栽倒在地彻底昏迷了过去。

　　而那些被卷入了到重力领域与心灵震爆作用范围当中的阿拉奇战虫，比起地上这些已经昏迷过去的西斯武士来，处境明显要糟糕许多。因为在突然出现的十倍重力环境之下，这些身体吃不得有一吨重的家伙，外壳已经彻底破裂，身体内部那柔软的内脏都已经变形，绿色的血液正不断的从它们那破败的身体当中流了出来。

　　随后的那阵超声波更是加剧了它们的伤势，因此在沐尘星解除了重力领域的时候。大部分阿拉奇战虫已经死亡，剩下的那些也只剩下一口气而已。

　　就在沐尘星等人一举击倒了那些处于他攻击范围当中的目标时，空中的猎杀者飞行器已经对准那些研究所外围的阿拉奇虫群使用氢金属炸弹，再次展开了新一轮的毁灭性轰炸。

　　随着一声声巨大的爆炸声不断的出现，强烈的爆炸使得那些被击中的区域，出现了一个个大坑。而在爆炸中心的阿拉奇战虫，彻底变成了散落于地面给出沾着血液的肌肉碎块，其实有些还散发出一阵烤肉的特殊香味。

　　而爆炸产生的强烈冲击波，更是将大量阿拉奇战虫直接吹飞了起来，然后摔在地上变成支离破碎的一堆碎肉。另外一些则被震裂了自己的外壳，死状异常的惨烈。

　　一时间那些靠近研究所前方的地面，已经变得彻底面目全非了。地上到处都是大小不一，冒着黑烟的弹孔，其中淌满了已经焦黑的残肢断臂。

　　显然氢金属炸弹的威力已经让那些不怕死的阿拉奇战虫尝到了厉害，顿时全部停止了继续冲击的行动。


第六百七十六章 混战（四）

　　随着研究所外围巨大的爆炸声逐渐消失之后，通过天空当中猎杀者的报告沐尘星已经得知了那些阿拉奇战虫正在全部撤退当中。

　　在猎杀者的强猛火力持续的打击之下，阿拉奇战虫在此地投入的兵力已经遭受道了重创。短时间当中是不可能在派出大部队前来进行支援了，同时沐尘星为了以防万一早就命令位于天空当中的那架黑暗之星将一枚五千吨级当量的战术核弹准备好了。在必要的时刻可以对那些蜂拥而至的敌人，进行毁灭性的轰炸，为他们争取到结束战斗的时间。

　　不过现在看来沐尘星准备的这些手段是派不上用场了，在氢金属集束炸弹与大口径粒子炮的连续轰击之下。阿拉奇战虫已经开始撤退，而位于研究所当中的西斯武士都被打得直接显然了昏迷当中。

　　沐尘星环视了一下周围的战场，发现到处都是阿拉奇战虫那残缺不全的尸体。有些明显是被光剑给直接砍开的，另外一些形状各异的尸体碎块，则是被各种强悍的原力技能给干掉的。

　　虽然这些阿拉奇战虫的确是被西斯们干掉了不少，可是它们的战果也不少。那些西斯学徒的尸体，已经布满了这个研究所的各处。他们有的浑身上下都是一个个被利爪捅穿的大洞，鲜血将身下的地面染成了一片片的红色。

　　不过这些西斯学徒还算是死得比较体面的，至少他们还拥有着一具全尸。那些遭到阿拉奇战虫大嘴咬到的家伙则相当的不幸，他们基本上都是拦腰变成了两半。

　　就在沐尘星使用自己的感应领域来确定，那些被自己击倒的西斯们现在的生命状况时。商艳的身形慢慢的在他的身后显现了出来，她脚步轻快的避开了地上的那些尸体，走了过来同时笑着开口道：“夫君，看来我们的配合还是相当成功的吗！这些西斯武士应给不会被我的叫声给杀掉了吧？”

　　看着那些躺在地上的西斯们，商艳还真是有些好奇这些遭到连续打击的家伙，现在身体的状况到底如何了。对于自己的攻击效果，她也很想要了解一下。

　　沐尘星转身看向了正朝自己走来的商艳，笑着点了点头回答道：“宝贝，你对于自己的能力控制得可是相当的精准。那些西斯都还没有死，现在应该是处于昏迷状态当中。看来以后使用刚刚的那种方法对敌人展开袭击的话，成功率可是相当的高。我们得将这套联手攻击多加练习，到时候夫妻同心对付很多敌人时，都可以将其派上用场的。”

　　商艳听到沐尘星的赞扬当即就发出了银铃般悦耳的笑声开口道：“呵呵呵……那是当然的了。我们本来就是天造地设的一对吗，配合自然是天衣无缝了。这样的联合攻击方式，出现了如此惊人的效果其实我也是始料不及的。不过夫君，刚刚的那些声波攻击没有伤到你吧？”

　　原来刚才的强大声波攻击就是商艳释放出来的，这次的沐尘星自定的计划当中，这位尤物可是相当重要的参与者。她的异能在没有特殊防御的情况下，可是非常具有杀伤力的。

　　因为任何生物在没有预防的状态之下，找到了强烈声波袭击的话。大脑与内脏器官都会遭到侵袭，毕竟声波的穿透力还是很强的。因此会照成各种各样的不利状态，轻则精神混乱或者直接昏迷，重则身体器官严重受损直接死亡。

　　当然商艳根据沐尘星的要求，已经控制了自己发出声波的力量，起发出了声波指挥照成目标的昏迷与精神混乱的程度。否则那些伤疲交加的西斯们，也许下场就和地上那些阿拉奇战虫一样成为了一具具失去生命的尸体了。

　　沐尘星伸出自己的右手，一把揽住了走到身边商艳的芊腰，笑着摇了摇头回答道：“宝贝当然没有了，在我给你释放攻击信号的时候，就同时使用念力在身体周围形成了一道短暂的隔音结界。当时在那短短的几秒钟之内，我身体周围是完全听不到然后声音的。因此你的声波完全没有对我造成伤害！

　　好了现在我们也是时候来接受这些战利品了，现象黑暗原力的秘密最终将会被我们完全掌握。当时大家都会迎来力量上的再出提升！”

　　“那我就期待着那一刻的到来，呵呵呵……这些西斯的原力的确确是一种毫不逊色于我们异能的强大力量！”商艳笑着抱住了沐尘星，看着地上这些处于昏迷状态的西斯。她可是充满了得意之情，同时对于得到强大力量的野心也再次在心中出现。

　　随着猎杀者的粒子炮与氢金属炸弹的不断轰击，损失惨重的阿拉奇战虫终于开始丢下了大量残缺不全的尸体之后，开始迅速的消失在地面之上。

　　看到这个情况的沐尘星也没有命令猎杀者进行追击，因为他们还有更加重要的任务要完成。地上那些帝国突击队士兵的尸体，与他们身上的装备都是要收集走的。这些对于天启组织的研究部门而言，应该会有着不错的研究价值。

　　同时那些昏迷当中的八个西斯，也要第一时间将去关押起来进行特殊的处理。免得这些家伙在醒来之后，给接下来的工作造成不必要的麻烦。

　　就在大量章鱼机器人，按照命令打扫着战场的同时。在之前那些阿拉奇战虫挖出的大坑当中。正有着一群阿拉奇战虫通过它们挖掘出来的些长长的地道，拼命的跑向了之前出发的地下洞穴当中。不过其中三个阿拉奇战虫的大嘴当中，却叼着浑身是血已经半死不活的三个西斯。

　　就在沐尘星等人在研究所的激战过后的现场仔细打扫着战场时，在距离地球二十万公里的太空轨道上面，一架大型的铁血太空战舰已经向着这颗处于混乱当中的星球快速的行驶了过来。

　　……

　　在研究所的战斗结束三天之后，位于大西洋海底的全新的指挥者当中。商艳、芙瑞亚与千夏等人站在一件布满了哑铃、沙袋与格斗擂台的训练室当中，观看着沐尘星的一场实验。

　　此刻沐尘星正在隔空将距离自己五米处的一个重达五十斤的哑铃凭空悬浮了起来，看着慢慢飘过来的这个健身器材。商艳与芙瑞亚、千夏三位观众当即看到两眼冒光，显然对于这次的使用取得如此的效果感到满意。

　　在将哑铃拿到了手中之后，沐尘星顿时露出了满意的笑容。而在一旁观看的商艳、千夏与芙瑞亚三女立刻就鼓起掌来。

　　商艳笑脸如花的看着手持哑铃的沐尘星说道：“夫君，你的原力技能使用得相当不错啊！看来这种西斯们掌握的力量，现在我们也能够拥有了。这实在是太好了！”

　　原来此刻沐尘星将那个哑铃隔空拿到手中时使用的力量，原来不是他本身的念力，而是最近才掌握的原力技巧。

　　那天在纽约郊外军方研究所的战斗当中，沐尘星他们在来了一次坐收渔翁之利的事情。当西斯们与阿拉奇战虫打得筋疲力尽的最后关头，他们突然对双方同时发动了又想不起的突袭。

　　那些伤疲交加的西斯们当然不是会准备充分的沐尘星他们的对手，一时间八位实力相当强大的西斯大师被直接当了俘虏。现在还被关在同时的调制槽当中，处于昏迷状态当中。

　　而那些遭到沐尘星他们攻击的另外一伙势力阿拉奇战虫，也损失相当惨重。同时在打扫战场时，章鱼机器人还找到了几具小型坦克虫与电浆虫的尸体，这些家伙是被氢金属炸弹产生的强大冲击波，给直接震裂了内脏而死的。因此还保持了相对完成的尸体，不像其它那些阿拉奇战虫一样，被巨大的爆炸力给彻底撕扯成为了地面的一堆惨不忍睹的血肉碎片。

　　在随后的三天当中，沐尘星使用无限手套配合自己的心灵感应，逐个读取了那八个西斯脑袋当中的全部记忆。不但自己想要的那些关于黑暗原力的资料全部到手，而且还得到了关于光剑制造与其它一些科技的相关信息。

　　于是在仔细消化那些夺取来的记忆之后，沐尘星就在自己那架指挥者当中，开始试验这些黑暗原力是否有效。毕竟他可不敢肯定，黑暗原力是不是自己等人也可以使用。

　　不过还好的是刚刚的测试证明，沐尘星在清楚了黑暗原力的使用方面之后，也是可以自由的使用。不过就是在威力方面显然要比西斯们施展出来的明显要小上很多，因此他的心中估计这应该是与常年生活的环境以及体质有关。

　　这个剧情世界可不是原力极为充沛《星球大战》的世界，而且沐尘星他们也不像西斯们那样，从小就在那样的环境当中长大的。因此对于这种力量的感应能力，当然是比不上原来的使用者了。

　　沐尘星笑着将手中的哑铃直接使用自己掌握的念力，放回了原处之后，他笑着对眼前的商艳她们说道：“原力这种力量与我们现在掌握的各种异能、武功使用身体潜力完全不同。原力着重于使用身体当中的原力来引动外界原力能量进行操控，以此达到种种神奇的效果。

　　根据星球大战当中一个叫欧比旺·克诺比的绝地大师曾经说过，原力是所有生物制造的一个能量场，它无时无刻都包围并渗透着人们，有着凝聚整个星系的能量。不过我现在还没有感受那家伙说的这种情况，空间中的能量倒是可以感受到一些。”

　　“那我们是否可以修炼这种原力技能呢？”听到沐尘星的说明，芙瑞亚顿时若有所思的开口问道。对于原力她可是很感兴趣。

　　沐尘星望着芙瑞亚轻轻点了点头，笑着对她讲道：“应该可是，不过因为这种力量是来自另外一个世界，因此我们不可能像那些西斯一样，将原力轻而易举的修炼道他们那样的威力。毕竟这些西斯可都是在充满了原力的宇宙当中，慢慢生长起来。他们对于原力的感应与契合度显然要比我们高得多。”

　　芙瑞亚听到这个答案，她立刻高兴的笑着揽住沐尘星的手说道：“只要可以使用这种原力我就感到满足了，毕竟力量可以慢慢的通过练习来增加吗！之前的战斗当中，这些西斯们释放出来的那些破坏力超强的原力招式，看得人家可是羡慕不已。”

　　吃过西斯们强大黑暗原力的亏之后，商艳对于那种强大的能力可是羡慕不已。现在听到自己也可以得到这种力量，她当然有些兴奋了。

　　沐尘星看着怀中的芙瑞亚那美丽的容颜，摸了摸对方那柔顺的长发，笑着对这位佳人道：“那些威力强大的原力技能都是原力操控的进阶技巧，需要相当经验才可以使用得出来。目前我们想要好好的使用这些原力，就必须安装西斯的方法来提升控制力。

　　这些使用强大黑暗原力的高手，主要是利用专注于情绪上的精力来快速增强自己的力量。尤其如愤怒和憎恨、杀意等强烈的负面情绪。这也是《星球大战》世界当中，西斯们不须依照相同的太多规程就能出师的重要原因。

　　虽然这种方法比较危险，会使使用者彻底落入原力的黑暗面。不过对于我们来说却是最好的选择，使用强烈的情绪来提升力量非常适合短时间当中。”

　　一旁一直都没有出声的千夏，这时突然开口对着沐尘星问道：“老板，那我们什么时候可以开始修炼这种神奇的力量。至从见到您身上展现的力量之后，我觉得自己的实力实在是太过于渺小了。这样在前往另外一个平行世界的话，是根本无法给予您太多的帮助。”

　　千夏虽然拥有着的沐尘星赐予自己的神剑——草薙剑，可是在见识道了西斯们的原力与沐尘星、商艳两人的异能之后，她就明白自己目前的实力还是远远不够的。在这些人的面前，自己可能还没有拔出剑来，可能就被直接击败了。

　　现在这种西斯掌握的原力，已经被沐尘星得到了修炼的方法千夏当然想得到了。

　　看到千夏如此心急的想要得到力量，沐尘星看着这个美丽的黑发女吸血鬼开口说道“千夏其实你如果想要获得力量的话，不止有修炼原力这一条道路。现在我们一起前往会议室当中，到时候让你们看看好东西。”

　　听到有好东西看，芙瑞亚与商艳也来了兴趣。对于天启组织到底拥有着多少种特殊提升力量的方法，她们其实也不是很清楚。于是几人一同跟着沐尘星走出了练习室，向着指挥者当中的会议室当中走去。

　　因为这架新型指挥者飞行器大小与航空母舰差不多，因此拥有着相当宽敞的面积。这里的作战会议室当然是布置得相当的完善，通过一扇自动门之后，首先映入眼前的就是一张全金属的圆形会议桌，十多张椅子摆放在会议桌周围。

　　在会议桌的中央位置是一台大型虚拟屏幕，房间四周摆放着用于装饰的各种盆景与中国山水画，看上去古色古香的。

　　显然这样的布置一定是处于神算子或者东方雄两人的手笔，也只有他们两位才可能布置出这样古代富贵人家客厅一样的环境。毕竟一个是南宫世家的家主夫人，另外一个则是名满江湖的神算子。

　　沐尘星在坐上了会议室的座位上之后，环视了一下周围的这些明显中国风的布置，他可是相当的喜欢。于是面带笑容的对着会议桌中心的位置开口道：“忒弥斯将我们天启目前拥有的力量体系表全都给展现出来，现在我要看！”

　　忒弥斯就是游戏版的生化危机世界当中，安布雷拉研究所当中的人工智能防御系统——第13代超级计算机“u.m.f.－13”绯红女王。不过现在她已经是这艘新指挥者飞船上的主控计算，负责飞船的操控与各种设备的运行。

　　接到命令的忒弥斯当即就释放出了一大排列整齐的数据列表，将天启组织面前拥有的力量体系进行了完整的分类与排列。

　　天启组织面前拥有的力量体系当中，可分为武学、法术、异能、身体改造、特殊强化等五大类别。而在这五大类别之下，有对其进行了更加详细的分类。

　　比如身体改造系就分为机械改造与生化改造，一个是使用机械设备对于身体进行局部的改造，加装各种武器到身体当中。一个则是使用生化技术，对于肉体进行改造，使得其拥有着超越常人的力量。

　　至于其它那些力量体系的强化，则分得更加的详细了。千夏当即就被眼前的这些琳琅满目的选项，看得都有些眼花缭乱起来。毕竟着些强化类型都各有千秋，而且每一种都带着各种不同的特点，实在是让人感到难以取舍。


第六百七十七章 混战（五）

　　看着虚拟屏幕上那些整整齐齐的强化路线，除了沐尘星之外商艳等几女都卓有兴趣的看了起来。

　　商艳虽然早就知道了天启组织拥有着多种增加实力的方法，可是她也是第一次见到如此整整齐齐被罗列出来的各种不同的强化方法。不过这位美女只是看看而已，没有想要再次选择进行强化的意思。

　　贪多嚼不烂这个到道理商艳还是明白的，她现在拥有了杀伤力强劲的声波异能。而且还身负《魔骨经》，《九阴易脉法》等武功，因此暂时不必要再进行其它的强化了。

　　第一次见到如此多选择的强化路线，芙瑞亚立刻看着沐尘星用自己那甜蜜的声音撒娇道：“亲爱的，这些强化路线当中，有什么最适合我的吗？你为我推荐一下吗，人家也想要获得更加强大的力量，将来也好在事业上为你出一份力。”

　　现在自己身体当中虽然拥有着一股玄阴魔气，可是芙瑞亚却明白这股力量还是太弱小了。那天在纽约外研究所的战斗当中，她可是见到了商艳施展出来的异能造成的破坏效果。

　　这些使用方便威力不俗的异能，立刻就看得芙瑞亚心痒难耐。现在自己眼前竟然出现了这么多的选择，她当然是要趁机选一个最好的了。

　　不过芙瑞亚也没有任何盲目的乱选，而是要沐尘星为自己来进行挑选。毕竟自己的男人在这方面可是专家，应该可是给予不错的意见。

　　沐尘星按着自己身前的几个按钮之后，那道异能基因的选择项目就被放大了开来，他指着屏幕笑着说道：“你与千夏一起先看看这些异能基因，详细了解一下它的作用，然后在选择一个自己认为最喜欢的。到时候回到我原来所在的世界，在来为你进行强化手术。同时你身体当作因为有着玄阴魔气的存在，因此在同时修炼一门魔道功法。这种天妖屠神法非常适合你。”

　　“嗯！那我先看看这些选项在说，这次一定要挑选一个最适合自己的强化路线来。天妖屠神法吗……”说完这些之后，芙瑞亚首先看起了关于天妖屠神法的说明。

　　来自《神兵玄奇》世界当作，大天妖创造的天妖屠神法相对于天魔功的邪功，主要以吸收阴气、魂魄来增强自己为特色。气芒为绿色、力量的外形为骷髅状。

　　在沐尘星抓了大天妖的妖灵之后，他就将这货的天妖屠神法给完完全全诈得干干净净。不过目前天启组织当中，还没有任何人修炼这种武功。

　　当然沐尘星使用天罡气决进行转换，使用出来的天妖屠神法不等算数。毕竟他现在要转化能力使用其他武功实在是太过于简单了，可能只有极少数的特殊功法是这位不能使用的。

　　望着已经在全神贯注盯着屏幕，商艳于是用自己的那盈盈秋水的美目看着对面的沐尘星温柔的问道：“夫君，她们两人看来一时半会儿是不能选好的。我们是不是进行来研究这些原力的使用技巧？”

　　沐尘星右手轻轻的摇了摇，慢慢的开口说道：“宝贝，这个不急于一时。原力的修炼可以慢慢的来进行，我先将原力修炼的方法直接输入到你的脑海当中，你自己慢慢的将其消化了再说！”

　　商艳当即就点了点头，然后慢慢的闭上了自己那双美丽的眼睛。全身放松的靠在了椅子上面，等待着沐尘星的资料传送。

　　沐尘星立刻就拿出了无限手套，开始发动了心灵异能，将自己脑海当中的那些关于原力的记忆通通都发给了对面的商艳。

　　当沐尘星慢慢张开自己的眼睛之后，他发现商艳此刻还是双目紧闭的靠在椅子上，显然是在消化那些关于原力的知识。

　　没有打扰商艳等人，沐尘星按下了桌上的一个按钮之后，一副特殊的眼镜顿时从桌面的中央围着被一只机械臂送了过来。

　　当沐尘星拿起这副眼睛戴上之后，下一可一道屏幕就出现在了他的眼前。这就是天启组织开发出来的便携式虚拟屏幕，戴上之后可以直接查看计算机上的各自信息。

　　这种眼镜当中的智能系统可以根据使用者的说出的命令，来在资料库当作查找需要的资料。

　　随着沐尘星的说明，很快关于欧洲的确目前的战况资料，立刻就被第一时间展现在了他的眼前，不过消息却不怎么样。

　　上次在欧洲地区沐尘星命令猎杀者使用病毒武器，进行大规模的攻击之后。那些被撒到了T病毒的城市当作，果然出现了大量的各自形态的丧尸，有人类也有阿拉其战虫。

　　可是这次些丧尸并没有造成想象当中的大规模生化危机事件的出现，因为那些感染T病毒的丧尸们，竟然在人类与阿拉奇战虫两方势力的围攻之下，被彻底消灭得一个干净。

　　同时也因为这次的病毒攻击，使得正在交战的双方都不约而同的停下了战斗。那些阿拉奇战虫还在一眼之间消失得无影无踪，而人类在回过神来之后，则发现这一个月来不明所以的大规模战斗。全世界各大城市都遭到了严重的破坏，人员死亡更是超过了两次世界大战的总和。看来在短时间当中，是不可能回复到以前的繁华。

　　看着间谍卫星发出的那些报告之后，沐尘星对于这次使用T病毒进行的大规模攻击，竟然如此结束实在感到有些意外。

　　现在看来使用T病毒对方向阿拉奇战虫这样的生物文明，显然还有些不够看的。被感染的那些普通阿拉奇战虫，在坦克虫等高级兵种面前还是一样不堪一击。

　　而且T病毒的感染还使得这些家伙彻底失去了理智，整个都像是一群疯子一样，要消灭起来也不是很困难，做个厉害些的陷阱就可以消灭一大堆。

　　随后沐尘星再次调出了关于追查那些阿拉奇战虫踪迹的报告，原来在俘虏那些西斯武士的同时。十多架小型侦察机已经顺着那些阿拉奇战虫挖掘出来的地下通道，开始向着地下追踪而去了。

　　可是但追踪数据出现的时候，沐尘星却再次大失所望。原来地下的复杂情况已经远超他的想象，那些阿拉奇战虫简直就是在地下建立了一处大型迷宫。整整三天时间了，侦察机竟然还没有发挥然后像样的报告。

　　看到情况如此，沐尘星随即就对着指挥者的主系统——忒弥斯命令道：“忒弥斯现在立刻将指挥者掉头，我们回非洲研究所，现在是时候将那些难民都给转移走了。哎……那些阿拉奇战虫也真是知道躲藏。

　　还有通知那些还在各地进行物资收集的部队，带一大批生活物资回来。衣服裤子等都需要，相信在大城市的商场当中应该容易找到……嗯……立方体怎么又开始……”

　　沐尘星立刻就取下了那副特殊的眼镜，然后从胸口处拿出了那颗立方体，此刻这个神奇的物品再次发出了强烈的震动。

　　……

　　加拿大北部地区的荒原地带，这里原本就是典型的无人区。在大多数时候除了部分来此地拍摄各种纪录片的摄制组外，根本就没有人类愿意到此地来。

　　因为这里的环境实在是太恶劣的，尤其是现在的这个时间。这片靠近北极圈的地区每年的一月到二月这段时间，气温是最低的而且大雪纷飞，就连动物都极少可以看到。

　　不过今天在这人烟稀少的荒原上空，一架两公里长的巨型银白色宇宙飞船，此刻正慢慢的降落在了荒凉的冻原地带。

　　随着巨大的船身慢慢停到了白雪覆盖的冻土上之后，下一刻飞船的一面大门慢慢的打开，在一阵耀眼的白光照射之下，一群全副武装的铁血战士迈着坚定的脚步，踏上了这片极度荒凉而且还被大雪覆盖的冰雪世界。

　　这些铁血战士在使用头盔上携带的监控器，四处观察了一阵之后。当即就在飞船的大门两边，整整齐齐的排成了两队，显然之在等待着高层的出现。

　　这艘铁血战士的重型宇宙战舰，之所以会在大白天就在这片荒凉的冻原当作降落，也是有着特殊的原因。

　　原来之前在太空轨道当中，铁血战士的战舰在这片地区拍摄道了大量阿拉奇战虫出没的痕迹。同时一阵不稳定的空间波动，也出现在了这里。

　　对此感到奇怪的这艘铁血战士的重型战舰，当即就直接降落道了这个地区，准备对这里进行彻底的搜索。

　　而这艘大型的宇宙战舰，敢如此直接出现在加拿大地区。也是因为在降落到地球之前，铁血战士已经在太空轨道当作释放出了强烈的干扰装置。使得各自卫星，暂时都无法检测到加拿大北部广大地区的情况。

　　同时目前这里的恶劣天气，也使得各种检测设备在高空的观察效果大打折扣，因此直接降落到这里无疑是最有效的办法。

　　在那些分布站立于战舰舱门两边的铁血战士等待了几分钟之后，一位身披红色披风手持一把大型双头长矛的铁血长老，在一众精英铁血的簇拥之下，一步步慢慢走下了飞船。这时在不远处的风雪当中，十多道高大的身影渐渐的出现在了他的眼前。

　　原来几个月之前降临到地球的铁血战士们，已经早一步来到了这个地方。他们此刻在接到了飞船降临的信号之后立刻就赶了过来进行会合，在见到了铁血长老出现之后，立刻就显出了自己的身形。

　　而刚刚那些先一步走出战舰的铁血战士们，却完全没有发现这些同伴的踪迹。他们此刻都不由得感到一阵讶然，看来这些猎手精英果然不是吃素的。

　　那位铁血长老看着迅速赶到自己面前的这些铁血战士，他很快就注意道了这些战士身上都有着不同程度的伤势。身上的盔甲也变得破破烂烂的，其中还有部分人的武器都彻底断裂了。戴着脸上的面具跟随布满了伤痕。

　　这都显示着这群铁血战士，在地球上这段时间当中经历了这么样的战斗。铁血长老看到这些士气依旧高昂的战士，他感到一阵欣慰。铁血战士一族就是靠着这样顽强战斗的精神，才能成为成为全银河系最强大的种族。

　　铁血长老当即就用铁血人的语言表彰了这些勇敢的战士。同时要他们现在就返回到身后的战舰当中进行修整，顺道将这段时间一来得到的情报进行详细的报告。

　　很快这位铁血长老就了解道了，此刻地球这颗星球上已经出现了大乱子。那种阿拉奇战虫现在目前正泛滥成灾了，这些前所未见的生物拥有着不下于普通异形的战斗力。

　　而在这个新发现的种族当中，还拥有着更加强悍的高级虫子的存在。战舰上的铁血战士们立刻就被同伴的报告给吸引了注意力，他们看着那一幅幅关于阿拉奇战虫的详细资料，同时都燃起了猎杀的兴趣。这种堪比异形的凶猛生物，实在是一种相当不错的猎物。

　　于是飞船当中的铁血战士都将自己的目光看向了位于他们前方的那位长老，在铁血战士的世界当中。可是拥有着相当严格的等级制度，铁血长老可是仅次于铁血女皇的存在。他们拥有着调动铁血部队的权利，因此在这位看上去年龄相当大的长老没有开口之前。这些战士们，是不会有任何轻举妄动的。

　　铁血长老此刻取下了自己的面具，露出了自己那苍老的面容。不过他的眼睛当中却释放出坚定沉着的目光，在详细的分析了战士们带回来的资料之后。这位经验老道的战士，当即就做出了自己的决定。

　　铁血长老立刻就下达了出击的命令，飞船当中还没有进行过成年礼的五十位新手战士，将在十位铁血战士的带领之下，在荒原当中展开猎杀阿拉奇战虫，以及搜索附近情况的任务。

　　任何新手战士只要独立杀伤一头阿拉奇战虫，那么他将获得正式常年的许可，成为一位光荣的铁血战士。

　　如果猎杀到最多的阿拉奇战虫甚至更加强悍的虫子，那么将视情况给予那位战士更加高的荣誉奖励。

　　听到这个消息之后，那些即将进入荒原当中，参加猎杀行动的年轻铁血战士们，立刻就全都热血沸腾起来。

　　为了观看这些进行成年礼的铁血战士，这艘战舰在二十四小时当中是不会离开这片地区的，其它的战士将在飞船当中随时待命。如果发现了阿拉奇战虫的老巢之后，他们将会在第一时间出动，将这些新猎物的首领进行捕获。

　　对于这种战斗力堪比异形的身为，铁血长老已经准备将对方向异形皇后那样，关押在某处的特殊建筑当中。使得对方以后成为那些新手战士们，用于成年礼的工具。

　　很快十多只酷似机械鹰的小型侦查机，立刻以超快的数度飞出了那艘巨大的战舰，看似在荒原当中对这次狩猎的目标展开了侦查。

　　就在那些飞行器飞离铁血战舰的时候，在距离这架大型飞船几百米外的一个被大雪掩埋的地方。一双漆黑的大眼睛从雪地当中冒了出来，正将刚刚这一切都给看了给清清楚楚。

　　……

　　就在铁血战士派出部队进入荒原进行收索的同时，位于铁血飞船五十公里远的一处结冰的大湖之下，约两百米深的巨型溶洞当中。

　　阿拉奇战虫的大本营正好被设立在了这个远古时代，地质变迁现场的巨大洞穴当中。几十条被临时开凿出来的通道，将这里与外界联系了起来。

　　在通道当中大量的阿拉奇战虫正在分部在四周，而数量不少的特殊虎虫，此刻正在严密的监视着周围的一举一动。

　　此刻在那个面积巨大的洞穴当中，原本肥得有些过分的脑虫，此刻浑身都被一成绿色的肉膜给整个包裹了起来，它仿佛陷入了沉眠当中一样，一动不动的没有任何反应。

　　而在脑虫的四周一群高九米身长超过十五米的黑色阿拉奇战虫，正全神贯注的守卫在这里。这些远远比起同类要巨大的阿拉奇战虫，此刻那原本纤细的四肢此刻犹如地球上的蝎子一样，变成了八对犹如剃刀般的爪子。

　　而它们原本的一对锐利的前肢，已经进化成为了镰刀一样的状态，同时在身体周围还长出了两对较小的爪子。那巨大的额部倒是没有什么太大的改变，不过浑身的甲壳却变得更加的坚硬无比，背上还出现了大约三十厘米长的坚硬短刺。

　　这些体型比起皇家卫士来都毫不逊色的阿拉奇战虫，全都是都是遭到了T病毒感染之后出现的全新变异品种。它们此刻的战斗力已经超过了，那些专门护卫脑虫的皇家卫士。

　　处于某些原因，脑虫特地将它们全部都给招回到了这个巢穴当中，对自己进行贴身的护卫。


第六百七十八章 混战（六）

　　加拿大北部冻土之下的大型洞穴当中，阿拉奇虫族已经进入了最高级别的警戒状态。

　　在底下的各处通道当中，各种不同类型的阿拉奇战虫，都开始注意来自通道当中的一举一动。

　　而那处巨大的底下洞穴当中，那只脑虫还是老样子。被包裹在绿色的肉茧没有一丝一毫的反应，简直就像是已经死了一样。

　　当然这货不是挂了，也不是在冬眠。现在这个掌控着阿拉奇虫族大军的脑虫，已经进入了难得一见的进化状态当中。而这在阿拉奇虫族的历史上虽然不是第一次，可是却相当的反常。

　　同时在这个洞穴地面当中脑虫结出的肉茧下方，正有着几个标视着化学武器标志的密封钢瓶，横七竖八的倒在了四周。

　　在这些密封钢瓶的瓶身上映着“Tyrant”（暴君）的英文，如果沐尘星看到的话，一定会认出这些就是危险的T病毒原液。

　　这些危险的玩意是阿拉奇战虫，在袭击纽约时从三联公司分部当中特意抢夺过来的。不过此刻这些钢瓶的封口已经被粗暴的强行打开，里面的病毒早就不见了。

　　显然这些T病毒与脑虫目前的状况是脱不了关系的，而在这个洞穴不远处另外一个较小的溶洞当中，一批不同种类的阿拉奇战虫正躺在地上发仿佛是死了一般。

　　可是它们却还有明显的呼吸，不过皮肤正在出现大量的龟裂痕迹。其中好几只黄色的虎虫，身体当中已经再次长出了两对黑色的利爪。

　　显然这些阿拉奇战虫也是进入了进化的状态，而这个情况明显是被T病毒给感染了。

　　在脑虫结出的那个巨大的肉茧之下，横七竖八到了不少人类的尸体。这些都是阿拉奇战虫为它们的统治者抓回来的食物，这些人的身份各异有男有女有老有少。

　　此刻这些的脑袋上统统都破了一个大洞，里面的脑浆早就成为了脑虫的营养品。而在这些尸体当中，还有三具身穿黑色风衣的样貌明显不是人类的尸体，原来之前那些之前被阿拉奇战虫抓走的西斯现也成为了一具冰冷的尸体。

　　就在这时通道当中突然传来了一阵急速跑动的声音，立刻那些阿拉奇战虫都将注意力对准了通道当中。

　　很快一个身长一米左右类似蜘蛛一样的侦查虫，飞快的迈着自己那六支长长的腿，在长幽暗的通道当中飞快的跑动着。

　　当这只侦查虫快步跑到那处脑虫所在的大型洞穴当中之后，那些体型比起它来要大的多的变异阿拉奇战虫，立刻就将自己的大眼睛望向了这个小个子同族。

　　这些智慧大增的变异阿拉奇战虫，看到侦查虫出现之后就明白，一定是外面荒原当中出事。否则这个小家伙，是不会急急忙忙赶往这里的。

　　果然这个小型侦查虫，立刻就对着洞穴当中的这些大家好，发出了一阵特殊的叫声。

　　在得到了侦查虫的报告之后，一只变异体的阿拉奇战虫，当即就对着周围那些同伴发出了一阵特殊的叫声。然后自己迈着脚步，向洞穴外面迅速的爬了出去。

　　而那只小型的侦查虫，立刻就动作灵活的爬上了这只阿拉奇战虫的身体。开始为它指引着前方的道路，而沿途部分阿拉奇战虫看到了这只变异体出现之后，立刻就露出了恭顺的神态。

　　变异体当即对着通道当中发出了一阵特殊的叫声，很快这个巢穴当中的阿拉奇战虫们就都行动了起来，大量的各自虫族开始在底下慢慢的行动了起来。

　　……

　　就在阿拉奇战虫开始在地底紧急动员起来的时候，在距离铁血战士飞船右边大约一百四十公里的位置，另外两位不速之客也来到了这个荒凉的冻土地带的一处大型山谷当中。

　　在一条布满了大雪的山谷裂缝当中，沐尘星与商艳此刻正身穿着掠夺者装甲，在这里找寻着一些东西。

　　原来在一天之前，刚刚将这个世界当中的难民全部装入了自己携带的那件法宝《碧水青山图》的幻界当中之后。他立刻就乘坐着指挥者全速赶往了加拿大的北部地区，因为之前通过卫星显示，这片地区曾经一闪即逝的出现过一道特殊的能量。

　　当时沐尘星就明白，这很可能就是因为自己身上带着的立方体发出强烈震动的原因。看来很可能又有什么玩意乱入到了这个世界当中。随后他在指挥者当中，就接到了出现在加拿大北部荒原当中，一架被派往地下追踪阿拉奇战虫巢穴的侦察机发回来的报告。

　　这架侦察机顺着那位于美国纽约郊外的地下隧道，在经过了数天的飞行之后终于是找到了飞出通道的另外一个出口。可是当它飞出来之后出现在侦查设备眼前的，却是一边广阔的冻原。

　　随后通过连接天空当中的卫星，这架侦察机发现自己现在所处的位置，此刻已经在加拿大北部靠近北极圈的附近了。

　　处于好奇沐尘星立刻与商艳等人以最快的速度赶向了这里，随后处于安全的原因，他命令体型庞大的指挥者直接潜入冰冷的大西洋海中进行待机。

　　而沐尘星自己则与商艳一同前往了侦察机所在的地区，当时芙瑞亚虽然也提出了要和沐尘星一起前往被大雪所覆盖的冬原当中，可是最后还是被留了下来。

　　因为在沐尘星看来，显然前往那样环境恶劣的地区，芙瑞亚这个没有掠夺者这架的女吸血鬼是不太适合的，毕竟气温实在是太低了。

　　看到沐尘星是为自己着想，芙瑞亚因此只好乖乖的呆在了指挥者当中等待着最新的消息。

　　随着沐尘星释放出大量小型的侦察机之后，他于是芙瑞亚就开始在荒原上空飞翔了起来。

　　不久之后一架侦察机在一处巨大的峡谷当中，发现了某种大型的人造飞行器的踪迹。不过因为被大雪覆盖的关系，侦察机根本就无法进一步进行高空探测。

　　就在那架侦察机降低高度，准备使用特殊声波进行近距离探测的时候。突然就失去了全部的信号，感到事情有些奇怪的沐尘星与商艳两人，当即就启动了自己身上掠夺者装甲的隐形设备，以最快的速度赶往了那架侦察机最后发出信号的地点。

　　在进入了一条布满了大雪的巨大裂谷之后，沐尘星与商艳沿着这条长长的裂缝飞行了将近五分钟之后，一件意想不到的东西居然出现在了他们两人的面前。

　　在解除了隐形状态之后，沐尘星通过自己身上的掠夺者装甲，随身携带的探测器对于那被大雪掩盖了大部分的身躯的飞行器进行了详细的扫描之后，立刻就得到立刻一副全息影像的图片。

　　在看清了全息影像上显示出来的那架飞行器的全貌之后，沐尘星当即不由自主的大笑了起来：“呵呵呵……呵呵呵……没想到竟然有这样的好东西出现在这里，看来这次我们真是走大运了，宝贝回去之后我们一定要好好的大事庆祝一番才行。”

　　通过沐尘星传递过来的情报，商艳也看清了那副关于飞行器的三维立体图像。不过她对此倒是不以为然，不过还是轻笑着开口说道：“夫君，看你高兴的。就算是一艘大飞船，那也不用乐成这个样子的把。我们天启组织，难道不能制造这样的飞船吗？”

　　在天启组织的那些时候，商艳已经见识过了位于太空当中的女妖三号飞行器与飞行要塞戴德勒斯，这些都是相当巨大的战舰。而之前他们乘坐的那艘指挥者，也是大得惊人的飞行器。

　　显然商艳根本就不清楚，眼前这艘战舰到底意味着什么。拥有了这架飞船之后，天启组织又会得到这么样的好处。

　　沐尘星此刻因为发现了这架战舰，显然心情相当的不错。于是他伸手指着眼前那被大雪覆盖的大型飞船，对着商艳略显兴奋的开口道：“宝贝，你是不了解这架飞船意外着什么？只要我们拥有了这上面的技术，那对于天启组织而言，将是一个跳跃式的发展了。

　　以后从地球前往其它的星系将不再是梦想，哈哈哈哈……这可是星际时代的太空战舰啊……我们的那些飞船的航行技术是完全不可能与它相比的。”

　　原来这艘被沐尘星与商艳发现的太空战舰，就是与阿拉奇战虫同一个世界当中的联邦宇宙舰队当中的一艘大型战列舰。

　　在《星河战队》的世界当中，这种大型的宇宙战舰块头比得上现代的两艘航空母舰的大小。不过拥有的武器却是非常坑爹，火力简直与大型宇宙战舰这个名字相去甚远。虽然拥有着十多门大型激光炮，可是确主要用于运载登陆艇与大量步兵、各种陆战装备。

　　这样的宇宙战舰根本就不是一种专门用于太空舰队战的战舰，它的舰载武器能不能打击地面目标可是相当值得怀疑的一件事。而且着大家伙上面竟然没有专门的舰载战斗机，对于阿拉奇虫族的电浆弹，抵抗也相当的脆弱，因为它根本就没有任何能量防护罩。

　　这种奇怪的宇宙战舰虽然拥有的火力，也许比不上天启组织开发的指挥者那么强悍。不过它却拥有着天启组织梦寐以求的超空间跳跃系统。

　　这种超空间跳跃技术，是典型的宇宙航行时代的科技。只有掌握了这种技术，才有可能在广阔的星际之间进行长时间的旅行。

　　如果沐尘星将这种技术带回去的话，那相信用不了多久天启组织就会拥有着完善的星际飞行技术，这就意味着远离地球这个是非之地绝对不是什么梦想了。

　　看到沐尘星这么说了之后，商艳顿时笑着开口道：“那还等什么，现在就将这架飞船收入储物手镯当中吧，免得夜长梦多。这里的那些虫子可是不少，我不想在与那些恶心的家伙打交道了。”

　　就在商艳刚刚将这句话讲完，沐尘星就回头看向了峡谷雪地当中，冒出来的一大群阿拉奇战虫，然后无奈的开口道：“看来你的愿望可能会要落空了，这架飞船当中显然拥有着不少的阿拉奇战虫，而且我们右边的方向，另外一伙阿拉奇战虫也赶过来了。

　　这次的战斗要速战速决，宝贝这里的环境比较特殊，你不要使用为了太大的招式。免得将周围的岩壁给震塌了，将我们给埋在这里，那可就不太妙了！”

　　沐尘星立刻就使用掠夺者装甲上的小型粒子炮，对着那些阿拉奇战虫开始进行射击。这种能量武器比起机枪之类的实弹武器，对于那种虫子的杀伤力果然要大上许多。

　　凡是被粒子炮击中的阿拉奇战虫，立刻就被炸得浑身绿色鲜血飞溅开来。就算是没有当场死亡，也彻底的失去了战斗力。比起《星河战队》当中，人类陆战队使用小型机枪对付这些虫子，显然大威力的爆炸性能量武器才是首选。

　　虽然沐尘星居高临下使用粒子炮，不断的攻击着那些阿拉奇战虫。可是这些家伙却悍不畏死的猛然冲了过来，同时在空中以出现了拥有着飞翔能力的虫子——跳虫。

　　跳虫是一种全身绿色，会飞行的虫族单位。它们的翅膀犹如剃刀一般锋利，也向地面的主力兵种虎虫一样拥有着尖锐的爪子。

　　这些跳虫一般作为地面部队的先头侦察兵，因为这种虫子对无线电频率传输信号相当的敏感。可以在很远的距离当中，就发现使用现代会通讯的人类部队。

　　此刻的这些阿拉奇战虫之所以这么快出现，之前的侦察机突然失去信号，全都是它们的杰作。此刻这些家伙看到沐尘星与芙瑞亚两人悬停在半空当中，于是立刻就发动的冲击。

　　沐尘星看着来袭的跳虫，他直接凭空就施展出了自己的念力冲击波。顿时一道看不见的冲击波，立刻就高速冲过来的这些虫子，直接撞得虫血飞溅的掉了下来。

　　同时因为冲击波的震动，立刻使得位于裂谷上方的大量积雪不断的向着下方落了下来。将不但阿拉奇战虫给直接埋了起来，可是那些虫子在几秒钟之后就再出冲出了雪堆。

　　看到这个情况之后，沐尘星立刻想都了现在他们所处的环境。这个大型的裂谷上方，可是拥有着大量的积雪。如果使用大威力的攻击，一旦使得上方的积雪发生雪崩的话，那情况可就严重了。

　　看到下方的那些阿拉奇战虫，不断对着自己两人挥舞着利爪，同时还不断的发出嚎叫。其中一些特殊的虎虫，还对着天空时不时的吐出一种钙化的离子碎片攻想要沐尘星与商艳。

　　为了避免这些阿拉奇战虫的叫声引发雪崩，沐尘星当即就准备打开自己掠夺者装甲的面罩，然后使用美杜莎之眼，来给那些家伙致命的打击。

　　可是就在这时，商艳却认真的对着沐尘星说道：“看来还是要和这些恶心的虫子交手了，夫君将你的无限手套借给我用一下。我现在想要将这些家伙当成试验品，来试试看最近还在练习的一种攻击。”

　　“是吗，给你拿好了。宝贝，我期待你的表现，可以给我带来一个意想不到的惊喜。”虽然沐尘星比较好奇商艳为什么要无限手套，不过他还是将这件威力强大的武器，直接从自己手中脱了下来递给了对方。

　　商艳在接过无限手套，将其带上之后。立刻起动了自己掠夺者装甲上的特殊武器——音频放大器，随后一阵微不可查的特殊声波被直接扩大，向着下方的那些阿拉奇战虫扫了过去。

　　随着商艳不断的变动变动那种特殊声波的频率，渐渐的下方那些原本毫无反应的阿拉奇战虫。慢慢的开始出现了晕头转向的情况。随后当那种特殊的声波频率锁定道了一个特定值时，恐怖的一幕出现了。

　　那些原本还异常强壮的阿拉奇战虫，突然在同一时刻全部都四肢一软，统统都倒在了雪地之中。它们的眼睛与嘴部当中顿时流出了大量绿色的血液，将原本洁白的积雪染得变了颜色。

　　沐尘星看着奇特的一幕，当即就打开了掠夺者装甲的特殊观测设备。很快就发现了下方的那些阿拉奇战虫，它们身体当中的大小血管全都统统爆裂了开来，内脏器官更是出现了不同程度的破裂。

　　看着这些在一时间全部死亡的阿拉奇战虫，沐尘星不由得带着一丝惊讶的语气开口问道：“这是……难得是次声波攻击？”

　　次声波也是一种相当危险的声波，因为声波频率很低人类基本上是听不到这种特殊的声音。这种声波的穿透力相当强而且距离也很远，次声如果和周围物体发生共振，能放出相当大的能量。

　　如果次声波与生物体内的内脏发生了共振的话，那将会导致非常严重的后果。使得那些重要的内脏器官，出现严重的损伤进而导致丧命。

　　居高临下看着自己刚刚攻击造成的效果，商艳顿时满意的笑着转头对着沐尘星回答道：“答对了，夫君这就是次声波。最近我刚刚找到了发出这种致命声波的规律，不过还是比较难以掌握，而且攻击的距离相等的短。因此才会想到要向你借无限手套一用。”


第六百七十九章 混战（七）

　　当一阵后寒风夹带着大雪不断飘落到山谷当中之后，刚刚被商艳秒杀的那些阿拉奇战虫的尸体顿时就布满了一层雪花。

　　按照目前天空当中大雪不断落下的程度来看，在过一两小时的时间，这满地的残骸就会被大雪掩盖得无影无踪。

　　而造成这一切的商艳，对于相当的满意。现在她终于是掌握了一种让人感到恐惧的力量了，以后在沐尘星身边的那些女人当中，她的地位将不会被人轻视。

　　正悬停在空中的沐尘星看着下方那尸横片野的现场，现在听完商艳对于她自己目前的情况说明之后。他终于是明白为什么自己身边的这位美女，要借用自己的无限手套了。

　　看样子商艳主要是利用无限手套当中的力量之石，对于这种杀伤力强劲的次声波进行强力的控制。

　　无限宝石可是沐尘星在《钢铁侠》世界当中得到了最宝贵的宝物，这种强大的宝物拥有着各自不同的能力。

　　那颗力量宝石可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量，因此商艳自己也说明了，她目前对于次声波的控制还不是很熟练。如果使用力量之石的话，那情况就可以得到完全的改善。

　　情况也的确是如此，商艳就是靠着力量之石的帮助。在发出次声波之后，迅速的开始调整各种不同的频率。

　　在最短的时间当中找出了阿拉奇战虫身体内脏器官震动的频率，使得自己发出的次声波与其达到共振，后造成了之前那恐怖的秒杀效果。

　　这件事虽然看是简单，可是如果商艳没有带上无限手套的话。要完成这样一个事情，那是根本就不可能的事情，她毕竟对于次声波的控制，不可能达到如此迅速的施展与高难度技巧的控制。

　　再次使用感应领域对着周围进行了搜索，确定了没有任何活着的一只阿拉奇战虫之后。沐尘星转头望着身穿深红色掠夺者装甲的商艳，语气平静的开口说道：“看来外面这些阿拉奇战虫已经被你给杀光了，正是厉害的一记全灭攻击。

　　不过眼前这艘被大雪掩埋的宇宙战舰当中，可是还用着不少的阿拉奇战虫的存在。我记得次声波的穿透力非常的强悍，干脆你直接使用这招将里面的那些阿拉奇战虫给全灭怎么样？”

　　对于沐尘星的这个提议，商艳立刻发出爽快的就回答道：“好啊……既然夫君你这么说了，那妾身怎么也要试试看了。其实我也没有想到，次声波对于活物的杀伤力如此的强悍。简直就是真正的杀人于无形当中，看来选择这个异能真是一个再正确不过的事情了。”

　　在第一次见识到自己施展出来的次声波，拥有着这样恐怖的杀伤效果之后。商艳就像是一个得到新玩具的孩子一样，对于再次测验这种能力的机会当然是不会放过了。

　　其实沐尘星也没有想到，商艳施展出来的次声波攻击，会拥有着这样惊人的杀伤力。这种攻击简直就可以与自己的美杜莎之眼相媲美了，于是他相当赞同对方的话：“宝贝你这句话倒是说得非常正确，这种声波异能的威力简直强的有些过分了。之前我可从来都没有想到过，这不刚刚我也被你施展的这道攻击给吓了一跳。

　　这样的攻击简直就是大规模的杀伤性武器。对付数量众多的敌人，这根本就是最佳的手段吗！”

　　在沐尘星看来，如果商艳使用次声波进行偷袭的话。只要对手是生物，而且有没有特殊的防御，那么是根本无法防御到她的这种攻击。因为次声波的频率小于20赫兹，因此不是任何生物都可以听到的。

　　尤其是在对方阿拉奇战虫这样的纯生物体，简直就是最佳的利器。依靠着次声波那不容易衰减，不易被水和空气吸收，穿透力强传播远等特点，可以轻而易举的杀掉大量毫无准备的阿拉奇战虫。

　　商艳将无限手套的力量再次调动了起来，准备对着下方那架大型宇宙战舰再次施展，同时对着沐尘星轻笑的开口说道：“虽然次声波的杀伤力的确很恐怖，不过要想找出敌人内脏的颤动的频率，可不是短时间当中可以完成的。而且在施展次声波的时候一旦被外力打断的话，那次声波的攻击就会彻底中断。”

　　虽然次声波的攻击力的确是发出恐怖，可是商艳却并没有被这种全新的力量带来的喜悦给冲昏了头脑。显然对于自己能力的缺陷，她还是相当的清楚。

　　在施展这种次声波时，商艳必须要精神高度集中。如果遇到敌人攻击的话，她是不可能维持次声波的发射。

　　毕竟这种声波可是要靠自己的喉咙来发出的，在遇到攻击进行躲避的时候，商艳不可能还扯着嗓子继续大喊大叫之类的。

　　沐尘星点了点头，然后开口道：“的确在发出次声波时，你是容易遭到敌人的攻击。而且次声波也不是没有防御的办法，同时它在没有空气的地方，是不能对于生物起到杀伤力的。

　　不过吗，我们要对付的敌人到目前为止还没有几个事出现在真空环境当中的。好啦宝贝，我们开始动手吧。完成了这里的事情之后，再用你的这招杀手锏，将那些位于这个地区的阿拉奇战虫全都干掉好了。”

　　商艳闻言轻轻点了点头，再次将自己的音频放大器对准了，那艘被大雪掩埋起来的宇宙战舰，开始了下一轮的高效杀戮。

　　显然《星河战队》世界当中的宇宙飞船的外壳，对于被无限手套加强的次声波那恐怖的穿透力根本没有太好的防御措施。

　　因此随着商艳快速的飞过这艘宇宙战舰的船身，那些躲藏飞船各处的阿拉奇战虫。顿时都在强烈次声波的攻击之下，一个个全身血管与内脏瞬间破裂，连一声惨叫都来不及发出，立刻倒地毙命完成了一具具失去生命的尸体。

　　在大约两分钟的时间，商议围绕着这艘被大雪覆盖的宇宙战列舰飞行了一圈之后，沐尘星跟着她身后也使用感应领域进行了侦查。发现下方的宇宙战舰当中，那些阿拉奇战虫已经死得一个不剩了，生命特征都已经完全消散于无形当中。

　　不过令人意外的是，沐尘星同时在一些隔离舱门当中，还发出了竟然有人类幸存者的存在。不过这些家伙目前已经处于昏迷状态当中了，显然是被之前商艳施展出来的次声波给波及到了。

　　对于这个发现沐尘星可是感到相当的惊讶，没想到在阿拉奇战虫入侵这艘战舰之后，竟然还有人员可以在这样危险的环境当中生存下来。虽然他们只有二十来人，不过也值得好好的赞扬一番了。

　　这些人既然是飞船上的人员，很可能对于天启组织还有用。于是沐尘星当即就在那布满了阿拉奇战虫尸体的雪地上，立刻释放出了一架猎杀者飞行器。他准备先将这些人类幸存者给接走，直接送上位于大西洋当中的指挥者在说。

　　沐尘星与商艳两人飞临了眼前这艘大型战列舰的控制室前方，他接过了无限手套。将这件武器戴上之后，立刻就揽住了身边的这个刚刚大放异彩的女人。立刻使用心灵传送，直接瞬移道了飞船的控制室当中。

　　当沐尘星与商艳进入飞船的舰桥时，昏暗的指挥室当中处都是战舰驾驶员的尸体。鲜血与断肢内脏随处可见，几只阿拉奇战虫的断肢还插在几具舰员的身体上。

　　显然阿拉奇战虫在强行侵入了这艘宇宙战舰的舰桥，而且还对于这里的驾驶人员展开了一场疯狂的大屠杀。从现场没有发现虫子的情况来看，当时应给有人从这里逃了出去。

　　而那些阿拉奇战虫显然追了过去，不过从现场断裂的阿拉奇战虫那些残肢来看，也该是有一群士兵前来这里进行救援，然后与虫子展开了激烈的战斗。

　　果然在大门外的不远处地方，正有着几只浑身布满了弹孔的阿拉奇战虫的尸体。这家伙的爪子上还残留着已经凝固的人类血液与碎肉，显然这几只阿拉奇战虫在杀死了战舰的驾驶人员之后，也被剩下的那些幸存者使用武器给打成了筛子。

　　沐尘星再次使用掠夺者装甲上的收索系统，扫视了一下一片狼藉的舰桥。他发现这些死亡的飞船人员当中，没有出现这艘宇宙战舰的舰长，于是对着身边的商艳说道：“这些死亡的人员都是普通的舰桥操控人员，这里没有发现舰长的尸体。

　　如果对方没有被阿拉奇战虫杀死在其它地方的话，那在幸存者聚集的那个地方，应该可以见到对方。这个人对于我们来说，也该会有所帮助的。”

　　商艳对于这些大型宇宙飞船可不是很了解，在她看来这些大家伙就是一种威力强大的武器而已。同时天启组织的飞行器全部都是无人驾驶的类型，因此她对于飞船的舰长是否存活根本就不关心。不过现在沐尘星既然说起了，她于是好奇的问道：“这艘飞船的舰长，夫君你找这样的人干什么？对方难道对于天启组织很重要吗？”

　　沐尘星走到舰桥中央位置，舰长的座位边上轻轻对着一个用英文显示着按键轻轻的触碰了一下。于是立刻就出现了一幅小型的虚拟屏幕，显示着面前这艘飞船的系统。

　　将自己储物手镯当中发出了十多位原生者机器人之后，沐尘星当即就命令这些机器人开始对控制室进行接手，尽快回复这艘战舰的部分系统。

　　随后沐尘星转头对着商艳回答道：“宝贝，一艘宇宙战舰的舰长，对于这艘战舰应该有着相当的了解。如果我们天启组织要尽快的掌握这艘飞船的技术，那对方的帮助是必不可少的。呵呵呵……现在我还真是期待，在那些幸存者当中，到底拥有着一些什么样的幸存者。希望不要都是那些陆战队就好了！”

　　对于那些陆战队士兵，沐尘星真是没有什么兴趣。他对于战舰当中的其它那些辅助工作人员，倒是相当的期待。现在天启组织不缺乏战斗人员，终结者系列机器人与克隆人部队，在加上之前得到的那数万强兽人部队，完完全全可以应付现实世界当中，目前遇到的绝大多数敌人。相反对于各种技术工种，天启组织倒是相当急需，毕竟现实世界已经被打得一团乱了，想要招雇各种专业人员实在是太麻烦了。

　　因此沐尘星才会在每一次进入那些科幻剧情世界时，第一时间就收集各种先进技术与高级研究人员与各种技术员的原因。

　　虽然没有这艘飞船的主计算机进入代码，可是恢复飞船上面各处照明设施还是非常简单的。很快原生者机器人，就找到了启动各处灯光的开关。

　　随着明亮的灯光亮起，原本昏暗的舰桥顿时恢复了一片光明。沐尘星与商艳当即就将这里的环境看了一个清清楚楚，宽敞的舰桥当中地面到处都是人类红色的血液与阿拉奇战虫绿色的虫血，看上去相当的刺眼。那些残缺不全的尸体，更是让人心生不悦。

　　商艳望着舰桥上面的尸体皱了皱自己的柳眉，然后对着沐尘星说道：“夫君，我们还是赶快离开这里吧……我可不想继续待在着满身尸体的地方，感觉实在是太令人不舒服了。”

　　看得了现场的这副残状之后，商艳相信如果不是自己现在身穿着掠夺者装甲的话。这里浓重刺鼻的血腥味，一定会熏得人做呕。因此她一刻都不愿意在这里进行呆下去。

　　沐尘星点了点头当即就带着商艳，离开了舰桥当中。向着外面走了过去，随着他们两人在飞船内部的那些通道走去之后，沿途不断发现了人类与阿拉奇战虫的尸体，而一些墙壁上与地板当中都有着明显的子弹击中的痕迹。

　　面对着入侵了战舰的阿拉奇战虫，飞船上的那些士兵使用了手中的武器进行了顽强的抵抗。沐尘星他们在一条通往飞船逃生舱的通道当中，发现了密密麻麻倒满一地的阿拉奇战虫支离破碎的尸体。

　　不过可惜的是，那些逃生舱却一架都没有少。那些准备逃离战舰的人员，最后还是死在了阿拉奇战虫的利爪之下。

　　随着沐尘星与商艳不断的向着他的感应领域，发现的幸存者方向走去的过程当中。沿途见到了大量阿拉奇战虫的尸体，当然人类的尸体更加的多。尤其是那些手无寸铁的战舰舰员，他们在那些虫子面前根本就没有任何反抗的力量，只能面对被屠杀的命运。

　　沐尘星看着位于飞船中部，那用于安放运输船与各种军用物资的地方。这里到处都是阿拉奇战虫那支离破碎的残肢断体，绿色的虫血更是喷的到处都是，而大量手持武器的人类士兵尸体，也是在各处都有发现。

　　通过掠夺者装甲的雷达，沐尘星与商艳两人已经发现了。在这艘战舰的右船舷部位的一处通道处，出现了一道相当大的裂缝，显然那些阿拉奇战虫就是通过这个地方入侵到战舰内部的。

　　看着眼前一片狼藉的状况，显然这里曾经发生了一场激烈的战斗。人类士兵与阿拉奇战虫双方都在这个空旷的地方聚集了不少的兵力，从现场的情况来看，最后的胜利者应该是那些虫子们。

　　沐尘星看着眼前这布满了残缺不全尸体的地方，他皱了皱眉立刻就从储物手镯当中，释放出来一百只章鱼机器人。他命令这些拥有着众多机械臂的多用途机器人，用最短的时间将里整理干净。

　　再次顺着一条通道向着前方走去之后，沐尘星与商艳又在途中发现了不少的人类与阿拉奇战虫的尸体。不过这次现场到不是类似屠场一般的血腥，大量阿拉奇战虫只是嘴巴与眼睛当中流出了绿色的血液，然后身体完好无损的倒在了地上。

　　看到这一幕沐尘星顿时就明白了，这些就是被商艳发出的次声波干掉的那些阿拉奇战虫。看来这些家伙都是聚集在这条通道当中，没想到最后被一网打尽了。

　　使用自己的念力将地面那些阿拉奇战虫的尸体，全部强行推向了通道两边之后。沐尘星与商艳快速漂浮向了前方那处显示着还有幸存者在的舱室大门之前，他通过自己的感应领域，已经发现了里面的那些幸存者。

　　而就在沐尘星与商艳两人施展心灵传送，直接进入了那将淌满了大量幸存者的舱室当中的时候。位于地下的那些阿拉奇战虫，已经在一只变异体阿拉奇战虫的率领之下，通过大大小小的地下通道，向着前方铁血战士的战舰冲了过来。

　　可是就在那些阿拉奇战虫大军前脚刚刚走，在一处比较偏僻洞穴入口出。一小群阿拉奇战虫已经四分五裂的倒在了地上，它们那还在不断冒着绿色血液的断肢伤口，都是被利器给直接砍断的平滑伤口。


第六百八十章 混战（八）

　　随着一阵轻快的脚步声在悠长的地下通道当作响起，刚刚因为大批阿拉其战虫的离去，而变得相当安静的这片地下世界当中，再次迎来了新一批的访客。

　　原来通往阿拉奇战虫老巢的地下通道当中，一群全副武装的铁血战士已经解除了身上的光学伪装系统。在这样黑暗的环境当中，隐形装置可不开启也没有多大的关系。

　　根据这些铁血战士的经验，在地下昏暗环境当中筑巢的生物。往往拥有着相当敏锐的听觉，以此在这样特殊的环境当中来进行移动或者发现目标。因此他们的隐形装备此刻可是没有多大的优势可言，因为人家根本就不用视觉，而是使用听觉。

　　铁血战士目前可没有开发出，将自己行动时声音消除的装备。于是靠着自己面具的红外线功能，在幽暗的通道当中他们将前方的道路看得清清楚楚，因此行动非常迅速。

　　很快在前方的一个通道拐角处，就出现了五只挥舞着利爪的黄色虎虫。这些家伙显然是在这里进行巡逻任务的，因为在向着前方前进数公里的话，就将到达脑虫所处的那处大型地下洞穴了。

　　此刻这五只虎虫用自己那灵敏听觉，发现了前方幽暗通道当中传来了一阵细微的响动。不过由于通道当中的环境实在是太过于昏暗，因此它们也无法看到远处到底是什么情况。

　　突然这些虎虫靠着自己那敏锐的听觉，听到了昏暗的通道当中传来了几道特殊的破空声。就在它们下意识的转头看去声音传来的地方时，可是一阵凉意却快速的穿过它们的身体。

　　下一刻这五只阿拉奇战虫全都仿佛被施加了定身法似的，居然同时变得一动不动的呆在了当场。

　　可是这样的情况是持续了短短的两秒钟时间，随着大量绿色的虫血不断的从这五只虎虫身体当中喷出，立刻它们整个宽大的身体变成了上下两半掉在了地上。

　　而此刻在这些成为了两半的虎虫身后坚硬的岩壁当中，五把大型的六爪飞镖正明晃晃的插在了上面。

　　很快几十位手持各自武器的铁血战士，就已经赶到了五只虎虫那残缺不全的尸体边上。看着这些被一击必杀的猎物，他们停了下来开始使用自己的面具接受那些侦察机发回来的全息影像地图。

　　这些铁血战士就是前来执行成年礼的新手，不过因为随着侦察机发回的报告。他们发现了地下的那些洞穴当中，阿拉奇战虫数量明显有些多出了预计的情况。

　　因此在带队的精英铁血战士带领之下，这几十位铁血战士竟然罕见的展开了集团狩猎行动。几个任务小队联合了起来，集中力量准备攻入阿拉奇战虫的地下巢穴，争取在最短的时间当中就脑虫给抓获。

　　为了使得自己一行人的行动可以达到出其不意的效果，沿途那些负责守卫洞穴的阿拉奇战虫。只要是被铁血战士遇到的，全部都给被速战速决的这些猎人们干掉了。

　　在这个过程当中，那些铁血战士根本就没有使用任何能量武器。全部都是靠着他们那锋利的折叠式长矛、腕刀、六爪飞镖等冷兵器，直接先下手为强发动了最致命凶猛的攻击将目标击毙。

　　直到目前为止还没有任何一只阿拉奇战虫，在遭遇到了这群集团行动的铁血战士，还能够生存下来的。

　　由此可见这些铁血战士那惊人的近战肉搏能力，即使是那些阿拉奇战虫也不得不甘拜下风。

　　在这些铁血战士进入地下通道之前，那些事先被释放出去的先进侦察机已经在多处地点突入了这些通道当中。靠着那飞快的速度，这些飞行器正在快速将地下，那复杂得犹如迷宫一般的阿拉奇战虫的巢穴与通道，渐渐的探索了出来。

　　然后通过特殊的信号将其向着铁血战士部队发送出去，可是因为地下复杂的环境，使得这些铁血战士不得不在每一个交叉通道的路口停下来，然后在接受道了最新传递回来的信号之后，才能确定最正确的路线。

　　毕竟这次可不完全是为了完成年轻战士的成年礼，同时这次铁血长老可是发布了捕获这种全新生物的首领。这可不是一个轻松的任务，现在的情况就好比要前往异形的巢穴当中，去抓异形女皇一样。那里的守卫可全都不是吃素的，不会让他们这些入侵者安安稳稳前进的。

　　当那几位投出了六爪飞镖的铁血战士，走到岩壁边上伸手想要正回收自己的武器时。突然在他们身后的一位铁血战士，闪电般将随声携带的铁血短剑，全力扔向了不远处的岩壁当中。下一刻随着一道绿色的血液突然从墙壁上喷出之后，一只身体颜色与周围岩壁毫无二致的蜘蛛一样的阿拉奇虫族，被短剑刺穿了身体。

　　看到了岩壁上竟然还隐藏这样的阿拉奇虫族，如果不是一位带队的精英铁血战士，靠着自己的经验与直觉发现前方有些奇怪的时候。也许这些铁血战士就会漏过这个敌人，导致他们的行动被对方提前察觉了。

　　拔出了自己短剑之后，这位精英铁血在与另外几个负责带队的同伴商议了一下之后。当即他就带着十位年轻的铁血战士，率先向着之前接受到的侦察机最新发回来的通道位置赶了过去。而其它那些铁血战士，则与他们保持二十米的距离，一边应付沿途出现的状况。

　　随着铁血战士的不断深入巢穴当中，在他们沿途所过之处到处都是被一击毙命的阿拉奇战虫的尸体。尤其是那些类似蜘蛛的阿拉奇虫子，更是被发现了不少。

　　这些家伙都是在前方那些铁血战士走过之后，才悄悄的显出自己的身影。可是它们却全部都没有逃过随后赶到的另外一批铁血战士的攻击，全部都成为了一具失去了什么的尸体。

　　而此刻距离脑虫所在的巢穴是越来越近了，这些银河系系最危险的猎人立刻纷纷亮出了自己的武器。准备好了对于那个前方的大巢穴展开抢攻，因为他们全都清楚接下来是不可能再出现之前那样一面到的战斗了。

　　通过侦查机发回来的报告，前方在过一千米的距离就可以达到一处巨大的洞穴当中。那里拥有着大量阿拉奇战虫的出没，而且虫子的种类还相当的多。

　　可是在这个最关键的时刻，这些铁血战士竟然统一与侦察机失去了联系。原本不断传回来的特殊侦查画面，瞬间就消失。

　　发现这个情况之后，这些铁血战士立刻就意识到了前方一定出现了什么变故。可是他们已经来到了这里，那就没有任何后退的理由了。

　　于是这些原本准备进行强攻的铁血战士，立刻就再次启动了自己身上的光学隐形装置，特殊等离子肩炮也全部准备完毕。现在他们已经准备好了对阿拉奇虫族的巢穴展开最猛烈的强攻。

　　而就在这些铁血战士亮出武器，向着前方飞奔而去时。在那通往脑虫所在的洞穴前方，一排小型电浆虫将自己的尾部全部对准了前方漆黑的通道当中。大量阿拉奇虎虫，更是聚集在两边，随时都准备向前前方发起冲锋一样。

　　同时在通道的岩壁当中，一大群尾部发出特殊光芒的小型阿拉奇虫族，正是不断释放出一股股特殊的电磁波。使得周围区域当中的各种信号变得混乱不堪，刚刚铁血战士侦察机之所以失去了联系就是他们的杰作。

　　一只大型电浆虫使用自己的那种强大的生物感应器官，在对准前方的洞穴当中进行了一阵探测之后，立刻就发出了一阵叫声。

　　随着十几发小型电浆弹就带着蓝色的光芒，飞向了通道的远处并且将沿途的地方都给照亮了起来。

　　……

　　在地面那处被大雪覆盖的山谷当中，沐尘星与商艳站在已经被章鱼机器人清理过的剑桥当中，看到窗户外面那架装载了二十九位幸存者的猎杀者飞行器安全的升空之后，他们两人此刻才转身走向了飞船的操控系统边上。

　　之前沐尘星在那间幸存者舱室当中，还真是发现了这艘大型宇宙战舰的舰长，一位拥有着一头齐肩金发的美女。在《星河战队》的电影与动画当中，出现过的几位宇宙战舰的舰长好像全部都是女的。（难道在那个世界当中，女性比男性更加适合担任舰长吗……）

　　使用心灵感应读取了这位处于昏迷当中的美女舰长脑海当中的记忆之后，沐尘星很快就得到了这艘名叫华盛顿号的宇宙战列舰的命令代码。

　　在命令章鱼机器人将这些因为次声波攻击，而全部都显然昏迷当中的人类幸存者统统搬到外面的猎杀者飞行器上时。沐尘星将自己得到的命令代码，告诉了那些位于舰桥的原生者机器人，要他们立刻开始全面接管这艘战舰的计算机系统。

　　此刻这艘太空战舰的主计算机系统，已经被原生者机器人完全掌握。当沐尘星与商艳目送那架猎杀者立刻之后，他们两人走到计算机边上时，关于这艘战舰的详细资料已经全部被传递道了他们的掠夺者装甲当中。

　　原来这艘战舰在一处偏远的太空基地当中，遭到了阿拉奇战虫的入侵。随后在战斗当中，这艘大型宇宙战舰，突然被一股不明的空间虫洞给吞噬了。然后计算机系统就直接陷入了关机状态，值得原生者机器人使用沐尘星那里得到的命令代码之后才被启动。

　　对于这个情况，沐尘星当即就心中有数了。显然之前这艘宇宙战列舰遇到的空间虫洞，很可能就是自己脖子上带着的立方体干的好事。只不过他实在是没有想到，再次的乱入物体竟然会是一艘完整的战舰。

　　当然沐尘星是不指望在现在可以将这艘宇宙战舰给开动起来，通过刚刚得到的那些资料。他已经明白眼前的个大家伙，在大气层当中是根本就不可能飞起来的。

　　正在大型宇宙战舰，根本就没有任何大气层飞行的能力。只能在真空的宇宙环境当中飞行的专用舰支。

　　沐尘星在将战舰主计算机当中的那些资料，全部都下载到了自己的掠夺者装甲当中。然后立刻就带着商艳，按照从计算机系统当中得到的这艘战舰的地图，迅速的找到了飞船上的武器库。

　　因为《星河战队》世界当中的大型宇宙战舰，都同时兼任着大型运兵舰的功能，因此这里拥有着大量步兵部队的武器装备的储备。

　　随着厚重的舱门被打开之后，看着那些位于武器库当中的众多枪械，尤其是那种微型核弹，沐尘星当即就感到了这次真是太走运了。

　　虽然《星河战队》世界当中，人类一方并没有什么重型陆战装备。可是这种便于携带的微型核弹，却是一种相对实用的大规模杀伤性武器。这玩意的威力简直就可以与铁血战士手臂上，携带的那种铁血炸弹相媲美。

　　如果在现实世界当中，那个国家的步兵拥有着这样的单兵装备的话。那对付起装甲部队来，简直就是易如反掌的容易。毕竟以现在地球上科技开发出来的武器当中，还没有什么陆战装备可以抵挡得了核武器爆炸产生的威力。

　　其实沐尘星对于《星河战队》当中，人类拥有的那些武器。除了这种威力强劲的危险核弹之外，他还真没有看上什么。因为在整部电影当中，出现得最多的地面武器竟然是突击步枪。

　　每次看到这里沐尘星就眉头黑线，这么一个都开发出了宇宙战舰的人类社会，竟然连坦克之类的重型地面装备都没有装备。光靠着步兵使用轻武器，与阿拉奇战虫进行近距离十分危险的战斗。

　　这样简直就是脑残的行为，每次看那部电影到这里的时候。沐尘星就感到有些不可思议，人类居然连装甲车和坦克都没有。

　　不过微型核弹的确是一种相当不错的武器，沐尘星看着武器库当中，特别被单独放置在一个特殊金属箱子当中的这种战术核武器。他当即就拿出了一把火箭筒与六发弹药带在看身上，准备在接下来发现了虫族大部队之后，用这种武器来好好的招呼一下对方。

　　商艳看到沐尘星背上那六发微型核弹，虽然她不清楚这些是什么武器。不过她明白这东西的威力觉得不会差的，否则自己家的男人是不会如此特意的将其带在身边。

　　不对着座武器库当中的那些武器，商艳明显是没有任何的兴趣。她只是稍微瞟了一眼之后，就跟在了沐尘星身边等安静的待着。

　　就在沐尘星与商艳两人观看那艘宇宙战舰的仓库时，位于大西洋海底的那艘指挥者上面。薇思与麦卓她们也没有闲着，依靠之前潜入政府机关当中的终结者T——1000的帮助。刚刚她们已经成功的取得了位于太空轨道当中的一枚巨大的太阳能矩阵卫星的控制权。

　　对于这颗太阳能矩阵卫星，沐尘星是知道一些情况的。这玩意是生化危机世界当中的物品。原本它的作用是为地中海当中一座名叫特拉格里加的新型海上都市来提供能源的，当然这东西也可以被当成武器来使用。那高度集中的太阳能高温射线，可以轻易的毁坏一座大型城市，如果生物被照射到的话，将会在短时间当中被彻底烧成一堆渣。

　　现在这颗军民两用的大型太阳能矩阵卫星，已经被缺少大规模杀伤性武器的麦卓她们，将其当成了随时都可以支援沐尘星的一大利器。虽然这玩意的技术在天启组织当中还不算什么，不过在目前的这个时候还是一种相当不错的助力。

　　之前沐尘星在宇宙骑士的世界当中，可是得到了远超这个世界里面的先进太阳能发电技术。毕竟那个巨大的赤道环当中，最主要的能源供应方式就是利用太阳能。

　　就在麦卓她们准备将这个好消息告诉沐尘星时，在这片被大雪覆盖的冻原当中，却爆发了一场规模不小的激烈战斗。

　　沐尘星与商艳正准备将那艘宇宙战舰回收到储物手镯当中时，两人的掠夺者装甲，同时接到了一架侦察机发出的侦查报告。

　　在一百多公里的地方，大量阿拉奇战虫竟然与铁血战士的大部队发生了激烈的战斗。随后一阵相当明显的震动就从远处传了过来，使得山谷上方的积雪不断的坠落了下来。

　　……

　　加拿大被大雪覆盖的北部荒凉的冻原之上，原本应该十分安静的这片区域，此刻却被空气当中不断传来的爆炸声与咆哮声所打断。以铁血战士的战舰为中心，一阵激烈的攻防战正在激烈的上演当中。

　　阿拉奇战虫与铁血战士，双方挥舞着自己的武器展开了舍生忘死的厮杀。地面躺着大量残缺不全的尸体，绿色温热的血液将部分积雪都给融化了一点点。


第六百八十一章 混战（九）

　　……轰轰……吼……

　　剧烈的爆炸声与野兽疯狂的嚎叫在加拿大荒原当中响彻四周，阿拉奇战虫现在已经与铁血战士绞杀到了一起。

　　在雪地当中的尸体大部分都是阿拉奇战虫遗留下来的，那些伤口绝大部分都是被等离子炮给直接炸开形成的。不过也有一些尸体，是被利刃给直接切开。

　　当然铁血战士的尸体同时也有不少出现在了雪地当中，他们身上的那些盔甲出现了大量恐怖的抓痕。在没有被盔甲覆盖的腹部和后脑部位，都呈现出了非常恐怖的撕裂型伤口。

　　显然这些铁血战士是在混战当中，被那些阿拉奇战虫近身之后，遭到对方一桶乱咬之下失去了生命。还有几个则整个身体都只剩下半截了，而且伤口处还有明显的烧焦痕迹，显然是被电浆弹给直接炸到了。

　　此时雪地当中大量铁血战士排成了两排，同时手持各自武器，面对着犹如潮水般涌来的阿拉奇战虫不断的进行射击。正在将那些试图靠近身后那艘出现倾斜状态当中的铁血战舰的阿拉奇战虫，一只只的击毙在了荒原的冻土地带当中。

　　那些在天空当中划过美丽弧线的白色等离子能量弹，将任何被它们击中的阿拉奇战虫，都直接炸成了一堆支离破碎的残骸。不管是虎虫还是坦克虫之类的，根本就无法抵挡这种大威力能量弹的一击。

　　很快原本洁白的地面当中，立刻就布满了大连绿色血液的残骸。大量的雪花更是被爆炸产生的冲击波，直接给震成了漫天挥舞的雪粉。部分没有被等离子炮直接击中的阿拉奇战虫，在爆炸产生的冲击波之下，被震得东倒西歪。

　　可是面对着铁血战士的猛烈火力，那些阿拉奇战虫仿佛发疯了一样，悍不畏死的发起了凶猛的冲锋。

　　同时在雪地当中，一些小型坦克虫也不断的对着那些向着它们发射出等离子炮弹的铁血战士，发射出了自己那极具破坏力的火球。显然是在进行火力压制，为其它部队提供突击的机会。

　　一时间在天空当中红色的火球与白色的等离子能量弹，当即就在天空当中交相辉映。不断的在铁血战士与阿拉奇战虫双方的所在地，爆发出了璀璨的火光与死亡。

　　那些被火球击中的铁血战士，立刻就被直接炸得飞了起来。虽然他们身上都穿戴装甲，可是坦克虫发射出的那些高爆火球，产生的巨大爆炸力，还是使得这些铁血战士的身体出现了严重的伤害。

　　面对着阿拉奇战虫的火力压制，铁血战士们无所畏惧的使用自己手中的大威力等离子炮进行全力反击。大量被锁定的小型坦克虫，立刻就被等离子炮给炸得支离破碎。

　　与此同时铁血战舰上的等离子舰炮，也开始连续不断的对着四周的阿拉奇战虫进行疯狂的射击，全力阻止着那些阿拉奇战虫的来袭。

　　而天空当中这时出现了大量的白色电浆弹，不断的落向了铁血战士的那艘战舰表面，掀起了一阵阵的爆炸。

　　由于双方的远程火力实在是太密集了一些，因此在天空当中时不时就会出现火球与等离子能量当相撞在一起，凌空发生大爆炸的情况出现。

　　一些冲过了等离子炮火力网的阿拉奇战虫，还没有来得及攻击那些不断进行疯狂射击的铁血战士。立刻就与另外一群早已准备多时的铁血战士，展开了残酷而血腥的肉搏战。

　　只见到还几个铁血战士同时将手中的六爪飞镖，向着那些不断靠近的阿拉奇战虫狠狠的扔了出去。下一刻他们的对手，立刻就被砍得鲜血四溅。

　　而一张张特殊的金属网，不断的被射出将那些正在奔跑的阿拉奇战虫给网了一个正着。巨大的冲击力将这些猎物直接拉到，网住敌人后金属网迅速开始自动收缩，直到把阿拉奇战虫的身体绞碎贯穿，大量绿色的虫血不断的飞溅到了冰冷的地面。

　　一些铁血战士对着前方迅速射出了外形好似三角飞镖的一种武器，这些武器在命中了阿拉奇战虫之后，没有洞穿对方的身体，而是在两秒钟之后就发生了剧烈的爆炸。一下子就将被命中的阿拉奇战虫，与它周围的那些虫子一起给炸得支离破碎。

　　当一些阿拉奇战虫靠得实在是太近的时候，铁血战士立刻使用手中的折叠长矛与长刀，对着这些猛兽就砍了过去。

　　虽然阿拉奇战虫的力量相当大，而且又相当的凶猛。可是它们这次的对手可不是人类，而是身体非常强壮的铁血战士。

　　铁血战士手中的武器非常的锋利，加上他们本身拥有着的力量。那些阿拉奇战虫的甲壳，仿佛像是豆腐一般被毫无阻碍的就被直接切开。

　　立刻阿拉奇战虫那临死前的惨叫声不断的响彻在了四周，不过对方很快天空当中立刻就降下了大量的小型火球，将正在射击的那些铁血战士所在的区域变成了一边不断爆炸的危险地带。

　　趁着铁血战士的火力封锁被中断的这段时间，黑压压一大片的阿拉奇战虫，犹如潮水般的淹没了那些阻挡它们前进道路的铁血战士。

　　而这时那艘铁血战舰，立刻不断的发射出等离子炮，将那些后续出现的阿拉奇战虫进攻的节奏给直接打断。不过此刻已经为时已晚，还是有大量的阿拉奇战虫，冲入了战舰的火力的误伤区域。

　　立刻阿拉奇战虫与铁血战士双方再次进入了面对面的肉搏战，而此刻铁血战士的死亡迅速大增起来。

　　这时天空当中顿时出现了黑压压一大片，拥有着飞行的能力的阿拉奇战虫——跳虫。

　　这些阿拉奇虫族当中的空军，立刻呼啸着从天空当中不断的快速俯冲向了铁血飞船上面。

　　因为那些跳虫的数量实在太多了，而且一股强烈的干扰磁场还不断出现在铁血战舰的下方，使得飞船的自动瞄准系统出现了严重的干扰，因此铁血飞船的表面很快就爬满了虫子。

　　而一些飞虫在降落之后，就顺着铁血飞船那被电浆弹炸开的缺口，争先恐后的向着飞船的内部迅速的钻了进去。

　　面对着来自四面八方的围攻，即使是战斗经验相当丰富的精英铁血战士，也不可能逃过被围杀的命运。他们甚至连启动自爆装置都没有来得及启动，就直接落得以后被分尸的下场。

　　可是这些铁血战士往往都在自己死前，干掉了几十倍的阿拉其战虫，使得对方想要靠近铁血飞船的意图变得异常的困难。

　　战况随即就陷入了胶着状态，而当几只体型庞大全身漆黑的坦克虫出现在阿拉奇战虫进攻的序列当中之后，这样的情况在发生改变。

　　那几只大型坦克虫面对着那些与虎虫纠缠在一起的铁血战士，它们既然毫不犹豫的就喷出了数到焦热的火焰。不分敌我的将前方还在混战双方战士，全都笼罩在了致命的烈焰当中。

　　顿时那些被火焰烧到的阿拉奇战虫与铁血战士，在高温之下还只来得及发出一声惨叫，就彻底化成了一堆焦炭。不管是坚硬的虫壳还是那些铁血战士的盔甲，的无法抵挡这种恐怖的高温烈焰。

　　虽然这道大火毁掉了不少的铁血战士，可是那熊熊燃烧的火焰却葬送了更多的阿拉奇战虫的生命。

　　使得这些地面的阿拉奇战虫的部队一下子减少了许多，而这时那些后续赶来的虫子大军，现在的数量明显大不如前了。

　　而此刻那艘几公里长的巨型铁血飞船，船身已经倾斜的陷入了地面当中。在它周围的地面已经开裂。

　　同时在这艘战舰的尾部喷射器已经冒烟了，显然已经遭到了破坏失去动力了。大量阿拉奇战虫正在从飞船周围地面的裂缝当中不断的钻出来，然后密密麻麻的爬上了飞船船体之上。

　　……

　　在大约二十分钟之前，这艘停在冻土地带的铁血战舰。它那先进的索敌雷达发现了大量阿拉奇战虫，正在向着这里快速的围了过来。

　　铁血长老看到这些不自量力的那些阿拉奇战虫之后，他没有要战舰立刻起飞进行躲避。对于这些挥舞着利爪的生物他还真没有害怕什么，于是当即就下令飞船当中的部分战士带上武器出去进行猎杀。

　　对于阿拉奇战虫，在这位铁血长老看来。除了那些大型电浆虫之外，其他那些虫子根本就对于铁血战舰没有任何的威胁。

　　这些虫子的利爪与牙齿，根本就不可能将铁血战舰的强化外壳给击破。更何况飞船还有防御立场没有启动，如果展开的话那些虫子根本就只能干瞪眼而已。

　　现在这些阿拉奇战虫居然自己跑过来送死，这位铁血长老当然是求之不得了。同时飞船还受到了已经进入地下的那些战士们发回的报告，说是准备强攻这些生物的老巢。

　　因此铁血长老准备使用飞船当中诱饵，尽量多吸引一些阿拉奇战虫的数量，为那些执行强攻任务的年轻战士们制造一个机会。

　　随着铁血战舰当中不断的释放出先进几十架先进的侦察机之后，立刻两百位全副武装的铁血战士，带上了各种用于战争的能量武器离开了飞船，来到了被大雪覆盖的冻土地带，开始对着那些涌过来的阿拉奇战虫展开狙击。

　　一时间等离子炮的白色能量弹，在空中不断的飞舞了起来。那些快速靠近的阿拉奇战虫，大量被击毙于飞船周围大约三百米的范围当中。

　　随着等离子能量弹的爆炸不断的出现在雪地当中，渐渐的地上那些残缺不全尸体开始越积越多，很快那些阿拉奇战虫开始改变进攻方式。

　　随着地面传来了一阵强烈的震动之后，四只体型巨大的坦克虫在远处的荒原当中显出了自己的身形。

　　这些阿拉奇战虫当中的重型远程部队，在使用自己那特殊的生物感应，锁定了前方铁血战舰位置之后。它们立刻就将自己的把屁股翘了起来，身体当中开始发出了一阵明亮的光芒。

　　威力巨大的电浆弹此刻已经准备完毕，这些可以摧毁宇宙战舰的高能量弹，可是阿拉奇战虫之中最具威力的攻击。

　　随着远处突然飞来了一排白色等离子能量弹，准确的命中了那些坦克虫那已经充满了电浆能量的身体之后。巨大的爆炸声响彻四周，一股能量冲击波立刻向着周围扩散开来。

　　那些围绕在坦克虫身边进行护卫的阿拉奇战虫，当即就被巨大的毁灭性能量波及，整个身体被彻底炸成了碎块。

　　一些距离远些的阿拉奇战虫，也被四散的冲击波给整个吹飞得无影无踪，一时间将大片的虫群的攻击节奏给彻底打断了。

　　通过飞船上的屏幕，铁血长老看着那因为坦克虫被等离子炮击毁，进而全部陷入混乱当中的阿拉奇战虫。他那张苍老的脸上顿时露出了不屑的冷笑。虫子就是虫子，不管它们进化出了怎么样的特殊能力，在智慧上还是一样的简单。

　　对于阿拉奇战虫已经有所了解的铁血长老，既然要战舰留在地面。那么他当然已经有了对付这些电浆虫的办法了，否则他才不会冒险将战舰至于危险的情况当中。

　　因此在坦克虫刚刚露面，就已经被战舰的雷达与天空当中的侦察机，给牢牢的进行了锁定。

　　铁血战舰的数门副炮立刻就将自己的炮口对准了远处的坦克虫，进行了毁灭性的炮击。

　　这些电浆虫虽然拥有着阿拉奇虫族当中，最为厚重坚硬的甲壳。可是在面对着大口径等离子炮的轰击时，却同样显得那么的脆弱不堪。

　　现在敌人那最具威胁性的远程攻击火力已经全部解除之后，铁血战士再次开始使用自己的武器对着那些处于混乱当中的阿拉奇战虫展开了猎杀行动。

　　那位铁血长老在战舰当中看着麾下的战士们，使用等离子炮将那些阿拉奇战虫一个个的打成了碎片之后，他没有任何出言阻止的意思。那这些家伙来当成实弹练习的靶子也的确不错，这样可以提高一下战士们的射击技术。

　　就在那些铁血战士迅速猎杀着阿拉奇战虫时，突然随着地面出现了一阵剧烈的震动之后，铁血战舰的所在的地面竟然突然出现了大量的坍塌现象。

　　毫无防备的铁血战舰，当即就倾斜陷入了地面当中。舰首更是整个都翘了起来，显然它那巨大的重量，现在反而使得其成为了一种负担。而一些离战舰较近的铁血战士，当即一个没有站稳，就直接消失在了不断扩大的裂缝当中。

　　那些飞船当中的铁血战士显得对于这个突如其来的变化，事先没有任何的准备，当即就被摔得七荤八素。

　　而此刻这艘铁血战舰的灾难还没有结束，在它那陷入地下的舰身周围，竟然接连不断的响起了剧烈的爆炸。地下的尘土不断飞溅上了地面，黑烟也迅速的冒了出来。

　　虽然这些接连不断响起的爆炸，无法将铁血战舰的坚硬外壳给炸开。可是舰身处的几个巨大引擎，却受到了爆炸的严重破坏。当即这艘先进的外星战舰就彻底失去了动力，无法再次升空。

　　就在这个时候，天空当中立刻落下了一排密密麻麻的小型电浆弹。仿佛是向下冰雹一样，不断的打击在了还没有来得及开启能量护盾的铁血战舰的外壳。

　　随即连续不断的电浆弹爆炸开始出现在铁血战舰的外壳之上，一时间巨大的震动不断的侵袭的这艘失去了移动能力的战舰。

　　同时在铁血战舰陷入地下的裂缝当中，此刻竟然爬出了密密麻麻的阿拉奇战虫。这些家伙纷纷开始爬上了战舰的身体上面，有些则顺着被毁坏的引擎部分向着飞船内部爬去。

　　那些在地陷当中侥幸逃过一劫的铁血战士，在回头看到自己的母舰陷入了这样不利的状态之后，他们当即就开始对着那些试图靠过来的阿拉奇战虫，再次发动了最猛烈的攻击。

　　缓过神来的铁血长老，看到战舰上那密密麻麻的阿拉奇战虫。他当即就对于飞船当中的部队下达了出击的命令。

　　随着飞船的一部分副炮，对着那些好在不断冲过来的阿拉奇战虫不断的展开轰击。随后当一处舱门打开之后，十多位身穿重装甲携带着数门等离子炮的重装甲铁血战士，突然冲出了飞船来到了飞船的表面。

　　这些平时负责防御要塞与大型飞船的重型铁血战士，当即就对着周围那些攀登上了飞船外壳的阿拉奇战虫展开了凶猛的攻击。

　　大量的等离子能量弹，不断的对着那些阿拉奇战虫飞射了过去。将这些不断抓着飞船外壳的阿拉奇战虫，直接都给打成了一堆碎肉。

　　在重型铁血战士的开道之下，超过两百位铁血战士迅速走出了飞船。开始使用自己携带的各种武器，对着那些还在不断靠近的阿拉奇战虫展开了攻击。


第六百八十二章 混战（十）

　　面对着来势汹汹的阿拉奇战虫，为了保卫身后处于瘫痪状态当中的铁血战舰。平时都在飞船内部驻防的重型铁血战士，此刻一马当先的出现在了飞船那有些倾斜的金属外壳上面。

　　这些身形比起普通铁血战士来还要硕大，全都身穿防护极其坚固盔甲的重型铁血战士。在一出现于飞船的外壳上之后，立即就使用自己的等离子肩炮、按装在手部的连射等离子枪。对着那些还在飞船上面的跳虫，发出了快速而致命的攻击。

　　白色的等离子能量弹，顿时犹如一颗颗散发出纯粹光芒的流星，迅速的射向了那些不断向着飞船外壳上那些被炸裂的地方聚集起来的阿拉奇跳虫。

　　一瞬间大量的阿拉奇跳虫，因为一时不查就被打了一个措手不及。高温的等离子能量弹，轻易的就撕裂了这些阿拉奇虫族的身体。

　　于是爆炸声与惨叫声，不断响彻在了铁血飞船的外壳之上。各种被烧焦的断肢立刻散落在飞船各处，原本密密麻麻布满了虫子的飞船外壳，顿时变得空旷了起来。

　　不过这些跳虫也不是什么好惹的角色，立刻就有一些飞上了空中。然后向着铁血战士居高临下的俯冲了下来，同时这些会飞的虫子，还将自己那尖锐的前爪伸得笔直。

　　靠着这些跳虫冲天空高速俯冲下来的速度，在加上它们的体重与爪子的锋利程度。如果铁血战士被撞到的话，就算没有被对方直接都穿身体。可是那巨大的撞击力，也绝对会重创这些身体强壮的外星战士。

　　可是就在这时超过一百把的六爪飞镖，突然从下方射下向了天空当中。那密集的飞镖当即就靠着自己的锋利边刃，将那些跳虫当中的大部分都砍得支离破碎。

　　而另外一些躲过了六爪飞镖攻击的跳虫，则招到了一阵密集的等离子能量弹的攻击，顿时被临空打得支离破碎。

　　随后天空当中落下了大量跳虫的残肢断体，绿色的虫血更是淋得下面的铁血战舰与那些铁血战士浑身都是。

　　这些重型铁血战士此刻浑身都是绿色的虫血，他们那标志性的右肩上盖着巨大的骷髅装配，也被染成了绿色看起来相当的吓人。不过这些强大的战士对此没有任何的理会，而是转头看向了边上那些随同他们，一同来到飞船外面的那些普通铁血战士满意的点了点头。

　　刚刚就在这些铁血战士，对着天空当中的那些准备俯冲的跳虫，投出了六爪飞镖与发射等离子炮。成功的击毙了这些敌人，使得重型铁血战士可以继续毫无顾忌的，对着还在爬向飞船上面的阿拉奇虫子进行轰击。

　　可是就在这时，天空当中大量的火球呼啸着成抛物线，迅速的飞向了铁血战舰。随即这艘外星飞船仿佛遭到了流星雨轰炸一样，火焰四溅的爆炸此起彼伏的出现在飞船坚硬的外壳之上。

　　立即那些刚刚冲出战舰的铁血战士，立刻就陷入了这一轮突如其来的远程攻击当中。一些被火球直接命中的普通铁血战士，立即就被炸得血肉模糊倒在了地上。还有一些着被爆炸产生的冲击力，给震得掉下了飞船的表面向着地面摔了过去。

　　那些小型坦克虫射出来的火球，虽然使得部分普通的铁血战士出现了死亡。可是对于身披重型装甲的那些强大铁血来说，这种攻击还不能使得他们受到什么伤害。

　　这些强大火力的重型铁血战士，看到自己这方出现的伤亡之后。他们身上的装甲背部，立刻就冒出了几枚特殊的小型导弹。

　　在这些重型铁血战士使用自己的面具，进行了大致的光学瞄准之后。因为此刻他们身下的飞船，此刻正陷入了强烈的干扰当中。所以根本就无法进行精确的瞄准，他们只能根据那些飞来的火球，那降落的位置确定敌方所在的方向大至方向。

　　在确定了攻击的大致方向与距离之后，这些重装铁血战士当即纷纷将自己背上的那些小型导弹全部发射了出去，这时天空当中却再次飞来的一大群火球。

　　就在飞船外部的那些铁血战士，正全力躲避那些来袭的火球时。远处刚刚发射完一轮远处火球攻击的小型坦克虫正准备休息，让刚刚赶来的一群电浆虫进行更加具有破坏力的攻击时，它们的灾难此刻却突然降临了过来。

　　天空当中那些不断落下的类似飞箭的铁血导弹，在插入了雪地当中之后，立刻爆发出了一阵极大的白色等离子能量爆炸。

　　虽然这些小型铁血导弹，都是通过光学瞄准进行发射的。大部分都没有直接命中那些阿拉奇战虫，可是这些铁血战士用于进行大规模战斗的武器，其爆炸力却是相当的惊人。

　　原本布满大雪的坚硬冻土，立刻就在巨大的白色爆炸能量当中土石飞溅。那些阿拉奇战虫根本就没有来得及进行躲避，纷纷在高温的能量面前彻底被化为了灰烬。

　　那些刚刚赶到的电浆虫不论大小，都在那些铁血导弹的巨大爆炸当中，彻底化为了一堆碎片。一些距离爆炸中心较远的阿拉奇战虫，则被冲击波给直接吹飞。

　　随着爆炸巨响的结束，坚硬的冻土地面到处都是直径几十米的冒烟大坑。远处的阿拉奇战虫部队，顿时都被一扫而空。

　　不过此刻天空当中却再次冒出了大量跳虫，向着铁血飞船冲了过去。同时在飞船下方的那些地面裂缝当中，不断有着虎虫拼命的挥舞着自己的爪子与足部，向着飞船的顶部爬了过去。

　　就在铁血战士与阿拉奇战虫杀掉难解难分的时候，在不远处的天空当中。两道处于隐形状态当中的人影正盯着下方的战场。

　　……

　　沐尘星看着那艘爬满了阿拉奇战虫的铁血飞船，他当即吃惊的开口说道：“没想到铁血战士的飞船也出现在这个地方，嗯……飞船显然是出现了问题……这简直就是天赐良机啊……如果得到了这种先进的飞船，那么在现实世界当中……呵呵呵……”

　　望着那艘陷入冻土当中的铁血战舰，沐尘星心中不由得开始兴奋起来。他根本就没有想到过，这些阿拉奇战虫竟然会将铁血战士的主力舰给弄得动弹不得了。不过这对于他而已简直就是一次千载难逢的好机会，一个得到强大宇宙战舰的机会。

　　铁血战士的飞船比起自己之前得到的那是人类战舰，可是完全两个级别的东西。

　　铁血战舰拥有的战斗力简直强得离谱，光是那可以轻易打穿四千英尺厚冰层的高能激光炮，就完全不是《星河战队》世界当中，人类宇宙战舰可以比试得了得。

　　听到沐尘星那略显兴奋的语气，商艳随即指着下方那激战的现场，出声提醒道：“夫君，你想要夺取下面那艘怪模怪样的飞船。不过现在下方可是处于激烈的战斗当中，如果我们贸然突然其中的话，那实在是太过于危险了。”

　　沐尘星却用认真的语气开口说明道：“这艘飞船对于我们天启组织来说，其重要性已经超过了之前那艘宇宙战舰。因此虽然夺取的过程会比较危险，可是我无论如何也要得到下方的这艘飞船。

　　宝贝，现在你马上带上无限手套，使用次声波来对付一个铁血战士，找出那种可以要他们命的致命频率。”

　　看到沐尘星如此坚决，商艳当即就点了点头回答道：“这个交给我吧，夫君你就等着看一场好戏了。只要这些铁血战士还是活物，我就有把握将他们干掉！”

　　沐尘星看到身边的商艳如此的自信，他当即认真的说道：“宝贝，现在我这里有着一个相当危险的极限作战。成功与否就看我们夫妻的紧密配合了，对了千万不要让这些铁血战士察觉到你的攻击，这可是相当重要的。”

　　对于使用次声波无声无息的解决一个铁血战士，商艳还是拥有着充分的信心，于是笑着回答道：“夫君你放心了，我只要拥有着无限手套，那次声波的攻击是绝对不会让下方的那些铁血战士有所察觉。而且要杀掉这些家伙的话，现在就可以动手，保证不用多少时间。”

　　沐尘星当然清楚商艳说得绝对不是笑话，于是他平静的说道：“暂时还不用干掉这些位于飞船外面的铁血战士，我还要这些家伙来拖住这些阿拉奇战虫。那接下来的事情，就看我美艳的夫人，那高超的手段了。”

　　随即商艳就居高临下的对着前方，一个正在使用等离子炮，攻击阿拉奇战虫的铁血战士释放出了次声波。

　　那位正在全力击杀不断涌过来的阿拉奇战虫的铁血战士，在刚刚干掉了几只跳虫之后。突然感到了自己出现了一阵晕眩的感觉，使得他差点整个人都摔到在地。

　　就在这位铁血战士还在疑惑自己为什么会出现晕眩状态时，下一刻他突然浑身一僵，眼睛与嘴巴当中不断流出了绿色的血液，然后直挺挺的倒了飞船上失去了生命。不过这诡异的一幕，在激烈的战场当中，并没有引起任何人的注意力。

　　通过掠夺者装甲的观察，沐尘星看到了下方那个铁血战士死亡之后。他就目标商艳已经成功找出了，铁血战士内脏器官的震动频率。

　　看到那个铁血战士毙命之后，商艳当即得意的对手沐尘星说道：“夫君，我已经找到了使得铁血战士毙命的超声波频率了，现在是不是马上就开始动手，杀掉这些危险的外星人？”

　　沐尘星笑着对身边的佳人赞扬道：“宝贝，你真是太能干了，不过现在不要动手。我还要先联系一下麦卓她们，外面这些阿拉奇战虫必须要有人将其消灭才行，我可不想节外生枝！”

　　虽然最后一批从地下冒出来的阿拉奇战虫数量明显比前之前要少了许多，可是对于即将实行的极限作战的沐尘星而言，这些还在不断靠近非常的虫子们都是不安定的因素。因此在进行任务的同时，将这些家伙清理掉是非常重要的一件事情。

　　很快沐尘星就连接道了位于大西洋海中的指挥者，看着掠夺者头盔屏幕当中显示出来的薇思的俏丽容颜，他相当认真的下达了命令道：“薇思，在五分钟之后，我与商艳将对铁血战舰展开极限作战，强行侵入战舰当中进行夺取这艘先进的外星战舰。

　　这次的任务极为重要，对于完好天启组织的反正将会带来跳跃式的进步。因此你们要密切配合我们的行动，在我们进入飞船当中之后三十秒，立刻起到位于太空轨道当中的太阳能矩阵卫星，对我给你的这些目标位置进行彻底的轰击。

　　同时你们要更具侦察机发回的现场报告，视情况对于这片区域进行轰炸。武器使用由你们决定，反正目的只有一个那就是将阿拉奇战虫隔离在那艘铁血战舰之外。”

　　薇思当即就用肯定的语气回答道：“好的，掌控者这次的任务可是相当危险。那些铁血战士如果看到事情不妙的话，有很大可能会启动整艘战舰。如果出现了这种情况的话，请您不要勉强务必第一时间进行撤离。

　　毕竟这些飞船就算放弃也不会对现在的天启组织起到什么影响，而您的安全才是对我们整个组织来说最重要的事情。”

　　铁血战士那宁为玉碎不为瓦全的性格，可是相当危险的。如果他们看到自己在战斗当中无法取胜的话，就会在第一时间引爆威力巨大的铁血炸弹。这种威力犹如小型核武器的炸弹，可不是目前沐尘星身上的掠夺者装甲可以抵挡得了的。

　　沐尘星当然清楚，入侵铁血战士飞船会遇到什么样的危险情况了。可是为了完整的得到下方的这个巨大战利品，他不得不冒一下危险。于是笑着对薇思开口道：“谢谢你们的关心，对于自己的安全我还是非常上心的。不过这次超极限作战实在是事关重大，而且还必须要我亲自来施行才会成功，因此这次的冒险也是势在必行的。

　　好了废话我也不多说了，现在我立刻释放出侦察机。你们注意接收信号，靠近铁血战舰周围两百米的范围当中，会出现强烈的干扰波，因此你们的接下来的攻击范围尽量锁定在以铁血战舰为中心的两百米范围之外。”

　　沐尘星将话一讲完，当即就拿出了魔兵虚无魔镜。在隐形的状态当中，再次施加了一道能特殊的异能在自己与商艳的身上，起到双保险的作用。

　　因为虚无魔镜的异能就是令被映象的事物隐形消失，混淆其声息，气味及温度的正确位置。这对于即将潜入铁血战舰当中的沐尘星与商艳两人而言，无疑是非常重要的一环。

　　在将自己的气息与身形、温度彻底掩盖之后，沐尘星当即将魔兵递给了一边的商艳，同时在自己的储物手镯当中拿出了一架微型侦察机。在将其使用魔兵异能掩盖一番之后，立刻就命令这个小东西，开始飞向不远处的那些阿拉奇战虫的上空，开始为薇思等人提供卫星攻击所需要目标的位置数据。

　　感受着那架微型侦察机飞离了自己的手中之后，沐尘星将虚无魔镜当成了盾牌一样，直接镶嵌在了自己的掠夺者装甲左手当中。同时还将无限手套上的那颗心灵之石，给自己取了下来放在了头盔当中。

　　同时至尊魔戒与《钢铁侠》世界当中的心灵魔戒，也被沐尘星全部戴在了右手手指之上。至于无限手套则还是留在了商艳的手中，这可是为了方便她使用次声波。

　　沐尘星在确定了自己与商艳全部准备就绪之后，他当即就拉着自己女人的手。立刻施展起了心灵传送，瞬间就消失在了天空当中。

　　……

　　随着一声利刃切开肌肉的声音响起之后，一只阿拉奇战虫当即就被砍断了鄂部，喷着绿色的鲜血倒在了地上，不断的抽搐着。

　　一位手持伸缩长矛的铁血战士，快步走到了还未死亡的阿拉奇战虫面见。手起矛落的将自己的武器，直接插入了地上这半死不活的入侵者。

　　在将地上的这只阿拉奇干掉之后，这位铁血战士却并没有顺势收回那插在尸体上的伸缩长矛。而是快速的摸出了腰部的一个小圆饼，随着他的手一阵轻轻的晃动。下一刻六只锋利的爪子当即就伸了出来，散发出危险的寒光。

　　这时前方的飞船通道当中，几只绿色的跳虫着沿着墙壁，一边发出尖锐的叫声，一边快速的冲了过来。显然这些入侵了战舰的家伙，使得那些铁血战士不得不分散开来，围剿出现在这个战舰当中到处乱窜的虫子。

　　铁血战士当即用力一挥，就将自己手中的六爪飞镖直接向着那几只正朝自己飞快跑过来的跳虫投了出去。

　　在高速旋转的过程当中，六爪飞镖飞快的划过了一只跳虫的身体。下一刻这只虫子的整个身体就被直接分成的两半，大量的绿色虫血与内脏，当即就洒满了飞船的通道当中。


第六百八十三章 混战（十一）

　　加拿大冻土荒原当中，围绕着铁血战舰的激烈战斗还在继续的上演。阿拉奇战虫与铁血战士交战的地方，不但出现在战舰外面，而且在原本不可能让敌人入侵的飞船内部也成为了战场。

　　靠着使用自爆甲虫的突然攻击与小型电浆虫的零距离射击之下，阿拉奇战虫成功的破坏了铁血战舰那用于飞行的几个喷射口。

　　当即大量阿拉奇战虫靠着铁血战舰下方那被炸坏的破口，蜂拥而入的冲入了这是先进的外星战舰当中。

　　也是因为这些阿拉奇战虫制造的爆炸，使得这艘铁血飞船的防御力场还没有来得及启动。使得战舰的外壳在接连不断的电浆弹与火球轰击之下，被炸开了数道宽敞的裂缝，使得很多跳虫趁机钻入了飞船的内部。

　　一时间这个铁血战舰都在到处都出现了阿拉奇虫族的身影，那位铁血长老看到这个情况之后。立刻就命令还位于战舰当中的那些战士，立刻开始消灭那些入侵者。以一片片的区域为单位，集中力量进行逐步的清理。

　　在一处通往飞船中央位置的通道当中，一位铁血战士刚刚使用六角飞镖消灭了几只阿拉奇虫子。地面被绿色的虫血染得完全都变了颜色，刺鼻的血腥味在着长长的通道当中弥漫着。

　　通过自己的面具发现了前方通道当中已经没有阿拉奇战虫之后，这位铁血战士这才将自己那把伸缩长矛从地上的尸体抽了出来。他同时从腰部摸出了几个三角形的激光定位封锁仪，将其散布在自己面前的通道处。

　　然后这位铁血战士在自己手臂上的微型电脑按了几下之后，立刻就启动了激光定位封锁仪。顿时一道网状高热射线就将这处通道完全封锁了起来，在这处通道当中当中布上一道死亡封锁线。

　　这样一来的话，就使得那些侵入到飞船当中的阿拉奇战虫，不可能通过这个地方了。它们将被迫转向其它的通道，而最终这些入侵者将会被慢慢的驱赶道一个特定的区域，然后招到铁血战士们重火力的围剿。

　　在完成了这一切之后，铁血战士当即转身赶往了下一个地点。在另外一处已经发现了大量的跳虫与虎虫的踪迹，其中还有几只拥有着特殊攻击力的跳虫，混入了其中正在大肆放火。

　　现在飞船当中的重装铁血战士已经前往那里进行重压了，他们这些精英铁血当然是要在第一时间前往进行支援的了。

　　可是就在这位铁血战士刚刚转身向着通道走去时，突然一声利刃入体声音响起。下一刻这位铁血战士带着面具的脑袋，就直接滚到了地上。大量类似绿色荧光液体，顿时从那脖子的断裂之处立刻喷了出来，将飞船的通道当中喷得到处都是。

　　随后这具尸体当中就重重的倒在了飞船那冰冷的金属地板当中，而此刻两道透明的身影正站在这个铁血战士的前方不远处。

　　沐尘星看着被自己手中的虚无魔镜，直接砍下脑袋的铁血战士。他对着边上的商艳认真的开口道：“现在我们已经在铁血战士的飞船当中了，等一下在前往一处敌人最多的地方之后。再开始发动出其不意的恭敬，那时就要看你的次声波攻击大展神威了。这艘飞船的特殊环境，会将你的次声波攻击进行折叠放大。因此在一个地方持续不断的释放次声波的话，只要时间足够绝对可以传遍飞船的每一个角落。

　　宝贝，记住这次的战斗事关重大，将你的异能尽情发挥的吧，一定要在最短的时间当中，尽量多的消灭船上的铁血战士。之后再对于那些入侵到船舱当中的阿拉奇战虫展开攻击，以最快的速度消灭这些入侵的生物。”

　　商艳可是很少看到沐尘星如此认真的口气对着自己吩咐一间事情，她当即就明白了这次战斗的重要性。于是收起了平时那充满妩媚的娇声，用坚定无比的口气说道：“夫君，我知道了！这次的战斗，我会全力以赴的。等一下我展开次声波的攻击的时候，你要注意自己的安全！”

　　对于次声波的杀伤力，商艳在之前测试过之后，就明白自己掌握的这种恐怖力量，根本就是不分敌我。如果真的入沐尘星说道的那样，在宇宙飞船这种布满了通道的特殊环境当中，次声波的攻击会反弹的话，那最后会出现什么情况可就只天知道了。

　　沐尘星当然明白商艳说的这些了，他拍了拍对方的肩膀开口道：“宝贝，现在你只管放心大胆的使用次声波对于这艘飞船进行扫射，其它的事情都不要去管。”

　　商艳点了点头之后，随即就起到了自己掠夺者装甲声的音频扩大器，然后发动了无限手套之力。准备好了施展致命攻击的准备。

　　沐尘星当即使用自己的感应领域，在确定了一处拥有着最多生物聚集的地方之后。他当即揽住商艳进行了心灵传送，瞬间消失在了这条布满了血迹的通道当中。

　　……

　　坚硬冻土地带的下方，阿拉奇战虫的老巢当中，爆炸声与虫子们的咆哮身混杂着不断在这个狭窄的地下世界当中响起。

　　在通往脑虫所在的那条通道当中，熊熊火焰正在不断的燃烧着。将原本幽暗的通道，给直接照亮了起来。大量虎虫横七竖八的倒在了地上，它们大多数都有着被等离子爆给炸裂的致命伤口，还有些则是被利器直接砍开的情况。

　　显然这些负责守护脑虫的阿拉奇战虫们，遭到了铁血战士们猛烈的袭击。在狭窄的通道当中，等离子炮的杀伤力得到了充分的发挥。

　　铁血战士们根本就不用可以瞄准，只要对着前方不断的发射等离子炮。就可以轻易的击中阿拉奇战虫，甚至还可能一炮击毁两三只。

　　为了对抗铁血战士的强大攻击，阿拉奇战虫也不断对使用火球、电浆弹与虫海战术进行了抵抗。因为它们身后那处巨大的洞穴当中，就是自己的首领所在地。

　　那些阿拉奇战虫虽然拼命的战斗，甚至不惜对着狭窄的通道进行无差别的防火。可是很显然它们没有能够阻挡住铁血战士的抢攻。在脑虫所在的大型洞穴当中，爆炸声与吼叫声不断的传向了外面。

　　不过铁血战士也不是没有付出任何代价的，至少有十位铁血战士倒在了地上的尸体堆当中。有些是被利爪刺穿了自己的身体，有些则被火球与电浆弹给炸得残缺不全。不过这些银河系当中，最危险的战士还是成功的冲入了阿拉奇战虫的老巢当中。

　　与此同时在洞穴外围，大量的阿拉奇战虫却在各处连接脑虫所在区域通道当中停滞不前。因为在它们面前已经出现了大量致命的网状高热射线，使得任何敢于冲过去的虫子，在下一刻就会变成一顿释放出烤肉香味的碎块。

　　在不甘心的尝试了几次，付出了两百多只虎虫成为了地上的碎块之后。阿拉奇战虫就目标，靠着自己的甲胃，是无法抵挡那些前方的死亡光线的。于是它们立刻就开始改变了策略，对着岩壁不断的挖掘了起来，准备直接打通几条通往脑虫所在位置的全新通道。

　　就在阿拉奇战虫们拼命的开始挖掘通道时，此刻在那处大型洞穴激烈的战斗已经进入了白热化的状态当中。攻入这个阿拉奇战虫老巢的那些铁血战士们，正与这里面的守卫进行着最后的战斗。

　　……

　　负责防守这个脑虫所在地区的阿拉奇战虫，全都是经过T病毒强化之后的变异品种，战斗力要比那些普通的阿拉奇战虫强大得多。因此铁血战士在攻入道这里的时候，迎接他们的则是最凶狠的反击。

　　大量致命的神经毒气，在铁血战士进入道这个宽敞的地下洞穴时。就被那些变异体阿拉奇战虫给释放了出来，淡蓝色的气体开始布满了整个空间当中。

　　铁血战士面具上的系统，立即就发出了一阵警报。对于空气当中的那些神经毒气，铁血战士当即就明白。虽然自己的面具可以抵抗空气当中的致命毒气，可是毒气还是会顺着皮肤进入身体与血液当中。

　　立刻一个经验丰富的精英铁心，马上就想到了最简单的解决了方法。在他的命令之下，几十为铁血战士不断的对着四周的地面发射等离子炮。

　　连续不断的爆炸产生了冲击波顿时将大量的毒气给冲散，同时还将好几只变异体给直接炸伤。绿色的血液不断从伤口当中流到了地下，显然乱飞的等离子能量弹，在乱射当中还是命中了几个倒霉鬼。

　　不过此刻这些被T病毒感染，进而开始进化过后的变异体。此刻开始展现出了自己那强悍的恢复力，被等离子炮炸到的地方，当即就开始自我愈合起来。

　　而找到攻击的变异体，此刻凶性大发的不断对铁血战士喷射出大量急剧腐蚀性的毒液与钙化的离子碎片。

　　当即就有一些铁血战士被这些变异体的攻击给击中，那些黑色的毒液当即就腐蚀了铁血战士的装甲，使得他们那没有被装甲保护的手部等部位，立刻出现了中毒的现象。

　　而被钙化的离子碎片击中的铁血战士，根本还没有来得及反应过来就当场毙命。变异体射出来的这种类似箭一样的坚硬物质，拥有着强劲的冲击力。使得被击中的人，身体都会直接出现一个致命的大窟窿。

　　不过铁血战士的反击却同样的凌厉，在那几位精英铁血的指挥之下。这些强攻到此的外星猎人，当即一边快速移动一边使用等离子炮与六爪飞镖，向着这些高达五六米的变异体发出连续的攻击。

　　怒吼声爆炸声开始不断的出现，体型庞大的变异体很快就被打得浑身伤痕的倒在了地上。

　　现场的情况变得一片混乱，面对着铁血战士的狂攻，一时间那些阿拉奇战虫损失惨重。

　　可是随着一面岩壁的破裂，大量普通阿拉奇战虫突然涌入了这个洞穴当中。顿时使得那些铁血战士明显应付不过来了，那些普通的虎虫不顾生死前仆后继的冲向了他们。

　　很快这些铁血战士就陷入了混战当中，伤亡迅速开始大增了起来。面对着那些不断冲过来的阿拉奇战虫，他们先是用等离子炮进行不断的击杀。慢慢的手中的那些冷兵器，也被派上了用场。

　　此刻铁血战士也陷入了进退两难的地步，他们实在是没有想到，阿拉奇战虫的老巢当中，防御力竟然如此的强悍。拥有着这么多的变异体存在，使得集团行动的铁血战士出现了如此之多的损失。

　　看着渐渐陷入苦战当中的铁血战士，那些在山洞当中的变异体可不会傻乎乎的看着，它们相当懂得把握住机会。

　　几发大型电浆弹当即落向了那些正在使用手中武器，与阿拉奇战虫近身肉搏的铁血战士当中。

　　……轰……轰轰……

　　剧烈的爆炸当即就将铁血战士炸得飞了起来，而那些与他们纠缠在一起的阿拉奇战虫当然也被波及道了，在强烈的电浆弹当中鲜血飞溅的成为了地上的残骸。

　　显然这些变异体根本就不顾那些普通阿拉奇战虫的死活，它们唯一的目的就是要消灭这群骁勇善战的铁血战士，包围脑虫的绝对安全。

　　刚刚还有五十多人的铁血战士部队，在变异体这种不顾自己人伤亡的打法之下。立刻就锐减道了十几人，看到这个情况的一位精英铁血当即就奋不顾身的使用自己的等离子炮，对着还在不断涌入阿拉奇战虫的岩壁缺口就是一通连射。

　　随着爆炸与岩石飞溅之后，那道阿拉奇战虫好不容易挖掘出来的通道，当即就被再次炸得垮塌了下来。

　　不过完成这一壮举的那位精英铁血战士，当即就落到了阿拉奇战虫之间。他立刻挥舞这着自己左手上的腕刀，将边上一只阿拉奇战虫给捅得虫血直冒。然后顺势一脚，将另外一种挥舞着利爪冲过来的阿拉奇战虫给强行提到了一边。

　　可是就在这位精英铁血准备拿出六爪飞镖时，一只变异体突然出现在了他的右侧。这个高大的家伙，展开自己的巨大的额部竟然直接铁血战士连同边上的一只阿拉奇战虫一同要到了口中。

　　然后这个家伙大嘴一用力，当即一声清脆的断裂声音响起。那位精英铁血的半截身体就这么掉在地上，与此同时一节阿拉奇战虫的断肢也一同掉了下来。

　　原来那只变异体竟然靠着自己的超强咬合力量，将身穿盔甲的铁血战士与另外一只虎虫一同给拦腰咬断了开来。

　　看到同伴的惨烈下场之后，那些铁血战士立刻使用一切可以使用的武器，对着洞穴当中他们见到的那些阿拉奇战虫一通狂轰滥炸。等离子能量弹，六爪飞镖，伸缩长矛，一切可以使用的武器都被用上了。

　　洞穴当中失去了支援的阿拉奇战虫，挡酒就被铁血战士凶悍的火力打得节节败退。一时间地面铺满了一层虫子们残缺不全的尸体，其实还有十多只体型庞大的变异体。

　　就在这时这个尸横片野的洞穴当中，突然飞出了几具残缺不全的阿拉奇战虫尸体，对着那些铁血战士直接砸了过来。

　　看着这个情况，铁血战士下意识的就使用等离子炮，将虫子的尸体打得凌空爆炸。不过就在这时，一道黑影突然快速的冲向了他们。

　　随着一道尖锐的利爪刺破了一个铁血战士的身体，一道身形不下于变异体的生物，顿时出现在了铁血战士的面前。

　　这个生物拥有着蜘蛛一样的下半身，八条粗壮的足部为其提供了惊人的机动力。刚刚它突然出现，然后接连杀掉好几个铁血战士，也就是这个原因。

　　而这个生物的上半身，虽然类似于人类。不过却全身布满了灰色的甲胃，两只手臂有长又粗，上面还长着砍刀一般的爪子。在背上两对类似虎虫一样锋利爪子，不断上下挥舞着，其中一支上面还挂着一位铁血战士的尸体。

　　这位新冒出来的生物，头部与人类非常相似。不过却没有任何的毛发，取而代之的则是坚硬的甲胃。眼睛也是昆虫一样有四对，整整齐齐的排列在脸上。它的嘴部布满了利齿，而当其张口时，一道类似尖刺一样的口器，顿时带着黏糊糊的唾液滴落在地。

　　显然这位新出现的生物就是使用T病毒进化之后，破茧而出的脑虫。果然在洞穴的里面，那道巨大的肉茧，现在已经彻底的破裂了开来变得空荡荡的。

　　这次脑虫在使用T病毒之后，果然拥有着全新的力量。不但改变了之前那脆弱的体质，其战斗力更是得到了飙升，可以轻易的就杀死来袭的铁血战士。

　　周围那些还幸存下来的变异体与阿拉奇战虫，看到了自己的首脑以全新的姿态出现在它们面前之后。立刻就发出了一阵特殊的叫声，仿佛是在恭贺脑虫一样。

　　几位老练的精英铁血，看到眼前新冒出来的这个生物之后。立刻就通过周围那些变异体对其的态度，明白这个就是他们前来抓捕的目标。


第六百八十四章 混战（十二）

　　地下洞穴当中的战斗，因为阿拉奇战虫的首领脑虫的出现。因此变得更加的危险起来，因此这个原本武力不足五的渣，现在可谓是完全的脱胎换骨了。

　　这只脑虫飞快的扫视了一下洞穴当中的那些铁血战士之后，它两只手对着前方一挥。顿时一股粗大的电流，随着这个家伙那犹如剃刀般的爪子当中，向着前方不断喷射出来。

　　西斯武士的招牌绝技之一，原力闪电竟然被变异之后的脑虫给使用了出来。那极具杀伤力的闪电，立刻就展现了自己强大的破坏力。眨眼之间就将它面前的好几个铁血战士，电得皮开肉烂的成为了一具焦尸。

　　原来脑虫在进化之前，吞噬了几个西斯武士的脑浆之后。立刻就明白了原力的使用方法，这家伙靠着自己那得天独厚的优势，竟然在肉体进化的过程当中，就掌握了关于原力的使用方法。

　　看到对方释放出了这样的雷电攻击，边上的那些铁血战士当即就将自己的等离子炮。纷纷瞄准了眼前的这个脑虫，开始发动最猛烈的攻击。

　　可是随着脑虫那乌黑的眼睛冒出了几道精光之后，在它面前竟然凭空出现了一道原力现成的障壁，将来袭的等离子能量弹纷纷的当了下来。

　　不过能量弹接连不断的爆炸却使得原力障壁变得摇摇欲坠，而脑虫的大嘴当中更是喷出了一股绿色的鲜血。显然它的原力也无法完全抵挡得了，铁血战士的等离子炮那连续的轰击。

　　看到自己的攻击已经起到了效果，那些铁血战士正准备继续加大攻击时，一个由小型坦克虫进化而来的变异体，看到脑虫显然危机之后。它立刻就不顾前方还有着那些受伤的同族，直接张开了自己的大嘴，喷射出了一道恐怖的高温火焰热流，将前方的区域全部都陷入道了一遍火海当中。

　　当即那些原本准备再次发动攻击的铁血战士，面对着来袭的高温烈焰，不得不进行躲避。可是还是有几个被火焰热流给喷了一个正着，当即就被烧得成为了灰烬。而地上一部分受伤还未死去的变异体，当即就发出了一阵凄厉的惨叫声。

　　危机解除的脑虫，看到铁血战士被火焰分开之后。它当即就开始后退，同时手中不断对着前方，释放出一道道的恐怖原力闪电，开始进行远程攻击。

　　刚刚脑虫在自大之下，差点就被铁血战士的等离子炮给干掉了。因此它这次学乖了，立刻就退到了后方，开始安全的进行火力支援。而肉搏则全部交给了洞穴当中，那些肉搏能力强大的变异体来解决。

　　洞穴当中的铁血战士立刻就陷入了相当危险的境地，他们一边要应付那些冲过来的变异体凶悍的攻击，同时还有分神来躲避不断袭来的原力闪电。

　　随着脑虫与变异体之间的配合，那些铁血战士再次被逼得节节败退。现在他们只得不断的躲避敌人的连续进攻，还好那些阿拉其虫子对于等离子炮的威力也有所顾忌，因此剩下的那九位铁血战士还侥幸生还的下来。

　　不过带队的精英铁血却心中十分清楚，按照目前的这个情况发展下去的话，对于他们来说绝对是不利的情况。

　　如果外面那些阿拉其战虫再次冲入了这个洞穴当作的话，靠着他们剩下的这些人，是绝对无法完成任务的。

　　于是那三位还幸存下来的精英铁血，非常有默契的制定了一个非常危险的计划。将计划全部都告诉给了剩下的那些铁血战士之后，行动立刻被展开。

　　一位精英铁血突然不顾一切的快速冲向了脑虫所在方向，同时等离子炮也不断的向着对方进行射击逼得它不得不停下释放原力闪电的行动。

　　那些变异体看到脑虫遭到袭击，于是纷纷转头开始攻击那位不顾一切向着前方跑去的精英铁血。

　　这时在混战当中幸存下来的六位铁血战士，立刻趁机飞快的靠近了变异体，使用自己的等离子炮与伸缩长矛等武器。在近距离之下不断的攻击着这些生命力顽强的阿拉其战虫，顿时成功逼得变异体产生的混乱。

　　而脑虫看着快速靠近自己的那位铁血战士，它发现对方已经与自己的距离相当近了之后。索性就放弃了使用原力闪电的攻击，开始挥舞着自己的利爪，对着眼前那个不自量力的敌人挥了过去。

　　那位精英铁血看到这个情况之后，立刻就一个跳跃就成功躲开了脑虫来袭的利爪。同时将腰间插着的匕首，直接扔向了前方那个体形庞大的家伙。

　　脑虫此时却做出了意想不到的行动，它面对这跳向自己的铁血战士，不进反退的靠在自己那六只长长的脚，迅速的撞了过来。

　　已经身在半空当作的那位铁血战士，此刻根本就无法进行躲避。而他肩膀上的等离子炮，在刚刚跳起来的一瞬间，已经被一个变异体吐出的毒液给完全腐蚀。因此失去了强力攻击手段的他只能双手护住头部，硬生生的承受那强烈的撞击力。

　　下一刻那位铁血战士整个人，仿佛像是一颗人肉炮弹一样。被直接的撞飞了开来，落在来了远处的地面激气一片土石飞溅。

　　可是就在脑虫准备施展原力闪电，解决那个因为撞击而变得昏迷的铁血战士时，它的左边脚部突然有着一阵剧痛传来。同时一股致命的威胁感也笼罩在了它的心头。

　　因此脑虫下意识的将自己的脑袋一向一边低了下去，立刻一发白色的等离子能量弹，就从它的头顶以迅速的飞了过去，集中了洞穴顶部的岩壁，炸得大量的碎石不断的掉落了下来。

　　靠在自己那排乌黑的眼睛，脑虫立刻就发现了不知道什么时候，出现在自己脚边的一位铁血战士的身影。

　　这位铁血战士不但使用一条金属软鞭，缠住了脑虫的一条腿。同时肩部的等离子炮，也瞄准了目标的脑袋准备再次发动攻击。

　　可是这次脑虫的反映相当的迅速，它背部的一根利爪，快若闪电的对着脚边的铁血战士就刺了下去。

　　但是脑虫的这道反击却被铁血战士给成功的躲避了开来，不过他肩上的等离子炮却被打落在地。

　　看到自己的主要武器被击落，这位铁血战士丝毫没有任何的放弃。他那拿着金属软鞭的手，顿时大力一扯。

　　随着锋利的金属软鞭在铁血战士的发力之下，被强力的拉动之后。脑虫那坚硬的脚部，顿时也抵挡不了这种锋利金属的切割顿时皮开肉裂，绿色的虫血当即飞溅了出来。

　　感到疼痛的脑虫当即脚部发力，直接将那位使用软鞭缠住自己的铁血战士给甩了出去，将其重重的摔向了一边的坚硬岩壁上，立刻撞击的地方石屑飞溅。

　　可是当那位铁血战士被撞得口吐鲜血的时候，脑虫也不由得发出了一痛苦的惨叫声。原来这货的一条腿已经被锋利的金属软鞭，给直接的搅断了开来。

　　这时另外一位早已等候了多时的铁血战士，当即在地面一个翻滚，就来到了脑虫的脚边。用手中那锋利的伸缩长矛，对着对方右边的那一排脚砍了过去。

　　脑虫的眼睛看到了那位脚边铁血战士的动作之后，当即挥舞着背上的利爪发动了凶猛的攻击。可是此刻已经为时已晚，铁血战士全力的一记横扫，当即就将它的两只尖细的长脚给直接砍断。

　　狩猎经验丰富的铁血战士，在这次不顾危险的行动当作。终于成功的废除了眼前这个猎物的行动能力，使得对方的战斗力立刻就降低的一半。

　　失去了平衡的脑虫随即就向着地面重重的倒了下来，不过在这之前它背上的利爪还是成功的从那位铁血战士的肩部处狠狠的扎了下去。

　　此刻周围的岩壁突然开始接连破开了好几个大洞，那些在外面通道当中的阿拉奇战虫，终于在这个时候再次打通出了一条通向内部的通道。

　　这些赶来护驾的阿拉奇战虫立刻蜂拥而入，向那些在刚刚的战斗当中被打得奄奄一息的铁血战士猛的扑了过去。很快一场屠杀开始了，伤痕累累的铁血战士根本就没有办法抵挡阿拉奇战虫狂暴的攻击，于是纷纷迅速在对方的利爪与大嘴当中。

　　可是就在这个时候，之前被脑虫甩出去的那位铁血战士，看到不断涌入的阿拉奇战虫。他当即就拼尽全力，在自己手腕上带着的那台微型电脑一阵快速的按动。

　　随着微型电脑上出现了一排红色的倒计时之后，一道特殊的声音开始不断的响起。这位已经重伤的铁血战士一把扔到了面色带着的面积，露出了自己那张造型凶悍的大脸。他看着那迅速向着自己冲过来的阿拉奇战虫，当即发出了一阵沙哑的笑声。

　　一边因为断腿之后，失去平衡倒在地上的脑虫，用自己的那一排乌黑的眼睛看到了那位铁血战士临死前的眼神。它当即就意识道事情的不妙，于是连忙启动了原力，而此刻随着那阵特殊的声音消失，一道白色的高能量爆炸突然出现在了地下的溶洞当中。

　　……

　　当沐尘星与商艳再次出现在铁血战舰当中时，他们两人已经出现在了一处相当宽敞的地方。四周不但聚集着大量全副武装的铁血战士，而且还摆放着各种相当先进的外星武器。

　　此刻沐尘星和商艳所处的位置，刚好处于一处升降机的出口位置。现在下方看去就可以发现，那些不断近些集结的铁血战士。

　　随后不断有着铁血战士从沐尘星与商艳身边跑过，可是这些外星战士却没有一个发现了处于隐形状态的他们。显然魔兵虚无魔镜的异能，使得铁血战士的那种多功能的头盔，也无法发现两人的正确位置。

　　沐尘星望着那些全副武装的铁血战士，他处于安全方面的考虑。直接就使用心灵感应，开始对着商艳说明道：“宝贝，现在就要看你的了。这里的铁血战士应该是在聚集起来，准备清剿那些位于飞船各处的阿拉奇战虫。

　　你等一下就全力施展自己的能力，尽量在最短的时间当中将这里的铁血战士全部干掉。我会将自己感应领域当中，发现的那些铁血战士的位置全都传送到你的脑海当中。”

　　商艳随即就在自己的脑海当中回答道：“夫君，你放心好了。只要利用无限手套的威力，我对于自己的次声波，可是有着充分的信心。干掉下面这些铁血战士，相信只需要几秒钟而已。他们是绝对不会发现任何异常的。”

　　沐尘星当即就安心的使用心灵感应道：“那就好，在开始行动之后。不到万不得已千万不要使用任何电波通讯，这里虽然有着一股不明的干扰磁场。可是也要预防非常的监听设备，我会只用心灵感应，随时与你进行联系的。

　　现在准备接收我使用感应领域探测当的情况，你按照飞船上各处生命的多寡，来进行自由攻击。”

　　商艳立刻就在脑海当中回答道：“明白了，夫君那你接下来要去什么地方？这艘战舰给我的感觉实在太压抑了，呆在这里真是不舒服。”

　　对于商艳的这一丝抱怨，沐尘星当然明白了。铁血战士的这艘外星飞船的内部装饰风格，的确给人的感觉就是冰冷与铁血的感觉，对于女人来说当然是不会喜欢了。

　　同时沐尘星的感应领域在心灵之石、至尊魔戒、心灵魔戒的加持之下，被强行放大道了覆盖整个铁血战舰的范围。大量代表这生物的心灵之光，顿时全部出现在了他的脑海当中。

　　沐尘星将自己的感应领域与商艳立刻进行同步，使得她可以根据那个方向的生物最多，就对着那里加强释放出致命的次声波。

　　下一刻充满的杀伤力的次声波开始，迅速出现在了眼前的通道当中，然后顺着这些地方开始四面八方的传递开来。

　　顿时只见到沐尘星与商艳下方的那些整装待发的铁血战士，突然在同一时间全都到在了冰冷的飞船金属底板之上。

　　显然铁血战士他们身上的盔甲，都没有办法抵挡得了商艳释放出来的次声波致命的攻击。

　　看到商艳已经发动了攻击之后，沐尘星也没有过多的停留。而是直接使用心灵传送，再次消失在了原地。现在他将要找到这首宇宙战舰的控制室，只有将那里给完全控制住，那才能对于占领这首飞船。

　　不过要想找到飞船的控制室也不是那么容易的，沐尘星只得按照感应领域的定位，一个区域一个区域的进行搜索。

　　在没有发现指挥室的区域当中，沐尘星立刻开始将储物手镯当中的终结者不断的释放出来，这些全副武装的战斗机器人，可是无视那对于生物致命的次声波。

　　因此终结者部队将沿着通道向四周扩散，逐步消灭那些没有立刻死在次声波之下的铁血战士与侵入战舰当中的阿拉奇战虫。加快占领这艘外星战舰的速度。

　　……

　　铁血战舰的控制室当中，铁血长老当即就通过屏幕发现了飞船当中此刻出现的情况。大量的战士竟然都在陆陆续续的死去，可是他们却还没有和任何敌人展开战斗。

　　对于这个严重的状况，这位铁血长老立刻下令要部下启动一条紧急的太空信号传送出去。要位于宇宙当中的其它太空战舰立刻赶过来。

　　这次发生的一系列事情实在是太意外了，在面对这一群猎物的时候，居然被对方入侵到了战舰当中，这是他在指挥上出现的重大失误。

　　可是对于阿拉其战虫这种危险的生物，这些铁血战士也终于有了一个全新的认识，对方显然是一群高度进化过的生物。

　　而且根据阿拉其战虫在战斗当作施展出来的能力来看，对方绝对不是地球上的原生物种。否则的话靠在它们的恐怖战斗力，人类是更本不可能发展出来文明的。

　　现在必须要将这个情况报告给宇宙当作其它那些铁血战士知道，要它们在以后遇到这种生物的时候一定要小心。这是比异形更加危险的物种，根本就不能用于训练年轻的铁血战士。

　　这时一位铁血战士突然报告道，在飞船的通道当中竟然突然出现了机器人的身影。显然在飞船的探测器当中，终结者那一身人造的肌肉组织，根本就是一阵摆设而已。

　　没想到在阿拉奇战虫入侵的同时，竟然还有敌人趁火打劫的潜入了战舰当中。这位铁血长老当即就命令飞船当中，各处的铁血战士准备迎击那些机器人。同时还要处于飞船外围的那些铁血战士，立刻赶回自己的母舰准备进行战斗。

　　此刻铁血长老对于自己指挥的这艘战舰的命运，不由得感到了一阵不好的感觉。他的右手不由自主的摸向了自己左臂，那枚可以摧毁整个战舰的爆炸装置。


第六百八十五章 混战（十三）

　　就在铁血飞船的控制室当中的那位铁血长老，向着飞船各处还幸存下来的铁血战士发布命令之时，一道看不见的透明身影已经悄无声息的进入了这里。

　　沐尘星在使用了心灵传送经过多次的转向之后，终于是来到了这个充满各种操控系统与虚拟屏幕的控制室当中。他第一眼就注视到了那个披着一袭血红色披风，腰间挂着金属软鞭的铁血长老，对方的面容虽然苍老而且布满了伤痕，可是那不怒自威的气势却是相当的独特。

　　环视了一下这个巨大的控制室，沐尘星就发现这里的装饰与人类战舰的风格完全不同。四周的红色虚拟屏幕上，正在显示着飞船各处的情况。在控制室的中央位置，是一个可以自由移动的位置，显然是舰长的座位。

　　而控制台上面的按键，全都是类似古代象形文字的铁血文字。看上去相当的怪异，六个铁血战士正在进行着紧张的操控。

　　显然这里还没有被商艳那恐怖的次声波给波及到，否则出现在沐尘星眼前的就是满地的尸体了。

　　对于眼前这个情况，沐尘星不惊反喜如果铁血战士都被干掉的话，那对于要怎么操控这艘先进的宇宙战舰，他们天启组织可是会要大费周章了。毕竟这可是外星文明建造的飞行器，地球人根本就不可能看懂。

　　而唯一最快懂得操控这架宇宙战舰的方法，那就是直接从铁血战士的脑海当中得到相关的记忆。这对于拥有着心灵之石的沐尘星而已，根本就不是什么难事。

　　不过这一切的前提，就是铁血战士还没有被商艳的次声波给一次性杀光。

　　沐尘星当即就使用自己的心灵感应，联系到了还在不停释放次声波的商艳，要她不要对自己现在所在的这片地区进行致命的攻击。这里的铁血战士，自己一个人可以搞定的。

　　在铁血战舰的控制室当中，沐尘星正准备出手时。那位铁血长老突然一个转身，那条原本被挂在他腰间的金属软鞭，已经被其快若闪电般的挥了出来。

　　那条金属软鞭犹如毒蛇一般，对着处于隐形状态的沐尘星缠绕了过来。顿时一阵金属的碰撞的清脆响声，在原本繁忙的控制室当中出现。

　　看着被自己武器给缠住的对手，这位铁血长老立刻感到一阵讶然。他刚刚只是突然感到了一股不安的感觉，于是下意识的对着身后的空旷出挥出了腰部的金属软鞭。没想到的是竟然真的被他缠住了一个悄悄潜入控制室当中的敌人。

　　而最让这位身经百战的铁血长老感到惊讶的是，对方竟然还是处于隐形状态。要清楚隐形可是铁血战士最拿手的好戏，可是现在竟然有敌人使用这种方法潜入道了战舰的控制室当中。这样的情况可是第一次遇到。

　　控制室当中那些正在操控战舰控制系统的铁血战士，看到那被铁血长老给给缠住的隐形敌人之后。他们当即就发下了手中的工作，纷纷抽出自己的武器对准了那看不清体型的敌人。

　　因为这里可是飞船的控制中心，因此铁血战士们都没有选择使用等离子炮。他们可都是身经百战的精英铁心，对于自己的身手有着绝对的信心。

　　可是就在这时他们的脑海当中，突然想起了一道突如其来的男声：“不愧是老练的长老级人物，竟然靠着自己的第六感发现了被魔兵掩盖气息的我。呵呵呵……真是不能小看你们啊……看来得速战速决了……”

　　就在那些铁血战士还惊讶于自己脑海当中的那道声音时，铁血长老却发力抽动了缠住敌人的金属软鞭，准备先将敌人重创了再说。他虽然也好奇那股出现在脑海当中的声音，可是拥有着极为丰富经验的他，却明白现在可是处于战斗当中，因此根本不能分心。

　　随着金属软鞭快速的被扯动，一时间掠夺者装甲的外壳与铁血战士的武器，着两种金属顿时发出了一阵尖锐难得的摩擦声，大量的火花顿时凭空冒了出来。

　　沐尘星当即就一把抓住了那根缠住自己左手的软鞭，然后顺势将其向着自己这边用来一扯。巨大的力量使得铁血长老不由自主的向着前方飞了过来。

　　原本这位铁血长老是可以松开抓着软鞭的手，可是战斗经验丰富的他却没有这样做。而是顺着沐尘星的拉扯之力，飞了过去同时拔出了藏在腰间的短剑。对着那个还看不清身形的敌人，自己扔了过去，同时手中的腕刃也顺势挥了出去。

　　可是接下来出现的事情却使得铁血长老大吃一惊，他那强壮的身体竟然被凭空的定在了起来。而周围那些铁血战士，不知道出于什么原因，全都直挺挺的倒了下去。

　　沐尘星在使用念力定住铁血长老的同时，他也使用强大的心灵震慑对着控制室当中的那些铁血战士使用了出来。

　　立刻这些毫无防备的铁血战士，当即就被直接震晕了过去，他们其中有些家伙的口鼻当中都流出了绿色的血液。

　　而对于这个被自己使用念力定住的那位铁血长老，沐尘星立刻就将其强行拉到了身边。然后直接启动心灵感应迅速读取对方脑海当中的记忆，现在必须要在最短的时间当中取得关于这艘飞船的使用情况。

　　之所以这样沐尘星也是逼不得已，因为对于这些铁血战士。他可是在了解不过的了，这些纯爷们一旦战败，那就绝不会出现什么投降之类的，而是直接启动自爆与敌人同归于尽。

　　既然连普通的铁血战士身上，都带着一个威力巨大的自爆装置。那这艘重要的铁血战舰，不可能没有这样的装置。因此要得到这架十分重要的战利品，那就必须要先预防自爆装置的启动。免得到时候出现竹篮打水一场空的情况，那样的话沐尘星可是连哭都来不及。

　　随着沐尘星强行使用心灵感应的读取铁血长老的记忆，很快这位身经百战的铁血挡酒就出现了七孔流血的状况。显然这是大脑受到刺激的典型表现。

　　可是沐尘星现在可不会关心这些俘虏的下场，他在得到了关于飞船的情报之后。立刻强行使用心灵之石，消化这些记忆。

　　顿时沐尘星的鼻子当中流出了一丝鲜血，显然这就是使用心灵之石强行瞬间吞噬自己得到的外来记忆之后的结果。

　　沐尘星却连鼻血都根本顾不上，而是直接将跑到了飞船控制室当中的那张舰长位置上。对着一块奇特的字符按照之前得到的记忆，很有节奏的按了几下。随即一道红色的屏幕就直接出现在了他的面前，上面一组相当特殊的铁血文字顿时不断的闪现。

　　得到了铁血长老全部记忆的沐尘星，当然是看得懂这些文字的寒意了。这不但是自爆的启动装置，而且还是发出复仇的信号。只要铁血飞船被直接引爆的话，一道特殊的信号会随即发射出去，告知那些游荡在银河系各处的铁血战舰。

　　看到这块屏幕之后，沐尘星终于露出了欣慰的笑容。现在自己找到了这艘战舰的自爆装置，他毫不犹豫的伸手按下了关闭自爆的按钮。

　　沐尘星当即再次展开了自己的感应领域，对着飞船进行查看。结果没多久就发现了这艘两公里长的飞船当中，大部分的铁血战士都已经死亡，于是他立刻对着商艳发出了自己的想法：“宝贝，那些铁血战士现在已经死得差不多了。你现在就使用次声波，对于还在向飞船当中突入的阿拉奇战虫发起致命的打击。”

　　商艳当即就一边改变次声波的频率，一边在脑海当中回答道：“明白了，不过在飞船的外面的破口处。大量的阿拉奇战虫还在不停的往飞船当中冒，这可不得不将这些敌人给挡住。而且根据侦察机的报告，部分铁血战士正在向着飞船内部撤了回来。这些家伙的战斗力可不是那些野兽一样的阿拉奇战虫难对付得多。”

　　“这个你不用太担心了，现在薇思她们的攻击已经开始了。至于那些铁血战士，终结者部队会将其搞定的……”沐尘星在回答完商艳的问题之后，立即不断的从自己的储物手镯当中，释放出章鱼机器人来。

　　现在躺在这间飞船指挥室当中这些铁血战士，将会是沐尘星他们这次行动的俘虏。不过为了安全起见，这些家伙将会被关在调制槽当中。

　　……

　　在加拿大北部的冻土荒原上空，一道高温光线仿佛北极的极光一般，顿时洒向了冰冷的地面。

　　当即那些正在向着铁血战舰拼命靠近的阿拉奇战虫，就成为了第一批遭到高能量太阳能光线的直接照射的家伙。

　　随着温度的迅速上升，地面的积雪立刻被蒸发成为了水蒸气。原本的冻土层都开始发出了阵阵焦热的热气，之后迅速变成了干枯的尘土。

　　至于那些阿拉奇战虫，在高温的烘烤之下。它们的皮肤迅速干裂破碎，然后自燃了起来。很明显这些高温的太阳能，对于生物的杀伤力相当的强大。

　　虽然一些阿拉奇战虫准备跑路，可是它们的脚步却根本跑步过天空洒下来的那些高温太阳能光束的照射。于是一只只的变成了正在燃烧的残骸，倒在了干枯的地面。

　　与此同时北大西洋的海洋海面之下，指挥者飞行器当中薇思与麦卓等人正在屏幕跟前看着太阳能卫星的攻击结果。对于这个武器取得的战果显然是相当的令人感到满意，这种类似的武器在现实世界当中也值得天启组织来进行制造。

　　薇思看着画面当中在高温太阳能光线的照射之下，变成了渐渐话为一堆灰烬的阿拉奇战虫。她转头对着麦卓与芙瑞亚、千夏等人开口道：“看来阿拉奇战虫在这样的光线照射之下，也明显不堪一击的。这种武器在回归现实世界当中之后，也只得我们的大力发展。由于对付那些寄生兽与恶魔之类的，相信也会收到同样的结果。”

　　千夏注视着那些渐渐被烧得灰飞烟灭阿拉奇战虫，她一脸认真的开口道：“的确如此，我们之前强行控制这种武器，真是明智之举，而且……不好了，看那几只地上冒出来的大型电浆虫，它们这是要攻击太空轨道当中的太阳能卫星。快调整卫星的行动轨迹……否则的话，就来不及了……”

　　果然在画面当中就出现了三只大型的电浆虫，这些直接从地下冒出阿拉奇重型炮兵将自己的尾部对准了天空。它们的身体当中开始亮起了蓝色光芒，明显是准备释放出自己那急具威力的电浆弹，对太空轨道当中的太阳能卫星进行轰击。

　　麦卓对于调整太空轨道当中的卫星，提出了自己不同的意见：“如果我们调整了卫星轨道的话，那对于阿拉奇战虫的压制攻击可就要中断了。现在沐先生夺取铁血战舰的行动，已经进入了最关键的时刻。千万不能遭到敌人的打扰。”

　　对于麦卓等人称呼为自己掌控者，沐尘星感到相当的不适应，于是就命令她们直接称呼自己为先生就可以了，当然薇思与麦卓等人是不会反对的。

　　薇思盯着那些阿拉奇战虫出现的位置，平静的开口道：“使用杰里科导弹吧，氢金属弹头的那一种。将那些阿拉奇战虫出现的地方，彻底进行一遍轰炸。相信这样的威力，就算是阿拉奇战虫也一定会受不了的。”

　　这个意见立刻就得到了再次的几个人的一致同意，于是在二十秒之后。在海底的那架大型指挥者飞船的飞弹发射口，两枚导弹直接被射了出来。在跃出了海面之后，立刻就喷射出了一股火焰以最高的速度向着被卫星锁定的目标飞去。

　　……

　　在铁血飞船当中，五个重型铁血战士已经顺着被阿拉奇战虫炸开的缺口返回了飞船内部。不过他们却看到了非常惊讶的场景，在通道当中到处都是铁血战士与阿拉奇战虫的尸体。

　　而让这些重型铁血战士感到奇怪的是，地面这些同伴与阿拉奇战虫的尸体。表面上都没有任何的伤痕，不过身体内部的各种重要器官与血管全都破裂了。

　　看着地上这些死状奇怪的尸体，这五位铁血战士当即就提高了警惕。看来除了阿拉奇战虫之外，铁血战舰当中又再次被全新的敌人给入侵了进来。

　　可是就在这五位重型铁血战士准备进入隐形状态时，几道高温光束立刻接命中了他们身上的重型装甲，随即就爆出了一阵火花。

　　几个手持光束枪的终结者，已经出现了在这些重型铁血战士的背后。他们抢先发动的攻击，准备将这些危险的对手直接击毙。

　　可是这些夺取至西斯武士麾下那些突击队手中的光束枪，根本就没办法击穿这些重型铁血战士的盔甲。

　　遭到攻击的重型铁血战士，他们身上的等离子炮立刻自动转向，对着终结者开始进行毁灭性的射击。

　　随着白色等离子能量弹飞快的射击命中终结者的身体，这种高温等离子能量弹立刻就产生了爆炸。将T——888型终结者那铬钢合金的身体，给直接炸开了一个大洞，将内部那些电子元件彻底烧毁。

　　而在发射等离子炮的同时，一位重型铁血战士迅速的向着终结者冲了过来。同时亮出了手腕部位的加长型腕刃，对着这些敌人就挥了过去。

　　一个终结者看到来袭的腕刃，他当即就挥舞着自己手中弹出的那把合金爪迎了上去。随着一声清脆的碰撞声响起之后，合金爪当即完全断裂了开来。

　　而铁血战士的腕刃更是顺势挥了过来，砍向了终结者的脖子。随着一阵火花的冒起，一颗金属头颅顿时滚落到了飞船的地板之上。

　　很快这些终结者就被铁血战士给全部变成了一顿废铁，看着这些还在冒着电火花的机器人。这些重型铁血战士眼神顿时变得异常的严肃，使用能量兵器的敌人在地球上还是第一次遇到。

　　而就在这时一阵金属被切开的声音响起之后，一位重型铁血战士的胸口顿时出现了一把黑色的刀刃，而且还不停的冒出电光。

　　看到这个情况突然的状况，另外四位重型铁血战士当即就分散开来将自己的武器对准了身后。可是这时他们的脑海当中，仿佛被大锤给重重的撞击了一下一样，顿时两眼发昏的向着地上到了下去。

　　这时身穿掠夺者装甲的沐尘星，手持雷刀的身影开始出现。他将那个挂在刀上的铁血战士尸体直接踢开之后，不由得露出了一丝冷笑。看来这些铁血战士的盔甲，也不能抵挡得了神兵雷刀与自己巨大力量的劈砍。

　　可是就在沐尘星准备命令章鱼机器人，将那四个被自己使用心灵震爆给弄晕的重型铁血战士给抬走时，一阵特殊的声音在回归与平静的飞船通道当中像了起来。

　　顺着声音的发出的方向，沐尘星就看到了那个刚刚被自己踢到一边的重型铁血战士，此刻左手上带着的微型计算机，上面已经出现了一排非常显然的红色文字。而且随着时间的推移，慢慢的减少当中。

　　没想到这个被雷刀给捅了一个透心凉的铁血战士，竟然还有着如此顽强的生命力。在临死之前还是按下了自爆装置的开关，看来自己真的是小看了铁血战士。


第六百八十六章 回归之后

　　没想到在成功夺取了这艘先进的铁血飞船之后，竟然在最后的关头还是被一个铁血战士启动了身上的那种威力巨大的爆炸力。沐尘星此刻感到相当的不爽，可是现在也没有办法了。

　　对于铁血战士的那种微型炸弹，沐尘星可是有着相当深刻的印象。那玩意虽然体积不是很大，可是破坏力却十分惊人。如果在铁血飞船这样的特殊环境当中爆炸的话，那完全都有可能将飞船彻底摧毁殆尽。

　　如果这样的情况真的发生的话，那沐尘星非得吐血不可。眼前的这艘战舰，比起之前得到的那两艘飞船加起来还要重要。

　　看到这个情况时候，沐尘星二话不说当即就一把抓住了那已经启动了自爆装置的铁血战士的身体。然后发动了心灵传送，对着外面进行了远距离传送。转瞬之间就消失在了铁血飞船当中。

　　下一刻沐尘星使用心灵传送带着那个铁血战士，就来到了之前他与商艳得到人类宇宙战舰的地方。因为他清楚铁血战士的那种炸弹拥有着怎么样的威力，如果不尽量拉开距离的话，那一旦爆炸的话后果实在是难以预料。

　　不过此刻出现在这个山谷当中的沐尘星，却因为仓促之间进行远距离的传送的关系，因此口鼻当中都不由自主的流出了一丝鲜血，显然还是受了一点点的伤。

　　在将这个启动了爆炸装置的铁血战士一把扔在了山谷的雪地当中之后，沐尘星毫不迟疑的就再次施展出了心灵传送，迅速消失在了这个即将迎来爆炸的危险地带。

　　就在沐尘星离开的三秒钟之后，这片被原本被大雪覆盖的山谷当中，就出现了一股毁灭性的爆炸能量。

　　巨大的爆炸力将山谷两边那坚硬的岩壁彻底炸垮，山谷当中那厚厚的积雪则在爆炸出现的一瞬间，就被高温的能量给彻底蒸发。

　　也是因为爆炸的位置是处于狭长的山谷当中，因此强力的冲击波都被周围的岩壁所承受。这条原本长达二十多公里的山谷，顿时在爆炸当中彻底被垮塌的碎石给淹没。大量的尘土不断飞扬道了天空当中，在一望无际的冻原当中显得相当的显眼。

　　而地面此刻也传来了正在明显的震动，显然爆炸的部分威力还是以震波的方式，传递出了那已经被填平的山谷。

　　看着远处那升上了天空的黑色尘土，沐尘星那在掠夺者装甲掩盖的脸上，顿时露出了不可抑止的笑容。好了现在那艘铁血战舰即将成为自己的战利品了，剩下的就是将其装入储物手镯当中。

　　可是就在这时，地面却再次传来了一阵明显的震动。仿佛发生的小规模的地震一般，沐尘星立刻就根据掠夺者装甲上的设备，确定了震动发出的大概方位。

　　那是距离铁血飞船西部两百公里的位置，不过沐尘星却没有前往那个方向。毕竟现在可是要回收那是铁血战舰，其它的事情都得往一边放。

　　这次沐尘星却没有在使用心灵传送这个技能了，刚才那次使用这个技能使得他受到了不少的影响。现在脑袋当中还有着一丝昏昏沉沉的感觉，看来以后得加紧对于远距离心灵传送进行锻炼了，于是他寻找了高速的飞行前往目的地。

　　就在沐尘星向着铁血战舰高速飞过去的过程当中，在不远处的前方突然出现了一股空间波动。紧接着一个半边身体都烧焦的怪物，就这么突然的出现在了雪地当中。

　　对于下方这个奇怪的生物，沐尘星通过掠夺者装甲的系统，将对方看到了样子看得清清楚楚。可是他却没有认出来这个究竟是什么生物，毕竟阿拉奇战虫当中可从来都没有出现过这样的家伙。

　　对于自己的记忆力，沐尘星还是有些相信的。不论是第一部还是第二部《星河战队》当中，都出来没有出现过，像是这种下半身类似蜘蛛一样的种类。虽然对方半边身体都被烤焦了，不过他还是看出了这个家伙的大概样子。

　　可是下一刻沐尘星就明白那个生物绝对不是什么好货了，因为掠夺者装甲已经开始发出了报警。对方身体周围出现了高能量反应，随后一道闪电就对着空中的他飞了过来。

　　沐尘星立刻避开了那道闪电之后，却还没有来得及看清楚。就被第二道闪电给打了一个正着。随后就直接从天空当中掉了下来，重重的摔到了雪地当中。

　　还好掠夺者装甲是按照钢铁侠装甲改造而来的，因此抗撞击能力相当的强大。沐尘星人倒是没有受到什么严重的伤势，可是他心情显然相当的不爽。自己还没有去惹对方，却第一时间遭到了敌人的闪电攻击。

　　这时沐尘星的掠夺者装甲系统当中传来的消息，两发杰里科导弹已经飞向了之前出现阿拉奇战虫的位置进行轰炸，要他注意一下不要靠近那片区域当中。

　　对于这个警告沐尘星倒是不用担心，而是将目光对准了那个刚刚袭击自己的奇怪生物。既然对方现在已经动手了，那接下来的事情就好办了。

　　沐尘星立刻爬了起来，将自己右手的掌心对准了那个重伤的奇怪生物。随着一阵火焰光束的一闪即逝，下一刻那个浑身明显被严重烧伤的生物，那焦黑的脑袋就爆出了一阵血雾。

　　脑袋破碎的这个大型生物，那巨大的身体当即就被冲击力给直接击倒在了雪地。然后当中发出了重重的撞击响声，激起了地面上的大片雪花飞溅到了天空当中。

　　沐尘星看到这个外强中干的自己找死的家伙，他立刻就飞到了被炸开了脑袋的这具奇怪生物尸体旁。他还是第一次见到这种可以施展如此强大闪电的生物，这在地球上还是第一次见到。就在这时远方却传来的一阵响亮的爆炸声。

　　看来杰里科导弹已经对着目标地区进行了毁灭性的轰炸了，沐尘星再次解开了自己的装甲，立刻就将眼前的这个半边身体都烧焦尸体直接收入到了储物手镯当中。

　　竟然这个家伙敢袭击自己，那就将它的尸体给带回现实世界当中好了。到时候交个天启组织的研究部门，看看这个玩意到底是什么。能不能制造成为生物兵器之类的，刚刚那记雷电攻击还是相当的拥有着杀伤力。

　　刚刚飞上天空不久的沐尘星这时却发现，挂在脖子上的立方体开始出现了震动，没想到回归的信号此刻已经开始出现了。

　　沐尘星当即就飞向了远处的铁血战舰，同时也迅速接通道了位于大西洋海中的指挥者：“麦卓薇丝你们立刻向着冻土荒原位置飞过来与我会和，现在回归的信号已经出现！我们现在就离开这个世界，准备回家！”

　　十分钟之后在与指挥者会合之后，沐尘星带着商艳毫不犹豫的启动了立方体的回归系统。直接消失在了一片狼藉的冻土荒原当中，而这里的好几个区域都已经被激烈的战斗给打得面目全非了。

　　当沐尘星与商艳两人消失在了这个融合剧情当中时，在三个小时之后十多架机上映着三联公司标志的武装直升机，带着巨大的螺旋桨声音出现在了之前激战的现场当中。

　　带着墨镜的威斯克率领着部下们，慢慢的走下了直升机。开始对着那些被留在荒原当中的阿拉奇战虫尸体，开始了详细的采样。而在黑暗的太空当中，已经接到了铁血战舰发出信号的其他铁血战舰，此刻正以最高速度向着地球全力赶来。

　　……

　　随着空间波动的逐渐消失，在现实世界当中月球的基地里面。沐尘星与商艳两人终于再次回到这个装饰简洁的穿越之间当中。

　　看着眼前舒适的高级沙发，已经那台被保护得相当严密的穿越用计算机。沐尘星与商艳不由得都感到松了一口气，看来暂时不用在面对那些危险的敌人了。这里可是自己等人的老巢，安全上是绝对没有任何问题的。

　　就在他们两人准备解除自己身上的掠夺者装甲时，立刻负责整个基地控制的计算机系统爱丽丝，那美丽的倩影就立刻出现在了沐尘星特意商艳两人的面前。这位强大的人工智能系统，当即笑脸如花的开口道：“沐、商艳欢迎你们两位回来，真是辛苦了。这次的任务还好吗？有没有遇到什么危险的情况？”

　　看着爱丽丝的全息影像，沐尘星一边解开了自己的掠夺者装甲的头盔，露出了自己那白皙脸孔，露出了一道微笑回答道：“爱丽丝好久不见了，任务已经圆满完成了。这次得到了超过八千万吨的各自粮食与副食品，而且我们组织发展急需的各种物资要得到了相当不错的数量，相信老夏他们看到之后都会感到高兴的。

　　而且还有一台火焰女王的硬盘系统，相信你可以再次制造出一位小妹妹了。”

　　对于沐尘星从不同世界当中带回来的那些智能程序，爱丽丝都将其改造成为了一个个的拥有着自己身体的生化机器人。不但此刻成为她工作上的帮手，同时也被其当成了，妹妹一般的角色来看待。

　　商艳在沐尘星将话讲完之后，她带着一丝嫉妒语气开口到：“是啊，夫君这次不但收集道了很多的物资。而且还为我们大家又带回来了一位姐妹。不知道幽姬与龙后她们知道之后，会是什么样的表情？”

　　爱丽丝当即就笑着看向了还在脱下掠夺者装甲的沐尘星，现在的天启组织当中，是典型的阴盛阳衰的现状。大多数的高层人员都是美女，比如负责整个天启组织战斗指挥与管理的草薙素子—带来特殊部队的夏琳月—高端战斗力的铁心与美雪等等……

　　而且这些女人当作大多数都与沐尘星的关系非浅，因此现在老夏与老周等人私下间都在等着看他的笑话。什么时候会后院起火之类的。

　　作为全心全意效忠沐尘星的智能计算机系统，爱丽丝却有着自己的一番看法。在她根据分析之后，得出了最好将草薙素子与美雪等人全部收入自己的后宫当中。

　　按照爱丽丝在网络上找到的资料，以及在现实当中观察来的情况进行分析。如果要这些拥有着实力的女人全心全意的辅助沐尘星，将她们都给娶回来当然是最稳妥的办法了。妻子帮助自己的丈夫，这样的事情明显就是天经地义的。

　　将自己身上的掠夺者装甲全部都给脱下来的沐尘星，一把揽着也脱下了掠夺者装甲的商艳，那柔软的纤腰。轻吻了一下这个尤物的脸颊，然后温柔的笑着开口说道：“好了宝贝，不要在吃醋了，我们先离开穿越之间在说吧。这里可不是什么谈话的好地方，之前的战斗我可是消耗了不少的体力，我们现在先去洗个澡放松一下再说吧。”

　　娇媚的横了沐尘星一眼之后，商艳将自己那凹凸有致的性感娇躯靠在对方的怀中，语气温柔的开口道：“谁叫你这么花心，有了我们这几个绝色美人陪在你身边还不满足，这次又将芙瑞亚那个狐狸精给带回来了。

　　人家可是女人，不吃醋那是不可能的事情！以后夫君你可不要喜新厌旧啊……”

　　沐尘星揽着商艳一边向着外面走去，一边笑着说道：“宝贝，你这么冰雪聪明又美艳动人。为夫每天疼你都来不及，又怎么会出现喜新厌旧的情况出现。”

　　当沐尘星与商艳再次与爱丽丝见面的时候，两人已经将身上的衣服都换成了家居的便服。正一脸惬意的靠在了休息室的沙发当中。

　　此刻商艳那俏脸上布满了还未消退的诱人红晕，刚刚在休息室当中的浴室里面。沐尘星与自己洗了一个激情四射的鸳鸯浴。现在她的动人的娇躯，到现在还是软绵绵的。

　　沐尘星在充分的释放了自己的欲望之后，整个人都是一副神清气爽的样子。脸上挂在一阵微笑，揽着商艳那柔软的纤腰看着爱丽丝。

　　爱丽丝望着眼前着两位，于是笑着开口到：“看来两位是休息好了，不过也要注意身体啊。在回来之后就做爱的话，可是相当消耗体力的一间事情哦！”

　　听到爱丽丝如此直白的说出了刚刚自己与沐尘星之间的事情，商艳扬起了自己那还微红的娇媚容颜，看着眼前这个丝毫不逊色与自己的美女笑着开口道：“爱丽丝，你也真是的，不要说得这么直接吗……呵呵呵……还好你不会成为我的情敌，否则的话光凭你如此的直接，我可没有信心比得过你的……呵呵呵……而且你如果真的成为沐的情人的话，家里那些姐妹们搞不好也会可能会闹腾起来的。”

　　爱丽丝的全息影像听完商艳的这番话之后，她还是面带着微笑的开口道：“我相信就是我真的成为了沐的情人，他应该可以处理好家里的事情，倒是商艳你却明显在吃醋哦！这样可不是一个好习惯。

　　根据我的分析，将来随着我们天启组织的势力不断的扩张，最终建立起自己的国家可以说是必然的结果。

　　而中央集权制显然是免不了的，沐成为皇帝那也是理所当然的事情。因此他的后宫当中，女人只会越来越多的了。你最好还是早些看清楚自己的位置，免得以后失宠。到时候可是好后悔莫及了……”

　　没想到爱丽丝会讲出如此这翻话来，商艳当即在呆了一下之后立刻就陷入了思考当中。如果天启组织在未来的时间里面，真的成功统治了地球，然后建立国家的话。那刚刚那番话绝对就不是什么开玩笑的事情，因为天启组织当中的这些人可都不是什么会讲民主之类的。

　　沐尘星他们可都是拥有着超人一等的强大力量，因此根本就不会将自己与普通人放在同一个位置。现在天启组织当中的这些核心人物，都已经渐渐将自己看成了超越人类的存在了。

　　而在一旁的沐尘星，这时略显惊讶的看着爱丽丝开口道：“爱丽丝……到底是谁告诉你，我将来要当皇帝的？现在说这些未免还为时过早了吧……皇帝……我还怎么样想过。”

　　虽然以前沐尘星的确确做过这样的白日梦，可是至从得到了立方体之后。对于这样事情，他根本就没有考虑过。面前他一心想道的就是发展自己的天启组织，然后前往外星球冒险之类的。对于被工业文明污染严重的地球，他现在有些不太敢兴趣了。

　　爱丽丝看着沐尘星直接回答道：“这些话可是神算子与泥菩萨两位玄学大师说的，因为之前你在《风云》剧情世界当作得到了龙脉，同时草薙少校也在现实世界当中，得到了一枚唐朝的玉玺。虽然确定了不是传国玉玺，可是拥有着这些东西的你，气运却已经发生了改变。

　　因此他们说你已经具有了成为皇帝的命格，不过最后会变成怎么样一个结果，那就要看你自己的作为了。”


第十七卷  刀剑之章


第六百八十七章 特殊的会议

　　在月球基地那装饰豪华的休息室当中，已经回归了现实世界的沐尘星这次可是听到了一个令人感到相当意外的消息。

　　天启组织当中，竟然有人说他拥有着当皇帝的命。对于这些事情，沐尘星当即感到有些搞笑，自己可是从来都没有想到过这样的事情。

　　可是这些话既然是神算子与泥菩萨两位玄学大师说出来的，那沐尘星也不由得信了几分。毕竟现在这个世界当中，就连恶魔都冒出来了。对于以前自己不相信的玄学之类的，现在他已经不再那么不屑一顾了。

　　沐尘星想了想之后，这次慢慢的开口道：“这个事情我看来好好的去询问一下了，皇帝命这件事情，听上去还真是相当的令人感到意外。在二十一世纪的今天，所谓的皇帝不过就是一些历史的名词而已了。”

　　虽然沐尘星对于没有太多的感觉，可是靠着他怀中的商艳却不这么想了。对于自己的男人拥有着天子命格，她心中欣喜不已。

　　如果沐尘星成为了君临天下的天子，那自己可就是名副其实的王妃了。那风光的场面想一想，就会令人感到兴奋。不过商艳倒是没有想过当王后，因此现在她还是有些自知之明的。那位幽姬铁心与龙后等人，可都不是什么省油的灯。

　　虽然自己目前拥有了次声波这种杀伤力强大的招数，可是商艳对于自己打败铁心开始没有任何的信心。

　　爱丽丝其实也明白，沐尘星对于那个所谓的皇帝命根本就不太在乎。在现实世界当中，只要你拥有着绝对强大的力量，那就是名副其实的皇帝了。

　　在轻轻的走到了沐尘星的身边，爱丽丝的虚拟影像慢慢的坐在了沙发边上。然后抚了抚自己的金色长发，慢慢的开口说道：“根据神算子与泥菩萨两人的话，现实世界当中的天象已经变得扑朔迷离，根本就看不到未来的走向。

　　因此为了使得天启组织将来可以发展的更好，最好是改变一下你现在身上的气运。这样一来的话对于我们这些与你关系密切的人来说，也是相当重要的一件事情。”

　　对于气运一说，其实也是玄学当中的一种。也可以被叫为命数，在古代的时候中国那些王侯将相对此可是相当的相信这些的。

　　不过这些对于沐尘星与爱丽丝他们来说，实在是太虚无缥缈了，他们还是比较相信科学之类的。

　　看到沐尘星还是一副无所谓的样子，爱丽丝微笑着继续开口道：“沐，其实神算子还说。如果想要使得你的命格完全成为天子命格的话，他可以布下奇门阵法，不过这个阵法却需要代表着皇帝权威的器物为阵法。”

　　“代表天子的器物吗……”听到爱丽丝说道的这些话，沐尘星不由得皱了皱眉思考了起来。如果这都可以增加自己的气运，那自己也不妨却尝试一下也未尝不可。

　　毕竟在剧情世界当中，其中有一些可是超自然力量为主的魔幻世界。在那样的世界当中，也许那些天子气运对于自己来说，会有什么样的帮助也说不定。

　　自古以来代表着天子气运的器物，无非就是春秋战国时期的九鼎、秦汉之后的传国玉玺等一些特殊的物品。不过在现实世界当中，这些玩意大多都已经消失得无影无踪了。要找到一件出来，用于神算子的那种特殊的阵法简直无异于大海捞针。

　　之前沐尘星还因为他们已经得到了传国玉玺，现在听到爱丽丝的说明之后。竟然是另外一个玉玺，开来要得到这个国之重宝，还得在剧情世界当中想办法了。

　　不过随后沐尘星就不在想这个面前无法完成的事情了，他转头看着爱丽丝笑着开口道：“爱丽丝！现在少校她们正在干什么？”

　　爱丽丝立刻就回答道：“现在正在澳大利亚首都堪培拉开会，是一个非常特别的会议！”

　　“开会！开什么会？”听到开会沐尘星不由得好奇的问道，而且还是在堪培拉。那里不是还没有被他们给派兵攻占吗。

　　耸了耸自己的香肩，爱丽丝满脸轻松的回答道：“一群觉醒者之间的会议，具体的内容好像是关于觉醒者共同的利益。”

　　听到这个事情，沐尘星立刻就来了兴趣。于是对着爱丽丝开口道：“这可真是要好好的看看了，毕竟我们现在也成为了觉醒者。而这种拥有着超越常人力量的人类，已经开始渐渐的变得更多了。将这些人吸纳道天启组织当中，也未尝不是一个相当不错的选择。”

　　爱丽丝于是对着沐尘星提议道：“那就看现场直播，那处会议室可是我们的地盘。当然是被安装了监控器，而我方参与会议的是琳玥与晴儿两人……”

　　沐尘星当即伸手揽住商艳那柔软的芊腰，笑着开口道：“好啊，反正现在也没有什么重要的事情。就当看一场好戏吧！”

　　很快随着休息室当中大型虚拟屏幕上出现了一幅清晰的画面之后，沐尘星当即就看到了好几个自己认识的人。

　　……

　　澳大利亚的首都堪培拉，位于澳大利亚山脉区的开阔谷地上。那里风景优美规划完善，由于四周森林环绕、绿意盎然，且邻近自然秀丽的乡村，令堪培拉成为优雅的现代化都市，更享有‘天然首都’的美誉。

　　堪培拉在澳大利亚大陆沦陷在寄生兽的狂潮几个月之后，终于再次回归到了人类的手中。不过它的新主人却是一个全新的势力。

　　天启组织的大部队经过一次轻松的战斗之后，当即成功占领了这座城市。这里与悉尼市差不多，大部分建筑都保持得相当的完整，因此很快就被重新利用了起来。大量的战斗人员当即就驻扎道了其中，因此也慢慢的有了一些人气。

　　不过堪培拉现在的街道当中，负责进行巡逻任务的大部分都不是终结者机器人或者克隆人士兵。而是一群身穿着陶瓷装甲服，手持重型机枪与巴雷特狙击枪，腰挂合金大刀的强兽人士兵。

　　这些被沐尘星从上个剧情世界当中，带回来的几万强兽人大军。现在已经成为了天启组织当中，一支相当不错的部队。靠着过人的身体素质，他们全都成为了最好的轻步兵。

　　这座堪培拉城就是以强兽人士兵为战斗主力胜利收复的，这些天生为战斗而生的家伙，在经过简单的现代化轻武器的培训之后，就相当熟练的将各种枪械玩得虎虎生风。

　　当然在现代化交通工具的驾驶上，这些强兽人还是一如既往的没有什么天分。毕竟这些家伙加入天启组织，也不到一个月的时间。

　　当然城市当中除了这些强兽人巡逻兵之外，在市区的各个要点地方，都有着数量不同的机甲部队进行着驻守。这些类似《攻壳机动队》当中海自303单兵装甲的装备，就是目前天启组织开发出来的最新量产装备。

　　而天启组织当中的克隆人战士，现在大多数都是驾驶这种身高三米的单兵装甲，成为了一支重要的装甲力量。

　　比起那些潘多拉部队使用的特殊勇士装甲，这些被称为防卫者的装甲，制造相对简单而且容易操控。不过火力比起来却要逊色不少，毕竟量产的机甲是比不上特殊机甲的。

　　当然比起《攻壳机动队》当中的那种海自303装甲服，防卫者装甲在防御力与行动力上面，显然要得到了相当大的提升。至少在正面可以抵挡一百毫米以下口径火炮的一发轰击，而在动力系统上不但拥有着跳跃能力，同时还可以拥有着强大的气垫虚浮系统。行动能力达到了每小时一百三十多公里。

　　在火力方向更是拥有着媲美主战坦克的强大火力，在背部安装着一门三十毫米粒子炮与蜂巢火箭弹发射系统。手部可以配备二十毫米机关炮等外接武器。

　　此刻在堪培拉的市政府大楼外面防卫相当的森严，几十位防卫者正全副武装的在对着四周进行着巡视。而在大楼的顶部十多位狙击手，也正在使用大型狙击枪对着四周进行监视。

　　而在市政府大楼的会议室当中，现在正聚集着一大群的人正在召开一场特殊的会议。

　　这些的会议参与者，除了天启组织的夏林月与带兵收复堪培拉的晴儿两女之外。其它那些参与会议的人员都是来自全世界各地的觉醒者，其中中国方面是摇光居的方莹莹与沐尘星的未婚妻柳菲嫣，而美国来的这是觉醒者部队的首领海伦娜与克里斯，其欧洲地区的魔女组织也派出了代表参加。

　　一位身穿着绿色迷彩服的光头大汉，坐在一张椅子上看着自己斜对面那位金发尤物，有些不耐烦的开口说道：“不知道海伦娜小姐特地将我们找来堪培拉是为什么事情，要知道在座的大家，可都是在各自的地方拥有着相当的身份，如果离开太久的话那可会是引起有心人的怀疑。”

　　美国觉醒者部队的最高指挥官海伦娜，此刻看着这个来自俄罗斯的觉醒者代表，娇笑着开口道：“哦呵呵呵……爆熊·凯尔先生，你好像对于这次出来的时间非常着急吗……是不是怕自己回去晚了，那些政府高官会对你这段时间的行程感到怀疑。”

　　现在地球上的各国政府当中，以俄罗斯方面的觉醒者数量最多。因此对于老对手的资料，美国方面还是相当重视的，因此就算是在如此情况之下，还是收集了对方不少的资料。

　　听到爱丽丝这番带着一丝轻蔑的话，这个被称为凯尔的俄罗斯大汉当即大声说道：“废话！现在老子怎么说也是特战部队的指挥官，现在悄悄的来到澳大利亚，这已经就是明显的违反了军纪。回去之后还得找个理由来善后，难道你不怕国防部与白宫那些老爷们找你们的麻烦？”

　　对于海伦娜的资料，凯尔也是相当的清楚。眼前这个美艳的女人拥有着怎么样的实力，他虽然没有亲身体会过，不过却不想要亲身体会一下。

　　海伦娜听到对方的这番话，她没有任何生气的表情。而是面露笑意的盯着对方，这个俄罗斯人的实力还没有被她看在眼中。

　　这时坐在海伦娜一边的方莹莹，突然使用标准的英语开口道：“海伦娜小姐，你这次说是关于我们觉醒者未来命运的大事。所以大家才不顾危险的前来参加这个会议，因此还是快些进入正题得好。”

　　看到方莹莹开口了，对于这个美貌不输于自己的东方美女，她还是清楚对方的身份。于是海伦娜当即笑着点了点头开口道：“方小姐你说得对，我也不在浪费大家的时间了。这次我拜托天启组织，特地将各位从全世界各地给接到这里就是商议我们觉醒者的未来。

　　现在全世界虽然还有着那些寄生兽与恶魔在各处肆虐，不过只要各自政府开始使用毁灭性的核武器进行反击的话，人类要缺得胜利那也是指日可待的事情了。

　　虽然现在因为战事的需要，各国政府对于我们这些拥有着高人一等力量的觉醒者加以重用。可是一旦这次的战争取得了胜利之后，那我们的存在对于政府而言将会变成下一个要对付的目标了。

　　因此找到大家来商议这些事情，也是为了我们大家今后的出路。是继续为政府卖命，当他们的工具，还是来争取我们觉醒者自己的利用。”

　　听完海伦娜的这番话之后，现场几个国家当中的觉醒者代表当即就显然了沉默当中。他们都在回味着对方刚刚的那番话，因为这些事情之前众人也是想到过。不过却从来都没有找人商议过，现在被这么直接的提了出来显然还是第一次。

　　这时来自欧洲的暗环教团的代表，长相相当英俊的马克斯扫视了一下周围的这些觉醒者，他用事不关己的口气开口道：“你们觉醒者都是为政府方面效力的，而我们暗环教团可是政府方面的机构。欧洲现在已经变成了重灾区，因此海伦娜小姐说得这些，对于我们来说基本上没有什么关系。

　　而我们的存在是任何人都不可以阻挡的，在这次的战争结束之后。灾难丛丛欧洲将会在教团的领导之下进入全新的时代。

　　如果各位在各自的国家当中呆不下去的话，那将来可以到欧洲来找我们教团……”

　　可是这位暗环的代表话还没有讲完，就被他对面的一个戴在眼镜的中年男子给出声打断：“找你们教团！呵呵呵呵……哈哈哈……你们暗环教团也真是够自大的。小兄弟你是不是忘了一件事情，欧洲可不是你们的天下。

　　我们圣灵会才是欧洲的新希望，西欧各国的大部分觉醒者都加入到了我们会长的麾下。你们这些搞宗教的，还是省省的心把！”

　　显得对于欧洲未来的领导权，另外一伙势力由觉醒者组织的圣灵会，可是不会有任何相让的。着两个影藏在欧洲的地下势力，为了权力双方进行了不少的交锋，可以说是互有胜败。

　　在天启组织派出了飞行器，将着两个组织的代表接到堪培拉时，他们双方还在爆发着小规模的冲突。

　　看到会议室当中，大眼瞪小眼的两个人，海伦娜当即开口道：“两位现在还是不要起内讧得好，现在我们是要联手来应付将来的事情。”

　　对于海伦娜的这番话，暗环与圣灵会双方的代表，当即就不在开口。毕竟这里可不是欧洲地区，再怎么说也得个这个召开会议者一些面子。

　　看到双方都不在开口了，于是海伦娜再次慢慢的说道：“现在我们这些觉醒者即将面对的情况，与电影《X战警》当作那些变种人差不多。拥有着强大力量的我们，将不及之后一定会遭到普通人的排挤与敌视。这个情况是绝对不可避免的，因此大家还是冷静下来再说。

　　这次我邀请大家前来，就是有一个提议。那就是联合我们觉醒者，为了自己的利益而组成一个联盟！”

　　“联盟……什么意思？难道你准备明目张胆的在某个地方，将觉醒者都集中建立什么组织吗？我看各国政府是绝对不会无动于衷。”方莹莹当即冷笑着开口道，联合全世界的觉醒者，这是任何国家政府都不愿意看到的。如果他们这些人联合在一起，发生什么变故的话，那可是会出现非常严重的影响。

　　当然方莹莹在说这句话时，还是看了前方那一脸冷静的夏琳玥与晴儿。对于着两个女人与她们麾下的势力，她已经暗中记在了心中。

　　这时坐在夏琳玥身边，身穿一袭黑色长袍的女人也冷冷的开口道：“我们魔女结社在欧洲数百年的历史当中，都是隐藏在黑暗之下秘密的传承着。因此对于结盟之类的事情，也不感兴趣。”

　　方莹莹这时也再次开口道：“我可是摇光局的指挥官，因此根本就不可能带着麾下的那些觉醒者，叛逃国家来加入什么联盟。”

　　显然听到要海伦娜建立一个觉醒者联盟，在坐的这些代表都对此没有任何的兴趣。他们这些拥有着高人一等的力量的家伙，都不会甘心再随随便便听其他人的指挥。而且对于美国人的那些手段与信誉，在座的人都不太信任。


第六百八十八章 联盟

　　在原本属于澳大利亚首都堪培拉市政府会议室当中，气氛变得相当的热闹，现在对于美国觉醒者指挥官海伦娜提出的意见。当即就招到了大多数与会者的反对，显然美国人以前的名声实在是太臭了。

　　看到会场当中出现了一致反对的情况，这时一直都在一边看好戏的夏琳玥，这时才慢慢的开口说道：“我看大家可能是误会了海伦娜小姐的意思，她说道的结盟，并非是要建立一个巨大的觉醒者组织。而是希望在今后的日子当中，可以在暗地里相互照应。在必要的时候，我们觉醒者也可以相互支援！”

　　虽然夏琳玥的声音不是很大，可是会场当中这些高傲的觉醒者们。对于她的话还是相当的给面子，立刻就安静了下来。对于天启组织这个控制了澳大利亚首都的神秘势力，众人都清楚他们不是对方的对手了。

　　没想到夏琳玥会在这个时候出声为自己解围，海伦娜当即报以感谢的笑容道：“夏小姐谢谢你的解释，我可是从来都没有想过要控制世界其它地方的觉醒者组织。而是要大家相互之间进行紧密的联系，在方便对于我们觉醒者不利的消息可以传到大家的手中好早作防备。

　　比如现在我这里就又一个不太好的消息，大家应该清楚我们的那个美国政府拥有着自己的机甲准备。可是现在他们竟然通过生物科技，准备制造出一种强化士兵。使得普通人也可以拥有着媲美我们觉醒者的力量。

　　可以相信得道，如果政府方面将这种技术研制成功的话，那我们这些觉醒者可就要变得可有可无的了。这样的情况相信各位应该清楚，这将意味着什么……”

　　方莹莹听到海伦娜的这番话之后，她当即就开口向着众人道：“说实话，我们国家好像也在进行着类似的试验。不过就是不清楚是否成功了？”

　　之前通过秘密渠道，方莹莹也隐隐约约得知了军方的一个秘密计划。这个计划的内容就是“龙战士计划”，是使用的技术则是特工人员在日本取得的先进生化技术。

　　至于材料还是自己等人在麓山市当中，得到的那条黑色巨龙的细胞样本。不过政府方面的这个计划还是没有保密成功，现在整个国家当中的高层觉醒者都明白了这件事情，只是不愿意开口说明而已。

　　没想到中国与美国两个国家都出现了这样的情况，那个俄罗斯大汉凯尔不由得摸了摸这件的大鼻子，沉声开口说道：“不会这么巧吧，我们俄罗斯方面也是在暗地里进行这些实验。不过却意外的被我们一个觉醒者兄弟也发现了，显然军方对于我们也是发出的不放心。

　　毕竟现在俄罗斯的觉醒者数量可是全世界最多的，那些官僚老爷们可都不是什么好东西，对于我们的态度也明显发生了变化。”

　　海伦娜此刻也是一脸的惊讶，她还一直以为只有美国军方在搞人体强化实验。看来地球三大国果然都不是省油的灯，同时将制造人体强化士兵计划给弄了出来。

　　将脸色再次回归平静之后，海伦娜这次点了点头开口道：“没想到世界三大国，竟然同时展开了关于强化人的研究。那我的提议更是有必要了，毕竟如果军队的普通士兵都得到了强化的话，那我们这些人还有什么优势可言呢？相信大家在拥有了力量之后，对于再次变得普通应该不会开心吧！”

　　对于海伦娜的这番话，当即就引起了现场这些觉醒者的共识。以前自己是普通人当然无所谓了，可是现在成为了觉醒者尝到力量的甜头。当然不会甘心失去这样超然的地位了。

　　在一阵短暂的沉默之后，方莹莹当即看着海伦娜直截了当的开口到：“看来现在的情况也就不容许我们过多的进行猜想和犹豫了，如果海伦娜小姐你刚刚讲到的联盟是那个情况的话。那我代表麾下的瑶光局同意建立联盟。以应付未来可能出现的，对于我们觉醒者不利的情况。”

　　就在方莹莹说话那些话之后，正坐在她身边的柳菲嫣，当即就使用精神感应悄然的询问到：“局长，你这样就同意了那个美国女人的提议，是不是太过于轻率了一些。毕竟这件事可是事关重大，如果处理不好的话……”

　　在柳菲嫣看来虽然那个美国女人讲到的事情，的确对于她们觉醒者相当的不利。可是如果加入了这个觉醒者联盟的话，那就意味着她们等于站到了政府的对立面。它日被查出来的话，那摇光局的全体人员下场可都好不到那里去。

　　方莹莹脸色平静的看着前方，不过脑海当作的却想到：“妃焉，我清楚你的担心。可是那个海伦娜讲道的一点都没有错。现在我们都已经是觉醒者了。比起普通人可是完全不同的存在，而在将来遭到普通人的忌讳，估计也是跑不了的。

　　因此为自己与大家的未来，现在做好打算也是正常的事情。与其相信那些身为普通人的政治家，我还是愿意相信同为觉醒者的这些人。毕竟一旦建立了联盟的话，在唇亡齿寒的情况之下，大家都不会袖手旁观的。

　　不过你放心好了，就目前的局势来看。各国政府还需要我们这些觉醒者，因此我们还是要为政府服务，剿灭那些恶魔与寄生兽。”

　　就在方莹莹与柳菲嫣两人，使用精神感应谈话的这段时间。那位代表俄罗斯的觉醒者的凯尔，这时脸色相当认真的开口到：“联盟的确是一个非常不错的办法，现在天空当中的卫星可是被摧毁得差不多了。远距离通讯的手段已经完全被中断，因此我们要怎么进行相互之间的联系呢？

　　如果不解决这个问题的话，那就算我们当中的谁得到了情报或者遇到了困难的话，都无法联系其他人的。”

　　暗环教团的马克思，这时也点了点头开口到：“的确这可是一个相当现实的问题，在我们所处的欧洲地区。不要说的远距离通讯了，就连近距离的现代化通讯设备也寥寥无几。最多就是一些无线电设备还可以使用，不过那玩意的距离真是……”

　　显然在现实的情况面前，之前还对联盟有些犹豫不决的各大势力的代表，此刻都开始改变了初衷。不过对于相互之间的联系，他们都产生了一丝担忧。

　　毕竟现在可不是两年前的信息时代了，靠在互联网与卫星电话就可以全球进行通信。

　　目前天空当中的卫星早就变成了一堆碎片，国际互联网与远距离通信完全崩溃。要想联系万里之外的其它人，实在是有些困难了。

　　就在这个时候方莹莹说出了令这些人感到安心的话：“现在的地球轨道当中，还可以运行的当作卫星。绝大部分都是我们天启的，因此大家在通信上，完完全全没有任何的问题。

　　只要联盟建立的话，我们可以提供相应的通信设备，保证大家还会像以前一样，可以在打个电话就可以进行联络。”

　　随着这段话的结束，这下子使得周围的这些觉醒者代表，再次将惊讶的目光对着了夏琳玥。他们这些人根本就不敢想象，这个召集众人召开会议的神秘组织，竟然还拥有着自己的通讯卫星。

　　随后众人在经过一番考虑之后，纷纷答应加入这个为了觉醒者利益，而建立的特殊联盟。

　　这时方莹莹看着发起这次会议的海伦娜，当即就开口问道：“不知道海伦娜你有些什么好的建议之类的，毕竟现在军队的实力可不是我们这些觉醒者可以相抗衡的。比起数量大几十亿的普通人，我们可是名副其实的少数民族。”

　　立刻所有人都将目光看向了海伦娜，看看她会说出什么来。毕竟对方既然敢召开这样的会议，那应该事先就做好了相关的准备。

　　海伦娜手指绕了绕自己的发梢，然后认真的开口说到：“要想在未来的时代，得到一片属于我们觉醒者自由生活的天空。

　　我们最好是从现在开始，就在暗中逐步的建立起属于自己的势力。

　　最好是掌握一支武装力量，而且要完全听从我们指挥的武装力量。就像夏小姐她们这样，拥有者自己的军队与武器。那样的话就算是联盟的事情被暴露了，在军事力量的威胁下，相信对方也不会轻举妄动。

　　而目前我们因为还有利用价值，因此可以明目张胆的调用政府方面的各种物资。相信在座各位应该懂得怎么利用这个机会把……”

　　这时方莹莹转头看向了一边面带微笑的夏琳月，她说出了自己的想法：“虽然你说得这个的确不错，可是政府方面对于我们提防可是相当的严密。根本就没有太多的机会，当然如果夏小姐你们能够提供一定的帮助的话，那事情就另当别论了。”

　　显然对于天启组织的那些先进装备，方莹莹觉得对于自己麾下的武装力量，应该可以起到相当重要的作用。对方毕竟已经占领了澳大利亚的城市，而且还拥有着在全世界范围当中，将她们这些人在短时间之内接到堪培拉的实力。

　　这个要求当即就得到了其它那些觉醒者组织头目们的赞同，毕竟他们这些人想要得到大量的武器装备也是非常困难的事情。政府方面对此可是进行了严格的管理，毕竟觉醒者如果使用武器进行犯罪的话，那后果可就严重了。

　　这时一直都没有开口说话的晴儿，扫视了现场的这些觉醒者一眼之后，当即冷冷的开口到：“要我们组织提供帮助也不是不可以，不过相应的各位对于我们组织在各地的行动也要提供相对的帮助。

　　毕竟只要付出才会有回报，我们也不会白白的进行帮助的。”

　　那位代表欧洲圣灵会的觉醒者代表，这时认真的开口说道：“这个没有问题，我们圣灵会在西欧各地都拥有着相当的关系网。你们需要什么帮助，而我们又可以得到什？”

　　夏琳月这时看着面前的那些觉醒者代表，慢慢的开口到：“我们组织现在正在各地找寻科学家，不过因为战争的爆发，使得很多科研人员从此都流落成为了难民，因此希望你们可以提供他们的消息。”

　　“科学家……”

　　看到会场当作的这些来自世界各地，觉醒者组织的头头们都不在开口。夏琳月就明白，这些人心中想到的是什么事情。于是她再次开口到：“各位，现在你们所在的国家当作，都遭到了寄生兽或者恶魔的袭击。而且你们现在有大多都处于政府的监视之下，根本就没有办法来好好的利用那些流落在各处的科技人员。

　　相反我们组织现在已经差不多要占领整个澳洲大陆了，这里拥有者完善的研究设施与工业设备。那些科学家在这里才能体现出最好的用途，否则的话那完全就是白白的浪费人力资源。

　　至于各位可以得到什么，呵呵呵呵……我们可以提供粮食与武器等重要的物资。相信在这样的乱世当作，没有什么比得上这两样东西的了。”

　　自古以来都是盛世黄金乱世米，在战争年代枪支与粮食可是每个势力发展的最重要的两样都行。武器可以用于保护自己击败敌人，而粮食则能够保证得到大量人员的支持。

　　虽然现在全世界的大饥荒还没有大规模出现，不过随着战斗的持续进行的话。这样的危险情况出现已经不远了，搞不好几个月之后世界性的大饥荒就会慢慢体现出来。

　　这时方莹莹认真的看着夏琳玥，再次语气轻柔的开口问道：“夏小姐，虽然你说得的确不错，可是我们各自麾下也是需要人手的。如果那些科学家是觉醒者怎么办，难道都交给你们组织吗？这样不是等同在利用我们来发展你们的组织吗！”

　　的确现在各个觉醒者势力，都在竭尽全力的到处找新人加入以争强自己的实力，因此要他们将找到的觉醒者交给其它实力，那根本就是痴心妄想的一件事情。

　　方莹莹的这番话当即就说道了这些代表们的心声，于是他们都望着夏琳玥等待着对方的回答。

　　看到这些觉醒者势力的代表们显然都有些疑惑，于是夏琳玥平静的开口说道：“这个诸位可以放心，我们只要那些科学家而且都是普通人。如果对方是觉醒者的话，把就将由你们来处置。对于挖墙角的事情，我们天启组织还不屑干。”

　　对于那些散落在民间的觉醒者，虽然天启组织的确是有些感兴趣。可是这些人夏林月她们也并非十分需要，现在组织开发出来的强化士兵，在战斗力上未必会输给那些觉醒者。

　　现在天启组织最为迫切需要的，就是大量的科研人员。因为目前天启组织的科技都是一种跳跃式的发展，因此出现了非常不平衡的一面。很多的技术都没有吃透，需要大量的科研人员。

　　否则光靠爱丽丝这台超级计算机的研究，进度还是太慢了一些。而且人类的创新性，比起计算机系统来还是要具有着了一定的优势。

　　因此在这个会议开始之前，夏琳玥就将目标锁定在了那些散落于各地的科研人员。如果有这些地头蛇的帮助，那么收集任务无疑将大大的加快起来。

　　听到对方不是要挖自己势力的墙角，这些觉醒者势力的代表顿时安心了下来。

　　于是对于如何建立有效的通讯与合作，众人当即就开始各抒己见。显然在严峻的现实面前，这些家伙都开始重视起了这个事情来。

　　而夏琳玥与晴儿两人，看着会议室当中这些正在激烈讨论问题的觉醒者代表们，她们两人都露出了微不可查的笑容。

　　……

　　在距离地球几十万公里远的月球基地当中，沐尘星抱着商艳将那场特殊的会议个看完了。

　　对于全球各国的那些觉醒者们，居然开始未雨绸缪的按照准备为了自己的利益而寻找出路时，沐尘星当即白皙的脸上顿时笑了起来。

　　人果然都是自私的，各国政府想要利用觉醒者当成特殊的战斗兵员。可是这些拥有着高人一等力量的觉醒者，可不会乖乖的就这么听政府军方的命令。

　　以后地球上人类与寄生兽—恶魔之间的战争结束之后，相信那些精疲力尽的地球各国将会迎来一场不可避免的内战。这对于早就打算坐收渔翁之利的天启组织而言，当然是最愿意看到的情况了。

　　沐尘星看到会议当中，那些位于各地的觉醒者组织终于达成了协议，建立一个觉醒者联盟，相互之间传递各自详细信息之后。他对着爱丽丝面色平静的开口道：“爱丽丝，看来这次会议已经结束了。现在帮我接通少校方面，我要与她通话！”

　　爱丽丝的全息影像当即就点了点头，然后随意的挥了挥手，就打开了一面虚拟屏幕。很快草薙素子那英姿飒爽的俏脸，就出现在了屏幕当中。此刻她正在悉尼的指挥部当中，正在查看着天启组织最近一段时间的发展情况。


第六百八十九章 现实情况

　　看着休息室巨大虚拟画面当中，草薙素子那一副精明干练的女强人气势时。沐尘星对于这位天启组织当中，实际执行着自己大部分责任的女子，那一丝不苟的工作态度感到了由衷的感谢。

　　因为要进行穿越任务的特殊原因，天启组织的发展等情况大部分都是交给了草薙素子来执行与规划的。可以说她现在的这个基地当中名副其实的二号人物，在对部队的调动上，也是拥有着仅次于沐尘星的控制权。

　　草薙素子靠着自己那可以轻易连接网络的特殊能力，得到了大量各种知识，在对于组织管理方面没有出现什么问题。更加使得这个成了刚刚两年的组织发展道了如此的规模，的确确是功不可没的大功臣。

　　想到这里沐尘星都不知道要说些什么感谢的话才会，最后只能报以最忠诚的微笑开口道：“我们回来了，少校！”

　　画面当中还身处于悉尼总部当中的草薙素子，当即也笑着道：“欢迎回来，沐、商艳！”

　　“草薙小姐，很高兴再次看到你。”原本正躺在沐尘星怀中的商艳，此刻也坐了起来认真的向着草薙素子打着招呼。

　　对于屏幕当中的这个短发的美女，商艳她有着一丝敬畏与钦佩。对方虽然在容貌上面未必比自己美丽，可是却拥有着一股统帅万军的慑人气势，将一个天启组织打理得井井有条。

　　同时草薙素子控制着这个天启组织大部分的武装力量，沐尘星与老夏、老周等元老对于她都是非常的尊重。而却她本身也拥有着强大的实力，在天启组织当中是名副其实的高手。

　　商艳相当的会察言观色，因此每次面对草薙素子的时候都是相当的客气。免得在无意当中得罪了这位强大的女人，那样的话可就得不偿失了。

　　草薙素子在画面当中，看着商艳点了点头。这时沐尘星慢慢的用平静的语气开口道：“少校，现在组织方面的情况这么样了？我带回来了不少的物资，足够满足未来很长一段时间的使用了。以后应该不会出现粮食之类的短缺事情了，任务世界当中这次可是收获丰富。”

　　这次在融合剧情当中，沐尘星也是用了好几个月的时间，通过各种方法得到了大量的物资。因此他在说出这些话时，心中还想很高兴的，毕竟这次得到物资的数量实在是太惊人了。

　　草薙素子听到沐尘星的话之后，只是轻轻的点了点头开口道：“组织方面的情况一切正常，在你离开的这一个月当中。外出进行收集任务的部队，在新西兰地区发现了数个大型物资仓库。因此铁心亲自带领部队，将那里给全面的进行了一遍清剿。消灭了不少的恶魔，已经占领了三分之二的城市，现在组织方面早就解除了粮食危机。”

　　听到这个消息，沐尘星当即呆了一下。没想到部队竟然会在新西兰找到了物资，这可真是够走运的了：“啊……那我在剧情世界当中得到的那几千万吨的粮食，看来得等到以后才能派上用场了。”

　　草薙素子这是看着沐尘星，笑脸如花的说道：“呵呵呵……沐，话也不能这么说。对于粮食这种特殊的战略物资，在任何时候都不会嫌多的。对了你应该不会只收集一些粮食吧，这次还得到了什么其他的有用的物资吗？”

　　对于沐尘星说道的几千万吨的物资，草薙素子其实心中也是感到一丝惊讶。她没想到组织的这位年轻的首领，在进行掠夺时竟然有着如此的高效率。

　　沐尘星当即点了点头回答道：“这次除了收集粮食等物质之外，我还在剧情世界当中使用特殊的关系，买到了不少的工业设备。比如大量用于生化实验的设备，以及部分核武器。相信对于老周他们的研究工作，应该可以起到一定的帮助。

　　不过最为重要的是这次得到的几件战利品，绝对是难得的好东西。对于天启组织而言就是非常重要的影响。”

　　看到沐尘星如此肯定的语气，草薙素子不由得来了兴趣，于是她当即就出声问道：“哦！那就请你说说看了，到底是为什么战利品，使得你如此的兴奋。现在我们天启组织拥有的高科技，可是够多的了。一般的技术也不会让你如此的重视，看来是我们没有掌握道的技术吧！”

　　沐尘星笑着回答道：“是啊！这次我在剧情世界当中得到了三艘宇宙飞船，其中两艘是铁血战士的飞船。一艘是另外一个剧情世界当中，人类发明的宇宙战舰。

　　而这三艘宇宙战舰都拥有着星际航行的能力，少校相信你应该清楚，如果我们天启组织拥有了这样的技术，那前往其它星系进行殖民绝对不再是什么幻想了。”

　　听完沐尘星的这番话之后，正在指挥部当中的草薙素子当即就认真的点了点头。这次得到的这个技术对于现在的天启组织而言，的确无异于巨大的兴奋剂注入了身体当中一样。

　　空间航行的科技这可是天启组织，直到目前为止都没有得到的强大技术。一旦成功掌握了这种技术之后，那就意味着天启组织的势力将不再局限眼下这个战火不断的地球了。在广阔的银河系当中，有着无数的星球等待着他们的光临。

　　对于现在这个地球，其实天启组织当中的全部高层都已经失去了兴趣。与其统治一个伤痕累累的地球，还不如前往另外一颗可以被人类居住的星球。然后出现开始建立一个，以天启为核心的全新国家。

　　现在天启组织的麾下，已经拥有了大约五万普通人类。这样在加上那些克隆人，完全可以建立一个国家，然后慢慢的进行发展。

　　不过之前一直都受制与技术上的原因，因此根本就没办法之下远距离的太空航行。在宇宙骑士世界当中得到的那些人类太空船，航行速度实在是太慢了。根本就无法满足沐尘星他们的要求，就连飞出太阳系都成问题。

　　至于拉达姆的生物战舰，还不知道要多久在可以制造完毕。因此现在得到这几艘拥有着空间跳跃能力的宇宙飞船，对于天启组织而言相当的重要。

　　草薙素子立刻表情变得非常认真的开口询问道：“沐，你这次得到的那些飞船，它们现在都可以使用吗？你明确的告诉我，这件事情对于现在的天启组织而言相当的重要。”

　　看到草薙素子如此的日子，沐尘星也认真的回答道：“三艘飞船都出现了不同程度的损坏，必选要进行一番修理之后才能进入重新投入使用。至于可以在多久修复完毕，这可就是一个问题了。毕竟当中的很多技术都不是我们天启组织擅长的，得一步步的来进行解析。这些都要看组织的那些科技人员，他们的努力了。

　　不过其中人类的那艘飞船，我看可以被最短的时间进行修复完毕。至于铁血战士的外星战舰，那就真的是不清楚了。

　　少校，我很少看到你如此认真询问一件事情。是不是出了什么事情，否则你不会如此重视，那些战利品飞船是否立刻可以投入使用当中。”

　　草薙素子听到这些飞船还不能立刻使用，不由得微微皱了皱眉，然后慢慢的开口道：“的确是出了一些事情。现在的地球局势可以说相当的不妙，不久之前俄罗斯方面根据我们提供的情报。对于那些盘踞在欧洲地区的恶魔展开了一场规模空前的战斗，目标直指德国境内那处空间裂缝。

　　这些俄罗斯人在战斗当中，已经开始大规模使用各种当量的战术核武器。原本很多被恶魔占领的城市，都在俄国人的强大机械化部队与核武器的轰击之下彻底被打得灰飞烟灭了。

　　虽然最后恶魔在世界各地的部队通过类似时空传送的能力，在第一时间赶道了欧洲进行支援。击退了俄罗斯的大部队，可是这些凶悍的北极熊却直接对着目标所在的地区，使用了战略核武器进行了毁灭性的轰炸。这对于被攻击的地区，造成的破坏是毁灭性的。

　　现在的战斗使得人类这方已经开始失去了耐心，并且毫无顾忌的使用各种大规模杀伤性武器。这样的情况实在是太危险了，如果哪天情况失控的话，我怕会出现核弹乱飞的恐怖场景出现。对于这些毁灭一切的力量，我们可没有完全挡下的决心。”

　　对于草薙素子说道的这件事情，沐尘星脸上顿时也出现了凝重的表情。战争就是这样的无情，往往在打红了眼之后，那些地球的政府方面，大规模使用核武器对付那些盘踞在各处的恶魔，这一点都不是什么奇怪的事情。

　　就算是那些被核武器轰击的地方，还有着人类幸存者的存在。不过为了达到消灭敌人的目的，牺牲一部分人，军方与政府方面绝对做得出来。

　　而还在地球上的天启组织，很容易会被敌人给误伤。毕竟核武器的威力还是相当的恐怖，如果那天一发洲际导弹飞到了悉尼上空，然后释放出了众多的核弹头。那就算是依靠着神算子等人部下的防御阵法，也没有完全的可能抵挡下那毁灭性的攻击。

　　至于完全打下可能飞向澳洲大陆的那些飞弹，沐尘星明白还是不可能的事情，洲际导弹可不是那么好对付的。

　　一边的当中听众的商艳，在听完草薙素子的话之后。脸色也不由得微微发白，她对于核武器那种毁灭性的破坏力，可是印象深刻。那绝对不是人力可以抗衡的存在，如果真的有一发击中了悉尼的话，那个城市在转瞬之间机会变成一片废墟。

　　沐尘星这时沉声开口道：“这的确是一个问题，而且我们还不能够去阻止。毕竟人类这是在对付威胁他们的敌人恶魔，我们也没有理由帮助恶魔。

　　要想避免出现误伤的情况，最好的办法就是撤离地球这个巨大的战场。你的想法我明白了，不过宇宙战舰需要时间修复这是不可避免的。

　　要不先将组织当中的大部分人员，都安置在当《群山飘渺图》当中撤退道月球来吧。我记得这个工作应该已经开始了才对，现在的进度这么样了？”

　　草薙素子摇了摇头开口道：“还没有完成，人员都是可以轻易撤退到那种神奇的法宝当中去。可是各种研究设备与制造工厂的搬迁工作，还在继续进行当中。毕竟那些设备的拆卸，可不是简简单单就可以完成的。”

　　沐尘星也清楚，对于这种大搬家，可是相当麻烦的一间事情。这次可是要将整个悉尼市的工业设备与之前天启组织的那些高级研究设备，统统都进行转移，工作量相当的大。

　　想到这里沐尘星也清楚，组织的研究设施与生产基地的搬迁还是需要一段时间了。于是他对着草薙素子开口问道：“这件事也是急不得的！对了少校，最近那些寄生兽又什么动静没有。”

　　对于最初造成地球乱局的那些外来生物，沐尘星可是非常的关注对方的一举一动。因此他始终觉得，这些来历不明的生物，比起来袭恶魔来要危险得多。

　　草薙素子这时调出了几段战斗画面，然后开口说道：“关于这件事情吗，你看看这些战斗视频吧。我们现在已经可以说完全占领了澳大利亚大陆，可是在这期间与寄生兽爆发了多次的战斗。之前那些被从剧情世界当中带回来的终结者机器人，除了几个特殊型号的之外，其它的全部都在战斗当中丧失殆尽了。

　　在战斗当中遇到的普通的寄生兽已经很少看到了，与我们交手的寄生兽都是拥有着特殊战斗力的种类。你看看吧，这些就是在这一个月当中，我们的部队在澳大利亚各地扫荡时遇到的敌人。

　　这些是他们在交战的时候使用的各种能力，我们开发出来的那些生物兵器比起这些寄生兽来，简直就不在一个等级当中。”

　　果然在战斗视频当中，大量拥有着远处攻击力的寄生兽，不断在战斗当中释放出各种爆炸物质，与锋利的骨刺之类的。其中还有一些拥有着，自爆能力的飞行怪物，则对着天启组织的部队发动了自杀性的冲击。

　　那些终结者部队，在被爆炸物质与骨刺击中之后，根本就没有多大的抵抗力就被彻底击毁。那些寄生兽射出的骨刺，那穿透力竟然可以轻易洞穿了终结者那坚硬的身体。

　　而寄生兽喷出的那些一团团的爆炸物质，在粘上了天启组织的坦克之类的重装甲部队之后。巨大的爆炸力，竟然直接将坚硬装甲给完全炸毁。

　　天空当中那些拥有着自爆能力的飞行生物，类似于地球上的蝙蝠。它们看到大型目标之后，立刻就煽动着自己的翅膀，进行俯冲然后与敌人同归于尽。在战斗的视频当中，天启组织的好几架猎杀者飞行器，就是被这些蝙蝠一样的生物，那恐怖的战术给撞毁的。

　　看着那激烈的战斗场面，沐尘星感到了一丝惊讶。没想到寄生兽当中，还在着这样的种类存在，看来之前还是小看了这些从天而降的生物。

　　随后沐尘星将这些寄生兽与天启组织开发出来的生物兵器进行进行了一番比较，然后轻轻的叹了一口气说道：“如此看来，如果要使用生物兵器投入战斗的话。我们手中的生物兵器当中，可能只用强大的拉达姆兽可以与对方进行抗衡了。”

　　天启组织面前对于生物兵器的可是投入了相当的力量，比较这种武器的开发比较容易。而且他们还拥有着来自《生化危机》世界当中，一阵套的完善技术。

　　可是看到刚刚的那些战斗视频之后，沐尘星就明白，派出T病毒开发出来的生物兵器。不论是暴君还是其它什么的，在那些寄生兽面前简直就是被屠杀的对象。

　　听到沐尘星提到拉达姆兽，草薙素子当即就提醒道：“这个最好不要，如果拉达姆兽被对方给寄生了的话，那后果可是不堪设想的。我可不想看到天启组织未来的敌人当中，会冒出一群犹如拉达姆兽一般的生物。”

　　对于拉达姆兽的战斗了，天启组织当中的人都是见识过的。这种可以抵御大多数常规武器攻击的战斗生物，可是一种相当难缠的敌人。如果作为自己这方的武装力量的话，那将是相当强大的一支武装力量。不论在空中还是地面，靠着它们现成的大军都可以无往而不利。

　　可是如果这些拉达姆兽成为了敌人，那就是一种相当麻烦的存在。而地球上目前出现的那些寄生兽，可都是拥有着寄生其它生物的特殊能力。

　　沐尘星也明白草薙素子说得是正确的，于是有些无奈的开口道：“不会用拉达姆兽的话，使用机器人部队进行剿灭的话那损失也过于大了一些吧。现在组织方面的机器人生产线，我记得除了终结者生产线之外。好像就只剩下那些一些高级生化机器人了吧，那种机器人的成本可是要高得多，着对于缺乏时间的我们组织来说好像有些不合时宜吧。”


第六百九十章 部队的组成

　　在与草薙素子的谈话当中，沐尘星也清楚终结者与生化机器人两者之间的成本。那是根本就不在同一档次的玩意，以天启组织现在的规模，想要大量进行量产根本就是不可能的事情。

　　草薙素子望着沐尘星轻轻的摇了摇头，然后对着他开口说道：“真是不知道要这么说你好，你好像忘记了。我们天启组织当中，一个有着五种不同机器人的完整生产线，都是你亲自带人从不同世界当中得到的。”

　　听到草薙素子这么一说，沐尘星当即就想了半天，然后才有些不好意思的开口回答道：“五种不同的机器人生产线……这个我还这是没有什么印象了。少校你也清楚，现在大部分时机，我都是在剧情世界当中度过的。

　　组织方面的事物你比我还熟悉，趁着这次谈话的机会，请你为我详细的说明一下吧。也好使得我了解一下，组织目前发展的情况。免得将来闹出什么笑话出来。”

　　一说道这个事情上面，沐尘星顿时感到自己也却是有着过于疏忽组织的情况了。现在基本上发展与管理的工作，都被交给了草薙素子、夏琳玥与铁心她们这些娘子军了。

　　自己在大部分的时间当中，穿越于各种剧情世界。因此对于天启组织，现在具体拥有着多少的力量，沐尘星都不完全清楚。因此他准备趁着这个机会，向草薙素子虚心请教一下。

　　看到沐尘星如此谦虚的向着自己询问，草薙素子不由得笑着摇了摇头然后开口道：“你啊……还真不是一个合格的组织首领，竟然连自己麾下组织的建设都不太清楚。那好吧！我现在就简单的为你重新简绍一下目前组织发展的状况吧。

　　现在我们天启组织的主要分为两大部分，第一部分是武装部队、第二部分则是科研部门。它们是组成组织的核心部分。

　　首先来说一下武装力量吧，我们天启的武装力量主要是用各种机器人与人类组建而成。其中机器人一共分成五大类，分别来自不同的剧情世界当中。

　　这是第一种机器人，是来自我原来所在的《攻壳机动队》的世界，被大规模使用的Android（仿生人）、它们全身都是使用义体化的零件和技术做成的机械人，脑部加装高级AI，可以自律行动可能。目前在组织当中，大多数计算机操控、文件管理，通讯操作员都是由它们担任的。”

　　看到画面当中的那些拥有着人类女性美丽外貌，发型统一为单马尾，身穿统一黑色制服，面带微笑的智能机器人。沐尘星相当清楚对方的功用，这些可是他最常见的机器人之一。在《攻壳机动队》的世界当中，草薙素子原来所在的在公安9课就曾经大规模使用这种机器人。她们一般负责计算机、飞行器的操作，同时也并担任无线通信士、电话接线员、塔奇克马管理员等。战斗力可以忽略不计，主要是负责辅助工作。

　　紧接着草薙素子在画面当中，再次展现了另外一种完全不同类型的机器人，也是目前沐尘星麾下使用得最为广泛的机器人终结者：“第二种是终结者T——800机器人，你应该最清楚了。他们在披上了人造肌肉与皮肤之后，就可以胜任各种工作。目前通过组织的努力，已经将生产线升级道了生产T——888型的程度。

　　而终结者的生产线，是目前整个组织当中保持最为完善的一条。只要全力开工的话，可以在短时间当中，生产出一支部队。当然前提是拥有着足够物资，否则一切都是白搭。

　　因为制作工艺的限制，他们不具备内置武器。使用控制不同型号的外接武器，目前主要是充当步兵部队使用。不过在面对寄生兽与恶魔时，被击毁的概率也相当的大。

　　第三种是《钢铁侠》世界当中得到的那种，仿制钢铁侠技术制造而成的哈曼机器人。这种重型机器人拥有着高速飞行能力，同时还安装了威力强大的各种武器。

　　这种机器人无论是火力还是机动性，防御力与力量都要比终结者强上不少。因此暂时组织方面没有对其进行过多的改进，这段时间当中已经生产出了五百架。

　　它们主要的任务是配合终结者部队进行火力支援，在澳大利亚的沙漠地区战斗当中，它们的作用已经得到了相当不错的正明。”

　　看着屏幕当中，一段哈曼机器人集体展开炮击的震撼场面。沐尘星顿时满意的点了点头，这些机器人的火力至于，比起自行火炮来简直毫不逊色。几十台击中在一起使用时，完全可以对一片地区进行压制。

　　同时这些哈曼机器人还可以飞翔到了天空当中，直接居高临下的使用自己的武器进行凶猛的火力轰炸。比起传统的火力支援武器，机动性上简直不可同日而语。

　　望着虚拟屏幕当中的不断前进的机器人部队，沐尘星突然想到了什么。于是看着草薙素子问道：“嗯……少校，我想问一下。在你原来所在的世界当中，我们不是得到了那种全自动的多足战车吗，这个行动为什么没有被算道机器人部队当中？”

　　草薙素子当即面露笑容的开口道：“呵呵呵……关于这个吗！我们将其与组织开发的狼蛛步行战车，FRX－99X无人机，魔蝎战车，收割者机器人等重型装备一起，被列为了重型装备。这些装备不在这里进行说明的了，免得你看到眼花，我也说得口干。

　　好了继续吧，第四种机器人就是《魔女之刃》当中，梅林博士开发出来的生化机器人。这种以阿佛洛狄忒为代表的先进机器人，是目前我们组织技术含量最高的机器人。

　　它们因为其特殊性，因此道此刻为止还不可能大规模量产。所以主要是用于组建特种部队，不过这种先进机器人的简化版，则是已经被进行了量产。那就是原生者机器人，你的直属部队当中应该也拥有着不少吧……”

　　听到这里沐尘星不由得笑了笑，对于那些原生者机器人。他的评价非常高，这些精密的先进生化机器人，不但拥有着不错的战斗力而且精通各种工作。在剧情世界当中，是执行任务时不可多得的一个好帮手。

　　这时草薙素子再次开口道：“至于最后一种机器人，就是我们组织自己开发出来的工程机器人。这种模仿《黑客帝国》当中机器章鱼制造的特殊机器人，最主要的任务就是进行为组织的建设提供最重要的帮助。”

　　沐尘星听到章鱼机器人时，当即就点了点头表示赞同。因为这种机器人是狄安娜提议生产出来的，虽然造型普通可是在基地建设当中却派上了非常重要的作用。这种机器人靠着自己八条金属触手，可以完成各种各样的工作。

　　可以说现在天启组织已经完全不能离开这些章鱼机器人了，如果没有这些多用途机器人的话。整个组织的发展与建设，都会陷入严重的停滞不前。

　　将机器人的资料全部都介绍完毕之后，草薙素子望着还在看屏幕上机器人性能介绍的沐尘星，当即再次补充说明道：“刚刚你看到的这些就是天启组织机器人部队的资料，当然还有一部分特殊的机器人，没有被计算在内。那些都是不易于量产话的特殊型号，比如终结者系列当中T——1000液态金属机器人、T——X、T——1000000等，哨兵机器人与收割者也包括在内。

　　毕竟这些机器人当中，不是块头太大就是相关的部分技术，我们的科研人员还没有完全掌握。而且它们的相关生产线，到目前为止组织方面还没有进行专门的建设。”

　　草薙素子说道的这些机器人，可都不是什么可以能够进行量产的玩意。可是毫无疑问，它们都拥有着自己特殊的性能。

　　沐尘星不由得点了点头，同意草薙素子说道的那些话，不过他再次开口道：“少校，我想问一下就是那台拥有着时空跳跃能力的终结者T——无限，现在这个最强终结者的修复到底这么样了？至从这台玩意被老夏要去研究之后，我就再也没有见到它的踪迹了。”

　　对于T——无限这套特殊型号的终结者，沐尘星至从将其带回来之后，就再也没有见到过了。也不知道那东西还能不能使用，于是顺道问了起来。

　　草薙素子对着沐尘星直接开口说道：“T——无限吗，这个事情一直都是夏博士在负责进行研究的，我现在就看看，你稍等一下！”

　　“那麻烦你了少校！”看到视频暂时中断了之后，沐尘星慢慢将自己的目光对准了虚拟屏幕上的那些机器人数据，认真的再次看了起来。也好在下次的任务当中，自己可以挑选好部队进行补充。

　　商艳这时一把抱住沐尘星手臂，面露好奇之色询问道：“夫君，T——无限是什么，比T——1000型终结者还要强吗？”

　　对于沐尘星麾下的这些终结者战士，商艳可是印象深刻。在上次剧情世界当中，这些拥有着极高效率的机器人战士，在配上了各种武器之后，战斗力相当的惊人。

　　尤其是那些可以千变万化的T——1000，更是看得商艳目瞪口呆。她在跟随沐尘星之前，可从来都没有看到过这样的情况，对于天启组织的实力随即赶到了深深的震撼。

　　对于那些冷酷无情的终结者，商艳也大致明白了它们的分级。数目越大的往往越先进，可是对于T——无限，她可是连听得没有听到过。

　　沐尘星伸手揽住商艳的芊腰，然后笑着对她解释道：“T——无限，是所有终结者当中，战斗力最为强劲的一个。专门为了对付其他终结者而开发出来的一个特殊型号，在我们天启组织当中，目前也只用一台，而且它的制作技术相当先进，具有重要的研究价值。

　　不过它也是我们天启组织的战利品，毕竟然后机甲在老夏的面前都是被屠宰的对象。宝贝等一下你就看到关于它的资料了。”

　　很快草薙素子就再次出现在了画面当中，不过此刻她不是在指挥室里面。而是在那间属于她个人套房的客厅当中：“刚刚看到了关于T——无限的资料，这台超级合金制造的机器人已经可以使用了，不过它内部的那台超时空传送设备已经被卸了下来。

　　夏博士还用研究这种小型的时空传送装置，当然对于这台机器人技术部门也进行了相关的改造，这些就是改造之后的详细资料。”

　　当草薙素子的话结束之后，虚拟屏幕当中就出现了T——无限的详细资料，这架大家伙在被拆除了身体当中的超时空传送装置之后。内部的能源系统被更换成为了最新型弧光反应堆，而且在武器方面，则加装了一枚威力强大的费米子炮。

　　同时为了提高这个大家伙的行动力，天启的科技部门还特地为其安装的悬浮其它，可以在距离地面半米的高度，快速的进行移动因此具备的在绝大多数地下高速移动的能力。

　　看完这些资料的介绍之后，沐尘星对于天启组织科技部的那些技术人员的能力，感到了由衷的赞叹。

　　沐尘星指着T——无限的火力配置，不由得赞叹道：“这些科研部门的人可真够给力的，这台特殊的终结者在装备上了费米子炮之后，破坏力可是比之前要提升了几十倍。相信那些寄生兽与恶魔都不可能抵挡得了，这种大威力武器的轰击。”

　　草薙素子靠在一张真皮沙发上，拿着一杯法国唐培里侬香槟王，慢慢的喝了一口之后在平静的开口道：“也许吧，不过这台T——无限还没有经历过任何的实战。因此必须要将其投入实战之后，才可以做出结论。还了关于我们天启组织的武装力量还只是介绍了一般，下面这部分则是生物组建起来的战斗部队。

　　目前我们一共拥有八千名强化克隆人，这些战士在身体反应与力量，耐力都是普通人的三倍。之前你也清楚，他们主要的认为是成为步兵。因此在战斗当中，也出现过不少的伤亡。

　　不过至从不久前最新的装甲外骨骼——防卫者被投入使用之后，克隆人士兵全部都开始转换成为重型机械化部队。伤亡开始直线下降当中，以后他们的主要任务，也将会是成为这些防卫者的驾驶员。我们对这支部队的期待是，成为一支快速反应的空降部队。”

　　“防卫者！这个是什么？最新开发出来的单兵机甲吗？”听到这个名词，沐尘星就想到了最新的准备。看来又是在自己进行任务时，出现了最新的装备了。

　　草薙素子慢慢转动着手中的水晶酒杯，她慢慢的使用自己的脑波将虚拟屏幕上的一份资料调出来之后，对着沐尘星说道：“看来你之前又没有仔细观看过部队武器发展的报告吧，这些就是防卫者的详细资料。自己好好看看吧……你啊……”

　　沐尘星看着这种名叫防卫者的单兵机甲，当即就惊讶的开口道：“这个与海自303装甲非常像吗，不过在火力，防御等方面倒是用了极大的提升。如果用于组建空降部队的话，的确是非常不错的选择。”

　　草薙素子在喝了一口水晶杯当中的香槟之后，微笑着开口道：“我也是看中了这些防卫者，那便于运输的好处，使用空投的话相当的方便。好了继续介绍另外一支部队的情况。

　　这些是你上次剧情当中，带回来的强兽人部队。不得不说这些长得相当凶悍的家伙，不愧是天生的战士。他们只要经过简单的现代军事化训练，就是相当有限的士兵。

　　这些强兽人数量为四万八千人，现在全部都被改编为重装部队。全部身穿陶瓷复合装甲服，使用各种大口径枪械。是进行城市巷战的主力，配合防卫者部队的话，可以发挥出令人意想不到的强悍战斗了。这些都是在这一个月当中通过实战得到验证的。

　　至于鬼兵部队，现在的数量已经达到了三千。他们都是被当中突击队与侦察兵来使用的，因此伤亡比起其它部队来，显然是最高的。”

　　看着鬼兵这种特殊部队此刻的人数，沐尘星也没想到竟然一下子就冒出了这么多，于是他笑着摇了摇头道：“没想到鬼兵部队的数量也膨胀道了三千人，这次前往剧情世界当中是，如果将这些部队带去的，那对方那些铁血战士的时候就不会显得如此狼狈了。少校，我还想问一下那些变种人克隆体现在情况这么样了？”

　　草薙素子将手中的水晶杯放在了身前桌上之后，她慢慢的对着沐尘星与商艳说道：“已经有一小批完成了最终的调试，跟着铁心参与了夺取新西兰的战斗。不过这种部队的人数，实在是太稀少了，而且他们的能力比起原版来，明显是要弱化了许多。

　　如果想要将这些变种人的实力达到本体的境界，那还需要不少的时间。因此这种部队，已经被编制成为了特殊部队。至于那些九黎族与你之前带回来的雷电门的人，也同样被当成了特种部队进行安排。他们的能力，在特殊的环境之下，比起枪械武器更加的有用。

　　好了这些就是我们天启组织道目前为止，部队的大致组成部分了。至于那些空军与重型机械化部队，这里就不在介绍了。”


第六百九十一章 谈话

　　看着屏幕当中那不同部队的分类以及那些数量之后，沐尘星与商艳两人都看得有些愣了愣。之前倒是没有部队竟然发展得如此的迅速，竟然达到了这个规模。

　　如果将其全部带往剧情世界当中的话，保证可以将那些世界给闹得天翻地覆。当然这只是想想而已了，毕竟现实世界才是沐尘星他们的重点。

　　草薙素子看着沐尘星与商艳两人此刻的表情，她原本平静的俏脸上，此刻露出了一道微笑然后继续开口道：“好了不要在震惊了，现在我来说明一下科研部门吧。这可是关系道我们天启组织发展的最重要的组成部分，现在组织之所以发展的这么迅速可都是靠着这个部门。”

　　沐尘星点了点头，对于这个他当然是清楚了。这也是每次在进入高科技剧情之后，就到处夺取这个高新技术的原因。因此他清楚自己现在的力量，大部分都是来自各种先进的科技。

　　之前沐尘星在天启组织刚刚建立的初期，也曾经与老夏、老周两人将各种夺取来的可就进行了简单的分类。可是随着他在剧情世界得到的战利品越来越多，组织的规模也越来越大。因此对于那些不断扩展的研究项目，就渐渐不是非常的了解了。

　　草薙素子看了看自己房间当中的时间之后，她就准备休息一下了。现在自己也是拥有着正常人的肉体，因此不可能像以前那样，靠着仪体化的身体来连续工作。于是对着眼前的屏幕开口道：“因为时间的关系，这次我就长话短说了。毕竟研究部门可比战斗部队的分类更加的复杂了。就是我自己对其也不是相当的了解，你们看屏幕上面的显示这些就是我们组织目前主要进行的大部分研究。”

　　沐尘星与商艳当即就看到了屏幕上，弹出了一片类似科技树一样的研究分类表。上面众多的项目，立刻就看到他们两人两眼发晕。这根本就不是在短时间当中可以看完的，草薙素子简单的说明无疑是最佳的选择。

　　望着虚拟屏幕上面那些科技树一样的研究项目，沐尘星转头看着画面当中靠着沙发的草薙素子，连忙开口道：“少校，你刚刚的绝对的确是十分不错的主意。现在时间也不早了，你还是早些说完，然后好好的休息吧！”

　　而在沐尘星身边的商艳，此刻也连忙点了点头附和道：“是啊草薙小姐，早点说完我们也就不在打扰你的休息了，毕竟你工作一天也应该相当的劳累了。”

　　知道在月球基地的沐尘星与商艳，肯定是被那复杂的科研项目分类表给吓到了。草薙素子不由得在心中感到好笑，不过她表面上还是保持着自己那平静的样子，然后慢慢的开口道：“我们天启组织靠着在不同世界当中得到的科技，现在已经见发展的防线分为了四大类别。第一种是机械科技，主要任务是研究各种机器人的研发。

　　第二类为超自然力量，这些包括你在好几个世界当中带回来的那些魔法资料。目前主要是用魔女卡拉负责这一块。”

　　听到卡拉这个名字，沐尘星脑海当中这次冒出了那个被自己强行绑回来的魔女。对于这位女士，他还真没有进行什么过多的关注，毕竟对付平时就是难得看到人影。总是带着自己部下，不断进行着最新魔法的研发工作，与她谈得来的好像就是神算子等几个通晓术法的人。

　　至于沐尘星这个半吊子的魔法师，与那位魔女则没有什么话说。显得对付对于自己这个绑架主谋，显然是没有什么好感。

　　当然自己对于这个女人也不太放心，想到这里沐尘星不由得好奇的问道：“少校，那个魔女卡拉现在是不是全心全意的为组织效力啊……她可不是什么安分的主。超自然研究部门交给她管理的话，不会出什么乱子吧……”

　　草薙素子听到沐尘星的顾虑，她非常自信的开口道：“这个你可以完全不用担心，卡拉现在对于天启组织还算忠心。而且这里可不是罗德斯岛的世界，她的魔法也不是无敌的。

　　而且地球上的生物也完全不会使用魔法，因此她清楚留在那里才可以将自己的知识充分的发挥出来。

　　同时郸阴大师他也是超自然研究部门的负责人，他的实力绝对可以压得住卡拉。不会让对方干出什么不利于组织的事情来。

　　好了现在我继续进行说明，组织当中的第三类生物科技，目前主攻的方向是T病毒与G病毒的研究，以及各种强化人体实验。这些都是周博士负责的，你应该相当清楚才对！”

　　生物科技可是沐尘星他们目前掌握的，最完整的技术。之前老夏与老周就是靠着这个技术，帮助自己得到强大力量的。因此对于这方面的研究，天启组织历来都是投入了相当多的资源。当然也得道了不错的回报，比如鬼兵的成功开发、T深渊病毒的研究、已经克隆人强化药剂等一大批的实验完成项目。

　　不过随着天启组织的不断发展，生物科技研究部门的研究项目也是越来越复杂了。因此各种研究小组进行的研究项目也是多的惊人，而沐尘星现在看到那些项目的话，也会被搞得头昏脑胀的。

　　草薙素子在顿了顿之后，再次开口说道：“最后一项研究项目分类，也是最复杂最重要的。那就是关于能量科技的研究。主要是老夏负责，对于这方面来资料我也不太清楚。不过因为这个部门的研究实在是太过于危险，因此就不在这里说明了。”

　　听到草薙素子突然说出这么一番话，正准备继续听下去的沐尘星与商艳根本就没有反应过来。当即就呆了呆，傻傻的看着画面当中的对方。因此他们实在是没有想到，一向严肃的这位少校，竟然也会这么说话。

　　看到沐尘星与商艳的那副表情之后，草薙素子这时才笑着道：“好了，现在你也大概清楚了天启组织现在的情况了。至于剩下的那些，你还是回来自己详细看看吧。对了什么时候会回悉尼？”

　　显然草薙素子是要去休息了，沐尘星当然是不会不识趣打扰对方了。他当即就无奈的笑着道：“少校，显然你已经很累了，那么我们现在就不打扰你休息了。明天我与商艳就返回悉尼，到时候我们在聊吧……”

　　……

　　看着悉尼湾蔚蓝的海水与天空朵朵白云组成的优美风景，感受着迎面而来的一阵阵凉风。身穿着蓝色短袖衬衣与白色短裤的沐尘星，不由得伸了伸懒腰。还是自然的风吹到让人感到舒服，月球基地当中的环境，总是会给人一种压抑的感觉。

　　此刻沐尘星已经回道了悉尼两天时间了，在这段时间当中，他将自己得到的战利品都暂时给了众人观看。对于在任务当中，能够得到铁血战士的那艘超级战舰这个大家伙，老夏那些科研人员可谓是欣喜若狂，当即就开始了对外星飞船的研究。

　　而沐尘星却乐得清闲的开始的休息，现在他正站在一栋位于悉尼海边的五星级大酒店的观景台上，看着先锋的美丽风景。

　　很快沐尘星就发现了生化研究部门的负责人之一的安奈特博士，这位三十多岁美妇人此刻正与自己的两位女儿在下方的沙滩当中漫步。而且还时不时的发出了清脆的笑声。

　　现在安奈特博士拥有着两位女儿，而且都是她的亲身女儿。不过一个是二十岁的少女，另外一个则是十一、二的小姑娘。

　　这两位都是雪莉，不过确不是同一个时空当中的人物。在沐尘星将二十岁的雪莉带到安奈特博士面前时，对方虽然看到这个少女之后呆了呆。不过很快就得知了眼前人的身份，于是这对母女立刻上演了一处感人的场面。

　　之后两位不同年龄的雪莉也第一次见面了，很快就开心的聊到了一起。显然小雪莉对于自己从此多了一个大姐姐，感到非常的高兴。

　　因此这几天当中，安奈特博士方下了手头上的工作，开始陪着自己的两位女儿，在悉尼的各处景点进行游玩。

　　对于这个情况，草薙素子与沐尘星都是乐于看到的。毕竟那位少女样貌的雪莉，她对于组织的病毒研究，可是拥有着重要的作用。只要让她心甘情愿的加入道天启组织当中来，里面接下来的实验显然会顺利许多。

　　就在沐尘星看着下面那三母女时，突然他身后响起了一道声音：“沐小子，这么一个人在这里看风景啊，不去下面陪那些属于你的美人了吗？”

　　原来老周这时也来到了酒店的观景台上，他看到沐尘星之后立刻就走了过来。与沐尘星相比，他穿戴也毫不逊色。上衣是白色真丝短袖衬衫，下身是条纹的沙滩裤，脚下则是一双拖鞋。头上还挂着一幅太阳眼镜。

　　沐尘星转头看着来到自己右边的老周，他笑着回答道：“她们啊！晚上在说吧，现在可是那些女人们自己的时间，还好我在夺取资源的时候，也记得为她们带来礼物。否则这次的情况可就不容易摆平了，这些美女也的确比较难以……哎……这么说呢……”

　　当沐尘星回到悉尼的时候，将芙瑞亚与千夏介绍给众人之后。铁心与晴儿、夏琳玥等人显然对于两位美艳的女吸血鬼，都有着一丝不满。

　　尤其是芙瑞亚这个显然与沐尘星发生了关系的西方女吸血鬼，如果不是看在对方对于自己等人还算懂礼貌的话，早就以及给她一个深刻的教训了。

　　看到情况不对劲的沐尘星，当即就拿出了自己在剧情世界当中，得到的大量名牌香水与高级时装、造型精美的首饰。将这些礼物统统都送给了那就为美女，这才缓解了紧张的气氛。

　　因为现实世界当中的特殊原因，因此这个世界当中已经很难找到什么高级女装与香水之类的奢侈品了。这对于天启组织那些爱美的女士们来说，显然就是一个不小的遗憾。

　　不过现在看到沐尘星在执行任务的时候，还不忘为自己弄道如此多的礼物。因此对于他又带回来了一个女人这件事情，也就不在那么生气了。

　　老周拍了拍沐尘星的肩膀，然后笑道对他说的：“不过不得不说，你小子的目光还真是不错。带回来的媳妇都是一些非常有性格的绝色佳人，看你以后要如何应付她们了！”

　　说起来沐尘星找回来的女人，大多数不是女王就是御姐之类的女性。这些人聚集在一起，没有闹得天翻地覆也真是一个奇迹。像是龙后姬采薇、铁心、晴儿她们都是不服输的女强人，而且相当的自傲。

　　不过在天启组织当中，她们却相安无事的相处了这么久，使得老夏与老周这些等着看笑话的人也感到了一丝不解。

　　看着老周那看好戏的眼神，沐尘星对于自己的这个晚年之交也真是有些无话可说。于是立刻就开始特意差开话题的说道：“呵呵呵……这个吗，到时候再说好了。对了我的那些直属战士水镜这么挂了，难道遇到了很强的对手吗？他的实力我可是记得，相当的不错。”

　　在沐尘星回到了基地当中之后，他就得知了一个消息。那就是被派出去进行实战的六个直属于自己麾下的特殊战士当中，竟然有人在战斗当中阵亡了。这可是第一位，死亡的天启高级战士。

　　不过因为其它的事情，使得沐尘星没有具体过问这件事情。因为在派这些战士，参与战斗之后，他就清楚这样的情况是不可能避免的。

　　老周听到沐尘星问起这个事情，他果然没有继续打趣对方了。而是沉声开口道：“具体情况我也不太清楚，根据后来的战场记录显示。他是在与恶魔方面进行激战的时候，被一把魔法剑给杀掉的。而那个下手的恶魔剑法相当强大，铁心与对方交过手。敌人的剑术相当之高，就连她都没有见敌人给斩杀掉，让对方趁机带着不少的恶魔撤退道了深山当中。”

　　“以铁心的剑术也奈何不了对方，这可是少见的一幕的。”对于连铁心也没有能够消灭的对手，沐尘星当即就在心中见对方视为了必杀的目标，毕竟这样的危险分子，还是及早清除为妙。免得到时候出现什么不可预料的情况。

　　老周虽然看到沐尘星那也变得有些严肃的表情，于是再次拍了拍对方的肩膀，然后开口道：“不过你放心，虽然那位水镜是阵亡了。不过我们用另外一位女性水镜进行替代。这个也是你从《烈火之炎》世界当中，带回来的那些克隆人之一。虽然实力还无法与前一位相比，不过根据铁心的话说，对方对于技术拥有着相当的天赋。”

　　以铁心这位剑术高手都觉得相当不错的天赋，看来这次那位新人的实力还是值得期待的吗。想到了这里之后，沐尘星这时突然对着老周说道：“老周，我带回来的那些铁血战士与阿拉奇战虫的尸体这么样？是不是又为你的研究所提供了不少的研究材料啊！”

　　一听到沐尘星提起这次的那些战利品，老周当即就露出了兴奋的笑容开口道：“算你小子还记得我，这次得到的这些生物样本的确是非常珍贵的好东西。呵呵呵呵……铁血战士可是非常不错的兵员，如果将他们大规模的进行克隆，然后组建成为一支军队的话，那可以想像得到……”

　　看过铁血战士的资料之后，老周对于这种外星战士的实力印象深刻。对方在身体素质上，全部凌驾与人类之上。因此当他看到沐尘星俘虏的那些铁血战士之后，心中不可避免的就陷入了一阵激动当作。

　　这些铁血战士如果组建成为部队的话，配上特定的准备之后。他们的战斗力非常的令人期待，可能组织的强化克隆人部队都不是他们的对手。

　　在电影当作铁血战士单手就阿诺州长整个人给提了起来，由此可见期力量之大。而且他们还相当的聪明，是一种非常不错的克隆对象。

　　沐尘星当然清楚铁血战士的实力了，对于老周刚刚说道的事情。他也不由自主的笑了起来：“呵呵呵……老周你刚刚讲得非常的正确，铁血战士的确是相当不错的兵员。我也期待着不久之后，出现在天启战斗部队序列当中的那些铁血战士的身影。

　　这次无意当中得到了那些拥有着超时空跳跃的飞船之后，对于这些最重要的战利品，我们也必须要尽快将其利用起来。如果将这些东西上面的科技全部吃透之后，对于我们天启组织而言，将是有着非常重要的成就……”

　　可是就在这个时候，沐尘星的话却被一阵特殊的铃声给打断了。于是他当即就将随身携带的那台先进通讯器的虚拟屏幕给打开来了，下一刻一位原生者机器人就为他带来了一个意外的笑意“掌控者，刚刚美国方面的盟友，发来了一条重要的消息！”


第六百九十二章 盟友的请求

　　原本正在风景优美的悉尼海边酒店当中，聊天的沐尘星与老周两人被一道通讯给打断了。

　　看着出现在自己面前的虚拟屏幕上，部下报告的那番话之后。沐尘星与老周就知道这次的事情应该比较重要的，否则总部方面的那些部下们早就将事情处理完毕，不会来打扰正在休息当中的自己。

　　于是沐尘星看着屏幕当中的那位原生者机器人，他直接开口问道：“美国方面的那些盟友，有什么紧急的情况传过来了？”

　　那位进行报告的原生者机器人，当即就在虚拟屏幕当中立刻的回答到：“美国方面的那些盟友说，他们在昨天无意中发现了美国政府的秘密研究机构。对方正在那里研究强化士兵的项目，而且在那个研究机构当中聚集了大量的顶尖科学家。

　　因此美国方面的那些盟友，此刻相当着急。他们请求我们派出部队对那个研究所展开偷袭，将所有的研究资料全部都给摧毁掉。”

　　天启组织与那些位于世界各地的觉醒者结盟，到现在还只不过三天时间，没想到对方竟然这么快就找自己等人帮忙了。

　　沐尘星与老周两人当即相视一笑，虽然对于帮助那些美国觉醒者对于天启组织没有好处。不过刚刚报告当中说道的那些为美国政府工作的科学家吗，那就可是要另当别论的了。

　　现在能够在现实世界当中，找寻道大量科学家已经是相当不容易的事情了。那些搞科研的特殊人才，如果不是死在了不断出现的动乱当中，就是消失在茫茫人海之内。

　　上次天启组织大规模得到科研人员，还在麓山市袭击了政府方面的一处科研基地才得到的。没想到这次竟然还有机会，再次得到大量科研人员。

　　不过沐尘星也能理解这些美国觉醒者的那交急的心情，如果政府方面真的将那些强化士兵完成的话。那他们这些觉醒者将会失去目前的特殊地位，变得可有可无甚至还有可能被当做人体研究的小白鼠。

　　因此为了自己的未来，这些觉醒者不惜出卖国家秘密研究情报，也要阻止政府方面关于强化士兵的研究。

　　可是这些美国觉醒者也未免太急了一些吧，就算是那些政府方面的科学家展开了人体强化的研究。可是在没有这方面经验的情况之下，要想在短时间当中完成这样的生化研究，根本就是不可能的事情。

　　沐尘星于是对着屏幕当中的那位部下，冷静的开口问道：“这些美国人干什么这么着急，我们之间的联盟还不过才建立三天而已，那些美国政府方面是不可能这么快就研究出那些强化士兵的，要他们先将情况搞清楚之后，再说这些事情。

　　我们的部队可不会这么白白的派出去，为他们乱打一通然！”

　　那位原生者机器人立刻就回答道：“报告！美国方面的盟友们，之前说他们在政府当中安插的间谍显示。政府方面的强化士兵很快就可以完成了，因为对方得到了日本方面的部分研究资料，在其基础之上又加以改进使得这些研究的进度被大大的加快了不少。”

　　听到美国政府得到了日本方面的研究资料之后，沐尘星就不由得皱了皱眉头。他们之前在麓山市的一次战斗当中，就曾经与那些日本人开发出来的合成兽进行过战斗。

　　显然日本方面在很早之前就暗中开始了这方面的研究，不过那时候对方的科技实力显然还不是太成功。如果这些技术全部都落到了美国人的手中，那么靠着独步全球的科研实力，要想以此为基础提前完成研究应该不是什么大问题。

　　沐尘星在稍微想了想之后，当即就开口问道：“怎么这些美国的觉醒者，他们自己没有办法吗？身为地头蛇的他们，要秘密潜入那些研究所进行破坏的话应该很容易才对。

　　给我说说这些美国佬的理由，相信这些话他们之前应该对你们说过才对。”

　　那位原生者机器人果然不出所料，当即就开口报告道：“美国方面的那些觉醒者说了，因为那处基地的防守太严密了，拥有着精锐的机甲部队在那里进行的守护。他们手中的缺乏重型武器，而且大部分的人都被政府方面的监控着。根本无法大规模离开自己的驻地，因此根本无法单独完成任务。

　　对方的消息经过我们参谋部的分析之后，确定了对方说的确是事实。那个基地的防御和严密，如果使用常规力量的话相当难以攻克。”

　　听到美军的机甲部队也被调派到了那个地方，沐尘星脑海当中顿时出现了那些相对与防卫者来说显得比较粗糙的机甲。这些老美制造的武器，在残酷的地面战斗当中，还真是发乎了不少的用途。大量的恶魔与寄生兽，都曾经倒在了天魔那凶猛的火力之下。

　　现在那个基地如果有在一部分机甲的守护，靠着那些觉醒者又没有任何重武器的话，那简直就无异于以卵击石。的确是不可能摧毁那个研究所的，不过这些对于天启组织而言，却并非什么难事。

　　当然沐尘星也不会过分轻视那些美国人，对方毕竟可以靠着从自己这里买过去的部分技术就可以开放出跨时代的机甲。这个现实世界当中，第一强国的名号可不是吹出来的。于是他冷静的望着部下，再次开口问道：“那些美国政府的基地位置与防御力量，已经通过卫星进行确认过了吗？我对于那些美国老，还不怎么放心！”

　　那个原生者机器人，立刻就展开了一幅侦查卫星拍摄的高空照片。然后对着自己的主人报告道：“掌控者，我们已经通过了卫星对那些美国人提供的目标所在地进行了详细的侦查。那是一处位于纽约以被两百公里处的一处特殊研究所，其大部分研究实施都在地下。

　　在研究所东面一百公里处有着一个美军的陆军基地，只要研究所方面遭到袭击的话，那里的部队可以再最短的时间当中赶来支援。这些卫星照片是两个小时之前刚刚拍摄道的。”

　　将手中的虚拟屏幕放大最大，看着上面的那些地图的显示情报之后。沐尘星顿时陷入了思考当中，这个任务虽然简单。靠着天启部队强大的攻击力，完全可以在短时间当中攻下这个地方。然后彻底摧毁这里的一切，可是那样一来的话，俘虏那些科学家的计划可是要泡汤了。

　　沐尘星看着画面当中的那位部下，他再次冷静的开口道：“看情况……这可不是一个什么好消息，对了少校对于这件事情怎么看？”

　　对于军事行动方面的事情，沐尘星还是很愿意听一听草薙素子的建议，毕竟对方可是经验丰富的战斗人员。而且天启组织大部分的战斗，都是又她负责指挥的。

　　可是原生者却给了沐尘星一个意想不到的回答：“少校已经知道这件事情了，对于派出部队帮助那些美国盟友她也赞同。不过关于怎么挑选部队已经接下来应该怎么做，她说是现在都是由您来亲自负责。自己这几天在休假当中，因此不会理会那些事情。”

　　正在一旁的老周听到了这个情况之后，当即就不可抑止的大笑了起来：“哈哈哈哈……看来少校对于你这个甩手掌柜过得太清闲有些意见了，现在她也开始休假起来了。”

　　沐尘星露出了一道无奈的表情看着老周，然后再次转头看向了那位面无表情的原生者机器开口道：“嗯……这个也是啊，少校也是需要休息休息了。这次的战斗任务我就来亲自指挥好了！

　　对了老周，我之前要求的那些特殊强化人部队的调整完成了吗？就是专门为刹那准备的那些部队。”

　　听到沐尘星为起了这个事情，老周还是面带的笑容的开口道：“哦……那些部队早就已经完成了，而且还执行了几次任务。战果相当的不错，怎么准备派出他们吗？”

　　望着还在忍不住发笑的老周，沐尘星无奈的笑了笑然后开口道：“那是当然的了，现在我命令！刹那带领生化忍者部队立刻出击，执行这次特殊的任务，将那些科研人员与研究资料都给统统带回来。同时天空当中的大型粒子炮，随身准备进行支援。要他们现在就给我出发，同时联系美国那边的盟友，准备接应我们派出的部队。”

　　“是！”接到命令的原生者机器人，当即就在行了一个军礼之后，立刻就中断了通讯。

　　沐尘星与老周相互望了对方一眼之后，不约而同的笑着摇了摇头。然后再次欣赏起了悉尼海湾，那迷人的美丽海景。

　　……

　　夜晚灯火通明的纽约地区，这个美国最大的都市区。在久经战火的这段时间当中，这座城市始终都没有遭到然后敌人的入侵。

　　在美军强大武力的保护之下，不管是恶魔大军还是寄生兽。最终都没有踏入道了这个大都会的地区，因此这里还是一如既往的繁荣如昔。

　　在距离这个都市北部大约两百公里的一处绿树葱葱的山谷地区当中，这里树立着一大完完全全的白色建筑。上面的牌子写得是，这里属于一个动物研究研究机构。

　　当然这只是表面现象，这里就是美军用于研究强化士兵的特殊研究所。不过这些情况都是相当的秘密，只有部分政府高层与军方人士清楚。毕竟人体试验，这对于民众来说还是相当不能认可的，因为实在是有违人道主义。

　　而这时在距离山谷大约两公里的一处上岗之上，夜晚的冷风不断的吹袭着这里。将那些树木与小草吹得左右摇晃，是不是发出一阵阵吓人的声音。

　　可是就在这样的环境当中，三个身穿着黑色特种兵军服的人。正手持军用红外线望远镜，看着下方那处还亮着灯管的研究所。

　　一个满头银发的年轻人，将手中的望远镜放下来之后。他转头看着边上的一位身材凹凸有致的金发美女，语气恭敬的开口道：“海伦娜大姐，那些天启组织的人，会不会放鸽子不来。毕竟这次可是要袭击政府方面防守严密的科研基地，一旦打了起来的话，那动静可就大了！”

　　这时另外一个金发的女人，看着边上的这个同伴开口道“我看不会，如果那些人真的如他们讲到的那样，需要各种科研人员的话，那对于军方的这间研究所是绝对不会放过的。将那些研究所当中的众多科学家都交给天启的那些人，还真是有些可惜……”

　　这些美国的觉醒者从小就生活在掌握着全世界最先进科技的国家，当然非常明白科学家对于一个国家或者组织的重要性。

　　海伦娜这时开口道：“好了，现在不是说这些事情的时候，那些科学家就算落到我们手中，现在也起不到什么重要的作用。

　　与其这样还不如利用这些政府方面的人才，来当成礼物交好那个天启组织。比较对方能够占领澳大利亚大陆，因此可以他们的实力。”

　　此刻海伦娜带着自己的两位心腹部下，克里斯与米莉娅两人亲自来到了这个上岗当中，就是为了接应前来这里的天启组织部队。

　　虽然自己的两位部下对于天启组织是否会派出部队前来这里都不太肯定，不过海伦娜在接到了对方的回复之后，还是第一时间就亲自前往了这里，准备来见见那些盟友。

　　随着时间一分一秒的过去，当晚上十点之后，夜色也变得更加的黑暗。就在海伦娜三人还在寒风当中，进行耐着性子等待着盟友出现的时候。天空当中突然出现了一声细微的相当，随后在山谷的另外一边，五架渐渐从隐形状态当中显出了身形的高速猎杀者，已经轻巧的停在了地面。

　　看着那突然出现的高速猎杀者，海伦娜与克里斯、米莉娅三人当即就大吃一惊。他们实在是没有想到，竟然有飞行器可以完全处于隐形状态。而且在飞行的时候，也没有发出很大的声响。

　　在海伦娜等人的认知当中，他们可是从来都没有见到过这样先进的飞行器。其中克里斯更是觉得眼前的这些飞行器，相当的眼熟好像自己在什么地方看到过一样，可是他却一时想不起来。

　　当然看到了这些飞行器的海伦娜等人还没有在惊讶等着回过神来，此刻也从自己随身携带的通讯器当中，却响起了盟友们发出的信号。

　　立刻海伦娜就清醒了过来，然后带着自己的两位部下，快步的跑向了那五架黑色的先进飞行器边上。他们此刻的心情可谓是有些激动，毕竟这次结盟的盟友还真是守信用啊……

　　就在海伦娜等人来到飞行器边上时，随着这些大家伙的舱门慢慢的打开。上面下来的这些人，却再次看到他们愣了愣，因为这些盟友的装扮实在是太意想不到了。

　　原来这些从高速猎杀者上走下来的天启部队成员，全部都是身穿黑色强化服，头上戴着掩住了整个脸部面具，背上统一背着一把长长的合金刀。这完完全全就是一副游戏动漫当中，日本忍者的打扮。

　　这样难怪海伦娜等人看到之后，会出现如此惊人的表情。对方竟然派出了这些小说与电影当中才会出现的家伙，难道靠着这些耍刀的去攻陷那些美军防卫严密的研究所。

　　看着那些正在列队的忍者部队，满头银发的克里斯忍不住小声对着海伦娜开口说道：“大姐，这些盟友不是在和我们开玩笑吧！竟然派出了一帮忍者出来，难道他们以为靠着这些家伙，就可以拿下那间防守严密的研究所……”

　　而原本还期待盟友们前来的米莉娅，这时刻感到有些失望的对着海伦娜开口道：“这些盟友也未免太儿戏了一些吧，他们这些人竟然派出了这样的人，是不是有些敷衍我们！”

　　海伦娜虽然有些也是心中对于盟友们的表现感到失望，不过她还是对着自己的两位部下开口提醒道：“好了不要多说什么废话，现在跟我与这些盟友先会面在说！”

　　当海伦娜三人走到那些忍者面前时，一个身材高大的背着两把长刀的忍者走了过来，然后直接开口用一口流利的英语说道：“三位你们好！我是这次组织派出来特地帮助盟友的部队指挥官——刹那，现在请你们说明一下目标的详细情况可以吗？”

　　看到这个男人如此直截了当的问话，海伦娜也没有多说什么废话，直接对着刹那开口道：“竟然盟友们如此的急切，那我就长话短说了。在前方山下的那片建筑就是美国军方的秘密研究所，那里的守军有……”


第六百九十三章 秘密潜入

　　夜晚的山区气温比起平原地区，显然是要低很多。那不断出现的山风，使得任何人都感到不爽，尤其是这个夜晚的时候。

　　此刻在研究所周围的那些轮值到夜晚巡逻的士兵，正满脸不爽的叼着香烟挎着自动步枪，慢慢的巡视防区。

　　一个士兵将嘴巴当中的香烟狠狠的吸了一大口，然后对着空中喷出了一股一幕烟雾，不过却迅速被迎面而来的山风吹得无影无踪。他看着前方那漆黑一边的高山，对着边上的同伴开口道：“哈里，等一下咱们去厨房那杯咖啡吧！今天实在是太冷了，我都快要睡着了！”

　　另外一个皮肤像是巧克力一样的黑人士兵，将手中的香烟丢到地上，用脚踩灭了之后，他满脸赞同的说道：“这个注意不错，不过如果再吃到一份火鸡三明治，那就实在是太好了。”

　　那个白人士兵立刻就笑着开口道：“呵呵呵……你小子就是知道吃……不过你一说我也感觉到饿了……”

　　这时夜晚的天空当中突然想起了一声细微的破空声，下一刻那个白人士兵的眼眶当中就插着一根明晃晃的三菱箭矢。巨大的穿透力甚至将他的头部直接击穿，转眼之间这个美国大兵就成为了一具尸体，重重的向着后方倒了下去。

　　而另外一个黑人士兵的下场也比同伴好不了多少，他的鼻子部位与左胸部的心脏处，也插在两支还在不断摇晃的箭矢。

　　这时在远处山岗之上的海伦娜三人，通过手中的红外线望远镜，将刚刚那一幕看到清清楚楚。他们没想到这些人，还真的是使用冷兵器来进行猎杀。

　　满头银发克里斯一脸不敢相信对着自己的大姐问道：“克里斯大姐，这些忍者也未免……他们那身装备实在是太先进了，居然可以隐形。如果要秘密潜入下方的那个基地的话，那应该不是什么难事吧！”

　　“那种装备应该是一种光学隐形装置！这种尚在理论阶段的技术，没想到这些人竟然将其完全开发了出来。如果我们得到这些装备的话，那对于之后的事情……”米莉娅将话讲完之后，就看向了身边的海伦娜。显然对于这种先进的装备，她们已经动心了。

　　现在这些美国的觉醒者迟早都会与政府闹翻的，因此对于任何可以帮助自己的东西。这些人都是会特别的关注，天启组织的这些先进装备在他们眼前就是相当不错的好东西。

　　这时海伦娜却开口道：“现在不是打那些装备主意的时候，我们的当务之急是要破坏军方的强化战士计划。否则我们接下来的日子，那可就要十分的难熬了！”

　　虽然海伦娜是这么提醒自己的两位部下的，可是她心中又何尝不想要那种可以完全隐形的特殊装备呢。一旦他们得到了这些先进的设备，那将来在面对军方时，也更加的有保障。不过这些盟友的实力明显比自己这方要强，因此要得到这些装备可是得多动动脑筋才行。

　　就在海伦娜三人谈论着天启组织的特殊装备时，在山下那处美军秘密研究所的外围。在几个不同方向的巡逻兵，已经全部在一瞬间都被干掉了。

　　与此同时在研究所一处楼房的大门处，随着电子所出现了一阵响动之后。大门突然开始慢慢的大了开来。而在里面的两架美军的大型地面机甲，此刻正处于待机状态。一群整备人员正在对着这个大家伙进行维护，而几个驾驶员则在不远处的一间休息室当中，喝着咖啡进行待命。

　　这些驾驶员可是接到了命令，必须二十四小时都有人在机甲边上进行待命。一旦发现任何的问题，随时都可以启动这些武器用于迎击敌人。显然对于这个研究所，军方还是相当的重视。因此在这里投入了大少的防御力量，这也是使得海伦娜一行人不过轻举妄动的原因。

　　如果一旦开打的话，靠着这些重装甲的单兵机甲。觉醒者的人类的肉体可抵挡不住，机关炮与火箭弹的狂轰滥炸。

　　看到机库的大门竟然自动升了起来，立刻那些整备人员就被将目光看了过去。可是却没有发现任何人出现的痕迹，而那几个正在休息室当中待命的机甲驾驶员，当即就纷纷跑了出来，准备随时登上机甲，对付那些出现的敌人。

　　可是在下一刻在机库当中的所有人，从整备人员道那些机甲的驾驶员，突然都用双手捂着自己的脖子纷纷面露痛苦的神色倒在了地上。

　　而在下一刻这些人的脖子上，顿时不断涌出了大量的鲜血。透过他们捂着脖子的双手，不断的流向了地面。顿时在这个偌大的机库当中，就是留下了一边临死前细微的挣扎声。

　　就在这个机库当中的人全部都开始渐渐失去生命的时候，在这个研究所的另外一处仓库当中。同样的情况也出了，地上到处都是即将失去生命的人。同时一架轻型单兵机甲，已经被砍得支离破碎的倒在了地上。在被破坏的地方还不断的爆出一丝丝的电火花，而里面的驾驶员身体上出现了一个相当恐怖的刀伤，大量的内脏与鲜血，将一处地面染得通红。

　　负责对于研究所外围进行监视的控制室当中，此刻已经尸横片野。地面到处都是被砍掉了脑袋的无头尸体，那些飞溅的血液更是将墙面与仪器表面染得通红。

　　很快位于这个美军秘密研究所的地面建筑，在短短的五分钟之内就被彻底沦陷。那些守卫人员却连敌人的影子都没有看到，就全部去见了上帝。

　　与此同时在通往研究所地下设施的特殊电梯，此刻以后被启动向着下方驶去。可是令人感到奇怪的是，在电梯当中却没有任何人员的踪迹。

　　……

　　这间美国军方控制的特殊研究所，与大多数秘密研究所一样。它的大部分主要建筑都是深入地下的。在地面的那些建筑，完完全全就是用来掩饰地下设施而新建的。

　　不可否认在接连经历了多场大战之后，美国方面还拥有着这样先进的科研设施，就可以看出这个国家的实力是如何的强大。

　　这个专门负责进行生化实验的特殊研究所，因为工作的特殊性。因此位于地下的那些实验区域都规划得相当的严格，在每个重要的试验区当中，都有着一对特种部队进行二十四小时的守护。为的就是放在意外的出现。

　　而在距离那些实验室比较远的一间特殊的房间当中，大量负责为地下基地提供空气循环的空调设备这种不断的运转着。不断为这个深入地下五十米的大型研究所，派出大量的废气，与此同时也将新鲜空气不断的传送道每一个研究所区域当中。

　　在负责控制研究所全部空调的控制室当中，四个身穿蓝色工作服的员工正在闲聊着。对于这个研究所的那些通风系统根本就没有特别的进行关注。

　　毕竟这个地方可是美国军方的研究所，里面的设备相当的先进，一切的机械设备的运行都是由电脑控制。如果出现任何问题的话，都会立刻发出报警声。

　　这时这件控制室当中的自动门突然打开了，那特殊的开门声立刻就引起了正在聊天的那些工作人员的注意力。他们当即就转头看了过去，可是却没有看到任何人。

　　这时一个长着两撇小胡子的白人员工，看着还处于开启状态的自动门，立刻开口骂道：“我操，这他妈是什么门！竟然就这么无缘无故的开启，而且还关不少了。难道这里的维修没有进行完毕吗？这要我们怎么安心工作啊……班长，看来得通知老哈里，要他们维修班过来修炼了。”

　　对于这个小胡子的话，另外三个工作人员当即都点头表示赞同。其实他们这样也是为了方便自己偷懒而已，如果大门时不时敞开的话，对于这些人来说简直就是不胜其烦。

　　那个被小胡子叫道的班长，是一个满脸络腮胡的白人大胖子。他将手中的一杯黑咖啡喝完之后，不紧不慢的开口道“迈克，你现在就去通知维修部的那些家伙。要他们明天早上就过来将这些自动门好好的检查一遍，免得那些家伙整天都无所事事的样子。”

　　一个将帽子歪带着的小个子白人，当即点了点头道：“好的老大，我现在就去。等一下我回来之后，在接着玩这么样，刚刚我可是输了一百美元了。”

　　那个络腮胡大汉当即就笑骂道：“哈哈哈哈，彼得你这个臭小子就知道玩牌。放心好了牌局会等你小子回来的，现在快去通知那些维修部的那些家伙。”

　　那个叫做彼得的小个子，当即就一溜烟的向着大门处跑了过去。可是随着一道利刃刺破肉体的声音响起之后，一道锋利的刀刃突然出现在了这个工作人员的身体当中。

　　下一刻大量的血液顿时开始喷溅而出，将地面顿时变得血迹斑斑。那个被锋利刀刃捅了一个透心凉的名叫彼得的工作人员，不由得艰难的低头看着那没入身体当中的刀刃。他嘴巴却发不出任何的声音，一丝血迹开始不断的从他的嘴巴边上流了出来。

　　看到同事凭空被刀刃穿透身体的这一幕出现之后，另外那三个工作员当即就将自己的眼睛瞪得几乎都要突出来了。对于着突如其来的情况，他们的脑筋都没有反应过来。

　　可是就在下一刻这些工作人员就步上了他们同伴的后尘，正坐在椅子上的这些家伙，脖子与心脏部位顿时出现了几把沾满血迹斑斑的利刃。他们在转瞬之间就失去了自己的生命，尸体开始不自觉的发出了抽搐。

　　而这些死亡的工作人员，他们身上的鲜血不断的喷溅道了边上的那些控制台上，将那里变得血迹斑斑。

　　就在这时原本那还处于开启状态的自动，当即就立刻再次关闭了起来。渐渐的几个人影逐渐由透明的状态，渐渐显示出了自己的身形来。

　　房间当中十多位身穿着黑色强化战斗服的忍者，此刻正目光冰冷的看着地面的四架尸体。这时身背着两把长刀的刹那，慢慢的走到了空调的控制设备之前。他丝毫不顾及操控台上面的那些血液，轻轻按动了几个按钮之后，就开始查看起通风设备起来。

　　不久之后刹那对着周围的那些部下命令道：“现在开始执行特殊任务，你们立刻将特殊昏迷剂全部都释放道基地的空气循环系统当中。”

　　随着几个忍者将他们背着身上的几个人大型钢瓶连接道了通风系统之上后，下一刻大量的白色气体开始不断的随着通风管道，向着这个研究所不断的扩散开来。

　　这时那些正地下基地不同区域当中的研究人员与守卫，对于即将到来的气体毫无所觉。可是在几分钟之后，基地当中的那些人在吸入了通过通风系统，不断释放出来的昏迷剂作用之下。开始一个个像是喝醉了一样，渐渐全身无力的倒在了地上彻底除去了知觉。

　　看着特殊昏迷剂被释放了十分钟之后，刹那这时在转身看着周围的那些部下，语气简洁的开口道：“现在开始立刻前往基地各处，同时向接应部队发出信号。要他们即刻赶往这里会合，一旦将这次的任务完成之后，立刻就返回基地。”

　　那些环绕在刹那身边的那些忍者当即统一的用坚定的语气开口道：“是，首领！”

　　看着周围这些没有任何多余话的部下，刹那满意的点了点头。忍者就是要这样，绝对的服从命令。他率先就启动了身上的光学隐形装置，再次进入了隐形当中。

　　而那些忍者看到之后的首领之后，纷纷拔出了自己随身携带的刀，然后全都进入了隐形的状态当中。随着这间空调控制室的大门再次被打开，这些天启组织的特殊部队立刻全部都快速涌入了基地的通道当中。

　　虽然之前使用了老周他们开发出来的强力昏迷剂，可是刹那不想这次任务出现任何的意外，因此他才会再次启动光学隐形装置。

　　随着刹那不断的前进，在这个研究所的那些通道当中，到处都可以见到因为吸入了昏迷剂而陷入昏迷当中的持枪守卫与身穿白色研究服的科研人员。

　　很快一部分忍者就找到了基地当中的指挥室，他们立刻就看着之前得到的命令。开始使用基地当中的通讯设备，联系那些还位于山区的后续部队立刻赶往这里。同时还将研究所当中，那主要的实验室与计算机主机室的位置，第一时间报告给了刹那。

　　得到了部下的回报之后，刹那立即就直接前往了那间正在进行身体强化实验的实验室所在的区域。沿途他就看到在通道当中倒下了大量全副武装的士兵，显然对于这个实验军方是相当的重视。不过在天启组织的忍者部队特殊手段的攻击之下，这里却在最短的时间当中被彻底的攻陷了下来。

　　当刹那走入了那间进行人体实验的大型实验室当中时候，首先映入他眼前的就是几十个巨大的调制槽。而在其中正有着十几个只穿着短裤的人，正带着特殊的呼吸器，双眼紧闭的被封在当中，被大量的液体包裹着。

　　显然这些人应该就是军方第一批强化士兵的实验者，在他们每个人所在的调制槽下方。都有着一种特殊的设备，正在详细的记录着一系列的资料。

　　与此同时地面此刻已经到了满地的身穿白色大褂的科研人员，他们这些人大多都躺在了实验仪器的边上。显然这些科学家在晕倒之前，还在紧张的进行着实验。

　　刹那看到偌大的一个实验室当中，已经没有一个可以站起来的人之后。他随即就解除了身上的光学隐形装置。在显出了自己的身形之后，他看来对着身后那些跟着出现的部下命令道：“立刻将这些科学家全部都搬出了实验室当中，同时开始将研究所当中的全部资料都复制带走。”

　　接到命令的那种忍者，立刻就行动了起来。这些天启组织制造出来的强化人，力量比起普通人要大上好几倍。因此他们轻易的就将那些倒在地上的科学家，一个个的扛在肩膀之上，向着外面运了出去。

　　很快这间原本淌满了科研人员的实验室当中，很快就变得空空荡荡起来。而此刻刹那走到了那些封着实验人员的调制槽边上，他用自己那冷静的目光注视着这些已经接受了身体强化实验的试验品。

　　就在此刻实验室当中的部分仪器突然发出了同时的声响，紧接着几个原本还处于处于安静状态的试验人员突然在那些特殊的液体当中，一下子就张开了自己的眼前，看向了前方的刹那。


第六百九十四章 失望的交手

　　美国军方位于纽约北部地区的秘密研究所，这里是负责进行人体强化使用的地方。原本应该防守严密的设施，此刻却早已经易主。

　　天启组织的特殊忍者部队，在他们的首领刹那的带领之下。以最快的速度，将这个原本防守严密的研究所彻底掌握了起来。

　　此刻在位于地下的众多实验室当中，那间正在进行强化战士调制的主实验室里面。那些巨大的玻璃调制槽当中，一个原本应该处于沉睡状态当中的实验体竟然醒了过来。

　　刹那看着调制槽当中的那个试验体突然睁开的眼睛，他发现这个人眼光当中都是疯狂的杀意，简直就像是一群嗜血的野兽一般。

　　几个站在刹那身后的忍者，立刻就感到了调制槽当中那些试验体那赤裸裸的敌意。他们迅速的拔出了背上背着的特殊忍者刀，顿时一道不断闪动的电流就出现在刀身。

　　这些就是天启组织的科技部门专门为刹那麾下的忍者部队专门开发出来的武器，刀身使用次级埃德曼合金制成。刀柄出拥有着小型核电池，可以使得刀身出现一股强烈的电流，增加刀刃的攻击力。

　　看着调制槽当中的那个人，渐渐开始充血的双眼，已经不断变得发动的肌肉。刹那立刻来了兴趣，于是他一挥手命令那些准备上去的部下不要轻举妄动。

　　就在这个时候，那个还处于调制槽当中的实验体，做出了一个令人另外的举动。他不断的挥舞着自己那插满了导管的双臂，猛烈的撞击着身前的玻璃槽。

　　虽然在液体当中，人类的动作会因为液体都的阻力而变慢。可是现在那个实验体，挥出的拳头却还是相当的有力。

　　砰……砰……砰……

　　随着一声声的撞击声，那原本坚固的调制槽玻璃，开始在那些试验体的不断敲击之下，开始出现了明显的裂缝。随着攻击的不断加快，那些裂缝迅速的向着四周开始扩散开来。渐渐的一丝丝的液体，开始从裂缝当中冒了出来。

　　很显然眼前的这个调制槽是坚持不了多久了，里面那个实验体很快就要出来了。不过带着面具的刹那，此刻却露出了一道微不可查的笑容。看来自己现在可以试试看，这些美军开发出来的战士比天启组织的强化战士到底孰强孰弱。

　　果不其然那个调制槽的玻璃，在实验体连续不断的撞击当中，终于受不了那强大的力量。完全破裂了开来，随着碎片的飞溅，大量的液体顿时涌了出来。

　　而这时那个实验体立刻就顺势跳了下来，直接站在实验室的地面上之后。立刻就脚下发劲，就向着他眼光看待的刹那冲了过去。地面上的那些液体，当即就被他的脚踏得水花四溅。

　　面对这向着自己冲过来的那个双眼赤红的强化士兵，刹那神态轻松的右手握拳，直接击出一记快若闪电的直拳攻击。与对方挥过来的那毛茸茸的大拳头狠狠的撞在了一起，下一刻清楚的骨裂声在宽敞的实验室当中响了起来。

　　不过在交手之后，刹那却毫发无损的站在了原地。而那个向着他发动攻击的实验体，此刻却被打的连退了五六米远的距离，而且还用左手抱着自己那拳头已经变形的右手，口中发出了一阵痛苦的叫声。

　　看着被自己一拳击退的那个实验体，刹那还是一如既往的平静。虽然自己刚刚那一拳没有使用任何的内劲与拳法，可是自己那被龙血强化过后的身体，使用的力量也绝对是恐怖。普通人如果被击中的话，那绝对是会要命的事情。

　　不过这个实验体居然只是手臂骨头爆裂，看来这些强化过后的人，抗打击力的确是得到了提升。否则这个家伙早就被震得吐血而亡了。

　　刹那飞快的冲向了那个手臂受伤的实验体，对方这时也感觉到了什么，于是立刻就准备挥舞起另外一种还没有受伤的左手，准备进行防御。

　　可是这个实验体的左手，刚刚抬到一半就突然僵硬了下来。而下一刻他的左肩开始出现了一道切口，然后迅速向着腹部的位置迅速延伸开来。

　　最后这个实验体的身体当即就变成了两节，直接轰的一声掉在了实验室的地板之上。大量的鲜血立刻从断肢当中不断的喷溅而出，将地面染成了一边鲜红。

　　而在这个实验体的尸体身后，刹那正在将自己手中还在释放出红色电光的邪神剑慢慢的收入了身后的剑鞘。

　　刚刚刹那以自己超快的身法，一瞬间就拔出了武器。将这个对手给直接分了尸。使得对方根本都没有将防御的动作完成，照成了一次完美的一击必杀。

　　突然在实验室当中，连续响起的撞击玻璃的声音，那些原本还处于沉睡状态的实验体，此刻竟然纷纷的苏醒了过来。他们做的第一件事情就是，拼命的撞击着那些玻璃。

　　看着实验室当中的这个实验体现在的动静，刹那一举手命令着那些部下，要他们不要随便轻举妄动。

　　现在刹那准备使用这些剩下的实验体，来测试一下部下们的战斗力。毕竟这些天启组织配属道自己属下的忍者，可是完全要他负责进行训练。

　　刹那平时虽然只知道效忠沐尘星，可是现在他与另外五位战友都各自带领了一班部下之后。身为天启组织最强忍者的他，当然不愿意看到自己带领的部下被人给比下去了。

　　因此只要有机会，刹那就会趁机锻炼这些部下，增加他们的实战经验。

　　随着撞击声不断的增强，在几秒钟之后。那些已经苏醒过来的实验体们，纷纷强行击破了关住了自己的调制槽。随着那些倾泻而出液体，他们全部都重新获得了自由。

　　刹那此刻身边刚刚好有一个浑身还是湿漉漉的实验体，他双眼精光一闪即使。一记极具杀伤力的杀拳，对着边上那个倒霉蛋的胸口就打了过来。

　　下一刻那个实验体就被刹那的拳劲直接击飞，然后整个人重重的撞在了实验室的墙壁上发出了巨大的声响。将实验室当中所有人的注意力都给吸引了过来。

　　而那个将墙壁都装得出现了凹陷痕迹的实验体，此刻却已经断气身亡了。他那低下的头部，此刻却是七孔流血的恐怖样子。

　　那被刹那的杀拳击中的胸口部位，已经出现了一个恐怖的拳印。这个实验体的左胸出骨骼全部变得粉碎，而人体最重要的器官——心脏，早已变成了一团碎肉。

　　刹那施展出来的那记直接攻击心脏的杀拳，已经彻底靠着拳劲将实验体的心脏直接破坏。再次上演了一幕一击必杀的完美攻击。

　　这时那些实验体本能的感应道了刹那的危险，于是他们不由自主的开始陷入了危险的狂化当中。不但眼睛开始赤血，而且浑身肌肉明显不断增长，嘴巴边上的犬齿竟然开不断的长出。这些家伙他们的身上与脸上，更是冒出了大量的青筋，同时手中的指甲，这一刻也不断的变长。

　　现在看起来这些实验体，已经变得完全不像是正常人类了，反而全都拥有着部分野兽的特征。连那粗重的呼吸声，也渐渐变得更加的粗重了。

　　随意扫视了一下那些开始双眼充血的实验体，刹那这时候才对于这些家伙感到一时满意。这些对手的实力越强大，才越能将部下的实力发挥出来。于是他语气冷冷的命令到：“速战速决，一个不留！”

　　听到刹那命令的那些忍者，当即再次进而了隐形状态，同时纷纷施展出了高速移动技巧“剃”，向着各自的锁定的目标冲了过去。而下一刻五个正在陷入狂化的实验体，他们身体的不同部位都开始冒出了大量的鲜血。

　　这些实验体的身体，都被忍者们手中的合金战刀给直接砍开。很显然这些家伙的肉体，目前还没有达到可以抵挡得了住合金刀刃的强大攻击力。

　　而另外五个实验体此刻刚刚进入狂化状态，身体肌肉不断膨胀。全身的毛发也开始迅速的增多，可是这时连续的几声枪声响起之后。

　　下一刻这些实验体纷纷向着地面直接到了下去，因为在他们的脑袋与心脏的部位都出现了相当冒明显的枪击痕迹。被强化的肌肉都已经被整个炸烂，脑浆与碎肉都喷得到处都是。

　　当那些实验体全部都倒下之后，那些之前进入隐形状态的忍者再次显现出了自己的身影。这时他们的手中都统一的拿着一把黑色的M500转轮手枪。

　　刚刚将那些进入狂化状态当中的实验体给一枪干掉的，就是这种号称世界上威力最大的手枪。

　　这种大口径转轮手枪，发射出来的点五零马格努姆大威力手枪弹，要撕裂那些实验体的肉体实在是在容易不过的事情了。

　　况且天启组织制造的子弹可都是，极具威力的破甲弹。原本是为了对付身体坚硬的寄生兽与恶魔之类的，对付这些本体为人类的实验体实在是再容易不过的了。

　　至于为什么忍者会佩戴枪械，当然是天启组织高层的决定了。比较这些忍者可不是动漫小说当中的人物，而传统的手里剑又怎么比得上威力强劲的大口径手枪呢！

　　看着实验室当中这些还不断留着鲜血的尸体，刹那虽然脸上是没有任何的表情。可是心中对于这些美国军方开发出来的强化士兵却相当失望，之前他还以为这些实验体有多强呢！

　　可是在交手之后，这些实验体的实力实在是太叫刹那感到失望了。这些家伙居然连自己的一记杀拳都抵挡不了，与天启组织的强化战士比起来实在是要差太多了。

　　同时在自己部下的攻击之下，竟然连一回合都没有抵挡得下来。这样的对手还真是外强中干，当然如果这些家伙的数量很多的话，那也是一个相当麻烦的事情。因为刹那已经看到了另外一些部下，刚刚传到自己护目镜之上的部分研究资料。这个实验室当中进行的强化人研究，竟然是通过特殊的方法将人类与猛兽的基因进行融合，来产生强悍的兽化人出来。

　　虽然这些简陋的强化人比不过天启组织的特种战士，不过对于美军而言这样的程度应该够了。只要大批量生产出这种战士，那么用于取代那些觉醒者应该不是什么大事。

　　不过现在看来这些强化战士还有待改进的地方，那些实验体在进入了狂化之后，好像脑袋不太灵光了。

　　不再理会地上的这些尸体，刹那转身就向着外面走了过去，同时对着身边的忍者部下命令道：“将这里的计算机系统全部都安上炸药，当我们离开这里之后十分钟就将其进行破坏。”

　　“是！首领！”这些接到命令的忍者，当即就开始行动了起来。这次他们在前来这里的时候，就已经决定了如果一切顺利部队没有暴露行踪的话，那就不用大开杀戒只要破坏计算机系统就可以了。

　　当刹那带领着部下们出现在这个研究所外面的时候，五架高速猎杀者飞行器早已在此进行等候了。

　　海伦娜看到刹那的身影之后，她当即就迎了上去，然后笑着说起了早已想好的感谢之言：“实在是太感谢各位盟友的帮助了，以后贵组织如果有需要帮忙的话，我们一定会在所不辞！”

　　就在五分钟之前，海伦娜跟着猎杀者飞行器一起降落道研究所外面的时候，她就看到了大量被那些忍者给扛出来的科学家。

　　说实话海伦娜她们三人一直都没有想到，天启组织的这些援军竟然可以在如此短的时间当中，真的就成功占领了这个美军防守严密的研究所。

　　随着海伦娜慢慢的查看了那些建筑物当中，被忍者们干掉的那些守卫与机甲之后。对于这些身份神秘的盟友，拥有着的强大实力使得她暗暗心惊。

　　这些忍者打扮的人，看样子所有人的实力恐怕都不在自己等人之下。这下子海伦娜心情不由得变得喜忧参半起来。因为她一方面对于找到了这样强力的盟友感到欣慰，自己与部下们筹划的事情成功的机会将会大增。

　　可是令海伦娜担忧的事情却也是这些盟友们强大的实力，她很清楚如果结盟双方的实力对比相差得过于悬殊的话，那将是一件相当危险的事情。毕竟老虎与绵羊相处，最终是不会有好结果的。

　　因此海伦娜当即接决定要尽量与这个强大的盟友保持最佳的合作关系，然后在必要的时候，这种关系一定会起到重要的作用。

　　此刻刹那正要赶着要离开这里，因此对于美艳的海伦娜根本就没有正眼看过一下。他在走过对方的身边时，只是冷漠的开口道：“现在我们要离开这里了，相信不久之后军方就会发现这里的情况不明。”

　　说明这一切之后，刹那直接就向着不远处的一架高速的猎杀者走了过去。而海伦娜三人相互看了看之后，不由得连忙跟了上去。

　　不久之后这五架黑色的高速猎杀者启动了自己的光学隐形设备，然后迅速的升上了天空当中。

　　在两小时之后，十多架黑鹰直升机迅速的赶到了这个已经变得异常安静的研究所当中。

　　……

　　就在刹那等人带着那些被俘获着科学家离开美国，向着澳大利亚大陆飞来的时候。在悉尼的天启总部大楼当中，沐尘星与草薙素子等一帮天启高层，刚刚看完了那场战斗的记录。

　　对于这次刹那带领部队完成任务，沐尘星感到相当的满意。这些天启组织开发出来的生化忍者，在秘密潜入的战斗行动当中，的确是发挥得相当出色。

　　“这些忍者部队真是不错，在这次的行动当中，完全没有被敌人发现。而且在袭杀那些美军守卫的时候，动作干净利落。看来刹那是好好的用了一番心思了！”沐尘星笑着看向了草薙素子，等待着这位前职业军人的评点。

　　“这次的任务其实没有太大的难度，而刹那他们又准备了先进的光学有些装备。因此顺利完成任务一点都奇怪，这样的战斗根本就不能将这些忍者们真正的实力测试出来。”草薙素子讲完这些话之后，她将自己的目光对准了虚拟屏幕。对于这些装备先进的忍者，其实她也是相当看好的。

　　可是在草薙素子看来，这些忍者部队显然还是有些战斗经验尚浅，还是需要继续进行磨练。因为精锐部队就在要在一次次凶性的实战当中，不断的成长起来的。

　　可是现在这个世界当中，目前各地的战事却有些出于平静。而天启组织也没有什么大的行动，而是全力聚集力量进行发展而已。

　　对于草薙素子的这些话，沐尘星在仔细的想了想之后，他才认真的开口说道：“少校这句话说得不错，我也是觉得，现在我们天启组织的大部分特殊部队都缺少战斗经验，看来得想个办法来增加他们的战斗经验！”


第六百九十五章 短暂的会议

　　天启组织自从沐尘星与老夏、老周三人从无到有的创建以来。这个特殊的组织，不断的发展壮大。可是也因为他们成立的实在是太过于年轻了，因此虽然手中掌握了大量的先进技术。却无法在短时间当中将其完全消化殆尽。

　　同时天启组织建立的那些部队也是同样的情况，在变化莫测莫测的全球局势当中。沐尘星他们麾下的武装力量，根本就没有过多的时间来进行训练就被投入了实战。可是也是因为这样原因，在澳大利亚大陆的战斗接近尾声之后，新组建的部队反而因为没有合适的战场，导致了实战经验非常浅。

　　对于之前沐尘星说道的部队缺乏战斗力的这件事情，狼群部队的指挥官卡雷纳看着自己面前的那一面虚拟屏幕上的全球地图，认真的开口道：“不过全球的局势暂时都处于平静当中，就算是想要找那些恶魔或者寄生兽的聚集地也相当的困难，符合我们用于训练部队的目标实在是太少了。

　　如果将这些目标换成人类各国的话，那倒是有很多的选择。不过这样一来将会削弱人类的实力，对于之前我们坐山观虎斗的计划很不利。”

　　“这个倒是啊！不过欧洲那处恶魔的巢穴是一个相当不错的地点。要不就命令他们到那里也不错。”老夏随意的就说出自己的看法，然后他再次将虚拟屏幕的战斗画面进行了放大，开口说道：“你们看这里就是恶魔的老巢，通过间谍卫星的高空侦察。那个地方虽然被核弹袭击过，不过山区好像毫发无损的样子。”

　　将一副三维影像图放大之后，那个拥有着空间裂缝的山区全貌就被完完全全展示了出来。那里的一草一木显然都是毫发无损，根本就没有被核武器的威力给破坏。倒是在山区十公里之外的地区却一片狼藉，到处都是被冲击波毁坏的痕迹。

　　沐尘星看着那被一股烟雾笼罩，显得相当虚幻的山区。他对着老夏摇了摇头，开口一字一句的说道：“老夏，你不要说得如此简单好不好。那个恶魔聚集的地方，拥有者多少恶魔，上次侦察兵带回来的资料你又不是不知道。恐怕刹那带着他麾下的忍者部队进入那里之后，根本就没有命回来。毕竟这些生化忍者可不是那个将内裤穿在外面的家伙，根本不可能以一敌百。而且对手还是那些拥有着强大力量的恶魔，他们的战斗力未必会比我们弱多少。

　　更何况要再次找到一个秘密潜入通道也不是那么容易的，可能刹那等人还在找的时候，就已经被那些恶魔给直接干掉了。”

　　虽然刹那与他麾下的那些生化战士的战斗力的确不错，可是沐尘星却没有狂妄到认为他们这些人，可以轻易侵入恶魔们在欧洲得老巢。

　　在之前与恶魔战斗当中，沐尘星等人可是见识过那些恶魔诡异的魔法，那是完全不逊色于高科技的力量。因此他丝毫不敢大意，免得到时候白白牺牲了自己麾下的精锐力量。

　　这时坐在草薙素子身边，身穿着一套黑色真丝旗袍的卡拉，这时笑着出声道：“其实要破解那些恶魔布置下来的结界也不是什么困难的事情，我有充分信心可以完成。要不要去试试看，也许我们的部队可以成功潜入，而且还不会被对方给发现。”

　　做事有些不太着调的老夏，立刻拍了拍手赞同这个提议：“卡拉你的这个主意还真是不错，现在那些恶魔对于当今的局势造成的影响实在是太大了。我们必须得想个办法削弱对方的实力才行，要不派人来搞一次自杀试爆炸好了。”

　　在以前老夏可是看过新闻，对于那些恐怖分子在伊拉克对方美国大军使用的这种办法，他那是可是印象深刻。虽然方法是残忍了一些，却令人防不胜防相当的危险。

　　如果天启组织也使用这个战术的话，那可是非常方便。在实验室当中，现在可是拥有着大量鬼兵计划的失败品。他们虽然在身体强化方面失败，可是其他一切都与正常人没有什么两样。完全可以负担得起，当敢死队这样的任务。

　　而沐尘星听完老夏的这番话之后，当即面带微笑着开口道：“好啊……不过使用的炸弹最好用核弹为好。这样就可以最大限度的消灭那些恶魔，接下来我们就可以看着人类政府与寄生兽之间的大战了。然后坐收渔翁之力！”

　　草薙素子立刻就看着沐尘星与老夏两人，然后直接提醒着两位：“核武器，你是不是在开玩笑吧，那种玩意的体积你又不是不知道。我们现在制作的部分储物戒指，它拥有的空间实在是有限。除非将用于攻击的核弹给拆成一块块的才行，我看还是想些其他的办法好了……”

　　沐尘星这时却信心十足的对在座的所有人说道：“如果是微型核弹的话，这到不是什么大问题。各位你们难道忘记这次我带回来的战利品吗？”

　　对于沐尘星这次听到的战利品，众人立刻就相当了那些大型飞船。现在那玩意已经被转移道了法宝《缥缈群山图》当中，大量的科学家正在更加沐尘星提供的讯息，对其进行全方位的解析。以求在最短的时间当中，得到上面的先进技术。

　　“这次的战利品？难道是铁血战士的那种炸弹吗，可是我们现在还只是刚刚了解到了这种自爆装置的使用。它的威力相当的难以确定，使用的话还要靠近目标还想不太方便吧。”老周立刻就出声反对，他在看过了铁血战士的相关资料之后，对着那种自爆装置还是有些意见。毕竟恶魔可都不是傻子，会看着敌人就这么靠近他们。

　　这时一直都没有开口的情报部负责人艾达·王，轻轻敲击了身边的键盘，将一种武器的全息影像展现在了众人的眼前。然后她那美丽的俏脸上，露出了一道充满知性的笑容不紧不慢的说道：“我向沐先生说得应该是来自星河战队世界当中的微型核武器，那的确是一件非常好的东西，不但携带方便而且威力强大。因此只要派出部队潜入到那个地方的话，应该可以看到一场壮观的礼花。”

　　看着画面当中的那种特殊的火箭筒与弹药，草薙素子与卡雷纳这些前职业军人立刻就将自己的目光，对准了这件构造简单威力巨大的特殊武器。在她们看来这种武器，是一种相当方便的单兵准备，拥有这个玩意。那步兵的战斗力简直被放大得可怕。

　　当然用这个玩意进行偷袭的话，那一个特种兵要消灭一支军队的话，绝对不是什么玩笑话。如果派部队带着这种武器，潜入到恶魔聚集地的远处，然后使用这种进行远程攻击。那成功的几率将相当的大。

　　不过草薙素子却再次提出了自己发现的一个不足之处：“那些微型核弹的威力是不是太小了一些，那些被魔法结界包围的地方，面积可是不小。这些在以前的资料当作，大家应该看得清清楚楚。”

　　老夏这时赞同的点了点头，他看着眼前虚拟屏幕上的那件武器开口道：“提升这种微型核武器的破坏力方面，这个我倒是可以想些办法。将铁血炸弹与这种微型核弹两两相加之后，得到的破坏力绝对会产生意想不到的结果。不过得先将那种武器的构造给解析清楚才行，否则是没有任何办法进行改进的。”

　　众人在听到老夏的话之后，当即都惊讶的看着这位目前主要在研究能量科技科学家。他的这个想法可真是够疯狂的，将这两种武器相结合的话，那破坏力到底任何可就没有人知道了。

　　沐尘星显然对于老夏的这个提议相当的感兴趣，于是兴致勃勃的看着对方问起道：“老夏，那你完成这种微型核弹大约需要多少时间？”

　　“这个现在还不清楚，如果需要的话，今天就可以开始这方面的工作。”老夏耸了耸肩，他相当清楚这种武器的开发可不是那么的简单。

　　看到老夏如此的表态，众人清楚他说的确是事实。这两种强大的武器，可是不同种族开发出来的。因此想要将其完美的结合起来的话，那可不是将俩个玩意绑起来那么简单。

　　这时沐尘星突然想到了自己等人，刚刚是在说忍者部队如何增加战斗经验的事情。于是再次开口提到：“各位，难道我们还是派出忍者部队来执行这个任务吗？”

　　听到沐尘星提起这件事情，草薙素子看着屏幕上，那正在赶回悉尼市区的五架高速猎杀者的信号。她当即若有所思的开口道：“现在夏博士的那种武器还没有完成之前，不用心急我们还是先等等好了。

　　反正我们现在的第一件要务，就是将悉尼的这些工厂都统统搬入《缥缈群山图》当中，然后撤离道月面基地当中。”

　　沐尘星点了点头，他清楚草薙素子的话是根据目前的情况，做出的最准确的建议。他顿时点了点头，然后向着老夏询问道：“老夏，能量武器的研究工作进行得怎么样了？我们的部队可是等着大威力能量武器的装备。”

　　老夏却无奈的摆了摆自己的双手，他环视了会议室当中的众人。将虚拟屏幕上调出了一大片的研究项目，然后指了指画面叹息的说道：“现在组织要进行的各自科技研究实在是太多了，而我们的时间又太紧张了。根本就不够用，因为很多研究项目相当的耗时耗力。

　　能量武器的话，只好先用着那些粒子束武器了。而宇宙骑士世界当中的激光枪，现在的生产线还在建设当中。大家先不要想着将部队的装备，全部都换成能量武器了。”

　　的确现在天启组织发展的实在是太快了，因此很多的研究项目都进展不大。对于小型化的能量武器研究方面，研究的进展的确不大。

　　一直都在看着屏幕当中那些研究项目的夏琳玥，轻笑的对众人开口道：“关于时间不够的这件事情，我倒是有个想法。将一部分研究项目与人员直接移入沐手中的那副拥有着广阔面积的法宝《碧水青山图》。然后将其直接带入剧情世界当中，这样一来的话就可以得到很多的研究时间了。

　　靠剧情世界与现实世界的时间差，以此来加快我们现在手头的那些研究项目的进度，这时目前唯一的办法了。”

　　“好主意！不过我建议将部分武器生产线也给移入到那副画当中。这样一来的话我就等于带着一支军队与敌人进行战斗，相信没有什么敌人会是我们的对手。对于以后的掠夺行动，也会起到重要的帮助。”沐尘星立刻就赞同了这个建议，毕竟如果带着研究设施进行穿越行动的话，那在得到了战利品的第一时间，就可以展开研究与分析了。

　　沐尘星当即笑着点了点头开口对着众人道：“这两个意见都相当的不错，要不我们干脆一同进行好了。细节方面大家一起来参详一下……”

　　……

　　澳大利亚的悉尼地区，此刻已经完完全全处于天启组织的控制范围当中了。因此在市区的北面的荒地，已经被天启组织改造成为了大型试验场。

　　平时各种先进的装备或者部队都是在这里进行各种试验，因此这里经常可以听到各种巨大的爆炸声。当然对于天启组织的那些在悉尼市区的居民而言，却早已都成为了习以为常的事情。

　　不过今天这个面积宽敞的大型试验场当中，除了部分负责打理这里的机器人之外。没有任何其它的实验部队在此。而在试验场当中两道身影纤巧的身影，正在不断的进行着交手。

　　试验场当中的时不时传出爆炸声与两声好听的娇媚呼喝声，而在那两道不断相互攻击的人影，却行动得越来越快。

　　雷电与冰冷的寒气不断出现在这片试验场当中，时不时将地面几处一个个大坑或者冻出一偏偏的冰凌来。而在这里交手的两个人，正是一同来自天子传奇世界当中的两位美人晴儿与鄂幽儿。

　　这两人今天已经在这里交手超过了十分钟，双方可谓是绝学尽出。晴儿在得到了沐尘星传授的紫雷神功之后，功力已经比起刚刚来到现实世界当中时强了不止三倍。而她的对手鄂幽儿，在这方面也毫不逊色。

　　鄂幽儿她在天启组织当中，已经得到了绝学《浑天宝鉴》这个适合女子修炼的神级武功。因为之前她曾经带上过至尊魔戒，因此实力得到了不可思议的提升。在加上在现实世界当中，天启组织那各种灵药的补助，因此功力绝对不在晴儿之下。

　　晴儿在施展出一道带着强横雷电的雷爪，顿时一道雷电形成的巨龙，在空中形成对着自己面前的鄂幽儿挥了过去的同时，傲然的开口提醒道：“幽儿妹妹，你的浑天宝鉴功力还是有些不足啊！碧冰雪可是抵挡不住我接下来的攻击哦！”

　　在交手的过程当中，晴儿发现鄂幽儿的浑天宝鉴，虽然拥有着各种奇特的属性。可是对方修炼的时间实在是太短了，因此为止她还只能掌握第四层心法碧冰雪。

　　《浑天宝鉴》之碧冰雪的特性是，在一道使用出来之后。冰云寒气将四起，而且无孔不入，可以将随着对手侵肤入骨，冻彻心肺，气血经脉皆能霜化凝结。是相当辣手的一种攻击方式。

　　可是在对上了晴儿施展出来的强横雷电之后，这些寒气立刻就起不到任何的作用。被不断的炸得四溅开来，根本就无法靠近她的周身七尺之内。

　　面对着那声势惊人的来袭雷龙，鄂幽儿俏脸上却丝毫没有任何畏惧神色。性格骄傲的她，是不会轻易认输的。于是那双芊芊玉手迅速的结印，同时更是娇笑着回答道：“是嘛，那你就试试看我接下来的魔光绝学。”

　　鄂幽儿看到自己的《浑天宝鉴》要不下晴儿的雷电神功，于是她毫不犹豫的就使出了威力更加强悍的根基武学《魔光七绝》这种魔尊创造的绝世魔功。

　　“电网擒龙”

　　“魔光绽春雷”

　　随着鄂幽儿手印的完成，立刻一道白色的雷电球在她手中迅速的形成，然后被狠狠的是释放了出去。

　　下一刻空中两股威力无比的强大雷劲，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的撞到了一起。顿时爆炸声在空中不断的响起，地面的泥土时不时被雷电给打得尘土飞扬。

　　着两股属性相同的破坏性能量，当即就在空中展开了势均力敌的角力。而它们的操控着晴儿与鄂幽儿两人头上立刻香汗淋漓，显然她们都想要靠着雷电之力压倒对方。

　　可是随着双方不断的增加着自己的内力，空中的雷电变得越来越强大。可是现在晴儿与鄂幽儿两女，却有些收不住自己的手。

　　“地霸气决！”一道墨绿色的龙卷气旋却在这个危机的关头，当即冲入了现场的激战当中，将那还在空中纠缠的雷电强行搅断。


第六百九十六章 家庭会议

　　随着试验场当中的电劲被突如其来的地霸气诀给强行绞碎了之后，原本还相当危险的战斗现场，很快的就恢复了平静。

　　对于施展地霸气诀强行击散汹涌澎湃的雷劲，这样实力的人在天启组织当中只有两位。那就是老夏与沐尘星两人，他们也是唯一两个会这种神功的人。

　　当然老夏是不会有时间跑到这里来的，他现在几乎每天都在指挥着科研人员，进行相当重要的实验。而这道攻击就只有沐尘星才可以发挥出来了，毕竟这个天启组织当中，他可以说是目前最轻闲的一个人了。

　　果不其然当鄂幽儿与晴儿两人将自己的目光转向刚刚那道攻击来袭的方向是，就看到了正使用念力使得自己悬浮在半空当中的沐尘星。他笑着对两女挥了挥了手，同时用关切的语气开口道：“两位亲爱的夫人，比试的话也不要如此认真吗！如果你们两人受伤的话，我可是会心疼的。”

　　“夫君！你来了，我和姐姐只是在相互切磋而已。”原本面容高傲的鄂幽儿此刻却变得温柔委婉，身法轻盈快速的来到了沐尘星。

　　十天之前沐尘星终于是在老夏与老周、神算子等一众长辈，以及那些在他身边的一众美女的期待之下，终于是成家立室了。鄂幽儿与晴儿等人当然都成为了他的妻子，不过她两人只是其中之一。

　　原来当时的婚礼上，新娘子可不止两位。夏琳玥、鄂幽、绣蔚、单月、龙后、商艳、铁心、晴儿、芙瑞亚八女当时都是美丽新娘。

　　而沐尘星这个新郎官在婚礼的现场，可是高兴得有些不知所措。那一刻他感到自己真是这个世界上最走运的男人。简直就与那个古代的风流才子唐伯虎有得一比，同样也是八位如花似玉的夫人。

　　当然沐尘星的这八位夫人，不但美艳动人而且还各个都才貌双全。身手更是普通人望尘莫及，绝对不是一边柔软女性可以像比的。

　　至于一次娶八位夫人，都没有出现什么乱子。这还得拖他那些夫人们身份的福，还好沐尘星的这八位夫人当中，除了夏琳玥是生活在现代的人之外。其它七位都是来自一夫多妻的古代，因此对于一个有实力的男人，拥有多位妻子这件事情并不反对。

　　否则的话沐尘星是绝对没有办法，一下子就拥有如此多的绝世佳人，成为自己妻子这样的好事情。

　　八位个具风情的绝色佳人作为自己的妻子，这可是多少男人梦寐以求的事情啊。可是很快沐尘星就发现，自己一下子拥有了这么多出色的女人，显然还是有些压力的。

　　因为在七夫人当中，除了单月与绣蔚两女原本就是性格温柔之外。铁心冷漠高傲、潇洒直率相当好胜。鄂幽儿贵为南楚侯郡主，不但美艳动人，而且盛气凌人对敌人更是心狠手辣。

　　龙后根本就是一个女王性格，说话做事都是说一不二，整个人冷艳高傲无比。晴儿则是高傲无比，性格更是火辣。商艳与芙瑞亚两人娇媚无比，时刻都释放出致命的吸引力。

　　可以说每个人都不是简单的人，使得身为这些佳人们丈夫的沐尘星，必须得小心的应付才行。

　　因为这些夫人们的身份实在是太特殊了，因此沐尘星可没有为她们分什么大小。毕竟自己是个现代人，对于妻妾之间的地位这样的事情根本就毫不在意。

　　不过沐尘星虽然是对于自己的女人们一视同仁，可是她们靠着各自拥有的实力，还是在外人眼前拥有着不同的差别。

　　比如铁心与夏琳玥两女在沐尘星的夫人们当中，无疑势力是最强势的存在。她们一个的身份是九黎族的幽姬，麾下拥有着九黎族战士的支持。另外一个则是变种人部队的指挥官，天启组织开发出来的变种人特殊部队全力效忠的首领。

　　同时铁心与夏琳玥两人自身的实力也强大得吓人，相比之下其它几女在这方面就明显有所不如了。比如龙后虽然武功高强，可是却在天启组织当中没有自己一派的势力。

　　而晴儿虽然拥有着雷电门高手的支持，可是她却在自身实力上也逊色于铁心与夏琳玥。这可是她自己亲身体会过的，两位在战斗力全开之下的恐怖。至于其几女因为无论是势力还是其他方面，都是最弱小的。因此也被部分天启组织的人，认为在沐尘星的家里地位稍低。

　　不过还行沐尘星他们对于这些无稽之谈，倒是没有这么放在心上。因此在婚后的日子当中，他的生活也没有出现什么问题。

　　今天在得知了晴儿与鄂幽儿两人在试验场进行比试的消息之后，沐尘星有事要找她们两人，于是就自己亲自来到了这里。结果刚刚好阻止了两人，那几乎要失控的比斗。

　　沐尘星伸出自己的右手揽住了鄂幽儿的那纤细的柳腰，面露温柔的笑容看着身边的俏佳人道：“你啊，还是改不了争强好胜的性格。晴儿的功力也是要比你强上很多，因此千万不要勉强自己。

　　浑天宝鉴是非常适合女性修炼的，你只要专心将这种武功练到最高境界，绝对会发现使用它的话，会比起魔光心法要强的多。而且这套武功还可以结合魔光心法，开发出属于你自己独特的绝招。”

　　浑天宝鉴这套绝学拥有着相当特殊的功效，那就是可以根据使用着自己的悟性来衍生处全新的武功。

　　比如天子传奇五当中，一邪皇甫极根据浑天宝鉴为基础，创建的天邪剑与灭绝皇拳。而姬发则使用先天乾坤功与浑天宝鉴相结合，创出了威力无比的雷兮血苍穹。

　　在沐尘星看来如果鄂幽儿将她根基所学的魔光心法与浑天宝鉴相结合的话，那一定会创出威力惊人的全新招式。

　　就在沐尘星的话刚刚讲完，晴儿就施展自己雷电门的轻功，转瞬之间就来到了他的身边。然后轻笑着开口道：“夫君，你的这句话我倒是相当的赞同。毕竟魔尊创造的魔光心法太过刚阳霸道，不太利于女儿家使用。

　　幽儿妹妹，你还是专心修炼浑天宝鉴为好。这可是女娲大神创造的神功，适合女性修炼。至于魔光心法则为辅助，这样一来的话武功绝对会在短时间当中得到提升。”

　　鄂幽儿看着已经来到沐尘星身边的晴儿，她想了想之后却有些疑惑的开口问道：“姐姐你的雷电神功不也一样，是以强横霸道著称吗，为什么却可以发挥如此强大的威力？”

　　晴儿没想到鄂幽儿会问起这个问题，她也没有什么好隐瞒的，直接开口为她解释道：“我的雷电神功有些特殊，因为我从小就修炼而且还得到了上代门主也就是我父亲的毕生功力，所以全身经脉已经适应了这种霸道的功法。

　　更加重要的是，夫君送给我的那把天神兵惊邪，拥有着调节雷电之力的特殊功效。现在靠着这件神兵的帮助，雷电之力已经完全与身体融合完毕。”

　　“好羡慕姐姐啊，夫君你什么时候也送一件合适人家使用的神兵利器啊！现在我都没有任何趁手的武器。”鄂幽儿用自己那娇媚的大眼睛，望着沐尘星等待着对方的回答。

　　鄂幽儿经过这段时间的了解，她明白沐尘星对于自己的女人相当的宠溺。基本上都是有求必应的，而且根据夏琳玥的说法。身为她们这些姐妹的男人，当然是要负责养家以及提供更还的。

　　被鄂幽儿那楚楚动人的大眼睛望着，沐尘星顿时感到一阵飘飘欲仙的感觉。他当然是会满足自己这位娇妻的要求了，随即笑着点了点头说得：“幽儿你放心好了，我无论如何都会为你找到一件比配你修炼武功的好兵器的。”

　　得到沐尘星的保证之后，鄂幽儿当即就踮起脚在他那白皙的脸上轻轻吻了一下。然后在笑着问道：“对了夫君，你怎么特地来这处实验场当中了，是不是有什么事情要找我们姐妹？”

　　沐尘星当即拍了拍自己的脑袋，然后有些不好意思的说道：“你看我这个记性，连来此的主要事情都给忘记了。现在大家都在海湾的别墅区商议这个的蜜月旅行到底是怎么过呢。铁心要我来亲自叫你们一起回去。”

　　听到是关于蜜月旅行这件事情，鄂幽儿当即就高兴的拉着沐尘星的手说道：“是这件事情啊，那还等什么我们赶快回去吧。这次可是我第一次进行穿越到其它的世界呢，当然是要认真的商议一番了。

　　蜜月旅行可不能随随便便了，琳玥可是告诉过我在这个世界当中，这可是结婚之后相当重要的一件事情。”

　　看到鄂幽儿如此的高兴，沐尘星当即连连点头回答道：“啊……这个……的确是的，呵呵呵呵……这次的一切都交给你们决定好了。”

　　晴儿这时也笑着拉起了沐尘星的另外一支手，高兴的说道：“那还等什么，我们走吧早点决定，也好早点动身开始我们的蜜月旅行！”

　　……

　　在悉尼海湾一处风景最佳的位置，树立着很多的高级别墅。不过此刻大部分都处于空置状态当中，因为天启组织已经在这段时间当中，将原本生活在这个城市当中的大量人员，全部都进行了撤离。

　　因此现在这个著名的大都市，再次陷入了寂静当中。平时的街道上，都只看到一些进行巡逻的终结者机器人。

　　当然那片临海的别墅区当中，也还是有着居民居住的。比如其中一间占地面积最广别墅当中，沐尘星正在和自己的几位夫人们召开一场特殊的家庭会议。而会议的内容就是关于蜜月旅行的事情。

　　因为沐尘星与铁心她们是在十天之前结婚的，因此他这些夫人们竟然要求，入乡随俗的像现代社会当中结婚的夫妻那样去进行新婚旅行。

　　可是现在现实世界的很多地方，不是被恶魔或者寄生兽给打得面目全非。就是已经人迹罕至根本不在适合旅游了，因此铁心提议将旅行的目的地定为了剧情世界。

　　反正老夏他们也是要沐尘星尽快在进行穿越行动，为部分研究项目来增加时间。因此这个提议立刻就得到了所有人的赞同，不过在着之前她们还是要讨论一些旅行的准备工作。

　　夏琳玥将一副虚拟屏幕打开之后，轻轻指了指画面当中的图像，对着客厅的众人解释道：“现在那副《碧水青山图》当中的大部分研究所已经建设完成，现在一部分科学家已经在那里展开了研究工作。

　　同时一整套的武器研制工厂，也被建立完成。只要资源充足的话，可以持续不断的生产出各种弹药与武器。

　　而一直数量达到五千人的部队也准备完毕。各自重武器与装备都在里面，核弹与生化武器也准备好了。

　　这些装备应该可以使得应付大家在剧情世界当中，遇到的绝大多数困难了。而且大家的掠夺者装甲，也全部被再次升级……”

　　看完了这些数据介绍之后，沐尘星相当感激的望着老夏与老周开口说道：“老夏，老周这次我的蜜月旅行，可真是麻烦你们了，将部队与装备……”

　　可是沐尘星的话还没有讲完，老夏的对着他叫道：“小子，还不叫岳父大人。再怎么说我的宝贝女儿都被你给拐跑了，你小子不要得了便宜还卖乖！”

　　“是……岳父……”看到老夏那虎视眈眈的样子，沐尘星当即珊珊的叫道。没办法谁叫自己现在娶了夏琳玥做夫人呢，叫对方岳父可是跑不掉的。

　　这时坐在老周边上的神算子卓不凡与东方雄、火凤凰等人，都发出了一阵开心的笑声。这老丈人说女婿，可是天经地义的。而且他们现在也都是沐尘星的长辈了，说说这位天启组织的老大也是可以的。

　　坐在沐尘星身边的一直都在静静听着众人说话的龙后，这时看着大厅当中的众人突然开口道：“这次我也不和大家一同前往了，现实世界当中只留下草薙素子小姐，未免使得她的工作量增加。

　　我可以留下来帮她的忙，同时也想要尽快的熟悉天启组织的管理运作等事情。而且对于自己的实力，也可以进行一个巩固。”

　　沐尘星当即转头看着身边的龙后，握住了她的玉手有些不解的问道：“采薇，你真的不想和我们一起前往另外一个世界度蜜月吗？如果要学习的话也不急于一时，等回来之后也可以啊……”

　　龙后这时却轻笑着对沐尘星解释道：“夫君，你和其她姐妹去吧。我会利用这段时间，好好的吸收一下最新的知识，同时也提升一下自己的力量。”

　　龙后的这个理由也的确说得过去，因为她与铁心几女都是来自古代世界的。因此对于很多现代化的知识还不是非常的了解，必须要一步步的进行学习。可是这样的事情，在短时间当中也不能完完全全周围，出发使用记忆传输系统。

　　不过龙后与铁心几女都没有使用过，因为她们要靠着自己的力量，来一步步的适应这个全新的世界。

　　这时坐在老夏身边的夏琳玥，也看着对面的沐尘星慢慢的开口说道：“尘星，我这次也不去了。素子小姐现在的工作可是相当的多，我留下来帮助她可以减轻负担，而且还可以加快组织的发展。”

　　看到夏琳玥也准备留下，铁心与商艳几女都感到有些有些意外。龙后要留下的原因大家可以理解，可是夏琳玥实在是没有必要怎么办。

　　与夏琳玥关系最好的铁心，立刻就对着这位好姐妹问道：“琳玥，你为什么也不去了。在现实世界当中，组织的运作已经上了轨道。其实你也可以放松一下了，不要这么拼命工作吗！”

　　老夏这时也对着自己的宝贝女儿，连忙开口劝说道：“是啊，女儿！你就放心和沐小子一起去度蜜月吧，家里有我们这些老家伙，是不会出什么问题的。”

　　可是夏琳玥却看着众人，轻笑着开口回答道：“父亲，还有各位姐妹，我谢谢你们的好意。不过这次我留下来的话，不但可以帮助草薙小姐。而且采薇不是要学习现代知识吗，我正好可以当她的老师啊……”

　　就在夏琳玥的话刚刚讲完，与商艳坐在一起的芙瑞亚，用手绕着自己的金色长发。然后也说出了自己的决定：“各位，其实这次的蜜月旅行我也准备不参加。”

　　“什么！芙瑞亚这么连你也不起了，这不一次就少了三个人吗……你们这样也未免太……”沐尘星看着自己的三位妻子，他真是不知道要说些什么好了。

　　原本一个好好的新婚蜜月旅行，这些倒好八位老婆当中，竟然有三分之一的人不去，这也未免有些扫兴了吧……


第六百九十七章 旅行之地

　　客厅当中的众人此刻都看着那三位不准备参加新婚蜜月旅行的美女，真是不知道她们到底是怎么想的。之前不是早就已经商量好的吗，怎么现在又临时开始变卦了。

　　沐尘星看着芙瑞亚那漂亮的脸蛋，不由得皱了皱眉头。而握着龙后的手也紧了一下，显然是有些不悦了。不过却他却没有直接说出来，毕竟这些都是自己喜欢的女人。

　　芙瑞亚看到沐尘星显然有些不悦了，她立刻从自己坐着的沙发上起来，然后快步向了自己的丈夫。然后一把抱住了他的另外一条胳膊，用温柔的语气在他耳边开口解释道：“亲爱的，这次旅行虽然我们三人不能参加的确是有些说不过去。

　　可是旅行的事情什么时候都可以的，而我们也是对于自己的力量感到不足。不想在以后的日子当成为你的负累，这才想要尽快提升自己的实力。

　　这次你先带五位姐妹却进行蜜月旅行吧，如果觉得我们没有去感到可惜的话，那下次就换我们三人去好了。”

　　听到芙瑞亚那轻声细语的解释之后，沐尘星原本有些不悦的表情都是迅速消散。比对自己的女人，他想来都是非常心软的，毕竟老婆可是拿来疼爱的。

　　看到沐尘星在芙瑞亚的柔情之下，立刻就忘了刚刚的为什么生气了。老周顿时用心灵感应，对着大厅当中的老夏、神算子、东方雄、火凤凰等人说道：“看看这小子的样子，还真是个力场不坚定的主啊……在自己老婆的甜言蜜语之下，马上就找不到北了。真是不知道他到底是多情呢，还在专情！”

　　“这个年轻人我看就很不错吗，对于我女儿也是真心的，老周我们还是由他们去吧！”神算子在脑海当中对着老周说完之后，他脸上立刻笑呵呵的看着沐尘星，轻轻摸了摸自己的长须，语气轻松的开口道：“老夫看这个提议可行，贤婿啊……你的这位夫人说得不错。她们三人其实也是为了你在不去参加蜜月旅行的，那么下次再补偿她们也是一样的。”

　　一副贵妇人打扮的火凤凰，也爽朗的笑着道：“呵呵呵……是啊，女婿啊……你就下次在带另外三位娇妻再进行一次蜜月旅行好了！”

　　在火凤凰看来那三位女子去不去都与她关于不大，只要自己的两个义女可以和沐尘星在一起前往度蜜月就可以了。

　　之前的日子当中，火凤凰因为对商艳与单月很投缘。因此就收下了两女成为自己的义女，这样也使得她们在天启组织当中，至少有个娘家人。而自己则可以再次体验道有子女的日子，毕竟在来到这个世界的时候，她已经与自己的儿子彻底失去了联系。

　　老周这时望着沐尘星与他那些夫人们，突然对于自己的干女儿感到了一丝可惜。凤香这个丫头现在怀了孕，肚子也相当明显了。可是也因为这个原因，她就是不想参加这次的婚礼。否则的话在坐在的这些人当中，也一定有她的位置。

　　想到这里老周不由得再次在心中叹了一口气，那个傻丫头难道还会有人赶笑话她吗。自己可是她的最强力的靠山，沐尘星是绝对不会看不起她的。

　　看着三女望向自己那带着一份抱歉的眼神时，沐尘星的心当即就软了下来。他只好无奈笑了笑的点了点头，双手搂着龙后与芙瑞亚看着夏琳玥说道：“哎……好吧，一切都听你们的。那下次我在与你们三人一起再去一次蜜月旅行。记住下次可不要再找什么借口了……”

　　看到沐尘星同意了之后，身为众女之首的铁心，当即就展示了自己干练的作风。她拍了拍手吸引了众人的注意力之后，立刻语气轻快的说道：“好了现在问题已经解决了，现在我们还是继续商议一下，接下来的行程安排吧！毕竟这次的旅行，可是非同一般。”

　　于是这次特殊的家庭会议，在众人聊天式的谈话当中进行了两个小时才结束。沐尘星与铁心等五位一同前往剧情世界的夫人们，终于制定了一套完整的旅行计划，当然对于掠夺任务也是没有落下的。

　　随着铁心与夏琳玥众女开始各自去准备，这个特殊蜜月旅行要携带的私人物品之后。别墅的大厅当中很快就只剩下了志愿留在现实世界当中，准备协助草薙素子管理组织的龙后与沐尘星两人了。

　　看着身穿一套黑色LO职业套装的龙后，她那一头白色的长发与身上的衣服现成了相当显眼的颜色搭配。

　　得体的衣装将龙后那完美的身材体现得淋漓尽致，尤其是那傲人的酥胸与挺翘的臀部，是那样的吸引人的目光。配上她那冷艳高贵的气质，尤其是对着自己露出了一道温柔的笑容时，看得沐尘星呆了呆。

　　随后沐尘星快步走到龙后面前，伸出自己的双手一把将龙后揽入自己的怀中，闻着她身上散发出来的幽香，温柔的开口道：“我的好夫人，你这样真是太迷人了。为什么不和我一同前往呢，这次我一定要为你带来最好的礼物，好好的补偿你才行。”

　　龙后抬起头用自己那美丽的明眸看着沐尘星，伸出自己的玉臂环住自己丈夫的脖子，娇笑着吐气如兰的说道：“夫君！我的眼光可是很挑剔的，一般的玩意可是看不上眼，你可不要让我失望才好！”

　　沐尘星轻轻笑着点了点头，然后吻了一下龙后那吹弹得破的俏脸。用温柔的目光看着这个美艳的娇妻，他用认真的语气说道：“相信我！夫人这次会给你带回来绝对满意的礼物。”

　　龙后看着沐尘星那充满柔情的眼神，她那俏脸上顿时露出了一道温柔的微笑：“其实真的想要和你一起前往，可是我不想再天启组织当中，只是一个花瓶一样的角色。

　　这里的一切对于我来说，全部都太陌生了。因此必须要加快学习，早日成为可以帮助你的人。

　　一想到又要一段时间看不到你了，我就感到有些寂寞了。真是和姐妹们一起，与你去其它的世界度蜜月！”

　　将话说完之后，龙后将自己的俏脸贴在了沐尘星那宽阔的胸膛上。沐尘星感很快受到怀中这个女王一般高傲的女人，此刻对于自己的柔情与爱意，他那白皙的脸上露出了一道淡淡的温柔笑容。

　　既然龙后不能够陪自己一起去蜜月旅行，那自己现在就要好好的安慰一下这位娇妻。沐尘星一把将龙后整个人来了一个公主抱，打横抱起之后。他低头看着怀中这个绝色佳人的冷艳容貌，温柔的笑着道：“我的好夫人，现在时间还早，接下来一段时间我又不能陪在你的身边。那现在我就好好的安慰你吧！”

　　被沐尘星抱在怀中的龙后，感受到了自己丈夫那浓烈的男性气息，听到那包含特殊意义的话。她那原本冷艳的俏脸顿时泛红，显得异常的诱人。

　　沐尘星看着怀中那吐气如兰的龙后，他当即底下头对着自己妻子那饱满诱人的樱唇为了下去。

　　顿时龙后就与沐尘星口舌交缠了起来，发出了一阵动人心魄的娇喘声。紧接着他们两人就瞬间消失在了别墅的客厅当中，而下一刻则出现在了不远处一栋五星级大酒店的总统套房的卧室当中。

　　不久之后女性诱人的娇吟声音与男人的粗重的呼吸声，开始回荡在宽敞的卧室当中。

　　……

　　一天之后在位于月球上的基地当中，沐尘星与铁心两人一同来到了那间防卫严密的穿越之间。准备开始这一次的特殊穿越之旅，而爱丽丝的虚拟影像则在一边静静的看着。

　　沐尘星将挂在脖子上的立方体掏出来之后，看着这件神秘的宝物已经与计算机开始联动之后。他立刻就移动着鼠标，打开了那储存着大量电影与影像资料的D盘。

　　可是沐尘星与铁心很快就发现了，那些影视资料全都是一边灰色，显示为不可打开的状态。看来这次此刻进入了剧情世界，应该是漫画或者游戏当中了。

　　当即沐尘星就退出了D盘，进入了放置漫画的E盘当中、很快大量的漫画文件夹就出现在他与铁心两人的眼前。

　　因为个人爱好的关系，沐尘星收藏的漫画大部当中，关于科幻部分的几乎全部都是美漫，而武侠打斗方面的则是港漫为主。当然日本漫画也是有一部分的，不过却也是也科技与热血打斗为主的漫画类型。

　　顺着光标看去之后，铁心立刻就发现那标记着神兵玄奇世界的文件夹，现在是显示可以进入的。她立即就拉了拉沐尘星的手，直接开口说道：“尘星你看，是我原来所处的世界！我们快看看可以进入那部剧情？”

　　沐尘星点了点头，使用鼠标将这个文件夹打了开来进入道了其中。因为这个文件夹当中，可是包含了很多部神兵玄奇的漫画。而他们在之前因为连续穿越的关系，已经到过第一部的世界当中。

　　对于铁心有些心急的心情，沐尘星当然可以理解了。她一定是想看看，自己能不能再次回到熟悉的世界当中再次看看。

　　可是这次铁心注定是要失望了，因为沐尘星清楚每一次到过的剧情世界，在下一次都是不会在开启了。那个文件将会永久性的处于灰色状态，再也无法开启。

　　果然当铁心看到关于《神兵玄奇1》的文件夹处于灰色的时候，眼神当中闪过了一丝失望。不过随后她就将对着身边的沐尘星问道：“现在我们进入那一个世界当中？这里的文件夹除去了那个不能再次进入的，还剩下八个剧情世界。”

　　沐尘星看着那些文件夹的名字，当即就对着还在一旁观看的爱丽丝开口道：“爱丽丝将这些文件夹当中的详细资料全部都给列出来，包括相关可以夺取物品的资料与环境。”

　　爱丽丝的全息影像大量笑着一回事，穿越之间当中就出现了一面巨大的虚拟屏幕。上面将《神兵玄奇》的各部故事的内容与可以夺取的相关特产，都罗列的相当详细。

　　这时铁心非常自觉的没有打扰沐尘星，她在等待着对方的选择。在结婚之后对于丈夫在做事时的选择，她是不会干预。

　　因为铁心清楚，沐尘星可是经过穿越于各种不同的剧情世界当中。靠着他那丰富的经验，一定会选出一条最适合旅行的世界出来。

　　在观看了一阵虚拟屏幕之后，沐尘星就伸出手将屏幕当中那个介绍着《神兵玄奇外传》的版面给拖道了最前面。他对着爱丽丝笑着道：“好了就是这个剧情世界了，爱丽丝为我们讲解一下当中的主要内容吧！”

　　爱丽丝扫了一眼屏幕之后，当即就将相关的资料全部分析完毕。她立刻就一边将相关资料不断的释放出来，同时语气轻松的开口介绍道：“《神兵玄奇外传》的世界，是一个说明各种天神兵在第一部故事发生之后，或者之前的事情。

　　其中包含了噬魂为什么会从大罗刹宗消失，神农尺是怎么形成的，虎魄神刀的传说等等。

　　里面的每一个小故事都是相对独立的，相互直接没有太大的连续。可以随意挑选一个进行单独的进入，果然想要沐你想要得到大量天神兵与魔珠的话，我建议选择进入《天晶·琉璃篇》这部剧情当中那些人物的实力，靠着我方的军队，完全可以将其彻底消灭殆尽。”

　　看着画面当中的资料显示，沐尘星当即就转头看着身边的铁心开口道：“夫人，你不是一直都想要完整的天晶神剑吗，那我们就去这个《天晶·琉璃篇》的世界当中。将那把天下第一神剑的天晶，给夺过来成为你的礼物。”

　　铁心听到沐尘星的话之后，原本平静的漂亮脸蛋上，顿时露出了一抹动人的微笑道：“好啊，我期待着得到天晶的那一刻！”

　　沐尘星握住了铁心的手点了点头，随后就将自己的手指碰向了那个标示着《天晶·琉璃篇》的文件夹上面。

　　立刻一阵空间波动渐渐的将沐尘星与铁心两人给包裹了起来，然后在爱丽丝的注视之下消失在了穿越之间当中。

　　……

　　随着时空扭曲的现象消失于无形之后，沐尘星与铁心两人终于降临道了剧情世界当中。

　　一阵清新的微风吹过，沐尘星与铁心两人的头发立刻随风飘动。他们放眼向着周围看了看，就发现两人现在正在一处上岗之上，四周到处都是茂密的树木，空气比起现实世界当中还清鲜得多。大量的鸟类不断的在四周的树林当中，飞起或者将来下来。

　　对于这样没有被现代工业废气污染的自然环境，沐尘星与铁心两人都十分的喜欢。因此他们不约而同的深深吸了一口这里的清鲜空气。

　　在铁心与沐尘星的前方山下，是一个相当繁华的古代城镇。两人靠着自己那远超常人的五感，立刻就发现那里到处都是来来往往的行人。

　　沐尘星这时伸手指着前方的远处的一座建立在山上的古代城堡，他一脸平静的开口说道：“看来我们是带到目的地了，那间城堡就是这个剧情世界当中主要事件上演的舞台——彩云城。”

　　铁心随着沐尘星手指的方向看可过去，下一刻她的樱唇当中就不由得发出了由衷的赞叹声。那个位于山上的大型城堡，竟然是用晶莹剔透的水晶建筑而成。而且这栋美丽的建筑，还在不断的向着空中施放出奇光，照得天空当中的白云变得五颜六色刹是好看。

　　看着前方那美轮美奂的彩云城，铁心轻轻用手抚了抚自己那被微风吹乱的长发。然后赞叹的说道：“没想到在人世间，竟然还有这样美丽的城堡。简直就可以用鬼斧神工来形容，我也想要一间这样的城堡。”

　　的确那栋完全用水晶建筑而成的彩云城，给人的视觉效果简直无法形容。也难怪平时都想到冷静的铁心，在看到的第一眼就动心了。

　　沐尘星看着铁心那动人的笑脸，他当即之中那座彩云城，自信满满的说道：“如果夫人想要这个城堡的话，这有何难到时候我命令部队将座城堡连根拔起，直接收入道法宝当中就可以了。

　　不过现在我们还是必须要将这个城堡留下来才行，毕竟剧情当中天晶最终是会出现在这个地方的。我们还是在这里坐收渔翁之利呢！”

　　铁心再次看了那美丽的水晶城堡一眼之后，她转头望着沐尘星询问道：“夫君，现在我们要去什么地方旅行，毕竟这次执行任务与蜜月旅行可是一同进行的。”

　　沐尘星对于这个早就想好了，于是他温柔的揽住了铁心那如若无骨的芊腰，然后慢慢的开口说道“这次我们先来将中原的五大名山全部都游览一边，然后在看看春秋时期中原各国的民俗风情。之后在前往西域与南疆地区，看看那里的异国风情。

　　至于这次的掠夺任务，我准备将其完全交给部下们来执行。现在也是他们展示自己战斗力的时候了，毕竟我们没有必要事必亲躬。”


第六百九十八章 第一站泰山

　　春秋时期的中国泰山地区，在这人口没有爆炸性增长的古代世界当中。这片后世著名的旅游景点，此刻方圆几百里的地方还是处于原始森林的状况。

　　在这片森林当中，到处都是后世已经相当难以见到的各种珍贵的野生动物。比如老虎、豹子等猛兽，时不时出没在森林当中。

　　因为这里的森林实在是太过于茂密了，因此平时根本就没有什么人敢轻易靠近这里。就算是最大胆的猎人，也不敢随意的靠近。

　　不过现在泰山地区却迎来了一群特殊的客人，只见一个不可能出现在这个世界的大型飞船，此刻正停在一处相对空旷的湖边。

　　沐尘星与铁心、商艳、单月、绣尉、晴儿、鄂幽儿六位夫人，正在欣赏着大自然的美景。同时还在时不时的看着那些从天空当中，提着大小不一的铁笼子飞来的终结者部队。

　　在指挥者飞船的边上，大大小小的金属笼子当中，一边被放满了各种各样的猎物。

　　商艳走进一个关着成年老虎的大篓子边上，她看着那还处于昏迷状态的森林之王，对于那身漂亮的皮毛，可是相当的喜欢。不过这个猎物显然不是用来当皮大衣的，于是她转头对着沐尘星问道：“夫君，如果将这些老虎都给扔到《碧水青山图》当中，真的没有任何问题吗？里面可是拥有着不少我们的科研人员与他们的家属，如果出现伤亡的话那……”

　　沐尘星看着笼子当中的老虎，他对于这种强壮美丽的猛兽，在后世的遭遇感到可惜。那时的老虎在夜晚几乎都要灭绝了，不过还好在剧情世界当中，自己倒是可以得到很多这些大家伙。

　　慢慢走到商艳的身边，沐尘星满脸轻松的开口说道：“放心吧，这些老虎就算是被放入《碧水青山图》当中，也不会闹出什么乱子出来的。终结者部队会将这些野兽，限制在一个特定的区域当中。以后当成宠物来样也是不错的，毕竟骑老虎的人从古至今可是没有几个。”

　　这时铁心也走了过来，她看着不断被终结者捕捉然后运过来的各种野生动物，她直接开口道：“在现实世界当中，我还真没有看到过这些生物。将这些动物放入《碧水青山图》当中，增加其中的活力，单月这个主意还真是不错。

　　那个法宝当中的广阔空间，的确是太冷清了一些。出来树林山水之外，根本就没有任何的活物。实在是不像给人居住的地方。”

　　原来在沐尘星他们来自泰山脚下的时候，单月看到了那些在森林当中出没的众多野生动物之后。她当时就提出《碧水青山图》当中实在是太冷清了，那里除了天启组织的研究人员与大部队之外，竟然没有任何其他活物的存在。

　　现在下方的森林当中，既然拥有着众多的野生动物。那么干脆将其中的部分给弄到《碧水青山图》当中好了，这样一来那个法宝当中才像一个真正的世界。

　　对于自己这位夫人的提议，沐尘星是百分之百的赞同。于是随着指挥者的降落，大量章鱼机器人与终结者开始被派往了森林当中，进行了抓捕行动。

　　那些被列为抓捕对象的动物，小到兔子、松鼠、蛇、小鸟、鱼，大到老虎、豹子、鹿、野牛等，全部都是被终结者与章鱼机器人部队不断捕获。然后一批批的送入《碧水青山图》当中。

　　沐尘星这时转头望向湖边，正在准备进行现场烧烤的单月等人，他伸手将边上的商艳与铁心揽入了怀中，然后微笑着开口道：“两位夫人，这些猎物我们还是以后在继续观看吧。晴儿她们现在正在准备今天的午餐呢，全都是最新鲜的野味哦！

　　我们在吃过午餐之后，在好好的欣赏一下着完全没有被人类破坏过的东岳泰山吧……”

　　……轰……

　　可是就在沐尘星的话没有讲完，泰山之巅就发生了一道巨大的爆炸声。只见硝烟在山巅不断的升起，立刻五架正在树林上空徘徊的侦察机，立即就高速赶往了那处爆炸的地点。

　　原来沐尘星与自己的六位夫人在欣赏泰山美景的同时，他也没有忘记派出部队发觉这里的宝物，被姜子牙使用奇门阵法封印在泰山之内的天神兵——虎魄神刀。

　　沐尘星的储物手镯当中，那把虎魄神刀是从《神兵玄奇1》的剧情世界当中得到的。因此在这个全新的剧情世界当中，另外一把虎魄神刀应该还是被原封不动的封印在泰山当中。对于这把天神兵的处理，当然是要带回去了，难道还留给其它人吗！

　　不过比起《神兵玄奇》当中，大量武林人士冒险突破五行迷阵不同。沐尘星使用的方法无疑简单得多，他直接派出了十多架章鱼机器人携带着特殊的全自动钻探设备，准备直接从泰山之巅向着那封印着虎魄神刀的那处特殊的大殿钻一个直达的大洞。

　　在部队开始捕猎那些野生动物的时候，对于虎魄神刀的夺取行动，也在同一时刻展开。此刻传来的爆炸声，显示行动已经出现了问题。

　　泰山之巅的爆炸声立刻就吸引了山下沐尘星他们一行人的注意力，而森林当中的那些动物，却感到了什么危险一样，全部开始像发疯了一样开始惊慌失措的开始到处乱跑。

　　那间被五行幻阵包围的特殊大殿，如果是在古代的话，的确是相当的安全。这个时代可没有办法轻易在那险峻的泰山之巅，向着坚硬的山体中部钻下去。

　　可是今天来夺取虎魄神刀的人，却拥有着远超这个时代的先进技术。随着天启组织的全自动钻探机，强行钻到了封印虎魄神刀的八神封邪殿的顶部。那专门用于镇压虎魄神刀的大殿，显然已经不保了。

　　可能就连姜子牙都没有预料得到，有人会不通过五行迷阵，而直接从泰山之巅向着下方强行钻入位于泰山当中的八神封邪殿。

　　自动钻探机在强行钻透了这个大殿的天顶之后，与镇压虎魄神刀的阵法立刻发生了激烈的碰撞，随即就发生了刚刚那个强大的爆炸声。

　　以为自动钻头机使用的能源系统是微型核电池，因此在遇到法阵的冲击时，立刻就爆发了剧烈的爆炸，在泰山山体中部顿时出现了一个宽大十米的大口子。

　　沐尘星在挥了挥手要自己的几位夫人都坐下之后，他微笑的对着她们说明道：“夫人们，我们继续用餐好了。泰山方面的事情，终结者部队已经去处理了。相信很快就还有一场好戏可看。”

　　鄂幽儿将手中的一盘水果放在洁白的野餐桌上后，姿态优雅的坐了下来。然后拿起了一块火龙果，好奇的出声问道：“夫君，到底是什么好戏，可千万不要让我们失望才好！”

　　将话讲完之后，鄂幽儿就张开自己的小嘴，吃起了手中的火龙果来。这位年轻的美女，虽然已经成为人妇，可是那狠辣的性格却丝毫没变，对于看热闹的兴趣也是大增。

　　“妹妹不要着急，我倒是清楚泰山当中会上演什么好戏。将虚拟屏幕给我展示出来，把那个地方的景象全部给展开。”铁心在说完话的同时，也走到野餐桌之前笑着坐了下来。然后拿起了一瓶罗兰百悦香槟香槟酒，轻轻晃了晃那打磨光滑的绿色瓶子。看着那呈淡雅的金黄色泽的酒液。她露出了满意的微笑。

　　至从与沐尘星来的了现实世界之后，铁心道是爱上了喝这种酒精度数偏低，香味浓郁的美酒。在她看来这种酒，相当适合女士们品尝。

　　当然铁心她也清楚，现在自己喝的这些香槟酒，可都在最高级的品牌。罗兰百悦、唐培里侬香槟王、库克香槟KRUG、路易王妃等极品香槟，全都是沐尘星在剧情世界当中，专门在欧洲地区通过各种方法收刮到的。

　　也是因为沐尘星这么有心的为自己专门收集极品香槟酒的原因，铁心对于自己丈夫的这番用心感到认可，才会最终答应与其她八女一同交给沐尘星。

　　随着罗兰百悦香槟香槟被慢慢的倒入了餐桌上的七个酒杯之后一股微妙而复杂的香气，开始飘荡在了周围，其中蕴含几许柑橘与白果芬芳更是传入了沐尘星与众女的面前。

　　生性文静的绣尉，闻了闻餐桌上那特殊的芳香。她看着自己的这些姐妹与沐尘星，面露温柔的笑容轻声的开口道：“好香啊！香槟这种美酒，是我喝过的最好的酒了。在配上单月做的这些色香味俱全的小菜，相信今天我们都会胃口大开的。”

　　这时一架特殊的侦察机，顿时飞了过来然后释放出了一幅宽敞的虚拟屏幕。上面显示的正是泰山附近，侦察机发出来的现场侦查画面。

　　只见一队二十人的终结者T——888，驾驶着绿魔滑板飞入了那个爆炸炸出来的大洞当中。很快几架侦察机也跟着飞了进去，而另外一架则停在外面，准备将里面的画面不断的传播了出来。

　　在泰山内部是一个宽敞的空间，一个宽敞的大石台神奇的虚浮在了空中，在其上面是被封在巨大玄冰当中的一只水晶打老虎，而虎身当中则是那把凶悍的天神兵——虎魄神刀。

　　在封印着虎魄神刀的玄冰之上，是一股七彩的灵光笼罩将其了起来。显然是在镇压着神兵的凶悍气息。

　　大殿当中温度相当的低，终结者通过身上的设备立刻就发现这里处于零下五十多度。如果普通人类在没有预防的情况之下进入这里的话，没多久就会被直接冻毙。

　　在大殿的四周墙壁之上，则雕刻着八位天界大神栩栩如生的画像，不断释放出一股特殊的能量。

　　终结者在进入了姜子牙用于封印八神封邪殿当中之后，立刻就看到了四个全部都使用金属制造而成的大怪物。这些玩意现在已经开始活动了起来，正在大殿当中到处才乱望。

　　这四个就是专门负责防守这里的四大灵将，它们分别为宝象明王、灵猴大将军、金鹏太岁、六臂蛛王，它们都是姜子牙在灭商大业当中，出过大力的天界神将。不过因为各种不同的原因，现在都在泰山当中负责震压虎魄神刀。

　　看着画面当中那已经开始行动起来的四灵将，铁心在品尝了一口罗兰百悦香槟之后，她对着自己的姐妹开口道：“这四个铁家伙就是姜子牙特地命令看守虎魄神刀的特殊护卫，当年我率领正道群雄前往夺刀的时候，可是有不少的人死在了他们的手中。”

　　“放心好了，这次是不会出现那么重大的伤亡的。终结者部队可是带着最新的武器，我们接着看好戏就行了。大家也要吃菜啊……这道凉菜的味道这时酸辣可口，单月你的手艺正是不错。”沐尘星用筷子夹了一束凉菜吃了一口之后，然后再端起了酒开始喝了起来。

　　果然画面当中的战斗很快就展开了，那些乘坐在绿魔滑板上的终结者，全部都将手中的火箭筒对准可下方那四个对着他们飞扑过来的金属怪物，展开了全力的轰击。

　　行动较慢的六臂蛛王与宝象明王，立刻就被来袭的火箭弹给炸了一个正着。这次为了对付这些金属怪物，天启组织的部队可是有备而来。

　　终结者使用的火箭弹可都是特制的大口径穿甲弹，要一发击毁现实世界当中人类最新型主战坦克就在就像是玩一样。现在用于对付这些金属怪物，可谓是用到了点子上。

　　在火箭弹的爆炸的火光当中，贫铀穿甲弹立刻将宝象明王与六臂蛛王，身上打出了几个巨大的破口。强大的冲击力，更是将它们两个给直接震得趴在了地上。

　　不过终结者却任何停手的意思，还在继续使用火箭筒不断攻击着敌人，尤其是对方的四肢关节部分。

　　毕竟在进行战斗之前，沐尘星就已经将敌方的弱点，全部都将其输入了终结者的计算机当中。使得这些精锐的机器人战士，能够准确的了解敌人的弱点。

　　随着贫铀穿甲弹不断轰击，原本可以在神力之下自行恢复的身体的两个灵将，此刻终于尝到了苦头。他们的四肢在连续的攻击当中，终于是被彻底击毁，那沉重的身体再也无法站起来。

　　可是就在宝象明王与六臂蛛王准备靠着神力恢复身体的时候，几个内部含有着淡蓝色能量的特殊手雷，落到了他们的身上。

　　下一刻随着一阵加扎着蓝色能量的爆炸出现，原本还在恢复身体的宝象明王与六臂蛛王，整个身体立刻就被炸得四分五裂。

　　之后它们两个家伙那四分五裂的身体，开始化为了两道灵光，飞入了八神封邪殿的顶部八卦彩光当中，完成了守卫任务回归天界。

　　就在终结者收拾了下方这两个灵将的时候，行动最敏捷的灵猴大将军、金鹏太岁已经与另外一批终结者进入了混战当中。

　　因为这两个灵将行动敏捷，因此射向他们的穿甲弹都被敏捷的躲避了开来。可是他们也没有击中任何一个终结者，因为绿魔滑板的数度与灵活性可不是盖的。

　　何况这些家伙，还有不断的躲避来袭的攻击。因此也无法全力攻击终结者部队。

　　不过随着金鹏太岁不顾来袭的穿甲弹，猛然冲向了一个终结者的时候，虽然他被穿甲弹的爆炸力给震倒。却成功的使用自己的翅膀，将一位终结者击落下了绿魔滑板。

　　而在地面看准了机会的灵猴大将军，迅速的猛扑了过去，同时张开了自己的大嘴。一下子就将那位终结者的脑袋，给咬了一个正着。可惜他这次的猎物可不是血肉之躯，而是坚硬的超硬的合金。

　　立刻一阵金属摩擦的刺耳相信响彻在大殿当中，虽然终结者的头颅没有被一下咬开。可是灵猴大将军的力量相当强，渐渐的超合金也开始有变形的趋势。

　　这时那个终结者战士，却从身上拿出了一枚蓄含着蓝色能量的特殊手雷，以迅雷不及掩耳之势自己送入了灵猴大将军的口中。

　　下一刻大爆炸就在灵猴大将军的身体当中爆炸了开来，虽然这个家伙的外表相当的坚硬，可是爆炸声却在它的体能出现的。

　　巨大的蓝色能量当即就将这皮糙肉厚的家伙，整个给炸得四分五裂。当然那位被它咬住脑袋的终结者，也没有能够逃过被毁坏的命运。在那种强大的蓝色能量之下，被彻底的破坏殆尽。

　　与此同时那个被穿甲弹打落在地的金鹏太岁，也在终结者投下来的那些特殊手雷轰炸之下，化为了一道灵光回归了天界。

　　……

　　就在终结者战士将八神封邪殿当中的四灵将全部消灭的时候，位于泰山十多公里之外的一处湖泊进行野餐的沐尘星与铁心众女，都已经通过了虚拟屏幕将这些情况看得清清楚楚。

　　“刚刚那种手雷是组织开发出来的最新武器吗，威力竟然如此之大。就连那些姜子牙使用法术建造出来的灵将也摧毁，简直都可以避免天神对那些东西的伤害了。”铁心看着画面当中的那些被彻底摧毁的四灵将，不由得对那些特殊手雷的威力感到惊讶。

　　当年铁心带领正道群雄对付四灵将时，可是费了相当大的一番功夫，而且还牺牲了不少的人。最后靠着几把天神兵的帮助，才将对方给消灭掉。

　　可是现在天启组织的终结者，只是靠着几颗特殊的手雷的帮助，就将这些灵将给全部解决完毕了，这真是差距太明显了吧！


第六百九十九章 探险

　　正在湖边餐桌上用餐的铁心等人，对于屏幕当中播放出来的那场一面倒的战斗都有着惊讶。尤其是终结者使用的那种全新的手雷，居然能够一下子就将附着神力的灵将彻底破坏。

　　沐尘星喝了一口手中水晶杯当中的金黄色的罗兰百悦香槟，然后随意的开口说道：“这种手雷可是老夏……哦不……是岳父他使用宇宙立方体，开发出来的一种能量手雷。当中蓄含的特殊能量，拥有着意想不到破坏效果。

　　这也是目前为止，在对于宇宙立方体开发上面，唯一研制成功的大威力武器。这次被特地提供给我们的来使用，为的就是却得最佳的实战数据。”

　　自从得到了宇宙立方体之后，老夏就将这个玩意的研究列为了重点。不过因为没有任何的相关资料，所以只能一步步的来进行分析与研究。

　　在这段时间当中，天启组织除了使用宇宙立方体的特殊能量，来恢复天神兵惊邪的力量之外，一种都没有使用这种能量开发出什么东西。而这次终结者使用的特殊特殊手雷，就是最新研究成功的产品。

　　“那也没有威力更加大一些的武器吗，这些手雷的破坏范围也太小了一些吧。如果有导弹之类的就好了，一发下去就可以消灭大量的敌人。”对于能量手雷的杀伤力，鄂幽儿还是觉得有些不够。在她看来这种武器，完全应该做得威力更大一些才行。

　　鄂幽儿的这番话立刻就得到了铁心与晴儿两人的赞同，她们两位对于这种武器的威力也感到了一丝可惜。毕竟能够炸毁神力造物的武器，当然威力越大越好。

　　而单月与绣蔚，商艳三女对此倒是没有什么太多的看法，她们原本对于打打杀杀就不太感兴趣。因此只是在一边看着前方的虚拟屏幕，一边继续享用着眼前美味的午餐。

　　对于鄂幽儿问道的问题，沐尘星轻轻点了点头，然后带着微笑回答道：“其实岳父……还是叫他老夏好了！也是这样想的，可是这种能量实在是太不稳定了。

　　手雷使用的这些，还是被宇宙立方体当中取出来的一丁点能量，在经过稀释百分之九十过后的样子。如果能量浓度过高的话，那爆炸就会立刻出现。现在这种能量手雷的威力也够用了，反正其它大威力武器，我们不是还有很多吗？

　　好了夫人们，我们还是继续用餐吧，等一下部队就会将那个封印虎魄神刀的大冰块给运过来了，到时候大家可以慢慢的欣赏。来我为蜜月旅行的第一天干一杯！”

　　看着沐尘星笑着举杯的样子，众女也同样露出了微笑的将手中的水晶杯纷纷的举了起来。杯中的金黄色的香槟酒，在阳光的照射下显得更加的金黄璀璨。

　　……

　　当沐尘星与众位夫人享用完了美味的午餐之后，终结者部队也已经将那封印着虎魄神刀的玄冰给直接运出了泰山，摆放在了指挥者的边上。

　　当即这个在阳光之下释放出阵阵寒气的玄冰塔，就引起了商艳诸女的兴趣。她们立刻就为了过来开始打量了起来。

　　看着玄冰当中那栩栩如生的冰虎，商艳不经啧啧称奇的开口道：“这就是虎魄神刀被封印的样子，还真是一只水晶制成的大老虎啊！”

　　秀蔚感受这玄冰塔四周那一股明显的寒气，她对于这个封印当即赞叹道：“这样的封印果然是大手笔，看这玄冰塔的样子。寻常兵刃根本就难以破坏，看来当年姜子牙对于虎魄神刀还是相当的顾忌。”

　　“这是当然的了，天神兵的威力之强有目共睹。不过我们现在得到了这把神兵，却提前破坏了那里的封印，这样不会出什么事情把。”鄂幽儿看着被封印在玄冰塔当作的虎魄神刀，俏脸之上不一定露出了一丝担忧之色。

　　铁心这时走到了玄冰塔的面前，她感受了一下那冻人的寒气。然后转头看着鄂幽儿等人，语气高傲的说道：“就算是出现了什么变顾又怎么样，靠着我们现在拥有的强大武力。相信除非那些天界神仙亲自下凡，或许还能对我们造成一丝威胁，其它的人根本就不够资格来！”

　　对于铁心这番近乎嚣张的发言，商艳众女都不约而同的表示了赞同。现在《碧水青山图》当中，拥有这一支战斗力相当强大的部队。至少在这个古代的世界当中，是没有什么对手的。当然那些神魔之类的除外了。

　　“好漂亮的七彩水晶啊，这些是什么做成？铁心姐姐你知道吗。”单月这时看到几个终结者手中那种几颗特殊的水晶，于是好奇之下拿了一颗看了起来。她立刻就感到了一股令人相当舒服的气息。

　　看着单月手中的那颗释放出七彩光华的小型水晶，铁心这时想了想之后，在疑惑之下开口到：“这些东西我也没有看到过，难道那个封印虎魄神刀的大殿当作还用着什么没有其它的秘密？”

　　没想到铁心对此也毫无头绪，于是众女不一定将目光对准了沐尘星。也只要他可能会清楚这些晶石的来历。

　　对于诸位夫人询问的眼神，沐尘星拿起了一块晶石，看着那五彩华光缓缓的开口道：“这些就是八神封邪殿当中，那些镇压虎魄的八彩灵光。之前要得到这个玄冰台，就必须要将这些灵光给破除。

　　因此在之前派出部队前往各地的时候，我已经命令伊丽莎白使用地界玄冰制作了一批特殊的容器，将那些强大灵气都给吸收到了其中。

　　这些最纯净的八彩灵气，对于月儿，幽儿你们几人的修炼拥有者相当大的帮助。这件礼物怎么样喜欢吗？”

　　没想到这些居然是灵气，沐尘星还如此有心的将其全部收集了起来，送给自己等人用于武功的修炼。当即鄂幽儿她们看向沐尘星的时候，眼光当中都是一片温柔之情。

　　这时铁心走到沐尘星身边，看到对方轻笑着问道：“泰山的景色很不错，我们今天可看完了大部分的地方。那明天看完了日出之后，我们接下来要往什么地方去？”

　　沐尘星随即想了想之后，就揽着铁心开口说道：“泰山周围吗！我们前往蚩尤秘窟怎么样。那里可是拥有着不少的宝物，灵芝之类的灵药更是不计其数，而且这个时代的玉玲龙相信数量决定不会少的。是非常适合进行探险的一处好地方！”

　　听到可以抓捕到玉灵龙，商艳立刻来了兴趣，于是有些兴奋的开口到：“玉灵龙，就是那种可以飞行的飞龙吗？竟然还有这样的玩意，如果弄道一只当成坐骑那就好了！”

　　秀蔚这时却若有所思的想了想之后，在走到了铁心身边，然后平静的开口说道：“玉灵龙！这个我好像在周前辈的实验室当中，看到过一只。不过听那些科研人员说，那只玉灵龙的克隆体现在还不稳定，也许根本就不能够醒来。

　　如果能够得到活的玉灵龙，那么组织方面应该可以开发出不少的生物兵器出来。”

　　发现大家都对于玉灵龙产生的兴趣，于是铁心当即提议道：“那我们大家就在明天欣赏完泰山的日出之后，在前往蚩尤秘窟怎么样！”

　　立刻铁心的这个提议就得到了众人的一致赞同，反正这次是来旅行的，因此在时间上来说还相当的充足。

　　……

　　在早晨观看完泰山之巅那壮观的日出美景之后，沐尘星与自己的六位夫人乘坐这指挥者高速的飞向了南方千里之外苗疆地区。

　　不久之后随着指挥者飞行器，降落在了位于一片原始森林深处。根据之前自己记忆，沐尘星与铁心她们身穿着掠夺者装甲，带领大批侦察机与终结者开始迅速进入了蚩尤秘窟当中。

　　看着洞窟四周那人工雕刻而成的魔神雕像，与那些不断发出阵阵荧光的燕山，沐尘星当即为自己的夫人们介绍道：“这里就是传说当中的蚩尤秘窟了，当年蚩尤在与轩辕黄帝决战之前，特地建造了这个地方。为的就是在某一时刻复活过来。

　　他不但命令部下将这里建立成为了一座巨大的迷宫，而且还派遣了不少的兽族在此进行守护，因此在几千年以来都没有任何人曾经踏入此地。”

　　“那么玉灵龙在什么地方，这里的环境实在是让人感到相当的讨厌。既潮湿与阴暗，我们还是早点收复那些玉灵龙，然后离开这里吧！”对于天生就爱干净的商艳来说，这里的潮湿环境她可是相当反感。虽然现在身上穿着掠夺者装甲，可是她还是忍不住皱了皱自己的柳眉。

　　沐尘星对于商艳的话，他当然能够理解了。这样诡秘阴森的洞窟当作，正常人都会感到不舒服的。于是他当即就对着众女开口到：“那好吧，我现在就将那些玉灵龙给找出来。夫人们，你们可是要注意安全，这里到底有着什么，其实我也不是太清楚。”

　　沐尘星在提醒完自己的女人们之后，他就启动了无限手套，开始使用强大的心灵感应，向着迷宫一样的蚩尤秘窟当中扩散开来。

　　得到沐尘星的提醒，铁心她们也打开自己自己掠夺者装甲上的雷达系统。虽然对于这里会出现什么敌人，她们倒是不怎么担心。可是小心无大错，有些预防也是没有坏处的。

　　……嗷……

　　随着一阵响彻四周的龙呤声，出现在蚩尤秘窟的那些通道当中。立刻一股逼人的威势，顿时向着沐尘星他们一行人袭来。

　　那叫声很快就吸引沐尘星等人的注意力，随着一阵翅膀煽动的声音响起之后。五头犹如大型卡车一般的身影，就从一处岩石通道当中飞了出来。

　　出现在这里的是五只成年的玉灵龙，它们全身碧绿的鳞甲，一对宽敞的翅膀不断上下煽动着。满口尖锐的牙齿与铜铃般大小的眼睛，正挂着凶悍的表情，看着沐尘星等人。

　　通过掠夺者装甲的，商艳立刻就将前方的玉灵龙的全貌都看得清清楚楚。她对于这些样子吓人的大家伙没有丝毫的恐惧，而是卓有兴趣的对着铁心问道：“铁心姐姐！这些就是玉灵龙吗，样子到是相当的凶悍。就是不知道战斗力任何，我们天启组织可是不要那种中看不中用的东西。”

　　在众人当中，也只有铁心与沐尘星两人曾经来到过这个蚩尤秘窟。因此商艳会这么问，可是她却不清楚，自己根本就是问错人了。

　　因为铁心压根就没有见到过活的玉灵龙，当时与沐尘星一起来到这里的时候，见到的只是已经被天地盟主给分了尸的肉块与一坛坛的龙血。

　　铁心此刻直截了当的对着自己的一众姐妹说道：“这些玉灵龙的战斗力，我也没有见到过。可是夫君既然特地道这里来准备收服它们，相信这些生物也有着自己独特的一面吧”

　　就在铁心她们在观察讨论着玉灵龙的时候，已经慢慢降落在不远处的五只玉灵龙也在大量着这些不速之客。它们对于这些身穿着铁甲的人类，也是感到相当的好奇。

　　刚刚这些玉灵龙原本是在休息的，可是没多久它们的脑海当中就响起了一阵要求会面的声音。于是这些大家伙，当即就在好奇心的驱使之下，飞出了巢穴来才看这里的状况。而这五只则是巢穴当中，年轻的家伙。

　　可是当它们飞到那在脑海当中指引的地方时，却发现眼前出了七个身穿盔甲的人类。于是同警惕的开始打量起了这些陌生人，对于人类这些飞翔于天际的龙兽还是不陌生的。

　　可是就在这个时候，这些玉灵龙的脑海当中再次响起了之前的那道声音。这些聪明的生物，立刻就将自己的注意力对准了正看着它们的沐尘星。

　　紧接着在铁心等人的注视之下，沐尘星使用心灵感应与那些玉灵龙展开了一番交谈。不久之后随着沐尘星将法宝《碧水青山图》给展开之后，那五头玉灵龙立刻在一架侦察机的带领之下飞了进入。

　　看着那些玉灵龙进入了法宝《碧水青山图》当中之后，商艳来到沐尘星的身边不解的问道：“夫君，你让这些玉灵龙进入道法宝当中干什么？那里可是拥有着我们的部队，你难道不怕它们被终结者们当成入侵者，给直接打成一堆渣吗？”

　　对于天启组织的防空火力，商艳清楚这里龙兽是绝对没有任何活路的。虽然拥有着一架侦察机带路，可是一旦出现然后因为，那就不好说了。

　　沐尘星看着身边的商艳，他笑着回答道“我是要这些玉灵龙用自己的眼睛看一看，《碧水青山图》当中的环境到底如何。然后让它们进行选择，相信这些家伙会知道怎么选择的。

　　这次我可不是来强行捕捉他们的，而是准备邀请它们加入我们天启组织。这些玉灵龙可都是拥有着相当智慧，是可以进行沟通的对象。

　　现在时间还早，我们就继续向蚩尤秘窟当中去吧，那里可是拥有着好东西哦……”

　　“好东西，难道是天神兵吗……”绣尉笑着问道，她对于这个世界当中的宝物，也大概有了一个具体的了解。这里除了神兵之外应该没有什么好东西了。

　　果然铁心那清脆幽雅的声音顿时响了起来：“绣姐姐你猜对了，在这个蚩尤秘窟的内部拥有着一个防止天魔脱困的灭邪玄网，而当中正好拥有着两件天神兵，十方俱灭与惊邪。”

　　听到惊邪的时候，晴儿不由得想到了自己手上的储物戒指。现在她手中的兵器正好就是这把惊邪，至从得到了这把与自己武功属性相同的天神兵之后，自己的实力已经得到了飞速的提升。没想到现在会在这里再次得到另外一把惊邪。

　　可是沐尘星却并没有急着前去灭邪玄网，而是根据自己的记忆，顺着一条特殊的通道，向着另外一个房间当中走去。那里有着对于现在的他来说，很重要的一件东西。

　　很快当沐尘星与众女来到那间布满了鲜花的房间之后，出现在她们面前的是一个巨大的冰棺，而里面正躺在一位超尘脱俗的绝世美人——花神。

　　面对着来自天界的仙女花神，商艳、鄂幽儿等人都不由得看呆了。虽然她们无一例外都是人间绝色，美貌与气质都是天下无双。

　　可是与眼前这个被玄冰包裹的花神比起来，她们都感到自己有所不如，对方的那种美貌根本就不是人间界可以拥有的，简直就是梦幻般的存在。

　　看着身边这些女人们那惊讶的表情，沐尘星笑着轻轻摇了摇头。对于她们会出现这样的反应，其实一点都不感到奇怪。自己第一次见到花神的时候，也是被对方那超尘脱俗的绝色容貌，给吸引了注意力。


第七百章 嚣张的代价

　　在蚩尤秘窟当中的，商艳等人看到了花神那举世无双的绝色容貌之后。当即就吃惊不已，毕竟这可是真正的天仙人物。

　　已经见到过花神那天仙容貌的铁心，看着自己一众姐妹都开始发呆，当即就准备要叫醒她们。可是这个时候，那个冰棺却突然发出了一阵五彩灵光，将众人的心神都给吸引了过来。

　　沐尘星这时平静的走到了眼前的玄冰棺之前，他通过掠夺者装甲的屏幕对着众女开口提醒道：“夫人们，不要发呆了。要不要和我一起去见见仙境啊！”

　　被沐尘星这么一提醒，商艳等人顿时都清醒了过来。当她们看向自己夫君的时候，却发现他用手指了指玄冰棺，示意她们用手来触碰。

　　铁心这时却先一步走道了玄冰棺的面前，然后对着沐尘星开口道：“夫君，你将无限手套先给我。这件宝物我有用！”

　　沐尘星二话不说就解开了自己的掠夺者装甲，将戴在左手的无限手套交给了铁心。他没有询问对方要这个宝物干什么，因为对于自己的夫人，他可是绝对的信任。

　　随后沐尘星就将自己的手按在了玄冰棺当中，然后笑着进入了元神离体的状态当中。

　　看到沐尘星将双手放在冰棺之上后，整个人一动不动的。在好奇之下众女也准备试试看，可是铁心却要绣尉留了下来以防万一，同时也将无限手套交给了她。其他人则一同将自己的手按在了玄冰棺之上，立刻她们就感到了自己的元神突然离体而去，漂浮与虚无境界当中。

　　可是下一刻在铁心她们眼前就出现了一团光源，紧接着一处仙气飘飞的世外桃源顿时出现在众女的眼前。而在下方的仙境当中，花神正坐在花丛之内，被一个光罩环绕保护着。而沐尘星正神情淡然的站在那里，看着对方没有出声。

　　单月在降落到仙境当中之后，立刻就好奇的四处看了看。然后惊讶的开口道：“这里是什么地方？我们怎么都来这里了，铁心姐姐……夫君……”

　　“这里是幻境，你们看前方就是这个幻境的主人花神！”沐尘星回头看着已经来到身边的众位夫人，他立刻就解释道。毕竟这可是他第二次，进入这个神奇的幻界当中。

　　看着沐尘星与众女的到来，花神对着他们用自己那天籁之音开口说道：“你们是什么人，为什么道这里来了……还是赶快离开吧，如果被蚩尤大神发现的话，那就危险了。”

　　听到蚩尤的名字之后，除了沐尘星与铁心之外，众女都感到吃惊不已。那个传说当中与轩辕黄帝争夺天下的强者，会在这个地方出现吗？

　　商艳当即就好奇的对着前方的花神开口问道：“蚩尤……那个传说中的战神……它不是早就被轩辕黄帝给杀了吗！难道他还没有死？”

　　就在这个时候凶悍霸道的气息，顿时出现在了周围的空间当中。随着一个嚣张霸道的声音响了起来：“啊……哈哈哈哈……老子没有那么容易就被轩辕那个家伙给干掉。倒是你们这些不知道天高地厚的凡人，竟然传入花神的居所，真是好大的胆子。

　　现在赶快下跪，也许老子心情好会让你们成为花神的侍女与部下，否则的话要你们魂飞魄散。”

　　顿时一道蚩尤的形象出现在了花神的光罩上空，用他那透露着凶残目光的眼睛，盯着沐尘星与铁心众女出言危吓道。

　　面对着蚩尤这个绝世凶暴的恶神，商艳诸女虽然感到一丝震惊。可是她们却没有露出任何害怕的动作，因为她们相信自己的丈夫沐尘星会为自己挡下一切的危险。

　　果然沐尘星看着蚩尤那嚣张的样子，他随意伸手指着对方。脸上异常平静的开口道：“蚩尤，你也真够自大狂妄的。现在就只剩下一缕残魂了，竟然还敢如此的嚣张，真是不知道你的自信是从那里来的？”

　　发现沐尘星丝毫不惧怕自己的威势，蚩尤当即杀机大盛的怒喝道：“大胆，你一个小小的人类竟然敢如此对本神不敬，是不是想试试看魂飞魄散的下场！嗯……你……身上的气息与我族非常的相似……这到底是为什么……”

　　随即蚩尤就发现沐尘星身上拥有着一股令他感到熟悉的气息，仿佛是自己的族人一样。于是才发出了那一道疑问，因为自己的族人应该都已经死得差不多了。

　　看到蚩尤那无比凶悍的表情与不断增长的杀气，商艳等几女顿时都花容失色。毕竟对方可是传说当中有名的凶神，而且那股凶狠霸道的气势更是实实在的被表现了出来。

　　铁心这时却眼神一冷，她浑身战意不断提升。对于蚩尤这个传说当中的人物，她丝毫没有任何的畏惧感。倔强不服输她，已经准备与这个对手大战一场的意思了。

　　而同样高傲的晴儿，这时也被激起了自己那不肯认输的性格。她也开始运起了自己的雷电之力，随时准备动手开打。

　　感受道铁心身上释放出来的凌厉的剑意与晴儿的电劲，蚩尤当即看了过去，然后嚣张的开口道：“这是……很不错的气势吗，你们两个女娃儿看来武艺都不错吗！这是怎么回事……嗯……这个血脉是……没想到我们九黎族还有后人在世。

　　看在你身上也有着我族气息的份上，如果现在下跪向本神效忠的话，你就可以成为花神的贴身护卫。”

　　显然蚩尤已经感应道了铁心身上，那经过与九黎幽姬血脉融合之后，出现的九黎族血脉的特征。因此将她当成了自己一族的后人，因此在说出了那番话。

　　铁心冷冷的看着前方的蚩尤，十分不屑的开口道：“大言不惭，我南宫铁心才不会成为任何人的护卫。蚩尤少说废话，如果你想要动手的话，那就来吧……本夫人绝对奉陪到底。”

　　沐尘星看到战意昂然的铁心，当即就点了点头。然后对着蚩尤语气凌厉的开口道：“蚩尤，你听到我夫人的话了吗。想要我们成为你的部下，真是白日做梦。

　　不要说现在你是一介残魂，就算是得到凤皇的帮助而复活的话，我也绝对不会对你有任何的畏惧。我现在劝你还是趁早交代遗言吧，否则等一下恐怕你连做鬼的机会都没有了。”

　　听到沐尘星说出了凤皇的事情，蚩尤的凶魂气势顿时暴增，他凶狠的威胁道：“放肆，你们这些人都要死……快说你是这么得知凤皇的事情的……否则……”

　　可是蚩尤的话还没有讲完，一股强大的心灵之力，突然入侵道了幻界当中。这个时候沐尘星与铁心她们的元神开始逐渐脱离的幻界，开始回归到各自的肉身当中。

　　而在玄冰棺的外面，绣尉此刻着戴着无限手套，使用心灵感应来呼唤沐尘星等人的回归。原来之前铁心已经吩咐她，在五分钟之后如果她们还是处于站立不动的状态，那就使用沐尘星的无限手套叫醒大家。

　　看过神兵玄奇部分故事的铁心，对于在玄冰棺当中会遇到什么其实早就有数了。所有她才会特地安排众女当中，最沉稳的绣尉留守在外以防万一。

　　看到自己再次回到了那间布满鲜花的房间当中之后，商艳当下就感到不可思议的说道：“回来了，我们又回来了，这到底是怎么回事啊……”

　　鄂幽儿在元神回归身体当中之后，看着眼前的那玄冰棺当中的花神，不由得感叹道：“不知道，不过我们刚刚看到的蚩尤，还有那个美丽的女子，对了她叫做花神对吧。的确确有着天仙之姿。”

　　晴儿回想道之前自己面对的蚩尤，她当即不由自主的看向了四周，同时嘴中不由得开口道：“我们刚刚看到的这些是什么？幻觉还是真实的仙境呢？”

　　铁心这时没有说话，而是还在回味着那时候面对着蚩尤的情况。她当时可是真的准备动手，与对方开打了。

　　至从得到了魔女之刃与众多的神剑以及《幽城幻剑录》世界当中的无上飞剑之法后，她对于自己的实力早就想找一个对手强大的试试看了，在现实世界当中却一直都没有遇到过。

　　商艳这时走到沐尘星的身边，望着他开玩笑似的问道：“夫君，你特地带我们来这里到底是为了什么。不会是专门来看这个花神的吧。事先声明现在你已经有了我们姐妹，如果还想要……”

　　“看看你想到哪里去了夫人，我现在有了你们那里还会胡思乱想。”沐尘星连忙解释道，这件事情可是要说清楚的。毕竟自己的六位夫人，可都在望着自己。他可不想自己后院起火，毕竟现在可是自己的新婚蜜月旅行。

　　这时铁心却走到沐尘星身边，对着自己的姐妹们认真的开口说道：“夫君应该不是对花神打主意，他之前就曾经见到过对方。而且有了我们姐妹之后，应该已经满足了对吗夫君！”

　　沐尘星听到铁心的这番话之后，他那里不知道要怎么回答。于是他立刻笑着对众女说道：“各位夫人，我当然不是为了花神而来的了。这次特地来这里，其实是为了蚩尤的凶魂。他对于我的魔兵，将会拥有着很重要的辅助作用。”

　　沐尘星将话讲完之后，立刻就拿出了自己的那把专属魔兵贪龙怨。立即现场就弥漫着一股紫黑色的浓厚魔气。

　　魔兵贪龙怨在吞噬了大量的灵魂之后，力量明显再次得到了增强，现在给人一股霸道的威势。这就是在剧情世界当中，吞噬了附着在杨玄感身上的项羽霸魂之后，带来的特殊效果。

　　第一次看到这件威势惊人的武器之后，商艳等人当即就被这股惊人魔气与霸意给吓了一大跳。她们没有想到，沐尘星竟然还拥有着这样一把恐怖的兵器。

　　看着面前的这副冰棺，沐尘星立刻就当着自己的夫人们，发动了贪龙怨的异能拘魂。六条漆黑的巨龙的虚影，迅速从刀身当中直接冲往了冰棺之内。

　　沐尘星这次就是要夺取蚩尤的凶魂，使得对方的成为贪龙怨的力量。现在他发现这把魔兵每次只要吞噬掉强大的灵魂，它的力量就会比之前还要强大而且还会出现不可思议的变化。可是在现实世界当中，却没有什么机会得到强大特殊的灵魂。

　　那些恶魔在总部遭到了俄罗斯军队的偷袭之后，损失惨重之下竟然开始逐步的消声灭迹。因此沐尘星一直都没有任何机会，而面前的蚩尤则正好合适。

　　随着眼前的玄冰棺释放出了一阵灵光之后，蚩尤的凶魂在五条恶龙的虚影缠绕之下，渐渐被拖出在了天空当中。

　　不过凶悍霸道的蚩尤凶魂，面对这贪龙怨释放出来的拘魂异能。他当即挥舞这自己手双臂拼命进行抵抗，两颗虚影龙头正被他死死的牵制住了，根本就动弹不得。

　　蚩尤一边抵抗这贪龙怨的攻击，一边对着沐尘星他们凶狠的开口威胁道：“小鬼，你居然胆敢暗算本大神！如果不想死的话，那就立刻退下。也许我还可以饶你一命！”

　　听着蚩尤那毫无杀伤力的威胁恐下，沐尘星目光当中露出了一闪即逝的精光盯着对方，同时不屑的说道：“大言不惭！蚩尤今天就是你魂飞魄散的日子……夫人，将无限手套交给我，这次我就要试试看屠神的感觉。”

　　在蚩尤凶魂的注视之下，绣尉将无限手套递给了沐尘星带好之后。他立刻就将自己的天罡气决，转换成为了与魔兵属性相同的玄阴魔气。

　　同时无限手套的神奇力量，将沐尘星的力量不断加强。得到了强大魔气支持的贪龙怨，当即魔光大盛。刀身处再次冒出了五条外形狰狞的恐怖龙头虚影，开口血盆大口死死的咬住了蚩尤的凶魂。

　　随着一阵激烈的挣扎过后。此刻十条黑色的巨龙，开始一起发力将蚩尤的凶魂向着刀身拖了过来。

　　蚩尤这下子立刻就感到了魔兵那不断加强的力量，他拼命的进行挣扎。可惜一切都变得徒劳无功，贪龙怨的强大力量使得他顿时感到了死亡的威胁：“啊……不要……我不甘心……不是这样的……花神……不……我不甘心啊……”

　　随着蚩尤那充满绝望的叫声在他被十条黑龙的虚影拖入到刀身之后消失，这间布满了鲜花的房间当中再次变得安静了起来。

　　而此刻在贪龙怨的水晶刀柄当中，一道凶魂被关了起来。正不断的在张牙舞爪，可是在魔兵的消化之下，他很快就会被吞噬殆尽。

　　看着被拖入了魔兵当中的蚩尤凶魂，商艳这时走到沐尘星身边，对于他手中的那把魔兵，好奇心大起，当即就问道：“夫君！蚩尤的凶魂就怎么被这把魔兵给吞了吗？”

　　沐尘星点了点头，将贪龙怨举了起来，让商艳看了一个清楚。同时微笑着开口道：“当然了，我的这把贪龙怨每次吞吃到了强大的魂魄，那它的威力就会得到强化。而蚩尤这么凶悍的魂魄，对于贪龙怨来说就是一道不可多得的大补之物。”

　　鄂幽儿看到蚩尤被收拾了之后，她将自己的目光对准了那还在眼前的那玄冰棺。这里还有一个国色天香的大美人了，于是她开口对着众人问道：“那这个花神要怎么处理，是将她留在这里吗？还是将其带走……”

　　这时铁心走了过来，看着花神那举世无双的容貌。她平静的开口道：“还是直接带走吧，与其将这具玄冰棺留在这里，还不如直接带回我们天启组织。花神虽然是一位天仙，可是她也毕竟是一位女子。这个世界对于她来说实在是太危险了。”

　　“姐姐，你将这个国色天香的花神带回组织的话。难道不怕夫君……”虽然商艳的话还没有说完，可是其它几女都清楚她说的是什么。

　　面对这花神这样的绝世美人，世界上根本就没有男人可以抵挡得了她的魅力。如果沐尘星与她相处日久的话，那可说不定会出现什么事情。

　　铁心瞟了一样边上正在查看贪龙怨的沐尘星，她对着自己的这些姐妹平静的说道：“如果夫君真的将来与花神有缘的话，那也是没有办法的事情。

　　不过以目前的情况来看，花神对他的吸引力还不是相当大。我们暂时不用杞人忧天了，同时用花神还有一个特殊的用处，我们可以靠着她来阻挡不相干的女人……”

　　对于铁心的意思，商艳等人当即就心领神会，不由得佩服起这位九黎幽姬的想法。而沐尘星这时却丝毫没有意识道，自己的夫人们现在已经在准备想办法，预防他身边在冒出新的女人来。

　　于是沐尘星在收起了贪龙怨之后，转头看着自己的一众夫人们微笑着开口道：“好了现实蚩尤被收拾了，夫人们！这里还有着两件天神兵，正在蚩尤秘窟当中。要不要一起去拿出来。”

　　而就在沐尘星提议要不要继续去夺灭邪玄网当中的天神兵时，在位于西蜀之地的崇山峻岭之间，一众人影正在高速的闪动当中。


第七百零一章 部下的行动（一）

　　西蜀位于中原西南部四川与云南地区，这里崇山峻岭风格独特，植被茂盛景色玄奇秀丽。十万大山连绵不绝一望无际，当中大部分地区更是常年云雾环绕人迹罕至。

　　也是因为这个特殊的原因，导致西蜀地区的充满了各种妖魔鬼怪的传说。在后世时这里更是仙侠传说层出不穷，当然在春秋时期的古代这里却是一处没有被人类光临过的原生森林。

　　今天在西蜀的大山深处一条充满了瘴气的深谷当中，原本安静的地方此刻却被一阵轻微的脚步声给打断了。

　　天启组织的生化忍者部队，正在刹那的带领之下在这片充满了毒气的地方进行着收索。而在上谷的上空，则有着十多位乘坐着绿魔滑板的终结者正在进行警戒。

　　原来在沐尘星带着自己的夫人们，前往泰山进行旅游的同时。他也将自己麾下几位得力助手分成了几队，命令他们立刻开始按照之前得到了资料，将这个世界当中的那些宝物都给一一的找出来，然后将其全部都带回指挥者来。

　　刹那接到的命令就是前往西蜀深谷，将那颗隐藏在这里的魔珠给找出来。为此沐尘星还特地将魔兵虚无魔镜暂时交给了他使用，以此来感应魔珠的位置方便需找。

　　靠着自己掌握的一些资料，刹那带领的部队靠着现代化飞行器的独特优势，很快就来的了位于十万大山的中部位置的一处绝谷当中。

　　这处绝谷位于崇山峻岭之间，谷底距离地面的深度达两百多米，宽度则到达了十米左右。岩壁周围被大量的各种植物给遮掩的严严实实，加上那群山当中那些常年难以消散的浓雾冒出来，使得这个地方看上去相当的不显眼。如果不进行超低空飞行的话，刹那他们根本就很难发现这个地方。

　　而这个绝谷的位置是位于群山之中，如果在从地面来到这里的话，基本上就不可能的事情。因为此刻这里根本就没有任何的道路，大山当中只要数之不尽的各种茂密的植物。如果人类贸然闯入其中的话，十有八九都会一去不回的死在茂密的林海之中。

　　可是对于拥有着现代化交通工具的刹那等人一来，这些连绵不绝的十万崇山峻岭只是脚下的一幅幅壮观的风景而已。

　　很快靠着魔珠与魔兵之间的特殊感应，刹那就发现了魔珠隐藏的那处山谷。他立刻就带领着部下，迅速的乘坐着绿魔滑板纷纷降落道了下方那处位置偏僻的绝谷当中，然后开始了地毯式的搜索的。

　　因为这个位于深山当中的绝谷，不但拥有着常年聚集起来的浓密瘴气。而且那些草木树枝更是密密麻麻长得错综复杂，使得地面完全都看不到一点缝隙。无疑加大了刹那等人搜索难度，因此他们不得不亲自来地面进行仔细的搜查。

　　不过在来到了地面之后，刹那这次发现自己还真是小看了这次的搜索任务。在这个常年不见天日的绝谷当中，众多厥类植物与真菌蘑菇等身长在幽暗当中的植物将地面掩盖得相当严实。根本就没有下脚的空地，因此刹那与自己的部下不得不踩着这些植物上面，一步步的进行着搜索。

　　而那些浓密的瘴气更是严重的影响着视线而且蓄含着无比的剧毒，好在刹那与部下们的面罩都拥有着防毒面具的功效。因此那些剧毒的瘴气倒是没有毒倒他们，不过视线也被严重的限制在了不到十米的范围。

　　可是在进入了这处绝谷之后，刹那就发现这个地方到处都充满了淡淡的魔气，因此根本无法详细确定魔珠的位置。于是他只得靠着魔兵对于魔气的分析，带领着自己的部下开始慢慢的向着山谷内部走去。

　　刹那与部下们靠着虚无魔镜的微弱感应，向着魔兵所在地走去的时候。他们一路上时不时可以见到，一些脸盆大小的蝎子，两米多长的大型毒蛇，人头大小蜘蛛等凶狠毒物出没在这个被瘴气环绕之地。

　　虽然这些毒物十分的危险，可是面对这浑身杀气，而且身穿着特殊战斗服的生化忍者部队是。这些毒物还是靠着自己的生物本能，纷纷避开了刹那等人前进的位置。

　　随着不断的深入山谷内部之后，刹那他们发现眼前的原本还相当浓密的瘴气渐渐的变得越来越淡了。而地面的植物也发生了巨大的改变，像那种到处胡乱生长的蘑菇等植物已经消失不见了。取而代之的则是各种形态妖异的巨大花朵，五颜六色的将这片地区点缀得十分的美丽。空气当中也充斥着一阵特殊的香味。

　　在一些花草聚集相对密集的地区，则有一些释放出白色气息的小水坑。那些生长在其周围的植物，都显得十分的高大。

　　随着刹那用手对着前方直接一指，三位忍者立刻就带着微型采集器，开始对着山谷当中的植物与空气成分开始进行分析。

　　对于这个与前面那段地区截然不同的环境，刹那根本就不敢掉以轻心。因为沐尘星曾经说过，在魔珠出没的地方，将会出现相当危险的事物。因此他们前往绝谷当中寻找这东西时，一定要多加小心。

　　那些得到了命令的生化忍者，在快速的对着周围的空气与那些植物进行了简单的检查之后，立刻就得出了令人惊讶的结果。

　　此刻这里看似清鲜的空气当中，包含着大量的制幻气体。而这位那些巨大的花朵，释放出来的香味也是一种强烈的迷幻气体。如果生物将这些气体不小心吸入到身体当中之后，就会产生严重的幻觉。

　　而一旦处于这样浓密制幻气体的环境当中之下，那生物将会出现中枢神经麻痹然后直接死亡的迹象出现。

　　刹那听完不小的报告之后，他立刻就对着天空当中还在进行巡逻任务的运送者飞行器下达了最新的命令：“运送者！现在立刻更具我们所在的位置，释放章鱼机器人开始采集任务。目标为这个山谷当中的那些生物与植物，每样最少要取得三个以上的样本。

　　遇到任何可疑目标可以自由开火，其它人现在跟我离开这里，继续向着峡谷当中找寻魔珠的下落。”

　　将命令发布之后，刹那再次举起了手中的魔兵虚无魔镜开始向着前方的山谷内部毫不迟疑的走了进去。这次他的任务就是要将魔珠带回去，因此身为沐尘星头号部下的他，无论如何都要完成这个任务。

　　就在刹那与部下们走入那巨大花朵现场的特殊花园，向着山谷内部前进的时候。那些原本禁止不动的花朵，竟然违反了一般的常识悄无声息的慢慢的转动了起来。

　　突然一颗长得像是向日葵的植物，它那花瓣当中竟然露出了一张长满了利齿的大嘴。然后这个巨大的花朵，竟然想一只凶猛的狮子一样突然就向着一位距离它最近的生化忍者猛然咬了过去。

　　可是这些身体全部都被强化过后的生化忍者，他们的反应速度可是普通人类的五倍。因此那个忍者感到边上有东西袭来之后，他快若闪电的拔出了身后的特殊电离子刀，就是一记横斩。

　　随着一阵利刃斩断柔软物体的特殊声音响起之后，下一刻一阵一朵布满了利齿的怪花就这么掉在了地上。一阵难闻的糊味顿时出现在了空中，而在那朵怪花的颈部明显是一边烧糊了的痕迹。

　　那朵怪花现在的特殊的伤痕，就是被生化忍者们使用的电离子刀攻击过后的特殊效果。高温的刀刃会在砍伤敌人的一瞬间也起到一阵剧烈的烧伤作用，给对手起到二次伤害。

　　就在这位生化忍者击中了袭击他的敌人时，其它那些忍者也反应了过来，于是立刻都抽出了自己背上的电离子刀，转身看了过来。一时间这片空间当中，出现了众多的电流闪光。

　　当刹那与部下们看到地上那长满了一口尖锐利齿的怪花之后，立即就统统转身看向了四周。果然那些原本还美丽无比的花朵，此刻仿佛变了一个样子一般。在花朵的中央位置纷纷出现了一张布满了利齿的大嘴，不断的滴落出一阵粘液，向着他们一行人飞快的逼了过来。

　　那些透明的液体在滴落在地之后，立即就响起了滋滋的声音，同时一阵青烟也冒了出来。看到这个情况之后，刹那与那些生化忍者立刻双眼一紧。这些花朵口中滴下来的液体，很明显都拥有着相当的腐蚀性。

　　看到这些奇特的攻击性植物，刹那根本就懒得多说什么了。他速度极快的拔出了自己的电离子刀，以超快的速度挥出了一边刀光，将几只扑过来的怪花直接砍刀在地。

　　随后那些生化忍者也开始对着那些试图靠近的怪花，发动了全面的攻击。一时间他们手中的武器，包括大口径手枪与手雷都被派上了用场。响亮的枪声与手雷的巨大爆炸声，开始响彻在狭长的山谷当中。

　　生化忍者装备的M500大口径手枪，那强大的穿透力立刻就将怪花直接给打出了好几个大洞，使得很多绿色的汁液开始飞溅了起来，使得空气当成顿时出现了一股难闻的怪味。

　　与此同时随着手雷在怪花当中爆炸开来之后，巨大的爆炸力立刻是使得这些植物被炸得东倒西歪。

　　可是这些奇特的植物在遭到了生化忍者的枪械与手雷的攻击之后，那些剩下来还完好的植物立刻就开动对着刹那他们不断喷射出一阵紫色的雾气。

　　刹那与麾下的忍者们可不会傻乎乎的站在原地，他们当即就迅速脱离了这片怪花喷出的紫雾的范围当中。

　　与此同时天空当中那些正在进行巡逻部分忍者，在听到了山谷当中传来的枪声与爆炸声之后。他们立刻就飞了过来，在看到刹那等人的踪迹之后。立刻就转头对着那片布满了紫色的地区，开始使用微型导弹对着下方展开了一阵狂轰滥炸。

　　看到了天空当中的巡逻部队已经赶来之后，刹那立刻掉头就向着山谷当中进行走了过去。现在他的第一任务就是要找到那颗魔珠，至于这些奇特的植物，还是交给那些采集部队好了。

　　很快刹那他们一行人就在前方发现了一片白色的特殊地区，大量长相怪异的树藤植物正出现在他们的面前。那些植物的表皮都是紫红色，而且仿佛是动物的触手一般，不断的对着上下晃动着。

　　没想到这里有出现了这种植物，刹那立刻就准备命令部下将这些挡路的玩意全都给一扫而空的。可是就在这时时候，他突然举起了右手示意部队全部停了下来，而他自己则一个人向着前方的那些乱晃的植物走了过去。

　　随着虚无魔镜的不停颤动，刹那心情此刻反而平静了下来。他慢慢的向着那些长满了尖刺，不断扭动的食肉植物面前。他清楚魔兵此刻发出如此强烈的反应，这说明这次前来的寻找的目标就在附近了，也许就在那些植物的后方也说不定。

　　随着刹那不断的靠近，他很快就发现这些长满了尖锐枝条，不断上下飞舞的魔化植物边上，此刻到处都是各种动物的残骸，那累累白骨将地面都变得白花花的一片。很显然这些都是眼前这些特殊植物的牺牲品，而能够使得植物变成这样的情况，那就只有魔化这一种可能了。

　　可是这些凶恶的魔化植物，刚刚将自己那鞭子一样的触手抽向刹那时，却在半空当中硬生生的自动停了下来。因为它们感受道了一股特殊的气息，因此纷纷开始将自己的触手摆向了一边。

　　刹那看着自己右手拿着的魔兵虚无魔镜，他当即就明白了原因。这些魔化植物肯定是感受道了魔兵的气息，因此在会即刻就停下了袭向自己的攻击。看来魔珠应该就在不远处那些植物丛当中了，自己的任务距离完成应该不远了。

　　果然当刹那慢慢的走入了这些魔化植物的内部之后，他就看到了在这些植物的中心位置。正有着一颗黑色的魔珠，正躺在地上不断的向着四周发出了一阵阵的玄阴魔气。

　　当刹那靠近那颗黑色的魔珠两米的范围之后，仿佛是感应道了出自同源的魔兵的到来一样。原本在地上一动不动的魔珠，立刻就自动的悬浮了起来。不断向着四周释放出，特殊的玄阴魔气。

　　看到沐尘星要求寻找的战利品之后，刹那毫不犹豫的伸出了自己的左手，一把就将这颗魔珠给牢牢的抓在了自己的手中。

　　立刻一股特殊的力量就涌入了刹那的身体当中，他顿时就感到自己的内力竟然开始不断的增长。一股清凉的玄阴魔气更是使得他有种说不出来的感觉，脸上顿时出现了一阵不明所以的笑容整个人渐渐的沉醉了下去。

　　而被刹那背着背上的魔刀——魔神剑，在魔珠释放出来的玄阴魔气的刺激之下，也开始发出了一阵特殊的刀鸣声。魔兵虚无魔镜更是释放出自己的魔气，开始与魔珠遥相呼应。仿佛是在庆祝它们再次重逢一样。

　　被刀鸣声惊醒的刹那，立刻就将这颗魔珠一把塞入了自己的怀中，然后迅速转身就向着魔化森林之外走了出去。

　　而这时在山区的更深处茂密的大森林当中，几道黑影正向着刚刚响起了爆炸声的绝谷方向高速的奔跑了过来。

　　……

　　西北地区的一处大雪纷飞的山区，这里因为海拔的缘故导致了常年气温偏低。而且因为山势陡峭险峻，使得方圆五百里的范围当中根本就连一户人家都看不到。

　　因为这片山区实在是太过于荒凉了，气候也比平时恶劣得多，各种猛兽更是层出不穷。因此就连老练的猎人都不愿意道这个山区当中来，如此这里变得相当的寂静。

　　此刻在这片大雪纷纷的山区当中，唯一一处不断冒出火焰的火山口处附近。一架大型运输者与两架猎杀者飞行器，正平平稳稳的停留在了大雪纷飞的地面。

　　冒着不断在吹袭的寒风与迎面飞来的大雪，沐尘星麾下六位直属部下当中身背着巨剑的奥加正身穿着御寒的衣物，带着一队终结者正向着前方那冒着热气火光的山洞当中走去。

　　此刻地面的积雪已经有一定的厚度了，随着奥加等人不断的向着前方行去，地面顿时出现了大片深深的脚印。

　　这次奥加接到的任务就是来的这个这个地区，找寻另外一件特殊的战利品。而此刻他与部下刚刚找到了目标的所在地，因此不顾夜晚大雪纷飞的恶劣天气，即刻赶向了目的地。

　　在顶着风雪走入了拿出冒着火光的洞穴当中之后，出现在奥加与终结者部队眼前的是，一道不断向着天空喷射的粗大火柱。那熊熊燃烧的光芒，将这个山洞整个照得通明透亮。

　　看着眼前这幅壮观的场景，奥加将穿在身上的那些御寒衣物脱下来的同时，嘴角上也露出了一道胜利的微笑。


第七百零二章 部下的行动（二）

　　在西北地区的一处山脉之中，一处冒出凶凶烈焰的火山之内。刹那与终结者们已经进入了其中，不过这里并不是想象当中岩浆沸腾翻滚的极端环境。而是在洞窟的正中央有着一个巨大的火眼，不断向着外面喷出高温的烈焰。

　　看着山洞当中那不断冒出焦热火焰的巨大火眼，刹那稍微伸手向前方凭空感应了一下。立刻就发现，在那处火焰周围十米之内，空气当中的温度相当的高。如果是普通人的话根本就无法还好众人对于高温拥有着特殊的抵抗力，还好自己身上穿着特殊的防护衣，而终结者对于这些高温也可以绰绰有余的进行抵抗。

　　转头环视了一下周围的环境，奥加就发现这里被火焰照得通明透亮，一阵阵的热气在低温的高山当中显得相当显眼。如果从远处看的话，这里果然像是一个巨大的火山。

　　奥加俯下身来用力敲了敲地面，感受着身下的坚硬岩层。他顿时转头对着身边的部下们命令道：“立刻命令猎杀者将自动钻探机给运过来，然后在这个洞穴当中开始进行钻探。务必在十分钟之内，到达地下的火源之处。”

　　接到命令的终结者随即就向着停留在不远处的猎杀者发出了命令，不久之后一架大约卡车大小拥有着巨大钻头的机械设备，带着轰轰的移动声开入了山洞当中。

　　这种拥有着履带可以自由行动的钻探设备，就是天启组织专门开发出来，进行找寻矿藏的特种设备。当然这个设备也能够用于找寻古墓之类的地方，方便沐尘星在剧情世界当中进行各种寻宝的工作。

　　当然奥加麾下会拥有着这种特殊的设备，也是沐尘星在出发的时候特地交给他使用的。而且还提醒他，这次任务的目标所在地。

　　伸手拍了拍了眼前这个特殊设备的合金钻头，根据自己看到的这台设备相关资料。奥加已经知道了，这台自动钻探设备那强劲的钻头可以轻易的钻透坚硬的花岗岩层。对于此刻他站在这里的地面，要想钻下去的话简直就是轻而易举的事情。

　　奥加指了指自己脚下的地面，立刻就命令身边的这台特殊设备，即刻开始进行钻探作业。他自己则连忙退到了一边。

　　得到命令的全自动钻探设备，当即就对着奥加手指的地方立刻就钻了下来。当即地面的土石乱飞，大量岩石被强劲的合金钻探直接给钻成了一堆粉末。

　　看着迅速钻入了地下失去了身影的自动钻探设备，奥加立刻就退到了还是大雪纷飞的外面穿好了一件御寒的衣物。现在拿出洞窟当中，现在可是布满了从下飞溅而出的石粉。他可不想在里面吸入这些灰尘，不过终结者机器人倒是没有任何的反应，还在山洞当中继续进行监视。

　　随着自动钻探机不断的向着岩层下方进行高强度的穿透，终于在经过了二十分钟的时间之后，钻到了位于地下五百多米的地方。显然已经位于了这做大山底部，突然前方的钻探感到压力一松，竟然没有了岩层的阻挡。于是立刻就停下了一切行动。

　　自动钻探机在稍微向着后方退开了一些距离之后，一个小型的观察设备就被它给释放了出来。很快这台特殊的钻探设备就发现，在自己的前方竟然出现了一个面积巨大的地下溶洞。

　　这个洞窟当中树立着十多根高大的岩柱，而柱身上面雕刻着各种复杂的图案与花纹。而在这些岩柱的四方，则摆放着八尊形态各异的巨大岩石神像。

　　而在被神像环绕的中央位置，则是一处烈焰翻腾的熔岩池。耀眼的火光将周围照得通明透亮，高温使得周围的空气变得异常的焦热。

　　那岩浆池还拥有着一道冲天而起的高热的火柱，它顺着洞窟顶部一处裂缝不断的向着地表喷涌而出，而这些火焰却没有一丝一毫的向着四周扩散飞溅，那场面显得相当的壮观与奇特。

　　这时看到已经找到了这次任务的目标之后，自动钻探机立刻就将自己看到的情况报告了上去，同时它开始倒车向着地面返回。这些拥有着人工智能的全自动机械设备，已经判断出了如果继续在前进的话就会出现危险了。

　　此刻在地面山洞当中看到自动钻探机传回来的画面之后，奥加那坚毅的脸上顿时露出了兴奋的表情，原本有些紧绷的身体也明显的缓和了下来。看来自己已经找到了首领要求寻找的地方，这次任务的战利品可就在眼前了。

　　于是奥加当即大手一挥，对着自己身边的终结者命令道：“赶快为我准备小型机甲服，等一下我要亲自将埋藏在底下的宝物给直接带回来。你们负责周围的警戒，一旦发现了有任何人靠近这里的话，都给我杀……”

　　随着地面再次传来了一阵轻微的地震之后，那架卡车大小的钻探设备慢慢的回到到了这个地洞当中。而此刻地面则出现了一个巨大的坑洞，那宽敞的程度完全都够一台小汽车在其中畅通无阻了。

　　迅速穿上了小型装甲服的奥加，飞快的就走到了被钻探机刚刚开凿出来的特殊通道之前。他低头看着那幽深的大型通道，通过装甲服上的探照灯，将那被强行开发出来的临时岩壁通道看了一个明白之后。当即就毫不犹豫的启动了飞行系统，直接跳入了其中。

　　随着奥加不断的向着下方快速的下降，很快前方的通道顿时越来越亮。而这其中的温度也在迅速的升高当中。

　　当奥加进入到地面五百米之下的那处明亮的洞窟当中之后，出现在他眼前就是之前通过屏幕看到的那副奇特的景观，一道冲天而起的烈焰火柱，将这个地方变得通明透亮。

　　在平稳的落到地面当中之后，奥加通过自己身上的小型动力装甲，开始将眼前环境尽收眼底。这里的温度果然比起地面之上更加的高，如果自己没有穿戴动力装甲的话，也不可能在这样的环境当中坚持多久的。

　　当奥加根据沐尘星之前给他的资料，他将自己的目光看向了那被熊熊烈焰包围着的那处熔岩池当中，立即就发现了那里有着一块小小的岩石平台。而在平台之上，一把奇形怪状的大刀正插着上面，被熊熊烈焰环绕焚烧着。

　　这把大刀的把柄相当的特殊，仿佛冠甲一般华丽高贵的特殊护手。那弯曲的刀刃处拥有着三十个锋锐的刃锋，看上去相当的吓人。而这把就是代表着恨意的——魔兵帝恨。也是奥加来此夺取的目标！

　　看到前方的这把被熊熊烈焰包围的魔兵，奥加根本就无视那些火焰高温，二话不是就是一跃，跳上了位于熔岩池当中的石台之上。

　　靠着自己身上那小型机甲的保护，奥加无视周围那高温火焰，一把就握住了魔兵帝恨那造型特殊的刀柄，然后开始准备拔出这把凶悍的魔兵。

　　随着奥加的手臂猛然发劲，他脚下的地面居然出现看龟裂，可是那把插入了石台当中的魔兵帝恨却纹丝不动。

　　奥加的全身可都是经过了《风云》世界当中龙血的洗礼强化，因此他对于自己的力量可是相当拥有着自信。而且小型机甲带来的力量可是不可小看，两者相加的力量何止千斤。

　　可是在抽出魔兵帝恨的时候，却发现根本就没有取得任何的效果。这把造型奇特的大刀，仿佛是生了根一样，完完全全纹丝不动。

　　奥加立刻就相当了什么，于是当即就转头看向了四周。很快他就发现那围绕着这把魔兵的八个石像，此刻正在释放出一股特殊的气息。他当即就想到了古代的封印阵法，看来刚刚自己竭尽全力都无法拔出魔兵帝恨，应该就是这些阵法搞的鬼。

　　想到这里之后，奥加立刻就启动了小型机甲肩膀上的粒子炮。将其对准了其中一个石像，然后轰出了一记威力十足的能量弹。

　　随着石像被粒子炮击中之后，被炸得石屑飞溅的破碎开来。原本还出现在洞窟当中的那种特殊的气息，当即就开始迅速的减弱了下来。看到这个情况之后，奥加当然是更叫的变本加厉的现在周围的这些石像，不断的发生出粒子炮来，爆炸声当即就在这个宽敞的洞穴当中不断的回荡起来。

　　随着岩浆池周围的那些神态各异的石像，被奥加破坏殆尽之后，失去了强力封印的魔兵帝恨当即就释放出了凛冽的黑芒，那个样子仿佛是在庆祝自己重获自由一般。

　　奥加这时再次握住了帝恨的刀柄，然后用力一扯。这次果然没有任何的阻碍，帝恨立刻就被他直接从石台当中摆了出来，同时一股焦热的火焰立刻从那奇形的刀身汹涌而出，形成了一道汹涌澎湃的火浪，那声势相当惊人。

　　而随着帝恨被拔离立即了石台，那原本还在不断升腾的熊熊烈焰当即就慢慢消失得无影无踪。那不断翻滚的焦热岩浆，也开始慢慢的冷却了下来。

　　……

　　中原地区的一处地脉极阴之地，这里因为特殊的地利环境。周围方圆数百里的范围当中，聚集了大量的怨灵妖物，天空当中更是常年阴云密布，终日不见一丝阳光的照射。

　　此刻在这平时根本就不会有人涉足之地，那乌云密布的天空当中，十多架猎杀者正在高空不断的进行着盘旋。

　　在一架猎杀者的驾驶室当中，被沐尘星收服的血魔神伊丽莎白，此刻正通过屏幕看着小型侦察机不断发挥来的情报。

　　这位来自《忍者龙剑传》世界当中的血魔神，在被沐尘星捕获之后，出来在一次剧情世界当中跟随着自己的新主人参加的对付天使的战斗之后，就再也没有参与过其他的穿越任务了。而是在现实世界当中，负责配合魔女卡拉以及郸阴大师，一起对于各种法术的研究与开发。

　　这次沐尘星他们前往剧情世界当中度蜜月，带来的直属部队当中，伊丽莎白就是其中的一员。因为这位血魔神现在的实力已经比之前要提升了不少，所有她才会被特地挑选了过来。

　　此刻的伊丽莎白身穿着一套贴身的红色战斗服，将自己那魔鬼身材展现的淋漓尽致。配上那一头棕色的长发与释放出残忍目光的双眼，使得她犹如一位高高在上的女王一般。

　　在乘坐着猎杀者飞行器来到了这个特殊的地方之后，身为魔族的伊丽莎白就感到了这里的魔气之强。她虽然表面上还是一脸的冷漠，可是心中却相当的兴奋“好重的魔气，不愧是中原地区玄阴之地。如果我能够将这些魔气全部吞噬的话，相信力量会再次得到前所未有的提升，到时候我就可以……

　　大人派我前来这里收集魔兵，这真是一个绝佳的好机会。我绝对要好好的把握，尽量的提升自己的实力。”

　　对于身为魔神的伊丽莎白来说，力量就是一切。至从见识道了天启组织那些高层，他们每个人那各具特色的强大力量之后。她在心中也升起了一股，追求更加强大力量的野心。

　　看着侦察机发出了找到目标的所在地之后，伊丽莎白立刻就把手向下一挥，同时用自己冷漠的声音大声命令道：“现在开始对着下方的地面释放自动钻探设备，其它猎杀者飞行器开始待命。武器全都进入发射状态。”

　　接到命令的猎杀者飞行器，当即就在空中展开了攻击阵型。同时一架猎杀者飞行器，立刻快速的向着下方降临了下去。在平稳的造陆之后立刻就释放出了一辆自动钻探设备。然后再次升空，回到了高空当中开始了盘旋。

　　而那架被释放出来的自动钻探机，立刻就开始了自己的工作。它很快就将自己的合金转头，对着了冰冷的地面，然后狠狠的一头扎了下去。地面上顿时出现了一片尘土飞扬的场面。

　　在猎杀者飞行器的屏幕当中，看着自动钻探机消失在地面之后。伊丽莎白不由得还是慢慢整理起了自己的秀发，她清楚现在就只剩下等待这一条路了。毕竟这次她要寻找的东西，可是被深埋在地下当中。要想找到的话，可不是一时半会就快成功的。

　　大约半小时过后，下方的地面突然出现了非常明显的震动。仿佛发生了强烈的地震一般，开始出现了剧烈的晃动。紧接着地面一处泥土开始不断的涌出，好像是有什么东西要冲破地面而出一样。

　　渐渐的随着那些泥土不断的被拱出地面之后，渐渐的一座由大量树木盘旋而成的紫色树塔渐渐的盘旋着破土而出，慢慢的出现在了下方的地面当中。不过这座奇特的树塔当中，此刻却不断的冒出了大量的黑烟。

　　看着侦察机发回来的现场画面之后，伊丽莎白看着那座同时的树塔，她不由得停下了整理秀发的双手，突然直接开口下达了一道命令：“这个就是魔珠异能现成的紫檀木塔了，果然雄伟壮观。不过现在却不得不被被掉了，命令猎杀者飞行器瞄准树塔内部发射高温燃烧弹。将里面躲藏的那些家伙全都给逼出来！”

　　正在围绕着树塔盘旋的五架猎杀者飞行器，当即就打开了自己的武器舱，随即就十发高温燃烧弹全部准备完毕。

　　随后在经过猎杀者的精确锁定之后，这些特殊的导弹被一同发射了出来，高速的飞入了那些树塔上，类似窗户一样的地方。

　　下一刻随着一阵响彻四周的爆炸声响起之后，从高大的树塔当中顿时冒出了大量熊熊燃烧的烈焰。将这个木质结构的特殊高塔，彻底的点燃了起来。

　　立刻滚滚的浓烟开始迅速的向着天空当中不断的升起，而看到这个情况的伊丽莎白却再次下达了更加冷酷的命令：“再发射一枚云爆弹到下方那个燃烧当中的树塔里面！我道是要看看那些躲藏在树塔中的家伙还能忍多久……”

　　立刻一架猎杀者飞行器，立刻将自己的投弹仓给打了开来。然后一枚云爆弹当即就被射向了下方，那已经陷入了熊熊烈焰当中的树塔之内。

　　紧接着一道更加响了的爆炸声出现在了这片区域当中，这次剧烈的火焰更是从树塔的各种窗户当中不断的向着外面喷涌而出，同时大量的木屑被爆炸的冲击波给直接炸飞到了远处。

　　而就在爆炸消失之后不久，伊丽莎白就通过侦察机发现了，那被烈焰烧得摇摇欲坠的树塔当中，突然有着一道身影迅速的冲出了烈焰跑了出来。

　　随着侦察机将自己的镜头的不断拉近，那冒着熊熊燃烧的火焰，直接冲出了来的那道身影身材相当的魁梧与天启组织开发出来的暴君有得一比。

　　这道魁梧的身影身穿着一身古代战将的盔甲，脸上带着一张木制面具，右手更是拿着一把木制的大刀。不过此刻却全身都是黑烟，原本应该威武的形象荡然无存，反而显得相当的狼狈。


第七百零三章 闲聊

　　看着猎杀者飞行器屏幕上显示出来的下方那个目标的身影之后，伊丽莎白用自己高傲的眼神盯着这个画面，她双手环胸用女王一样高高在上的语气开口命令到：“狙击手，给我使用大口径穿甲弹将目标的四肢全都给废掉。还有猎杀者的粒子炮也要做好随时的支援准备，一旦狙击手攻击失败，立刻就给我拼命轰击那个目标！收集部队则负责将魔珠给带上猎杀者。”

　　在接受了这个夺取魔兵的任务时，沐尘星就明确的告知了伊丽莎白。这次她要面对的可是众多魔兵当中最为特殊的一个，魔兵——夔。

　　在神兵玄奇的世界观当作，原始天魔被封印于天外时。不甘心永远被封闭，于是吐出了自己身体各部位化成的十颗魔珠。

　　其中一个魔珠于天空，直接降落到了中原魔气最重的玄阴之地。而玄阴之地诸妖丛生，魔珠坠地成坑后便以玄阴之地众妖的异能为养料休养生息，同时增长自己的智慧。因为其余九颗魔珠未全部现世，所以这颗珠便利用树妖山精的特性，组成最坚硬的紫檀木，再将其盘踞成一座雄伟的树塔，缠绕交错的树干表面刻有满天神祇的华丽图腾。

　　玄阴之地的万千妖魔因为想登临天界而被树塔吸引，纷纷进入其中，魔珠便利用从众妖处学来的迷惑异能让进入树塔魔境的妖类们如登极乐，更甚者使其深信自己就是天上诸神。再利用迷惑之术引发他们的欲望，使其互相争斗来满足魔珠对负面情感的需要，最终以紫檀木为物质原料形成一副坚固诡异的躯壳。

　　这家伙也成为了魔兵当作，唯一拥有着智慧的一个特殊存在，它根本就不用像其它魔兵那要需要有人持有才可以行动。在原著故事当中，这货几乎将人类世界的高手给一网打尽。

　　随着伊丽莎白的命令被下达之后，两个终结者乘坐着两架绿魔滑板飞出了猎杀者的后场。向着下方正在抬头看着天空的夔帅猛冲了过去。与此同时五位终结者已经先一步，降落到了地面，然后毫不犹豫的挥舞着手中的利刃冲了过去。

　　夔帅疑惑的看着这些从天而降之后，立刻挥舞这一对不断冒出电光的利爪攻向自己对手。它刚刚已经使用了迷惑异能，可是对方却完全没有然后的反映。这样的情况可是至从它诞生以来，第一次遇到的。

　　显然这次夔帅根本就没有预料得到，这些挥舞着武器杀向它的这些人，根本就不是活物。因此它的那些异能完全起不到任何的作用，这也是机器人战士的优势。它们这些非生命体，对于石化、幻象、中毒等绝大多数的特殊状态都是完全免疫的。

　　虽然夔帅对于自己的迷惑异能失效感到奇怪，可是它也没有忘记挥舞着自己手中的那把紫檀木刀，迎击来袭的恭敬。

　　下一刻数把合金利爪就砍到了夔帅的紫檀木刀上，锋利的合金武器立刻就在紫檀木刀上留下来几道浅浅的痕迹。

　　就在夔帅发力震开终结者，同时开始召集夔卒时。两位终结者已经就手中的两把美国巴雷特公司研制的二十五毫米“佩劳德”步枪对准了目标，而攻击的地方正是夔帅的腿部。

　　夔帅拥有着几乎无限的目力，因此它很快就发现了在天空当中的两位终结者狙击手。可是就在它抬头的一瞬间，两声特殊的枪声在天空当中想了起来。

　　而紧接着夔帅的腿部就被炸得木屑乱飞，整个人不由自主的向着地面倒了下去。刚刚两发高爆破甲弹，已经直接将夔帅那坚硬的紫檀木双脚给彻底炸断。

　　在这种专门用于打击装甲目标的现代化枪械发射出来的特殊子弹面前，显然紫檀木的坚硬程度显得是不够的。因此夔帅落得如此下场，也是理所当然的事情了。

　　而看到夔帅被突如其来的攻击给打倒之后，那些刚刚被召唤而来的五个夔卒，正准备前去保护自己的首领时。天空当中突然连续射下了数道明亮的能量弹，非常准确的命中了这些家伙。

　　……轰……轰……

　　随着几声巨响发生之后，那些夔卒立刻就被炸得成为了满地的碎片。而另外五位终结者，则趁着这个机会，立刻跑到了正像要潜入地下的夔帅身边。一把就将这个身体沉重的家伙给直接抬了起来。而就在这个时候，天空当中立刻就快速降下来了两架绿魔飞行器。

　　这两架绿魔飞行器没有携带任何的武器装备，不过它们机身下方去拥有着两对机械臂，可以自由的进行伸缩，用于抓取各种物品。

　　至从天启组织开发研发出了绿魔滑板之后，之前生产出来的那些绿魔飞行器就很少在被部队派上用场了。不过这些装备当然没有被废弃，而是被改造成为了特殊的全自动的搜集机器人。

　　这两架绿魔飞行器立刻伸出了自己的机械臂，将夔帅的身体给抓得紧紧的。因为力量使用得相当大的关系，那锋利的爪子甚至将猎物的紫檀木身体都被抓出了几个大洞。

　　随即这两架绿魔飞行器立刻就开始急速的向着天空当中飞了起来，与此同时那些终结者所处的地面突然开裂。地下顿时升出了几条粗壮的植物枝条，向着天空当中快速的升了上来。仿佛是要追赶绿魔飞行器一样。

　　可是这些由地面突然窜出来的植物枝条，哪里能够追得到了已经飞上空中的绿魔飞行器。于是在升上大约两百米的高度之后，顿时就不甘心的慢慢落回的地面。这时大量夔足，开始不断的从地面冒了出来，向着那五个之前吸引夔帅注意力的终结者围了过去。

　　可是就在这些夔卒即将靠近的时候，天空当中立刻落下了大量能量弹，将那些紫檀木组成的妖物给炸得木屑乱飞。而这时五架绿魔滑板也从天而降的落了下来，降落道了终结者的面前。

　　看着安全回归道了猎杀者当中的五位终结者之后，伊丽莎白当即一挥手大声开口道：“任务完成，我们现在就立刻这里与大部队进行会合。”

　　随着命令的被传达，原本还在玄阴之地不断徘徊的猎杀者飞行器部队，立刻就调转了方向。向着北方疾驰而去，而在这个中原地区的玄阴之地上，一座由紫檀木构成的木塔还在熊熊燃烧之中，不断的向着天空释放出浓密的黑烟。而地面大量的夔卒，则不断的出现在地面开始搜寻着自己的首领的下落。

　　……

　　中国东北地区的长白山天池，自古以来就以风景优美而著称。这处用火山形成的特殊湖泊是东北地区，是松花江的源头而却也是世界上海拔最高的火山火。

　　从天池倾泻而下的长白飞瀑，是世界落差最大的火山湖瀑布，它轰鸣如雷，水花四溅，雾气遮天相当的壮观与美丽。而在冬天的时候，这里的雪景更是一大奇观。

　　而此刻在这个人际罕见绿树环绕的美丽天池边上，沐尘星与他的六位美丽夫人们，此刻正在蓝天白云之下进行着轻松愉快的野餐。

　　此刻距离沐尘星等人从蚩尤秘窟当中离开已经三天了，此刻他们的战利品当中再次增加了一把惊邪与十方俱灭。伏羲当年舍命部下的灭邪玄网，已经在他们一行人的破坏之下完全失去了封魔的功效。

　　不过沐尘星却对此毫无愧疚，因为在他看来。只要自己将天魔释放到人间，用于毁灭天网的魔珠，都给统统带往现实世界当中的话。

　　这个世界当中那被封印在九天之外的原始天魔，是根本就没有任何可以脱离天网的希望了。以后只会永远的呆在天网当中。

　　现在环境优美的长白山天池湖边，沐尘星他们一家子现场准备享用的也是当地的特产美味。比如相当补身的人参炖野鸡，鲜美无比的野生蘑菇汤与天池当中的鲜鱼。

　　当然这些食物当中，除了鲜鱼与野鸡是铁心等人亲自出手捕获的之外。那些蘑菇与人参等物，则是天启组织的小型采集设备在森林当中详细搜寻得到的。毕竟对于蘑菇的分类，包括沐尘星在内可都不是行家。而人参的采集，则更非他们的所长。

　　在美美的享用完了这一顿纯天然无污染的绿色美餐之后，沐尘星与铁心、商艳她们顿时开始了席地而坐的享受着饭后的悠闲时光。

　　商艳与晴儿等人，在享用完美味的午餐之后。立刻就按捺不住，开始在美丽的天池当中嬉戏玩耍了起来。而陪着沐尘星坐在地上欣赏美丽风景的，则是铁心与鄂幽儿两女。

　　铁心看着前方那犹如宝石般蔚蓝的湖水，她在深深的吸了一口这里清鲜的空气之后。转头看着沐尘星，温柔的开口说道：“没想到长白山天池的风景如此的美丽，这次的旅行的地点实在是太棒了。而且在森林当中，还有一种如此众多的野味。尤其是那些珍贵的野生人参，我看部队带回来的战利品当中，就明显有好几只极为罕见的千年人参。

　　夫君你之前可是说过，人参有着美容的功效。这次得到了这么多野生人参，那记得要研究所尽快开发出美容的产品出来。”

　　沐尘星对于铁心提出这样的要求当即就点头答应了下来，毕竟就算是铁心这样的女强人也还是一个女人。对于保养自己的肌肤那绝对是相当看重的，而且他也对于保持自己夫人们年轻美丽的肌肤绝对是百分之百的赞同。

　　而铁心随口说出的这番话立刻就引起了坐在一边的鄂幽儿的赞同，这个骄傲的大小姐立刻笑着将自己的头枕在了沐尘星的大腿上，然后看着对方那白皙的令她都有些嫉妒的俊脸说道：“夫君，铁心姐姐说得没错，为了使得我们姐妹能够变得更加的美丽。你可是要加油哦……对了，这次你将麾下的那些高手都被分批派出去了。现在有些什么结果了，毕竟我们还是要将这里的宝物都给带回去的。”

　　对于这次和蜜月旅行一同开始进行的掠夺任务，鄂幽儿还是很感兴趣的。因为这次要夺取的神兵利器与各种宝物实在是太多了，而且每一样都是十分的贵重。

　　沐尘星听到自己这位年轻貌美的娇妻问起了这个原因之后，他轻轻摸了摸对方的那光滑的秀发，面露笑容的回答道：“这次的那些掠夺任务倒是进行得相当的成功，伊丽莎白带领的部队之前发来了消息。她已经成功得到了魔兵·夔，现在正在赶向我们这里，大概在下午时分就可以与我们会合了。

　　奥加已经得到了魔兵帝恨，相信这件武器应该非常适合商艳使用。毕竟那可是聚集了商朝三十位帝王魂魄的武器。

　　水镜也在南海尽头的千丈崖找到的记载了盘古五极修炼方法的石像，炎魁找到了神兵烈山刃。其它部队的报告虽然还没有发送回来，不过我看得到那些被分散在各处宝物也只是时间问题而已。”

　　看着充满自信的沐尘星，铁心突然开口问起道：“魔兵·夔就是那个拥有着智慧的特殊魔兵吗，那东西不是想到难以控制吗！我们得到之后你准备怎么使用啊？”

　　对于那件相当特殊的魔兵，沐尘星随即就回答道：“那当然是要制成一件我们可以使用的魔兵了，相信在带回组织当中之后。郸阴大师与卡拉两人会有办法的！”

　　对于那个拥有着智慧，而且相当狡诈的魔兵·夔。沐尘星早就想好了，一旦回到现实世界当中的话，那第一时间就要毁灭点对方的智慧。免得这个由天魔之眼变化而来的魔珠，在现实世界当中再来兴风作浪。

　　看到沐尘星显然早已想到了对此，于是铁心顿时笑着伸了一个懒腰，将自己那玲珑有致的诱人身材体现得淋漓尽致，看到自己的夫君顿时目不转睛。

　　发现沐尘星的目光盯着自己那美好的身材之后，铁心顿时俏脸一红然后妩媚的瞟了对方一眼，同时开口说道：“我对于那些魔兵倒是兴趣不大，到是天晶什么时候可以进行夺取？这把神剑可是我一直都梦寐以求的武器，可惜的是在南宫世家的时候，都一直无缘得到。”

　　鄂幽儿看着铁心那难得一见的妩媚表情，她当即就微笑着对自己这位姐妹说道：“铁心姐姐，你根本就不需要着急，以夫君对你的疼爱。相信那把神剑就绝对跑不掉的，到时候你就等着收礼物吧。

　　不过夫君你既然会为铁心姐姐夺取天下第一神剑天晶，那么你又准备为我夺取什么好礼物呢？”

　　低头望着鄂幽儿那娇艳的脸蛋，沐尘星轻笑着开口回答道：“幽儿，你的礼物吗，其实我已经命人去寻找了。我可是记得你弹得一手好琴，因此月耀已经带领部队前往西域地区，搜寻天神兵神舞的下落了。”

　　天神兵神舞，在十大天神兵当中战斗力可谓是垫底的存在。不过它却拥有着特殊的音波攻击，当然前提是使用者要精通音律才行。

　　听到是能够弹奏出神音的天神兵——神舞，鄂幽儿当即就露出了满意的微笑。看来自己的夫君还是相当用心为自己找寻礼物的吗，自己嫁给他显然是相当正确的一件事情。

　　就在鄂幽儿正高兴自己不就之后就可以拥有天神兵神舞时，一边的铁心这时轻轻抚了抚自己那搭在胸前的长发，然后望着沐尘星有些担心的说道：“夫君，这次你如此大张旗鼓的派出了部队，在这个世界当中到处的夺取各种神兵与魔珠。我看还是要小心一些为好！

　　先不是那些神兵，毕竟魔珠可都是原始天魔为了突破天网而释放出来的东西。如果我们大量收集的话，恐怕那些身在天界的诸神可不会坐视不理的。

　　这些家伙可都不是什么心慈手软之辈，他们为了防止天魔脱困可是什么事情都做到出来的。”

　　虽然铁心对于自己现在的实力相当的有信心，而且现在她们麾下又有着一支战斗力相当强悍的部队。可是这个世界当中的那些神仙也都不是什么省油的灯。如果自己等人因为大意而遭到对方围攻的话，那结果可是相当的难以预料。

　　听到铁心说起那些位于天界的神仙们，沐尘星这时停下了抚摸鄂幽儿秀发的手。然后平静的开口道：“对于那些传说当中的诸神，其实我现在倒是不太像以前那么担心了。因此支持研究过这个世界的详细资料之后，我发现这些神仙之类的其实要杀死也并非难事。

　　比如天神兵或者魔兵就可以轻易的达到这样的效果，而且对方的实力也并非神话传说当中，那样可以轻易的移山填海呼风唤雨之类的。

　　只要我们手中掌握着大量的神兵与魔兵，而且再加上大量的现代化武器。比如核弹与费米子炮，相信与那些天界诸神也是可以一战的，当然这些都必须提前进行安排。

　　而且之前老夏与老周还有郸阴大师，可是给我提供了不少专门对方这类敌人的特殊武器。同时你麾下的那些九黎族高手，他们的那些法术对付天仙也是能够起到相当重要的作用。

　　因此只要这些神仙们，不是突然冒出了一大群对我们进行偷袭的话，我完全有把握干掉然后敢出现在我们面前的家伙。”

　　……

　　特此注明

　　水镜是沐尘星麾下六位克隆人战士之一，使用魔道具阎水

　　炎魁则是红丽的复制人，可以使用火焰


第七百零四章 启程

　　在风景优美的天池边草地上，铁心与鄂幽儿俩女俏脸上都带着一丝惊讶的表情看着沐尘星。她们两人都没有想到，对方竟然拥有着对付神仙的方法而且还是如此的信心十足。

　　鄂幽儿随即从沐尘星的腿上坐了起来，她望着对方认真的开口说道：“夫君，虽然我明白你的实力相当不错，而且麾下的部队战斗力也相当的强悍。可是如果与天界诸仙开战的话，会不会太冒险了，对方可以拥有着远超凡人的实力……”

　　沐尘星却笑着伸手揽住鄂幽儿的芊腰，信心十足的笑着的说道：“不是我托大，而是因为这个世界当中的那些神仙，他们拥有的实力也未必犹如传说当中那么恐怖。而现在我们本身的实力已经大增，更何况组织方面这段时间当中开发了大量实验型武器。呵呵呵，这些玩意的威力可是相当的惊人。”

　　而沐尘星之所以敢说出如此一番话来也是有原因的，通过爱丽丝对于《神兵玄奇》世界的详细分析之后，他发现了这个剧情世界当中的神族与其它神话传说当中有着相当大的不同。这些神仙虽然也会使用仙术，可是他们最擅长的却是各种强悍的武艺。

　　比如西方大魔神罗刹，就是会罗刹魁神功。而蚩尤则是使用七大限刀术，当然这些武功的威力也是相当的恐怖。

　　不过这些神却不像玄幻小说当中的那样，拥有着什么不死不灭的金身仙体。他们都可以被特殊的武器给干掉，着个在蚩尤身上是得到了最好的体现。

　　在《神兵玄奇》世界当中，灭邪玄网之内复活过大量被蚩尤干掉的神魔。可是这些家伙在面对着手持天神兵十方俱灭的燕王时，也被对方给干掉了不少。

　　而蚩尤在与人间强者激战的时候，自己也差点被燕王使用十方俱灭给宰了的情况出现。由此可见在这个世界当中，弑神绝对不是什么笑话。

　　何况现在沐尘星与铁心她们在经过了各种特殊力量的强化之后，在人间界可谓最顶级的高手了，而且他们手中还拥有着各种强大的武器。

　　也就是说以沐尘星他们一行人现在的实力，绝对可以与部分低阶的神仙进行战斗而且还有着不小的胜算。如果是靠着自己等人与各种武器的帮助，要想消灭蚩尤这样的战神绝对不是什么困难的事情。

　　而且根据爱丽丝详细计算得出的结果，这个世界当中的神，如果直接被核武器命中的话，那也绝对是死路一条。他们就算是被费米子炮击中的话，就算是不死也绝对会重伤。

　　看到沐尘星那自信满满的表情，铁心不由得安心了下来。她明白自己的丈夫可不是一个说大话的人，于是点了点头平静的开口道：“看来你已经有安排了，那我就不要在为这方面担心了。这次在天池游玩之后，我们就去你曾经说过的印度吧……单月那个丫头不是说，那里的风景相当独特吗。”

　　沐尘星看着铁心笑着开口道：“只要大家不反对的话，那就去吧。反正现在那个地方的文明还相当的落后……被你这么一提醒我才想起来。在那个地方还有着属于印度神话当中的四梵神器，那些可都是不可多得的好宝物。我们前往那里的话，可以趁机就这些宝物全都给夺回来。

　　而且还可以趁机利用那些印度神界当中的神族，来测试一下组织专门开发出来，对付这些神灵之类的特殊武器到底拥有着怎么样的战斗力。”

　　既然这次是《神兵玄奇》的世界，那在外传当中曾经出现过的希腊、印度与北欧三个神族，也应该会存在的。使用这些家伙来测验一下那些天启组织开发出，专门来用于对付神灵之类的武器，在沐尘星看来也最好不过的事情了。

　　而且对于屠杀外国神灵，沐尘星可是更没有任何的犹豫之类的想法。核武器与其它大威力武器全都可以拼命的使用，放在对方就是想要报复的话，也基本上没有任何的可能。

　　听完了沐尘星的那番话之后，鄂幽儿当即就靠着对方的肩膀，花枝招展的笑着道：“哈哈哈……夫君你可真是够坏的，竟然想要用那些神族来进行武器试验。不过对方会轻易上当吗，毕竟那些可都是远远凌驾与人类之上的神族啊……”

　　对于鄂幽儿口中的那些个神族，沐尘星心中不由得发出了一声冷笑。这个世界当中的神族，除了东方仙界之外。其它那些自己还真没有放在眼前，毕竟自己可不是刚刚进行穿越时，实力不足的小白了。

　　轻轻抚摸着鄂幽儿那柔软的腰肢，沐尘星再次开口道：“神族吗……呵呵呵……幽儿，以我们天启组织的实力。将来我们要成为超越神族的存在决定不是什么笑话，相信我这一天不会很久的。

　　至于那些印度的神族吗，我会提供武器让他们进行内斗，然后在将其全部给一网打尽的。在资料当中，其实我已经了解道了。对方的队伍当中可是有所不少的野心家存在！”

　　鄂幽儿当即就望着沐尘星，一脸等着看好戏的表情开口说道：“还我就等着接下来看好戏了，希望那些印度的诸神会为我们上演出一场好戏。”

　　对于天启组织的战斗部队与神族势力，到底孰强孰弱，鄂幽儿可是充满了好奇。至于战斗当中会，出现什么要的损失可就不是她关心的事情了。

　　对于鄂幽儿像看好戏的想法，铁心不由得感到好笑。看来自己这位姐妹，现在是越来越喜欢看热闹了。这次如此印度那些神族的表演不能令她满意的话，恐怕那个地方又得掀起轩然大波了。

　　铁心这时转头对着沐尘星突然开口问道：“夫君，刹那带领的部队回来没有？刚刚可是没有听到你提到他们！”

　　沐尘星摇了摇头然后说道：“还没有任何的消息，说起来也是很奇怪。他们那队人马可是最早离开的，可是直到现在都没有任何的通讯传递回来。难道遇到了什么危险！

　　可是以刹那所在部队的实力，除非遇到了大量神魔的围攻。否则在这个人间世界，是没有人可以挡住他们的脚步。”

　　虽然对于刹那与麾下那些生化忍者的实力很有信心，可是这么久都没有任何消息传过来。沐尘星心中还是有些不放心，毕竟那可是自己麾下的精锐部队。如果因为意外出现了损失的话，那可就不太好了。

　　靠着沐尘星身上的鄂幽儿这时却提议道“那我们要不要前往刹那他们执行任务的地方区看看，也许他们真的遇到了危险也说不定。”

　　沐尘星这时却再次摇了摇头，然后慢慢的开口说道：“虽然我也有些担心刹那等人，不过现在可不需要我们亲自前往。毕竟我们可是部队的最高层，不必事事亲力亲为了。

　　全部都交个给部下们好了，要知道这次我们可是来度蜜月的。不要为了任务，而破坏了旅游的性质吗！”

　　铁心这时站了起来，将目光看去了远处那清澈的天池湖面，然后慢慢的开口道：“这句话我认同，不过夫君！如果你真的准备用那些印度的神族实验我们天启组织的武器。那么记得留下一两个实力不错的神族来让我练练手，因为我想看看自己的实力到底如何。”

　　看着自己这位虽然已经成家却还是率直好胜的妻子，沐尘星不由得露出了温柔的微笑。果然这才是身为剑皇的本色，喜欢不断的挑战极限来锻炼自己的剑技。

　　沐尘星至从经历过了多次危险的穿越行动之后，他对于靠着自己的力量与敌人自己进行战斗，已经没有了什么太大的兴趣。现在不断的强化自身的实力，也是为了在于到危险的时候拥有着自保的力量。对于一个掌控着强大势力的现代人来说，靠着自己麾下的部队群殴敌人才是王道。与敌人进行所谓的公平决斗，那简直就是一个笑话。

　　不过铁心虽然逐步适应了现代社会，可是身为武人的她，有时候还是喜欢与实力强大的对手进行一对一的战斗，以此来磨练自己那原本就已经登峰造极的强大剑技。

　　而沐尘星身为铁心的丈夫，他当然支持自己妻子的这个要求了。在记忆当中印度的神族之内，可是有着还几个实力不错的女神，将这些神留给她来当成对手应该是不错的选择。

　　……

　　在长白山天池逗留了三天之后，沐尘星等人乘坐的大型飞船指挥者，此刻在进入了隐形状态当中之后，立刻就向着位于西方的古代印度疾驰而去。

　　而之前在天池逗留的三天当中，沐尘星之前派出去寻找各种神兵利器的大部队，此刻已经大部分胜利回归。

　　而自己的那些妻子们也都得到了不同的礼物，比如商艳在得到了魔兵帝恨之后，果然就将这把武器的威力发挥到了极限。显然刀中的三十位商朝帝君的亡魂，相当认同这个商王朝后裔。

　　鄂幽儿则如愿以偿的得到了天神兵——神舞，这个是天启部队在西域诸国当中，动用了特殊的手段在从一个已经灭亡的小国遗迹当中发掘出来的。

　　同时在前往西域的部队，也带回了面前还没有被任何人发现的天神兵——噬魂，当然罗刹魁神功也顺理成章的成为了沐尘星的新的战利品。可是他却没有任何想要修炼这种强大神功的意思，毕竟二十七大限的诅咒实在是太要人命了。

　　当然沐尘星派出去的一部分收集部队，也还没有赶回来。因为它们要需找的战利品实在是情报太少了，比如在西域收集天神兵——天诛的部队，道目前为止还只是找道了天诛弓，而那威力无比的九支神箭，道目前为止却还没有任何的踪迹。

　　不过之前失去消息的刹那，却在沐尘星他们即将启程前往古代印度的时候，赶到了长白山与大部队成功会合。

　　原来刹那带领的部队在得到了魔珠之后，还真的在回归的过程当中遇到了一些麻烦。因此还损失了部分战士，所以才会回归得晚了一些。

　　当时在蜀山绝谷之内，刹那指挥着部下一边将那些魔化植物进行DNA收集，一边带着那颗魔珠准备搭乘猎杀者离开。可是就在这个时候，一群体型相当魁梧的妖魔竟然突然从四周的山林当中冒了出来，然后迅速的扑向了他们。

　　当时几个正在绿魔滑板上的忍者，一时间还没有反应过来，就被那些妖魔给直接撞了下来。然后被对方那锋利的牙齿，一口给咬断了脖子直接死亡。

　　反应过来的刹那他们当然不会对那些妖魔客气了，于是大口径手枪、手雷与电离子刀，都被统统招呼道了这些敌人的身上。结果事实证明这些妖魔的身体，在现代话武器的打击之下，也只是比人类强上一点而已。

　　在刹那他们凶猛的火力之下，这些明显是冲着魔珠而来的妖魔。当即就被打了尸横片野，根本就没有一具全尸留下。不过其中一个带头的妖魔，倒是有些特别。

　　那个长得像是山魅的大家伙，当时手中可是拿着一把刀身血红色的大刀。刹那在对方的部队都被消灭之后，他处于试试看对方战斗力的原因，因此亲自拔出了自己的专用武器魔神剑，与对方进行了一场短暂的战斗。

　　虽然最后刹那靠着自己的实力，将对方给斩于刀下。可是那个妖魔手中的那把血红色大刀，却给他留下了深刻的印象。那把释放出强烈邪气的大刀，与自己的魔神剑比起来明显品质还要强大不少。

　　当刹那带着魔珠与那把血红色的大刀与大部队会合之后，沐尘星根据计算机当中的资料，很快就搞清楚了那把妖魔手中大刀的来袭。原来这也是一把在神兵玄奇世界当中的一把魔兵——魔刀创空。

　　这把魔刀虽然比不上魔珠化成的十大魔兵，可是也是一把不可多得的武器。沐尘星对于这件意外得到的战利品当然相当的高兴，这种魔兵他可是重来都不会嫌多的。

　　于是在短短的不到一个月当中，沐尘星麾下的部队，也就为他带来了大量的战利品。这可是比起第一次进入神兵玄奇世界的时候，收获要明显丰富得多。这也坚定了他要将这个世界当中，特产的那些神兵利器全部都给收刮殆尽的意思。

　　因此在前往印度的这趟旅行当中，沐尘星就已经将这次的目标锁定在了四凡神器上面。

　　可是沐尘星却万万没有想到，其实他们的行踪已经被一伙人给盯上了。不过这次却不是之前预料道的那些神界诸神，而是那些无处不在的妖魔，它们的目标就是传说当中的——魔珠。

　　可是在前往古代印度的道路当中，沐尘星一行人还将遇到一场意想不到的意外事件。


第七百零五章 隐藏的地点

　　广阔无涯的青藏高原风景美丽独特，在这里一望无际的高原，可是相当难以看到任何树木的。不过这里的水草却同样的丰富，大量的野生动物在这片人烟稀少的地区自由自在的生活着。

　　天空当中体型巨大的指挥者飞行器，正在这个世界海拔最高的高原上空快速的飞行着。因为是在隐形状态，因此没有引起任何的注意。

　　在指挥者则面的特殊观景台当中，沐尘星正与自己的六位夫人们一起正在，悠闲的欣赏着下方那们，美丽的高原草地与无数自由自在生活的野生动物。

　　沐尘星接过血魔神伊丽莎白递过来的一杯龙井茶之后，他对着自己这个唯一陪在身边的部下平静的开口道：“伊丽莎白，上次的任务你立下了相当大的功绩。回去之后我会想办法，为你提高力量的，这把是原天地盟天尊使炎神的武器，地神兵——孔雀令。

　　不过现在这把地神兵在被息壤与埃德曼合金全面加固之后，威力比起之前强了十倍都不止。此刻就算是与天神兵对轰，也不会被一击就碎。

　　而且郸阴大师还在武器上面施加了特殊的法术，同时在武器最顶端的那颗黑色宝石，则是魔珠的复制品。里面蓄含着强大的玄阴魔气，对于使用者会起到意想不到的好处，尤其是你的魔族体质。现在这把武器的名字叫做夺魄，至于它还拥有着什么样的能力，那就自己去发觉吧！”

　　恭敬的接过沐尘星从储物手镯当中拿出来的那把魔气翻腾的巨大镰刀，伊丽莎白当即就用心看向了自己的最新武器。

　　这把全新的魔魔兵漆黑的弯曲刀刃散发着一阵寒光，时刻在提醒人们它的杀伤力。而刀身当中镶嵌那相当显眼的黑色魔珠，则犹如一颗漆黑的魔眼一般醒目。那修长的把柄是一条雕刻精美的大蛇身体的造型，那狰狞的蛇头，刚好咬住了刀刃的根部，而尖锐的蛇尾则是刀柄的尾部。

　　感受了一下魔兵夺魄上面附着的那股玄阴魔气，身为魔族的伊丽莎白立刻就干掉浑身充满一股难以言喻的舒爽感觉。强大的力量更是充满了全身，这把兵器果然适合给自己使用。

　　这时正在幽雅的喝着果汁的绣尉，看着面露欣喜表情的伊丽莎白，慢慢的开口吩咐道：“伊丽莎白，以后好好的为你的主人办事吧！将来的奖励只会是你相信不到的好处！现在这里暂时不需要你伺候了先退下吧。去熟悉好自己的这把武器。”

　　伊丽莎白听到绣尉的话之后，当即就对着沐尘星等人优雅的行了一礼，然后开口道：“遵命！那属下就先退下了！主人与夫人们如果有事的话，可以随时命人通知属下。”

　　将话一讲完之后，伊丽莎白立刻就带着自己的最新的武器，开始迅速的消失在了这个观景台之内。她现在迫不及待的准备前往指挥者上的练习室当中，那第一时间试试看这件魔兵的威力。

　　看着伊丽莎白消失的背影，沐尘星随即转头看着自己着六位各具风情的夫人。他再次端起了手中的龙井茶，美美的喝了一口之后。这才慢慢的指着指挥者下方的高原草地，缓缓的开口说道：“夫人们，现在我们眼前看到的下方的地区，就是世界上海拔最高青藏高原中部，后世的吐蕃等王朝就是建立在这个地方。从这里向着前方继续飞行的话，越过了喜马拉雅山就可以进入古代印度的范围当中了。

　　青藏高原虽然面积相当广阔，不过现在这里大部分地方还是处于人迹罕至的荒芜地带。有些地方的环境甚至只能用恶劣两字来形容。如果大家想要下去游玩的话，可是要做好预防高原反应的准备。”

　　其实包括沐尘星在内，他们这些在场的人可都是没有来过这个世界上海拔最高的高原地区。不过这里的环境如此的优美，如果自己的夫人们想要下去游玩的话，那还是先将这些高原旅游需要注意的事项，事先说明一下才行。

　　这时铁心看着自己手中水晶倍当中那金色的香槟，她微笑着说道：“不知道在这个地方，有没有传说当中的仙境香格里拉的存在。我可是在现实世界当中，可过不少介绍那片世界上最后的净土。”

　　听到铁心说起了这件事情，沐尘星想了想之后对着她说道：“这个世界也许会有香格里拉吧，毕竟这里可是连神仙都有。在人间有几处仙境也毫不奇怪，不过要找到这个地方，那可不是一件容易的事情。

　　要不我们在前往印度的时候，释放出一批侦察机在这里，让它们对于这位的地区进行详细的收索，也许会有发现也说不定！”

　　铁心那美艳的俏脸上顿时露出了一道温柔的笑意，其实她也是随便说说而已。之前在现实世界当中的时候，她在休息时曾经无意当中看到了关于香格里拉的传说，因此对此稍微查看了相关的资料。

　　于是当大家一起乘坐指挥者来到了西藏地区之后，铁心在会突然在脑海当中想起了这件事情。而商艳等人对于香格里拉这个地方一无所知，于是沐尘星就要打开了虚拟屏幕，将关于香格里拉这个地方的传说资料展现在了自己这些夫人面前。

　　很快关于香格里拉那美丽的传说，就吸引了大家的目光。当即众女就决定，在从印度回来之后，一定要看看这个地方，到底有没有传说当中的这个人间仙境。

　　手持望远镜看着下方草原当中，那些欢快的到处奔跑的野牛、藏羚羊，还有些少女心性的鄂幽儿转头笑着对众人说道：“那些动物还真是多，要不在这里捕捉一些回去怎么样？反正画中仙境之内，拥有着不少的高山等地区，这些东西应该可以找到合适的生活环境。”

　　对于鄂幽儿的这个突如其来的提议，铁心与晴儿她们两位比较注重武技修炼。因此对于这个提议没有发表任何的看法，而是继续喝着各自手中的饮料果汁与美酒。

　　倒是商艳与单月两人对于这个提议笑着点头赞同，而文静的绣尉则笑着点了点头表示赞同。在这次陪同沐尘星一起前来的众女当中，她的年纪可是最大的。

　　因此平时绣尉都是用大姐姐的心态来看待身边这些同床共枕的姐妹，对于她们提出的一些到处游玩意见基本上都是持支持的态度。

　　而沐尘星看到自己的几位妻子，竟然对于抓捕那些野生动物感兴趣。他当即就放下了手中的茶杯，准备通知部队现在就派出搜集部队，将那些动物给抓上一批回来再说。

　　指挥者的主控系统绯红女王，这时将自己的图像出现在虚拟屏幕当中：“掌控者，根据我们雷达的显示在西南方昆仑山方向，发现了强烈的空间波动。是否要派出部队前往侦查！”

　　正准备命令采集部队，下去抓野生动物的沐尘星，当即就眼神一紧。因为在他看来，每次在剧情世界当中如果出现了空间波动的话，那就意味着又有其它剧情世界当中的生物乱入道这个世界当中了。

　　虽然这些乱入的生物带有着相当的不确定性，可是也意味着大量意想不到的收获。于是沐尘星转头看向了自己的六位夫人，真正的开口征求她们的意见道：“空间波动……夫人们，你们怎么看到？要不要前往昆仑山去看看情况，还是直接前往印度地区。”

　　这时一幅大家闺秀风范的绣尉，当即用温柔的语气接着开口道：“我看还是直接前往昆仑山地区吧！要前往印度神域的话，我们还得想办法前往那个二十四层天界。相信应该是相当麻烦的一件事情。

　　而空间波动也是意味着，这个世界当中又将冒出奇怪的东西了。正好将这件事情当成旅行当中的一次特殊的参观活动，大家觉得怎么样。”

　　这时一直都在欣赏优美风景的晴儿，立刻就开口赞同道：“秀蔚姐姐说得不错，我对于前往印度攻打那些神界也不报太好的想法。那些神界的入口实在是太难以找到了，与其这样还不如去那个空间裂缝处去看看再说。也许我们还可以遇到一些有趣的事情，最好是遇到几个不错的对手，让我来练练手！”

　　商艳与鄂幽儿她们听到了晴儿的话之后，她们当即就笑着摇了摇头。看来自己的这位姐妹，是手痒想要找人动手打一架了。

　　这时铁心在想了想之后，也慢慢开口道：“秀蔚的话我也赞同，夫君那我们现在先去昆仑山看看吧。如果真的又冒出了什么敌人的话，那我们也可以第一时间进行消灭也好。”

　　看到大家对于前往昆仑山都持赞同的意见，沐尘星当即就点了点头，然后笑着道：“既然夫人们都同意了，那我们大家现在直接前往昆仑山地区。”

　　……

　　昆仑山脉是亚洲中部一大山系，也是中国西部山系的主干。从东向西绵亘两千多公里，西起塔吉克的帕米尔，东至昆仑山口和毗邻的青藏诸山脉——布尔汗布达山脉、巴颜喀拉山与阿尼玛卿山。

　　而昆仑山，又称昆仑虚、中国第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。由于其高耸挺拔，成为古代中国和西部之间的天然屏障，被古代中国人认为是世界的边缘。

　　在神话传说当中，传说昆仑山高一万一千一百一十四步二尺六寸。其下有不能浮起羽毛的弱水，外围还有生长持续燃烧不灭的神树的炎火山，这里也是女神西王母的居住地。而传说当中的瑶池也在这座威严的高山。

　　此刻在这雄壮的昆仑山主峰前方，指挥者飞行器正在天空当中慢慢的巡航着。

　　这时在指挥者之内，绯红女王正向着在指挥室当中的沐尘星与铁心她们一行人做着最新的侦查报告：“前方十公里的地方，已经出现了强力的空间波动。依据推测极有可能是一处通往异界的时空裂缝。之前派出的侦察机，已经进入了其中现在还没有返回。”

　　沐尘星看着屏幕当中，侦察机拍摄道的那道天空当中不自然的扭曲现象，他却有些感到奇怪。因为之前每一次出现剧情乱入时，自己携带的那枚立方体都会发出强烈的震动。可是这一次他却发现，立方体直到现在都毫无动静。

　　于是在稍微想了想之后，沐尘星就出声问道：“是吗，看来那边的情况也是有些复杂吗。对了之前侦察机发现这处空间裂缝当中，有没有什么东西跑出来？”

　　绯红女王这时立刻就很肯定的回答道：“这个倒是没有发现，因为我之前已经派出了大量的侦察机，对着方圆两百公里之内进行了详细的侦测。周围除了部分野生动物之外，就连人类的影子都没有看到。也没有发现任何奇怪的生物，现场就只有这个特殊的空间裂缝。”

　　得到了绯红女王的回答之后，沐尘星顿时陷入了思考当中。毕竟这样的奇怪的事情，他可是第一次遇到，现在必须得好好的想一想才行。

　　这时站在沐尘星身边的铁心，却突然开口道：“这处空间裂缝会不会是一条通往仙界的通道，毕竟昆仑山可是自古以来就有着仙界的传说。”

　　被铁心这么一说，沐尘星当即就对着身边的众女问道：“如果这真的是通往仙界的通道，不知道夫人们想不想过去看一看。不过对面到底是什么样子，我也不敢保证，也许会相当危险也说不定。这次大家出来可是专门来渡蜜月的，我可不想要你们陷入危机当中。”

　　这时铁心她们相互看了看之后相视一笑，然后绣尉这时代表着众人面带着微笑的开口道：“其实我们本来就都不是什么普通的女人，那我们的这次蜜月旅行当然也是要不同与普通人了。

　　去吧，我们大家一起前往这个空间裂缝之后。去看看那个地方到底是个什么样子！”

　　看到自己的夫人们都是一脸微笑的望着自己，沐尘星当即也微笑着下达了命令道：“好！那我们大家就一起前往那个空间裂缝，看看另外一面到底是给什么世界。当然在着之前，我还是先将部队给展开了一部分在说。”

　　大约在半个小时时候，在一百多架猎杀者的环绕护卫之下，指挥者开启了自己的光学隐形装置。缓缓的驶入了天空当中的那处巨大的时空裂缝。

　　……

　　当处于隐形状态当中指挥者与护卫它的猎杀者一同进入那处空间裂缝当中之后，很快他们就再次出现在了另外一个地方。

　　这时指挥者当中的大型多功能指挥部当中，已经将外面的情况第一时间都给展现了出来。这个空间裂缝连接的地方，同样也是拥有着蓝天白云，在天空当中还有着大量的鸟类到处的四处飞翔当中。而地面则树立着众多的石柱与大片的森林。

　　而在指挥者前方，一座巨大的古代城市正屹立大地之上。而沐尘星通过指挥者上面的远程观测设备，看道那栋最高建筑物的造型之后，他竟然发现那里与后世的布达拉宫有些相像。不过在那些高大的城墙上面，却到处都是巨大眼睛的特殊标志。

　　在那个古代的城市街道之上，大量身穿着各种华丽服装的人，正在街上来来往往显得相当的热闹。一部分人或者骑着或者牵着给自牲畜，在进行交易或者用于运输之类的。不过那些动物却不是什么马匹或者牛之类的，而是一些从来都没有见到过的生物。

　　这时商艳突然指着小型侦察机，刚刚传回来的那些街道当中的详细监控画面，等人惊讶的大声叫道：“大家快看，那里的人居然……竟然在额头上还长着一只眼睛。他们全部都是三只睛！天啊……我们到底来到了什么地方？”

　　被商艳这么一提醒，众人立刻就将自己的目光看向了眼前的虚拟屏幕当中。果然发现了那些画面当中，在街道上有说有笑来来往往的人群，竟然都在额头正中的位置长着第三只眼睛。

　　这时一向都比较文静的单月，这时也伸手指着屏幕当中的一幅画面，惊讶的开口叫道：“还有下面那些都是妖怪，那个象头人身、还有鱼妖、狼人。他们的坐骑也是一些奇奇怪怪的生物！大家快进那些鸟，都长着张人类的面孔。难道那个就是山海经当中人面鸟吗。那这到底是什么地方？”

　　的确单月说得相当不错，在下方街道当中的那些生物。看上去很多都与山海经当中，传说之中的生物有些相视。于是铁心她们都不经怀疑起来，自己等人是不是来到了山海经的世界当中。

　　可是在指挥室当中的沐尘星却不这么看，他此刻眼睛盯着屏幕当中的那些人与怪物。他有些不敢相信的说道：“人面鸟……三只眼……这个地方难道是……立刻对着前方的城市，大量释放侦察机。将城市当作那些生物的样子给我全部拍摄下来！”

　　“遵命！掌控者……侦察机部队现在立刻出发。”接到沐尘星的命令之后，绯红女王立刻就从自己那巨大的船身当中释放出了上百家小型侦察机，对着前方的那处城市全力的飞了过去。

　　看到那些侦察机全部出发之后，沐尘星双手环胸的露出了一道笑容说道：“这些地方就鬼眼城，圣魔三只眼们生活的王城。没想到那个时空隧道居然会通向这个地方，这次的新婚旅行实在是太有趣了。不过出现了这样的情况，看来那台用于穿越的电脑的确确是出现了不小的毛病。在神兵玄奇的世界当中，竟然会隐藏着这样一个特殊的地点。”

　　听到沐尘星笑着突然说出了这么一番话，站在边上的绣尉温柔的揽住了他的一条手臂带，着好奇的语气问道：“鬼眼城是什么地方？看到你对于这些是有所了解的，夫君为我们好好的说明一下吧！”

　　这时沐尘星就看到了铁心与商艳她们，都带着笑容看着自己，等待着自己的详细说明。于是他立刻点了点头道：“好好好……夫人们，现在出现在你们面前的是另外一个剧情世界当中的最古老的城市——鬼眼城。

　　下方那些长着三只眼睛的人，就是这个城市当中的居民，那个世界当作拥有着统治地位的种族三只眼吽迦罗。他们三只眼一族容态美丽、不老不死，能操纵多种强大的力量。但身体与普通人倒是没有多大的区别，因此无法负荷过于强大的法术施展带来的后果。

　　因此这些三眼族，通过一种不老不死之术，吸收某人的‘命’也就是灵魂道自己的身体当中。然后使其成为一种被称为‘无’的存在，作为保护自己的奴隶。

　　可以说这些三眼族，可是远远比人类存在得还要长得多的特殊种族。地球上第一代智慧型的统治着，人类在他们面前就是一群还没有开化的原始猴子而已。

　　下方那些刚刚大家看到的人面鸟与各种长得像是妖怪的生物，就是三只眼们的宠物与卫兵”

　　听到沐尘星的这段简短的介绍之后，晴儿看着那些长相美丽的三只眼们，直接开口问道：“那这些三眼族对于人类的态度是怎么样的？是敌人还是朋友！”

　　沐尘星这时相当平静的开口道：“在这些三只眼的眼中，其它生物都是他们的奴隶而已。当然不是朋友了！”

　　得到了这样的回答之后，铁心与晴儿当即相互望了望。她们在对方的眼前都看到了一闪即逝的战意，如果这些三只眼的与那些保护他们的无，都拥有着不错的力量。那么接下来的事情可就要好办多了。

　　绣尉看着画面当中，那些三只眼此刻都指着天空当中，面露惊讶的在指指点点。她立刻就明白了这是怎么回事了，于是她对着指挥室当中的众人开口道：“看来我们的侦察机已经被对方给发现了，那接下来要这么办。是在这里与那些三只眼进行交流看看，还是现在就回去？”

　　“交流！不要开玩笑了，这些三只眼可都是相当的高傲。在他们眼前，除了自己一族之外。其它任何长得丑陋与没有力量的种族，都是被厌恶的对象。过估计那个鬼眼王如果看到我们的话，可能会第一时间就向办法干掉大家，然后趁机夺取我们乘坐的飞船也说不定！”沐尘星曾经看过这部讲述关于三只眼的日本著名漫画，对于里面的剧情可谓是记忆犹新。

　　如果自己推测的时间没有错的话，那现在统治三眼族的鬼眼王绝对不是一个好货。那家伙相当的喜欢滥杀无辜，而且还是野心勃勃的混蛋。

　　既然自己现在已经来到了这个世界当中，那当然是不可能空手而回的了。而唯一值得沐尘星他们带回去的，除了三只眼本身之外，就是他们那完善的法术文明了。

　　而这两样对于三只眼来说，是根本就不可能乖乖交出去的。因此接下来的一场大战是不可避免的，就是不知道终结者部队与那些无和妖魔护卫之间到底孰强孰弱。

　　而就在这个时候画面当中，那些屏幕却在不断的消失。鄂幽儿立刻就惊讶的开口道：“大家快看啊，那些额头上印有无字人，现在正在攻击我们派出去的侦察机。他们的手中出现了好几种攻击方式，有的是一道亮光，有些则是一条好像雷电形成的大蛇。”

　　看到屏幕当中传回来的画面果然在迅速的减少当中，铁心等人也看到了那些残存下来的小型侦察机发回来的最后画面。果然那些额头上印着无字的家伙，手中发出了各种效果的攻击，将天空当中的侦察机一架架的直接打落。

　　对于这些类似法术的攻击方式，铁心她们看到愣了一下。这样的攻击可是自己等人前所未见的，于是立刻就再次将自己的目光看向了沐尘星。希望这个位于知道情况的人，对这件事请进行说明一下。

　　可是就在这个时候，绯红女王突然开口报告道：“刚刚一架猎杀者发现，前方出现了一辆奇怪的马车一样的交通工具。上面正有着一伙人正手持武器，而在距离这伙人后方不远处的还有一辆巨大生物拉着的这辆，现在正在全力的追赶着他们。”

　　听到这个消息之后，沐尘星当即就命令道：“命令前方那架猎杀者，将下方的情况都给我统统展现出来。”

　　接到命令的猎杀者飞行器，当即就将自己那由于瞄准攻击目标的先进锁敌设备对着了目标。很快现场的情况就被非常清晰的展现在了沐尘星与他的那些夫人们面前。


第七百零六章 会面

　　在隐形状态之下的指挥者内部，沐尘星与铁心等着正看着一架猎杀者刚刚发回来的现场画面。此刻正有着两帮人正在驾驶着原始的马车一样的交通工具，正在你追我赶奔驰着。

　　随着画面被进一步的放大，沐尘星当即就在屏幕当中看到了那些体积较小，正跑在前方的车辆上面，正有着一个面容姣好的女子正手持的利剑，不断的望向后方那些追赶他们的人。

　　沐尘星立刻就被这个女子给吸引了注意力，当然他可不是看上了对方长得漂亮。而是这个长得像是妖精族的女人额头上，现在出现了一个无字。

　　根据自己以前看到过的剧情，沐尘星立刻就回忆起了那被追赶的辆马车上，乘坐的是什么人了。于是他当即就下达命令道：“立刻将后方那帮追赶的家伙全部都会我干的，然后将前面那辆马车上的人安全的带回到这个指挥者当中。”

　　看到沐尘星难道如此认真的下达命令，铁心等人都有些好奇的看着自己的丈夫。因为他一旦这样的话，那就表示接下来会有重要的事情。

　　此刻正在下方地面全力奔逃的那辆小心马车之上，三只眼帕凡提三世的“无”艾尔·马托拉，正紧张的时不时回头看向了后方。那些鬼眼王派出来的追兵，正在不断的追击着她们一行人。

　　不久之前鬼眼王准备将同情其它被三只眼统治的低等种族，而屡屡违逆自己的帕凡提三世进行人话之法，将她变成没有任何力量的凡人。不过艾尔·马托拉却带着一帮拥护帕凡提三世的妖怪，冒险将自己的主人给直接救出了鬼眼城。

　　可是在逃出了鬼眼城之后，她们一行人的行踪就被鬼眼王的部下给发现了。于是一支追兵立刻就紧紧的追了过来，同时鬼眼王的“无”，相信在不久之后也会出动的。

　　马托拉看着那些渐渐逼近的追兵，不由得咬牙低声骂道：“这些该死的混蛋，竟然还是如此的紧追不舍。看来接下来的路可是不好走了……”

　　……轰……轰……

　　就在马托拉再次转头看向那些渐渐逼近的追兵时，两声巨大的爆炸就出现在了她的目光所及之处，将那些鬼眼王的追兵一下子就给直接炸得粉碎。

　　望着那被炸得无影无踪的追兵，马托拉还没有想清楚是怎么回事时。她就发现马车竟然突然停了下来，于是当即就转头同时开口问道：“怎么了，还不赶快离开这里，鬼眼王的追兵很快……”

　　可是接下来马托斯的话讲不出来了，因为她发现此刻前方的道路已经被一个巨大的物体给完全挡住了去路。

　　看到这个情况之后，马托斯当即跳下了马车，同时对着身边的几个长得怪模怪样的妖怪开口命令道：“大家戒备，无论如何都要保护好护帕凡大人的安全！”

　　“是！”几个妖物立刻就纷纷握紧了自己手中的武器，全部紧张的盯着前方挡住去路的猎杀者飞行器。对于这个突然冒出来的大家伙，他们心中可是被吓了一大跳。

　　而就是马托拉本身，此刻也暗中准备使用“无”们最拿手的法术，召唤魔兽的兽魔术。因为眼前的这个全部由金属制成的大家伙，给她带来了一阵莫名的危险感。

　　就在马托斯等人紧张万分的时候，猎杀者的舱门被打了开来。一位女性外貌的原生者机器人，慢慢的出现在了他们的目光当中。对方在走到距离众人五米远的地方停了下来，然后用相当温和的声音开口道：“各位不用紧张，我对于你们没有任何恶意。刚刚那些追兵，就是被我给解决掉得。”

　　看到对方站在了相当安全的地方，而本身有没有携带任何的武器。马托斯这才稍微安心了不少，毕竟现在她们可是在逃命。于是她当即指着前方的猎杀者，任何开口问道：“那你现在挡住了我们去路到底是为什么？现在我们必须得立刻这里，如果你没有任何恶意的话，请让出一条路来。”

　　原生者机器人，此刻却望着那辆马车当中，面带着微笑的开口道：“各位不要这么着急，我家主人其实是想要与帕凡提三世阁下见面，我是特地在这里接你们一行的。”

　　听到对方是要见帕凡提，这些保护着三只眼的护卫，当即就再出将武器全都握紧。同时目光当中出现了明显的警惕眼神，对于眼前这个不明身份的陌生人他们是不会相信的。

　　可是就在这个时候，那辆被无与妖怪们守护的马车当中，却传来了一道好听的女声：“马托拉，我们现在就跟着这位小姐一起走吧。她对于我们应该不会有什么歹意的。”

　　听到自己的主人开口之后，马托拉等人只好恭敬的回答道：“是，大人！”

　　就在马托斯一行人，赶着马车登上了猎杀者离开地面大约十分钟之后。以后戴着面纱遮住了自己整个脸部的大汉，乘坐着一只长着人脸的大型飞行魔兽，赶到了这个地方。

　　……

　　不久之后在指挥者的那间装饰豪华的大型会客室当中，沐尘星带着自己的几位夫人正在与帕凡提三世进行一场特殊的会面。

　　之前当帕凡提三世等人被猎杀者带到了指挥者的内部之后，她们这些人立刻就被眼前这艘巨大的飞船给好好的震撼了一把。在着之前她们可是从来都没看到过这样的物体，而三眼族也没有建成这样巨大的金属建筑。

　　随着指挥者当中负责接待的薇思，将帕凡提三世等人带到了飞船当中，那间专门用于接待客人的豪华会客室当中之后。她们这些人却再次被房间当中，那富丽堂皇的装饰给看到目瞪口呆。这间按照欧式风格装潢起来的会客室当中，可是爱丽丝精心设计而成的。里面的每一样装饰都是精品，比如那精美的水晶吊灯与周围的鲜花。

　　不过最让帕凡提三世与马托斯感到惊讶的是，当她们看到沐尘星与铁心等人进来之后。立刻就感到了眼前这些人的不凡之处。

　　帕凡提三世靠着自己三眼族的眼力，发现沐尘星与铁心等人身上出现的气质，那是完全不下于三眼族，高贵与美丽在对面这些人身上得到了很好的体现。

　　与自己的主人不同，马托斯靠着自己身为“无”培养出来的直觉。她发现眼前这些人相当的强大，虽然没有恐怖的气势被释放出来。可是给自己的感觉，却比面对鬼眼王的“无”还有危险。她总是感到，自己绝对打不过眼前的这些拥有着人类外貌的家伙。

　　而就在帕凡提一行人观察自己等人时，沐尘星他们也在观察着眼前的这些逃难者。

　　那些妖怪与无就不说了，眼前的这位帕凡提三世的确是一位难得一见的大美人。那熟女独特的气质在她身上体现得淋漓尽致，虽然铁心与商艳众女都是世间绝世。可是与对方一比，还是缺乏了一股岁月带来的特殊风情。

　　沐尘星在命令部下，将一杯香茶递给了坐在对面的帕凡提之后，他这次礼貌的开始自我介绍道：“您好三眼族的帕凡提三世，能够在这里见面，真是一种缘分。我名叫沐尘星，她们都是我的妻子。这次冒昧的邀请你们前来我的飞船，实在是有些事情要与阁下进行商议。”

　　帕凡提当即礼貌的用笑着点了点头，然后开口道谢道：“您好！沐尘星阁下，这次还是我要多谢阁下出手援助。否则的话后果可是不堪设想，那些追兵实在是太难缠了。

　　之前听到贵属下说，阁下这次是专门要见我。不知道有何事情，如果我可要帮上忙的话，那是绝对不会进行推迟的。”

　　沐尘星看着对面这位美丽的三眼族女性，他一脸平静的慢慢开口说道：“我得知夫人你现在正被鬼眼王的追兵到处追捕，而我此刻是要打倒鬼眼王。结束对方的残暴统治，因此大家正好可以合作一番。”

　　听到沐尘星说是要打到鬼眼王，帕凡提顿时感到对方是在说一个笑话一样。于是她立刻好心的提醒道：“打倒鬼眼王！你不是说真的吧，那等于和整个三眼族对抗。虽然阁下的拥有着这些神奇的器具，可是鬼眼王的实力是不可想象的。而且鬼眼城当中，还拥有着大量的卫兵，以及数量不少的无存在……”

　　沐尘星对此却毫不在乎，而是进行用平静的语调对着眼前的这位三眼族的美女继续说道：“没有打过那又如何知道结果呢……何况三眼族也不是绝对无敌的。当年食精龙肆虐这处圣地的时候，强盛的三眼族不也是被打得毫无还手之力吗！”

　　食精龙就会《三只眼》漫画当中最强大的“无”龙皇贝纳雷斯，这位可是一个实力相当强大的家伙。曾经肆虐圣地鬼眼王城，大量吸食三只眼使得这个种族差点灭亡。

　　不过还好在吸食大量三只眼从而获得智慧后，贝纳雷斯化为了人型，然后把精力投入法术开发，研究出了大量威力强大的魔法，因此被尊称为大魔导师。

　　帕凡提听到沐尘星提起了龙皇贝纳雷斯，她当即叹息的摇了摇头，然后看着沐尘星开口用自己那温柔的声音说道：“食精龙……那的确是超越了我们吽迦罗的强大生物，不过阁下如此自信。那不知道要我们这么帮助你们？”

　　沐尘星这时望着帕凡提，面带着微笑的开口说道：“现在的三眼族早就已经开始堕落与腐朽了，漫长的生命使得你们一族的绝大多数人都渐渐的变得冷酷无情。将其它种族的生物肆意杀害，这些情况相信你应该已经亲眼的看到过了。目标我不是在说假话。”

　　对于沐尘星的这番话，站在帕凡提三世身后的马托斯与另外几个妖物护卫脸色立刻一暗。现在鬼眼城当中的那些三只眼，的确是越来越无情了。他们有时候为了取乐，就会肆意杀害其它那些弱小种族的生物。

　　而在这个圣地当中，可能出了帕凡提三世之外。就再也没有任何三只眼，会将他们这些处于被统治阶层的种族当成一条活生生的生命来看待。

　　帕凡提听到沐尘星的这番话之后，她顿时也没有了声音，因为对方说得完全正确。现在的三眼族的确确是腐朽堕落了，而且大多数人都变得相当冷酷无情。

　　看到帕凡提没有出声，沐尘星再次对着她慢慢的说道：“其实我们只是需要你将鬼眼城当中，各处重要地点的进行详细的说明。而这些情况对于接下来的我们攻击鬼眼王的战斗，将会起到十分重要的作用。”

　　沐尘星之所以要救眼前这个漂亮的帕凡提三世，为的就是要得知鬼眼城当中的那些记录着各种法术与宝物的位置。因为部队一旦对三眼族的这处圣城展开攻击的话，难保不会使用大规模杀伤性武器。因此必须要在第一时间就先将那些记录着三眼族各种技术与资料的地方，事先标明出来，然后派出突击队将这里牢牢的控制主。

　　然后攻击鬼眼城的那些主力部队，才可以放开手脚进行战斗。对于那些位于城市当中的三眼族，到时候天启部队就可以放开手脚的进行捕获了。

　　帕凡提三世在听完了沐尘星的话之后，她的心中立刻就陷入了一场激烈的挣扎当中。如果自己答应帮助这些人的话，那无疑就成为了背叛了自己种族的叛徒。

　　可是现在整个鬼眼城当中的那些三眼族，已经不再是原来那些心地善良之辈了。无情的岁月使得他们的越来越漠视其它种族的生命，这样下去的话迟早都会陷入灭亡的。

　　帕凡提在仔细的考虑了一番之后，她这才有些无奈的开口对着沐尘星说道：“鬼眼城面积广大，我就是现在给阁下进行说明的话。你们也未必能够在短时间当中，搞清楚这个城市。”

　　“关于这个问题，你们倒是无需担心。因为我这里拥有着，这样的地图！”沐尘星笑着打开了一面全息影像现成的三维立体地图，将鬼眼城的完完全全呈现了出来。这些就是早前那些侦察机，拍摄到的宝贵资料。

　　惊讶的望着眼前的三维立体图像，看着整个鬼眼城仿佛像是被缩小的展现在自己的眼前时。帕凡提三世对于这些身份神秘的人，此刻掌握的力量再次感到惊讶无比。这要的能力她可是闻所未闻，以三眼族的法术都不可能达到这样的效果。而站在她身后的那些属下，则一个个瞪着自己的眼睛，看着眼前这明显不可思议的一幕惊讶无比。

　　帕凡提三世再次沉默了几分钟之后，她突然眼神坚定的看着对面的沐尘星，点了点头开口道：“好吧，既然阁下想要打倒鬼眼王，那我就将鬼眼城的详细情况介绍一下，这里就是……”

　　……

　　鬼眼城的王宫当中，刚刚赶回来的“无”犍尼萨。此刻正在面见自己的主人，当代的鬼眼王。这次他奉命前去追捕逃跑的帕凡提三世，可是事情却出现了意味。

　　在一张王座上面，当代的鬼眼王正俯视着自己的“无”，这个家伙长得相当的丑陋。不但满脸的皱纹，而且身材矮小，全身皮肤更是呈现出乌黑之色，完全没有普通三眼族的美丽容貌。

　　当然这个鬼眼王在很久之前也不是这个样子的，不过在这家伙成为了鬼眼王之后经过了漫长的岁月。他渐渐的开始变得越来越丑陋，不过力量却是越来越强大了。

　　此刻在鬼眼王的身边，正放在一架被击毁的小型侦察机残骸。这个机器在被鬼眼城的那些“无”击落之后，就被卫兵第一时间给送了过来。

　　“犍尼萨，你回来了。这次带来了什么好消息？”

　　“抱歉，因为出现了一些意外，使得帕凡提三世成功的逃走了。现在我们暂时失去了对方的一切踪迹。”

　　听到自己的“无”说出的那番话，鬼眼王语气严肃的开口问道：“到底出了什么事情？”

　　犍尼萨当即就低下了自己的大象脑袋，语气谦卑的开口说道：“出城负责追击帕凡提三世的部队被全灭了，而更具我对于现场的观测来看，对方是使用了一种全新的大威力攻击。”

　　鬼眼王随即的开口发问道：“对方难道又掌握了强大的法术吗？是不是帕凡提三世的无干的。”

　　犍尼萨语气惶恐的开口回答道：“万分抱歉，属下不能肯定。因为遭到攻击的地方已经完全被炸成了一个大坑，那些负责追击的士兵全部都被炸得粉碎，因此完全无法……”

　　得到了部下这样的回答，鬼眼王显然是相当的不满意，于是沉声开口命令道：“三天之后就是要举行人化之法的时间，现在我不管你要用什么办法。犍尼萨你必须要将逃走的帕凡提给我抓回来，不得有误明白吗！”

　　鬼眼王显然对于部下的解释没有兴趣听，现在他最要紧的事情就是进行人化之法。


第七百零七章 攻城

　　看到自己的主人语气严肃的说出刚才的那番话，犍尼萨立刻用坚定的语气回答鬼眼王的命令：“是属下一定会在人化之法的时间到来之前，将逃走的帕凡提给完整的抓回来。保证不会耽误您的大事。”

　　对于这个跪在地上的属下，鬼眼王虽然明白对方的确拥有着强大的力量。可是也是因为如此，导致了他有时候办事的时候粗心大意。像是这次的事情，也是这家伙过于自信导致的。

　　于是鬼眼王对着自己的“无”大声命令道：“不要光是说大话，如果事情没有办成的话，犍尼萨你应该明白这样的后果是怎么样的。”

　　“是……是……是……”犍尼萨顿时满头大汗，这次失职的确是自己的错。现在自己唯一可以弥补的，就是尽快的抓回帕凡提交个鬼眼王。

　　这时鬼眼王突然将放在自己边上的侦察机残骸拿了起来，然后直接丢在了犍尼萨的面前，自己开口问道：“对于这些突然出现在鬼眼城上空的奇特物品，有没有什么线索之类的？”

　　对于早前突然出现在鬼眼城上空的那些侦察机，鬼眼王是命令城市当中的“无”，使用法术将其统统的击落。而犍尼萨当时就是负责传达命令的人，可是这也导致了他疏忽于看管帕凡提，导致了对方趁机逃出城市的原因。

　　犍尼萨看着眼前这个被打得露出了内部零件的小型侦察机，他摸了摸额头的汗水，老老实实的报告道：“这个还没有任何的发现，不过这些物品我们经过了检查之后，发现它们都不是靠着魔力来进行驱动的。至于行动的原理面前还在研究当中。”

　　这些三眼族与他们统治下的那些生物，对于各种法术倒是相当的了解。可是面对着先进的机械设备时，顿时都傻了眼。毕竟机械科技与魔法是拥有着极大的不同，要想搞清楚这些恐怕他们在短时间当中是无能为力了。

　　既然现在无法弄清楚这个侦察机的真实身份，鬼眼王于是对着犍尼萨挥了挥手命令道：“嗯……既然如此的话，你现在就先不要管这些无关紧要的事情了。给我抓回帕凡提，对了命令湿婆现在赶过来见我。”

　　可是就在鬼眼王的话刚刚讲完，外面就传来了一连串的巨大爆炸声，将众人的注意力都给吸引了过去。

　　……轰轰……轰轰……

　　鬼眼王立即就看到了王宫外面，不断迅速升起的滚滚黑烟。而巨大的爆炸声还在此起彼伏的响彻了四周，那随之而来的震动现在连自己所在的王宫都可以感受得道。他感到情况不对，于是当即就大声开口道：“外面到底发生了什么事情？快来人给我出去看看情况！”

　　接到命令的那些妖怪部下，急忙赶向了外面。而犍尼萨却没有任何的动作，因为他的任务主要就是保护鬼眼王。如果没有鬼眼王的命令，他是不会前去迎击敌人的。

　　不久之后一个长着翅膀的女性妖魔，飞快的出外面飞了进来。她此刻全身灰头土脸的样子，相当相当的狼狈。在进入了王宫当中之后，立刻就跪在鬼眼王的面前，同时气喘吁吁的大声报告道：“报告……鬼眼城正遭到不明身份的入侵者的袭击。各处的守卫队，正在与敌人展开战斗。”

　　听到这个消息之后，鬼眼王当即大吃一惊。这里是什么地方，鬼眼城可是三眼族的大本营。拥有着最强大的部队，一直以来这里可是没有被外敌攻击过。当然除了那次食精龙袭击事件之外，毕竟那次的对手实在是太强大了。

　　鬼眼王当即就对着自己的这些部下怒喝道：“什么！鬼眼城居然被敌人攻击了，对方是什么人？数量有多少？”

　　那个前来报告的女性妖魔，在深深的吸了一口气之后，她才稳定了自己的心情，然后对着鬼眼王回答道：“来袭的都是人类，不过还有一些城市当中的低等妖鬼们在配合他们。数量目前还相当的不明，他们使用的武器相当的特别。我们的普通卫队现在抵挡不住了，目前很多无正在投入道战斗当中，战斗已经陷入了僵持状态。”

　　听到来犯的敌人竟然是人类这种力量地下的种族，鬼眼王感到了一阵愤怒。什么时候就连这样的小虫子也敢反抗伟大的三眼族了，于是他指着自己的“无”犍尼萨大声命令道：“命令妖兽部队全部出动向着敌人发动攻击！犍尼萨你给我亲自带领部队前往，将那些人类与造反的妖鬼全部都给我干掉。这次可不要再叫我失望了，三眼族什么时候会被敌人给小看的。”

　　“遵命！”犍尼萨当即恭恭敬敬的行过了一礼之后，立刻就带着部下开始向王宫外面跑了出去。这次他将会使用敌人的生命来证明自己的实力，也好借此漂浮鬼眼王的愤怒。

　　可是鬼眼王与犍尼萨都没有想到，这次他们面对的将是一群前所未有的强大入侵者。

　　……

　　时间倒退到十五分钟之前，在沐尘星与帕凡提达成了联手的协议之后。天启组织的攻击部队，就按照之前得到的指示开始在隐形的猎杀者运载之下，悄悄的向着鬼眼城而来。

　　可能是因为鬼眼城位于圣域当中实在是太过于安全的原因，因此三眼族的鬼眼城防御力量不是想象当中的严密。至少在城市上空，没有出现什么魔法结界之类的防御。

　　因此刹那与炎魁两人带领的特殊部队，很快就悄悄的潜入了鬼眼城当中存放术法书籍与大量魔兽卵的地方。那些将是这次战斗当中，天启组织重点夺取的目标之一。

　　在一架猎杀者当中，“无”马托斯看着屏幕当中已经开始在鬼眼城各处制高点，降落当中的终结者。她对于这些身份不明的人类，好奇心再次不断的增加了起来。对方使用的那些工具实在是太过于神奇了，简直都可以达各种强大法术的境界。

　　比如刚刚那些下降到城市各处制高点的终结者，这些手持大口径狙击枪的战士，在启动了光学隐形装置之后。随即就在马托斯的注视之下，渐渐隐去了自己的身形。

　　当然看到这个情况的马托斯就被震惊了一番，将身体完全隐去这可是高等魔法才可以办得到的事情。可是现在这些明显没有任何魔力的人类，却可以靠着某些装备达到同样的效果。还有这些可以自由翱翔于天际的先进飞行器，比起自己以前乘坐的那些飞行兽来，不但要速度快而且还相当的安全。

　　这些人虽然现在是与自己一行人暂时性的打成了联盟，可是马托斯却明白如果结盟的双方实力相差过大的话，那在打倒了共同的敌人之后，接下来的事情就将会变得难以预料道了。

　　就在马托斯考虑着这些事情的时候，她腰上挂着的通讯器突然响了起来。对于这个能够在距离实现通讯的装置，她相当的喜欢。拥有了这个道具之后，要实现与远方的人通话实在是太容易了。这时不知道这些人类，是怎么开发出这种方便的通讯工具的。

　　按照之前薇思交给她的使用方法，马托斯打开了那类似一块水晶块的全息通讯器。然后对着画面当中，出现的一个老年妖鬼说道：“赤古长老，现在联络我是不是你们那里准备好了？”

　　通讯器当中的那个妖鬼，点了点头然后开口回答道：“是的马托斯，大家已经摩拳擦掌的准备大干一场了。在这个圣域当中被三只眼欺压的那些人们，已经期待这一天很久了。只要消灭了鬼眼王，大家就拥护帕凡提成为鬼眼城的新统治者。”

　　听到这番话之后，马托斯脸上顿时流露出了一丝微笑，然后开口道：“对！在打倒了残暴的鬼眼王之后，我们一定会在帕凡提的带领之下，迎来全新的时代。赤谷长老你们开始动手吧，我也会通知这些盟友们发起进攻的。”

　　将通信结束之后，马托斯转头看向了自己边上的薇思，她一脸认真的开口道：“薇思小姐，现在我们潜伏在鬼眼城当中的同伴们将会按照约定，在城市各处制造混乱。也请你们的部队，准备开始攻击鬼眼城吧！”

　　薇思这次就负责在前线指挥攻击部队的指挥官，因此她将控制着全部参与攻击鬼眼城的天启部队。对于身边这位“无”的要求，她笑着点了点头。现在先头部队已经潜入道了城市当中，现在也是动手的时候了。

　　于是打开了通讯器之后，薇思立刻开口下达了最新的命令：“第一、第二装甲兵部队，现在开始空投道前方的城市当中，立刻配合地面的鬼兵部队迅速封锁各处的交通要道。一旦发现有武装人员接近的话，如果在右手上没有携带识别标志的，一律予以攻击。

　　同时要特别注意那些额头上有着一个无字的目标，一旦发现立刻使用最强大火力予以摧毁。对方拥有着恐怖的再生能力，无法彻底的予以杀伤。

　　如果发现三眼族的话，距离不要对其造成致命伤，全部予以活捉。如果反抗过于激烈的话，可以予以击毙，注意不要击毁对方的头部。”

　　听到薇思下达的命令之后，马托斯不禁对于这些人的怀疑更加的大了。他们不但清楚对付无的方法，而且看样子还是准备抓捕三只眼。显然这些人所谓的打倒鬼眼王，看到也只是其中一部分的原因而已。希望这些家伙，在成功之后不会对自己这些盟友动手吧。

　　之前完全没有预料道，眼前这些人类竟然带来了如此多的部队，否则自己一定会劝住帕凡提与这些人进行联手，因为他们之间的实力差距实在是太过于明显了。

　　就在马托斯思考着这些事情的时候，原本还处于隐形状态当中的猎杀者飞行器纷纷降低了自己的高度，同时立刻就鬼眼城的上方打开了自己的后舱。一百台防卫者机甲，立刻直接跃出了舱门向着下方的街道降落了下去。

　　……

　　……哒哒哒……轰轰……哒哒哒……

　　爆炸声与机枪扫射的声音立刻就在鬼眼城的各处街道当中响起，防卫者机甲开始执行之前的行动计划。开始使用自己的强大火力，来封锁鬼眼城的街道。

　　战斗一开始就显然了异常激烈当中，鬼眼城虽然平时防卫力量看上去相当松懈。可是这里毕竟是三眼族的都城，鬼眼王在这里安排了大量的部队。只不过平时大多数三眼族，都不清楚这些由妖魔组成的部队，到底是隐藏早什么地方。

　　不过随着天启组织的部队从天而降以及那些位于市区的妖怪开始起义，那些保卫着这个城市的武装力量开始纷纷行动了起来。

　　“杀……”一个长着大象脑袋的卫兵，刚刚从一处街道边上的建筑物猛的冲了出来。挥舞着手中的大刀，正准备看向一个鬼兵时。却被另外几个方向射来的子弹，轻易的洞穿了身体。

　　鬼兵部队使用的标准武器ST3忽击步枪，那三个旋转的枪管射出的高速子弹。携带的动能将那个鬼眼城卫兵打得都是窟窿，内脏等重要器官更是被完全绞碎成为了一顿渣渣。这个卫兵那肥胖的身体，在子弹的冲击力给带得直接向后倒去，地面迅速变成了一边鲜红色。

　　而就在这些鬼兵刚刚消灭了眼前的袭击者时，地面突然开始开裂，一个巨大的蜈蚣状妖兽突然冒了出来，一口就咬住了一位鬼兵的上半身。

　　看到这个情况的其它鬼兵立刻使用手中的ST3忽击步枪，不断的扫射着眼前这个体型巨大的妖兽。可是对方身上的那层甲壳出乎预料的坚硬。竟然在子弹的连续扫射之下，发出了类似金属碰撞的声音。对方的身体相当的坚硬，简直犹如岩石一般。

　　随着一阵难闻的气味出现，那个被咬的鬼兵战士的下半身突然掉到了地面之上。不过这具残骸却发出了一阵腥臭，内脏器官竟然出现了被腐蚀的痕迹，因此根本就没有多少血液流出来。

　　将口中的鬼兵上半身腐蚀吞下去之后，这个长得像是蜈蚣一样的妖兽，顿时将它的大脑袋对准了那些还在攻击自己的另外一些鬼兵。那一排巨大的复眼当中，全部都是嗜血的欲望。

　　……轰……

　　随着远处飞来了一发蓝色的能量弹之后，这只巨大的妖兽顿时脑袋被彻底炸成了粉碎。大量的血液与碎肉随着爆炸向四周不断的飞溅开来，同时一股绿色的液体更是在那失去了头部的身体当中，掉落道了地上发出了一阵滋滋滋的声音，一股青烟顿时徐徐升起。

　　这些就是液体很显然就是这头妖兽体内的毒液，之前腐蚀了鬼兵与他身上那些特殊战斗服就是这些比硫酸更恐怖的毒液造成的。

　　失去了脑袋的这头妖兽，那巨大的身体当即重重的倒在了地上，发出了一阵巨大的响声。而在远处的街道当中，一架防卫者肩膀上的粒子炮上瞄准了这里。

　　就在这个时候突然一道白光冲远处直接命中了防卫者，随即拥有着合金装甲的这台单兵机甲立刻就发生了大爆炸。

　　而下一刻在街道上的鬼兵部队还没有来得及反应过来，就遭到了一连串突如其来的密集爆炸的轰击，部分躲避不及的当场就被炸得支离破碎。成为了地上一具具残缺不全的尸体，再次陷入了死亡当中。

　　这阵爆炸过后，之前还在街道当中攻击前进的这一队鬼兵，转瞬之间就被全灭。地面到处都是被爆炸炸出的坑洞，以及散落于四周的残肢断体。

　　这时在街道的另外一面，两个头上刻着无字的妖怪现成了自己的身影。只见着他们脸上露出了一道冷笑声，然后开始将目光对准了天空当中准备施展法术。显然这些家伙已经发现，鬼眼城上方有些什么东西的存在，只是他们看不到而已。

　　在鬼眼城当中的那些三只眼们，在遭到了突然袭击之后。纷纷开始派出了自己的“无”进入了激战当中的市区，显然是准备靠着这些不死战士的强大力量，来彻底消灭入侵鬼眼城当中的敌人。

　　刚刚就是这两位“无”使用了强劲的兽魔术，直接消灭了这条街道上面出现的天启部队。可是在着两位“无”准备对着天空施展法术时，下一刻随着两声巨大的枪响过后。他们的脑袋被彻底轰碎，脑浆与鲜血飞溅得满地都是。

　　而接下来在失去了脑袋的身体还没有倒下去的时候，又有两发子弹将“无”的尸体撕裂成为了两半。使得大量的内脏被撒得到处都是，现场变得一片血腥。

　　远处另外一条街道上的一处房屋的制高点上，两位手持巴雷特M82A1狙击枪的终结者，正将瞄准镜对着两位“无”所在的地方。

　　这些终结者手持狙击枪埋伏在鬼眼城各处，就是为了专门对付那些“无”。在出发之前得到了薇思的命令之后，他们只要发现了那些特殊的敌人，就会使用最凶猛的攻击，还不断重创眼前的敌人，为攻入城市当中的部队减轻压力。

　　那些负责带领天启部队的起义妖怪，看着如此火爆的战斗场面。当即有些目瞪口呆，他们实在没有想到这些盟友然后的强大。竟然连三只眼麾下的“无”，都能够想办法摆平。

　　就在这个时候在一些三只眼聚集的地方，战斗更是变得异常的激烈。大量凶悍的妖兽，开始不断被三只眼召唤了出来，向着那些包围了他们的鬼兵与防卫者进行攻击。

　　一时间火球毒液与子弹、粒子炮相互在天空当中不断的飞舞，巨大的爆炸声更是随处可见。而那些位于天空当中的猎杀者，此刻开始居高临下的对着那些地面的妖兽，展开了凶猛的轰炸。


第七百零八章 捕获

　　鬼眼城当中的激烈战斗，此刻开始集中在了多处三只眼大量聚集的地方。天启组织的鬼兵与终结者，开始将这些地方用凶猛的火力给全面封锁了起来。为的就是来一个瓮中捉鳖手到擒来。

　　而那些冷酷的三只眼们，在听着房屋外面那凶猛的爆炸声之后，也开始感到了巨大的生命危险。于是大量的妖兽开始配合着“无”不断的进行着一次次的凶猛反击，为的就是杀出一条血路。

　　“雷蛇”“暗鱼”

　　“冻血球”“回风”

　　那些“无”们在严峻的现实面前，开始先后配合了起来。在位于鬼眼城王宫西面的一处大殿之外，立刻就陷入了一片漆黑当中，使得正在逐步靠近的终结者与鬼兵一下子就处于了视线不明的状态当中。

　　而这时空中突然响起了数道破空声，紧接着几个鬼兵的身体就被直接个却成了两半。向着两边不断喷射着鲜血，掉在了地上再也没有动弹。

　　与此同时部分终结者身上的合金骨骼，则遭到了一股大力的摩擦切好。不断将他们那人造肌肉给割得面目全非，而是内部的合金身体上好爆出了一阵四溅的火星。

　　紧接着一道强烈的雷电闪过之后，部分冲在最前方的终结者立刻就被电得处于瘫痪的状态当中。而鬼兵也被电得全身麻痹，倒在地上不停的抽搐。

　　最后一阵低温冻气立刻扫过现场，将终结者与一些鬼兵给冻成了形态各异的大冰块。

　　看到机不可失一只拥有着八对触手，长着巨大狮子脑袋的妖兽。立刻对着被冰冻住的终结者与鬼兵，狠狠的挥舞起了自己的触手。随着一阵物体被打碎的声音响起之后，下一刻地面就多了一地破碎的冰封残骸。

　　可是紧接着天空当中，却凭空出现了大量的白色能量弹。将守卫着三只眼聚集的建筑物周围，那些凶猛的妖兽给炸得血肉横飞。大量的鲜血与碎肉当即就将周围的建筑物，彻底被浸染的变了颜色，巨大的爆炸力还将部分混在妖兽当中的“无”给炸得成为了一堆碎肉。使得这些危险的对手，在短时间当中是无法还原再次加入战斗当中。

　　看到排除了那些守卫着前方建筑的妖兽与“无”之后，一架飞翔在天空当中的侦察机立刻就飞入了其中，开始将其中的画面全部都给传递出来。使得位于建筑物外面的天启部队可以看到里面的实际情况，免得在再次遭到不必要的损失，比起三只眼的光术也是威力不俗。

　　此刻那些躲藏在建筑物之内的那些三只眼，早就已经没有了之前那高傲冷漠的神态。他们都惊慌失措的望着外面，等待着那不可预知的命运。

　　发现了大量即将要捕获的目标之后，一队终结者立刻就掏出了特殊的声波振荡弹。纷纷从窗户当中，向着内部投掷了进去。

　　当那些特殊手雷滚入房间当中时候，三只眼们惊讶的看着眼前的这些武器不知所措。下一刻随着手雷的爆炸，大量的噪声开始出现在狭窄的环境当中。

　　这些三只眼没有预防，立刻就感到一股噪声开始对着他们袭来。于是所有人都开始出现一阵头昏脑胀，然后一片片的倒在了地上再也无法行动彻底陷入了昏迷当中。这时那些在外面等待的终结者与鬼兵看到了这个情况之后，立刻就纷纷冲入了眼前的建筑物当中。

　　看着满地到了一大片的三只眼，一个带队的鬼兵立刻就打开了自己的通讯器：“报告，我们已经攻下了一处三只眼的聚集地。估计这次俘获目标大约两百人，请立刻派出部队前来这里接受俘虏。”

　　就在这位鬼兵刚刚报告完毕之后，突然十多道身影冲入了大殿当中。在使用法术将部分鬼兵与终结者击倒之后，迅速的抱起了地上的一些三只眼就快速的冲出了这个地方。

　　原来这些之前在位面被猎杀者的粒子炮给打得稀烂的“无”，在主人遭到了袭击之后。立刻发挥出了不可想象的力量，强行开始迅速的再生。

　　可是因为之前的伤势实在是太过于严重，因此他们这些“无”的身体根本还没有得到完全的恢复。不过为了救助自己的主人三只眼，这些家伙不顾一切的冲入了身后的房子之内。一把抱起了自己的主人，就开始向前外面跑了出去。

　　就在这些无带着自己的主人逃出了那就被终结者与鬼兵攻占的地方时，还没有来的急跑出多远，大量的狙击枪就对准了他们发动了致命的攻击。

　　……砰……砰……砰……

　　一发发的大口径穿甲弹携带着巨大的力量，将这些身体正处于恢复状态当中的“无”与他们手中抱着的那些三只眼一同撕裂成为了两半。那断裂的身体当中，大量血液与破碎的内脏犹如雨点一般飞溅道了四周。

　　而当那些三只眼的身体被狙击枪被打断失去了生命之后，抱着他们的“无”额头上的文字开始迅速的消散当中，同时那无尽的生命也迅速的消失，然后纷纷从天空当中掉了下来。

　　大约三分钟之后，一架高速运送者冒着时不时闪现的爆炸，强行降落在了这处街道当中。一群原生者机器人飞快的跑了下来，将那些陷入昏迷当中的三只眼迅速的搬入了飞行器的后舱当中。那里已经安放好了大量冬眠舱，用于安置这些特殊的俘虏。

　　至于那些被在城市各处因为战斗而被击毙的三只眼尸体，那些由绿魔飞行器改造而来的采集机器人纷纷飞到了他们身边。将其一一搜集了起来，开始运回位于鬼眼城上空的运送者当中。

　　而那些身体因为各种原因而残缺不全的三只眼尸体，则被采集机器人直接保存完好的头部直接卸了下来，然后迅速的带回了位于鬼眼城的上空一架特殊的运送者当中。这次在攻打鬼眼城之前，部队就接到了特殊的命令，那就是不要放过任何一个三只眼，哪怕是一具尸体。

　　……

　　正在鬼眼城上方指挥战斗的薇思，看着部队报告回来的一些列战果之后。她非常的满意这次战斗的进度。虽然在进攻的过程当中，也损失了超过两百位鬼兵与五十几台终结者，可是捕获的三只眼数量却超过了五百位。

　　这些活了几千年的三只眼，力量衰弱了太多了。一旦离开了“无”与那些卫兵、妖兽的保护，在众多终结者与鬼兵的攻击之下，很快就败下了阵来。

　　而且这次战斗在一开始就进行了突袭，而且还有部分妖鬼在为天启组织的部队带路。因此鬼眼城当中的大部分防卫力量，在被分割包围了之后，就被迅速的消灭了大半。只是后来出现的“无”与那些体型巨大的妖兽，使得攻击部队的进军速度有所减慢。

　　至于那些乘坐着飞行妖兽的鬼眼城卫兵，在战斗的一开始就被隐形状态当中的猎杀者部队给打得落花流水。现在他们不是成为了地上的尸体，就是已经见势不妙逃之夭夭了。

　　薇思看着一艘装满了俘虏，开始向着鬼眼城外指挥者飞去的运送者飞行器。她转身对着身边的“无”马托斯，笑着开口说道：“这些三只眼的力量看来衰弱得十分的厉害，而且也不是人人都拥有着无。这到底是怎么回事，马托斯小姐可以为我说明一下吗？”

　　看着屏幕当中，那些被不断搬入运送者当中的那些三只眼。她直到此刻都没有想到，这些人竟然如此迅速的就攻下了鬼眼城的将近三分之一的城区。鬼眼王的卫队在这些人的火力之下，根本就没有什么还手的机会。

　　那些巨大的妖兽，此刻正被猎杀者不断居高临下使用能量弹给轰动血肉飞溅。这样大威力的攻击，简直可以媲美高阶魔法了。可是这些却是又自己现在所处的这种飞行器发出的，其中完全没有任何咒术的波动产生，实在是太不可思议了。

　　对于薇思刚刚的问话，马托斯在呆了一下之后，这才有些严肃的开口道：“在鬼眼城当中，并不是每个三只眼都会选择一个无。因为他们对于无的挑选可是相当挑剔，如果没有找到附和自己心意的对象，那宁愿不选择。

　　可是你们也不要小看了鬼眼王的无，他的实力相当的强大，还有那个湿婆他拥有着最强大的无，你还是要自己的部队小心一些吧！”

　　听完了马托斯的话之后，薇思立刻就下达了最新的战斗命令。要进入大鬼眼城当中的部队，从现在开始要加大对于敌人的攻势，同时要特别注意那些“无”的动向。

　　就在薇思的话传到鬼眼城当中的那些部队时，在一处专门收藏着三眼族保存各种文献资料的大殿当中。那些负责守卫这里的象头侍卫已经倒得遍地都是，鲜血从通道一直延伸道走廊当中。

　　这些负责守卫这里的卫兵，他们身上无一例外都是在脖子的致命之处，出现了一道尖锐的深深的伤口。

　　从现场的这些卫兵倒下的位置，已经那些还没有来得及出鞘的兵器来看。他们全部都是在没有任何防备的情况之下，被对手给直接干掉的。

　　顺着这些尸体直到保存文献资料的房间当中，就见到一群穿着特殊战斗服的忍者，正在不断将那些珍贵的书卷放到采集机器人带来的合金大箱子当中。这些将会被第一时间运往指挥者当中，将这些统统带过沐尘星。

　　看着这些部下们不停的在忙活着的时候，刹那突然感到了一阵强大的气势正在不远处一闪即逝。他当即就对着部下们命令道：“你们尽快将这里的全部文献书籍全部带着，如果发现有人靠近这里，全部予以击杀。”

　　说完这些话之后也不等部下们回答，刹那立刻就进入隐形状态，快速的向着刚刚那一闪即逝的气势追了过去。

　　随着刹那的不断在房屋之间的快速跳动，他很快就发现了前方一个男性三眼族正带着一个小女孩正在向着鬼眼城的王宫方向赶去。而在这两人所过之处，地上到处都是那些起义妖怪与鬼兵的残骸。

　　刹那靠着自己面具上的远程观测设备，立刻就看清楚了那两个人的样貌，于是对着通讯器开口道：“发现重要目标三只眼湿婆与帕凡提四世，现在立刻赶往拦截对方。周围部队请即刻赶来此处进行支援。”

　　可是就在刹那将这里的情况报告出去的时候，鬼眼城当中的战斗部队，却在这个时候遇到了相当麻烦的事情。

　　原来此刻从鬼眼城王宫当中，突然冒出了一个拥有着白马身躯与向一团烂泥一样的怪物。这货一出现就对着正在向王宫附近攻击的天启部队发动的攻击，它嘴巴当中喷射出的一道道犹如激光一般的光束，将一切挡在面前的物体统统都给打得发出了巨大的爆炸。

　　……

　　正在快速靠近正陷入激战当中鬼眼城的巨大指挥者上面，沐尘星等人还在详细的看着部队不断传回来的各种信息。

　　天启部队的攻势相当的顺利，靠着猎杀者完全掌握了制空权之后，在狙击手的配合之下。地面部队成功的将原本威胁最大的敌人“无”给成功压制住了，对方往往只要被发现就会遭到攻击部队强大火力的集中攻击。竭尽全力将对方给轰成碎片，使得他们要话上许久的时间才能复原。

　　帕凡提看着巨大屏幕上显示出来的战况，她那美丽的脸上不由得一阵发白。毕竟生活在圣域当中的她，这可是在一千年多年来，第一次见到战争的爆发。那随处可见的各种尸体，与不断爆炸的街道，这一切都已经超出了她的相信。

　　看着那些体型巨大的妖兽，在转瞬之间就被炸得成为了一堆碎肉。帕凡提此刻终于明白，自己身边的这帮盟友拥有着怎么样的力量了。这时完全可以毁灭三眼族的强大力量，自己这次与这些人合作也不知道事情到底对不对。

　　鄂幽儿看着屏幕当中终结者狙击手不断对着那些“无”展开最猛烈的打击，顿时不解的开口问道：“夫君，你命令部队特别要小心那些头上拥有着无字的生物，是不是对方非常的威胁。我看他们都已经被打成了碎片了，是不可能复活的。你看猎杀者又在对着那些尸体进行轰炸了，这样的场面也未免太血腥了一些吧！”

　　虽然鄂幽儿对于敌人狠辣无情，可是她也没有将对手打成一堆血肉模糊的变态习惯。而铁心与晴儿众女看着那残酷血腥的场面，也不由得皱了皱自己的秀眉。显然她们也不喜欢看到这样的画面，这简直就不能称为战斗而是鞭尸了。

　　发现自己夫人们那不悦的表情，沐尘星可不想影响她们的心情。于是走到屏幕之前，用平静的语气主动解释道：“三只眼虽然拥有着强大的咒术力量，可是他们的身体却与我们人类差不多的脆弱。因此为了自己的安全，这些三只眼大多数都会使用自己的力量，吞噬一个生物的灵魂。使得对方的生命与自己同化，然后达到不老不死的效果。

　　因此打死这些无，基本上是不可能的事情，唯一的办法就是将其打得成为了碎片尽量拖延对方复原的时间。使得这些战斗力不错的对手，不会成为我们行动当中的障碍。”

　　听到沐尘星的介绍之后，铁心明显对于这些无拥有着的力量有些不太相信：“不老不死这是什么意思？难道是真正的打不死吗？应该不可能出现这样的事情把！”

　　铁心的话立刻就得到了绣尉等人的赞同，因为在她们看来在天启组织的各种武器面前，就算是号称长生不死的神仙也有被干掉的方法。难道这些无，不能使用特殊武器将其干掉吗？

　　沐尘星摇了摇自己的手，他再次坐回了自己的位置上，瞟了一眼看着屏幕好半天都没有出声的帕凡提，平静的开口说道：“这个你们倒是猜错了！无这种特殊的生命体，的确是达到了真正不死不灭的状态。就算将其打成了分子状态，他们还是会在经过一段时间之后再次完好无损的出现在你的面前。不过只要将他们的主人三只眼干掉的话，那么无就会正真的死亡了。”

　　看到沐尘星笑着看着自己，帕凡提当即平复了一下自己那不安的心情。然后慢慢的用一道轻柔舒缓的语气开口道：“看来阁下对于这么消灭无倒是有着相当的经验了！三只眼吽迦罗族这次是彻底陷入灭亡当中……”

　　听到帕凡提那特殊的声音，配上她那熟女的成熟气质。果然拥有着一股不一样的迷人风情，看来自己的夫人当中也只有龙后才可以与之相比。铁心她们毕竟还是太年轻了，缺乏那种人妻的特质。沐尘星心中不由得想到，同时他笑着开口道：“呵呵呵……帕凡提阁下，其实你也应该知道。按照三眼族现在的状况，在过不久也会陷入灭亡当中的。您的女儿可是最近几百年一来，唯一一位出生的三眼族孩子。其它那些在这个圣地当中的三眼族，都是活了上千年的老人了，他们都是种族保存率低下的家伙。”


第七百零九章 横扫

　　鬼眼城当中的战斗还在继续进行当中，天启部队以强大而凶猛的连续攻势，打得已经腐朽的三眼族部队开始处于奔溃的边缘。大量妖兽与无都在凶猛的火力攻击之下，被炸得粉身碎骨。

　　而这时沐尘星等人乘坐的指挥者，距离鬼眼城也是越来越近了。会议室当中，他们这些人正在继续着之前的谈话。

　　“你……你……这么会如此清楚鬼眼城当中的一切？”帕凡提听完沐尘星的对于圣域当中情况的说明之后，她有些恐惧的看起眼前这个微笑的男人。

　　沐尘星刚刚说道的那一切的确是现在圣域当中的现状，可是这些事情除了三眼族之外。其它人是根本不可能得知得如此详细。可是眼前这个男人，对此仿佛了如指掌。就连自己的女儿都知道得清清楚楚，他到底是什么人？

　　沐尘星没有回答帕凡提的这个问题，而是用平静的语气再次开口道：“帕凡提夫人，现在时代在不断的进步。而三眼族却在数千年来毫无发展，这样的种族灭亡是注定的。因此就算我这次没有带来大军前来的话，相信在不久将来的某个时间当中，腐朽的三眼族也会消失在历史的长河之内。

　　不过你放心，对于盟友直接的约定我们是不会违反的。到时候这座被攻下的鬼眼城，还是会交给你们来统治。”

　　这时边上的商艳突然拉了拉沐尘星的衣服，然后直着屏幕大声开口道：“夫君，攻击鬼眼城的部队好像是遇到麻烦了，你看那些不断冒出来的怪兽。现在就连我们的防卫者机甲都在战斗当中，被对方给击毁了十二架。要不要使用更加凶猛的火力，对鬼眼城进行轰炸。”

　　被绣尉这么一提醒，沐尘星与帕凡提两人当即就转头看向了面前的那面巨大的虚拟屏幕。果然随着鬼眼王麾下妖兽与三只眼麾下的“无”不断的进行反击。攻入鬼眼城当中的部队，明显损失开始加剧。

　　可是沐尘星这时却摇了摇头开口道：“出动全部的鬼兵部队好了，同时加大机甲部队的投放。这次的战斗，我们不能对城市进行太过严重的破坏。毕竟里面的那些战利品，我可不想看到被战火给彻底破坏掉。”

　　这次沐尘星带领部队前来攻陷鬼眼城，就为为了抓捕那些三眼族与得到他们的法术。因此在没有动用大规模破坏性武器，否则他只要使用一发核弹就可以将那毫无防备的鬼眼城彻底的摧毁殆尽。相信在核武器的毁灭性力量面前，这些三眼族也不可能生存下来。

　　还好沐尘星的目的只是掠夺而不是毁灭，否则这里的一切将会被彻底毁灭。

　　看到铁心与晴儿两位夫人，显然对于鬼眼城的战斗看得有些无聊，沐尘星随即就笑着对她们两人开口道：“两位夫人，很快你们就不会觉得无聊了。如果我没有预料错的话，很快就有一位强者出现在这个鬼眼城当中了。到时候你们完全可以与对方好好的大战一场。”

　　听到沐尘星的这番话，铁心与晴儿两人当即异口同声的问道：“强者！是什么人？”

　　沐尘星这时眼神突然变得认真起来，一字一句的开口说出了一个名字：“龙皇贝纳雷斯”

　　……

　　随着天启部队不断的增加着攻击的兵力，鬼眼城方面三眼族的情况更是雪上加霜。那些普通的妖怪士兵根本就无法抵挡得住，使用现代化枪械的敌人。于是地面到处都是他们满是枪孔的尸体。

　　作为鬼眼城当中，最为显眼的一处建筑。那巨大的王宫当然成为了天启部队全力攻克的对象了，大量的终结者与鬼兵开始直接对着这里进行空降，而地点则是面积宽敞的花园当中。

　　“放箭……放箭……快阻止这些入侵者！”

　　在妖魔士兵的大声呼喊之下，那些守卫王宫的象头妖怪纷纷对着不断下降当中的终结者与鬼兵，射出了大量的箭矢。准备将这些入侵者，都击杀于天空当中。

　　虽然这些王宫守卫的想法是好的，可惜终结者的身体与鬼兵身上的轻型装甲服，对于弓箭这种原始武器拥有着完美的抵抗力。

　　根本就没有出现什么伤亡，反而是那些不断对着空中射箭的卫兵们，却遭到了子弹凶猛的射击。

　　哒哒哒哒……哒哒哒哒……哒哒哒哒……

　　随着鬼兵与终结者居高临下的使用机枪疯狂的扫射，那些妖怪士兵立即就被打得浑身都是弹孔的，倒在了地上成为一具具鲜血直冒的尸体。

　　“杀……”一个鬼兵在降落到花园当中之后，在走廊当中的一位卫兵，当即挥舞着自己手中的大刀砍了过来。

　　可是这个卫兵还没有靠近，那位鬼兵已经拔出了腰部的大口径自动手枪，迅速的扣动的扳机。下一刻这把被大口径手枪近距离击中头部的倒霉蛋，整个头盖骨被打爆，白花花的脑浆混扎着血液，被打飞得到处都是。

　　另外一处一个卫兵刚刚将自己的剑刺入了终结者的身体，可是他却没有看到敌人脸上出现然后的表情。仿佛刚刚不是利剑刺中一样，对方的眼睛当中甚至连一声神采都没有。

　　可是下一刻这个卫兵就自己露出了痛苦的表情，鲜血渐渐从他的嘴巴当中不断的流了出来。而此刻他的背后却出现了两个沾满血液的合金利爪，随着这件武器被抽离了身体之后，大量的鲜血开始从那被利爪造成伤口当中喷涌而出。

　　随后这个妖怪士兵立刻就像是全身没有骨头一样直接倒在了地上，他身上的体温也随着那不断涌出的鲜血，迅速的下降当中。

　　……轰……

　　一道火球突然在地上发生了爆炸，爆炸引起的冲击波立刻就将部分终结者与鬼兵给直接震倒在地。随即爆炸开始在王宫的花园当中不断出现，现场顿时变得尘土飞扬。

　　几个身穿黑色长袍的戴着面具的妖怪术士，此刻他们那犹如干柴一般廋弱的双手当中，着浮现着一股股西瓜大小的火球。他们原本都是在王宫当中，护卫鬼眼王的可是现在敌人都杀到这里来的，因此不得不出来迎击敌人了。

　　看到另外一个方向又出现了不少敌人，这些术士立刻将手中聚集好的火球狠狠的扔了过去。随即爆炸再次出现在花园当中。

　　这次一位鬼兵不幸被火球直接命中，因此在爆炸之下威力之下，整个人被炸得飞了起来。一下子就撞到了不远处的一个雕像之下，再也没有了任何的动静。

　　就在那些术士再次聚集火球的时候，十多颗手雷被从烟雾弥漫的花园当中扔了过来。下一刻爆炸就将那些术士所在的地方给淹没，这些家伙立刻就尝到了刚刚施加与对手身上的爆炸。

　　手雷爆炸之后，飞溅的出来的弹片立刻将那些术士的身体给穿透。而爆炸的冲击力也将他们给直接抛到了远处，花园当中的灰尘也因为爆炸的冲击波被吹散了大半。

　　“土爪！”

　　这时三道巨大的冲击力顿时将好几个出现在通往王宫大殿走廊上的终结者给撞飞了起来，而紧接着一个长着大象脑袋的大胖子，背着另外一个小了几号却长了四条手臂的三只眼褐色小胖子，冲出了人群向着前方飞奔而去。

　　这时在王宫当中几个装甲服冒烟的生化忍者，正拿着电离子刀追了出来。他们看到自己这方的部队后，立刻边跑边开口道：“快追前方那个是鬼眼王！”

　　听到这句话之后，那些降落在花园当中的鬼兵与终结者，仿佛吃了兴奋剂一样。全部都给撒开了自己的双脚，拼命的追向了刚刚冲过去的那道身影。毕竟击毙或者俘虏敌方头目，这可是战斗当中重要的一环，搞不好可以提前结束这次城市攻坚战也说不定。

　　此刻背着鬼眼王的“无”犍尼萨，满头大汗的向着前方拼命的奔跑。可是当他不介意之间回头看去，当即下了一跳。自己身后现在跟着一大片的敌人，而且冲在最前面还是被自己土爪攻击过的家伙，他们浑身血淋淋的却还精神百倍的追着自己：“不可能！这些家伙怎么能够在被土爪击中之后，还能如此的相安无事。”

　　这时趴在犍尼萨的鬼眼王，身上正有着两道伤口，鲜血正不断的慢慢留了出来。将背着他的“无”身上慢慢的然后，这位老兄现在明显受伤不轻。

　　……

　　原来在花园上空的那些天启部队还没有进行空降的时候，一队刹那麾下的生化忍者部队，竟然无意之间摸到了鬼眼王的寝宫当中。此刻这位三眼族的首脑在一群贴身护卫的保护之下，正紧锁眉头的看着爆炸声不断的鬼眼城。

　　鬼眼王原本以为自己派出了妖兽部队，那些来犯的敌人应该会被轻易的消灭掉。可是情况却完全出乎他的意料，敌人竟然打得自己派出的妖兽们节节败退，就连城市当中的不少无，都被轰成了满地的碎片。自己的“无”犍尼萨，也浑身鲜血的跑了回来。

　　伤痕累累的犍尼萨，望着自己的主人气喘嘘嘘的报告道：“报告……卫队已经守不住王宫了。很多圣魔大人都被那些入侵者给强行抓走……妖兽也遭到了天空当中，看不到身影的敌人的凶猛攻击……”

　　鬼眼王顿时转头看着自己的无，不由得大声开口道：“什么！难道这些敌人是专门冲着我们吽迦罗一族来的？现在王城当当中的那些贵族现在情况怎么样了？”

　　这次鬼眼城遭到如此眼前的危机，可是既龙神袭击圣域，导致圣魔大量死亡之后最严峻的一次威胁了。此刻的情况已经道了整个种族的生死存亡关头，一个不好三眼族可能就会一蹶不振。

　　犍尼萨看到鬼眼王严肃的看着自己，他立刻回答道：“陛下……大部分贵族都已经命令自己的无与部下，开着抵抗者那些蜂拥而入的入侵者！”

　　“现在立刻要湿婆去全力抵挡那些敌人的入侵。”鬼眼王当即就想起了湿婆，对方可是拥有着最为强大的无。

　　“雷蛇！”

　　突然犍尼萨对着窗户边上的地方释放出了一道强大的攻击，随着一阵电光闪过之后。两个生化忍者顿时被打得撞到了墙壁上发出了巨大的撞击声。

　　鬼眼王与那些保卫他的护卫，此刻都相当惊讶的看着那两个敌人，没想到对方竟然悄无声息的潜入道了这里。如果不是犍尼萨反应够快的话，后果可就不敢想象了。

　　犍尼萨看到自己的攻击果然击中了敌人，立刻释放出了魔兽暗鱼，将这个房间变成了漆黑一片。他明白敌人既然摸到了这里，那么他们肯定就不止这么一点人。现在还是现将鬼眼王给保护好，立刻这里再说。

　　……砰……砰……轰……

　　就在黑暗产生的一瞬间，几声枪响与手雷的爆炸声就出现在可鬼眼王的寝宫当中。另外三位潜入这里的生化忍者，立刻就拔出了随身携带的大口径手枪与手雷，靠着记忆对准了黑暗出现之前，敌人所在的位置发起了攻击。

　　与此同时在鬼眼王的寝宫之外，爆炸声与密集的机枪扫射声不断的传递道了这里，天启组织的部队正在入侵道这里来了。

　　这时在暗黑当中的犍尼萨一把拉住了鬼眼王，然后将其背在了自己身上，同时急切的开口道：“属下现在就先保护您冲出这里，敌人已经杀到王宫内部了。这里不再安全了！”

　　黑暗当中的鬼眼王，此刻身上已经被刚刚手雷爆炸的两块弹片给击中，他立刻就明白自己的内脏已经受创。现在必须要撤退了，否则自己这条老命可是要交代在这里了。于是他强忍着剧痛，对着犍尼萨道：“现在我已经受伤了，立刻找到一处安全的地方来……快……”

　　得到了命令之后的犍尼萨立刻就不顾一切的向着外面冲了出去，不过在出去的同时他还不忘招呼出一个拥有着燃烧能力的魔兽，将被黑暗包围的寝宫彻底陷入了一片火海之中。

　　……

　　在鬼眼城的东部街道当中，天启组织的增援部队已经将这个地区彻底的镇压完成。那些三眼族都被统统的带上了运送者被不断的运走，在街道上除了天启部队之外，就是那些起义的妖怪们了，显然这些被压迫的家伙很是高兴。

　　就在这个时候一道巨大身影突然飞过了街道上空，负责警戒的一台防卫者立刻就发现了情况。可是就在其将准备抬头时，一道光突然撞了过来，爆炸声当即就响了起来。

　　拥有着相当厚重装甲的防卫者被一击击毁，一只牛头虎身的怪物出现在了街道当中。这货立刻向着四周拼命开始不断释放出犹如激光炮一般的光束，悬起了一轮又一轮爆炸。

　　凡是被这种光束击中的物体，不管是终结者机器人、鬼兵还是防卫者与起义妖怪，统统被炸得稀烂。一时间这片地区，显然了一片混乱当中。

　　可是这货也没有得意多久，天空当中的十架猎杀者立刻统统将自己的粒子炮对准了他，开始了一轮全面的轰击。

　　顿时爆炸声与那个怪物的咆哮声开始响彻四周，遭到粒子炮轰击的怪物根本就没有来得及逃跑。因为在第一时间，它的脚就被粒子炮给直接炸断了。

　　这个面对着死亡威胁的怪物，立刻开始胡乱的发出了一道道的破坏光线。突然天空当中爆发出了一声爆炸，一架处于隐形状态当中的猎杀者也不幸被光束击中了机身，立刻就发生了大爆炸，直接坠毁在了城区当中。

　　可是那只怪物也最终咽下了最后一口气，此刻天空当中开始传出了一阵阵螺旋桨的声音。大量武装直升机开始出现在了天空当中，而一辆辆的坦克与装甲车开始顺着城门进入了街道当中。

　　在一架猎杀者上的薇思，看着下方不断深入鬼眼城的天启大部队，她脸上不由得露出了一丝微笑。现在看来大局已定了，这个三眼族的城市当中抵抗也是越来越微弱。现在还在爆发出战斗的地方，主要就是靠近王宫周围的地区。

　　看着那从鬼眼城各处不断涌入的天启组织部队，正站在薇思身边的“无”马托斯再次惊叹于这些盟友的战斗力。没想到三眼族们的王城，竟然就这么被攻陷了下来大半，看样子陷落是迟早的事情了。

　　这时天空当中突然冒出了一阵白色的灵光，随着这些灵光不断的扩散。那些在鬼眼城上方处于隐形状态当中的猎杀者，机身表面顿时出现了一阵轻微的电流闪动。紧接着它们的光学隐形装置竟然开始完全失去了功效，显出了自己的身形。

　　看到这个突如其来的特殊情况，薇思立刻就开口对着驾驶员开口问道：“出什么事情了，为什么猎杀者飞行器会在这个时候全部现形出来？”

　　那位原生者机器人也是满头雾水的开口回答道：“指挥官，这个我也不太清楚。就在刚刚天空出现了那种类似雨点的光芒之后，我们的光学隐形装置就统统的都失去了作用……”

　　……轰……轰……

　　原生者机器人的话还没有讲完，在天空当中的猎杀者就接连发生的巨大的爆炸，变成了一团熊熊燃烧的火球，在薇思与马托斯的惊讶目光注视之下，坠落向了地面而去。

　　而在一处通往鬼眼城之外的花园当中，刹那却正在与三只眼当中的强者湿婆对峙着。


第七百一十章 惊变

　　就在鬼眼城当中的战斗持续进行的时候，三只眼湿婆正带着帕凡提四世准备逃离这个战火纷飞的地方。

　　湿婆也是一位生活了几千年的三只眼，对于自己的生命早已感到了厌倦。之前他还志愿成为人化之法的祭品，想要以此变成生命短暂的人类，然后静静的死去。

　　可是计划没有变化快，就在早些时候才刚刚传来帕凡提三世逃走的事情，紧接着平静了数千年的鬼眼城再次遭到了强大敌人的袭击。负责守卫这里的卫兵，在敌人的强大攻势面前一触即溃。

　　这些使用奇怪武器的敌人，在鬼眼城当中那些平时被当成了奴隶的其它种族指引之下。开始将躲藏在城市各处的三只眼给一个个的找了出来，然后统统都给带走了。

　　于是湿婆这个鬼眼王之外，实力最强大的三眼族当然是被那些入侵者重点追踪的对象。紧接着一路上大量进行拦截的敌人，不断的出现在了他的前方。

　　靠着自己强力的咒术与三只眼天生的光术，湿婆将那些挡住了自己与小帕凡提道路的敌人，统统使用强大的力量变成了地上还散发出黑烟的尸体。可是眼看着就快要逃出鬼眼城了，此刻他却不得不停下了自己前进的脚步。

　　因为在湿婆与小帕凡提面前已给身穿黑色战甲，头戴特殊面具的战士挡住了他们的去路。这个人浑身散发出来的气势，比起这一路上被自己使用咒术打倒的那些对手完全不同。

　　眼前这个战士浑身虽然没有任何的杀气，可是他给湿婆的危险感觉却十分的强。这是他靠着自己活了数千年的直觉给出的答案。

　　湿婆将被自己抱着的小帕凡提放了下来，轻轻的拍了拍她的脑袋，任何开口平静的说道：“帕凡提，你现在先道边上等我一下。很快我就带你离开这里，记住不要乱跑。”

　　抬头看着养育自己的湿婆，虽然小帕凡提感到有些不舍，可是她却相当懂事的跑向了边上一处草丛边上，同时还转头大声说道：“湿婆，你要快些。帕凡提不喜欢今天的鬼眼城！我们一起离开这里！”

　　看着自己的养女躲好之后，湿婆这才转头看向了面前的这个战士，他用自己会的人类语言语气优雅的开口说道：“黑色的战士，虽然不知道你们为什么要攻击鬼眼城。不过现在你竟然挡住了我的去路，那么我们就在战斗当中，解决这件事好了。”

　　刹那看着对面这个犹如王者般高贵的三眼族，他没有开口而是缓缓的拔出了自己身后的两把的特殊的武器——魔神剑与电离子刀。

　　眼前这个三眼族与鬼眼城当中其它那些三眼族，可是完全不同的。他拥有着强大的力量，这些都已经在那些被其击杀的终结者与鬼兵身上得到了最佳的体现。

　　那是全身由坚硬合金构成的终结者，竟然会被全部炸得稀烂，而鬼兵就更不要说了。沿途刹那看到的，全都被强烈的爆炸火焰攻击过一样，没有一个活口。

　　看着对方手中开始迅速出现光芒，刹那立刻就开始展开抢攻。他脚步发劲使出了高速移动技巧“剃”，转瞬之间就消失在了原地，下一刻他手中的双刀快若闪电般毫不犹豫的斩向了湿婆。

　　随着一阵肉体被切开的声音响起，大量的鲜血顿时喷洒了出来。可是刹那却立刻抽刀急退。因为被他砍到的并不是湿婆，而是一个希腊传说当中的牛头怪。

　　这种传说当中的魔物，虽然拥有着强健的身体。可是刹那手中的两把武器锋利的程度，可不是靠着肉体就可以抵挡得下来的。何况他的身体还经过了龙血的沐浴，因此斩击的力量更是惊人。牛头怪的身体，立刻就被两把长刀给直接砍开。

　　可是这个牛头怪却连一声惨叫都来不及发出，因此一道强劲的光束从后方洞穿了这家伙的身体，将这倒霉的怪物彻底炸成了满地的碎片。湿婆召唤其出来，原本就是当初诱饵使用的。因为他清楚这样的魔物，是不可能是眼前那个战士的对手。

　　已经提前退道一边的刹那，看着被强力光束炸得成为了满头碎肉的牛头怪。他双刀对着湿婆用力的斩出了两道强力的斩击。顿时一道交叉的斩击波，飞快的向着敌人飞了过去。

　　可是下一刻这道斩击波却在湿婆面前半米出，发生了巨大的爆炸。一道特殊的防护罩凭空出现在了他的身前，数道火球此刻也浮现在四周。

　　湿婆显然在一瞬间就将防御咒术与攻击咒术同时使用了出来，看到对手的咒术使用的方式如此娴熟。刹那却再次毫不犹豫的冲向了对手，因为在开战之前他们这些人就全部得到了这次对手的详细情况。这些家伙虽然咒术强大，可是肉体方面却同样的脆弱。

　　对于湿婆实在出来的防御咒术，刹那拥有着充分的自信破开对方的防御。他手中的魔神剑与电离子刀，可是两把威力不俗的武器。

　　果然下一刻刹那的两把大刀就砍开了湿婆释放出来的防御咒术，可是那些悬浮在周围的火球却也向着他的身边撞了过去。

　　这时刹那沉声吐劲，一道金色罡气护罩顿时出现在他的身前。来袭的火球纷纷撞到了上面，发生了巨大的爆炸声。

　　不灭金身被刹那使用了出来，这种来自《风云》世界当中，东瀛强者绝无神的护体神功可是一门以防御力而见长的硬功。

　　在天启组织的各种仪器与物资的帮助之下，刹那已经将这门防御功夫练得相当强悍。普通的枪械根本无法击穿不灭金身施展之后，形成的特殊气劲护罩。

　　而不灭金身施展出来之后，另外带来一个效果。那就是将湿婆身边的防御咒术给彻底逼开。这都是发生在电光火石之间，使得刹那的剑可以再次砍得对方的身体，这次对手可是真的没有任何的防御之力了。

　　毕竟湿婆不是一个战士，在近距离的反应方面他远远比不上身为忍者的刹那，因此根本就躲不开着砍来的快刀。于是他身前立刻就冒出了白光，准备使用威力强大的光术进行两败俱伤的打法。

　　可是眼看着刹那的刀，就要刺入湿婆的身体当中时意外却发生了。

　　“土爪”

　　随着这样一声叫唤声出现在现场，下一刻地面立刻土石飞溅。感到不对劲的刹那，靠着自己那快速的反应向着边上急退，可是他的身体却失去了平衡的向着后方倒了下去。

　　随后刹那就感到了一阵剧痛从自己的双脚传了过来，当他看过去的时候。却发现自己的双脚，膝盖一下已经完全的不见了踪迹，大量的鲜血不断的喷溅而出。

　　顾不上那剧烈的疼痛，刹那立刻对准腿部的几处穴道连续的点下去，制止了鲜血的继续流动。因为他明白如何不尽快处理的话，那自己绝对会因为大量失血而在短时间当中丧命的。就在这个时候，一声小女孩的悲伤叫声吸引了他的注意力。

　　“湿婆……湿婆……你怎么样了……不要杀啊……”这时原本躲在一边的小帕凡提，已经泪流满面的跑出了自己的隐藏处，向着另外一边的湿婆跑了过去。

　　而这时刹那才发现，对面的湿婆显然也没有躲开刚刚那道突如其来的攻击。不过他的情况比起自己来显得更加的严重。

　　湿婆整个身体都被刚刚那道攻击，给拦腰打断。那些破碎的内脏混杂着血液与碎肉洒得到处都是，不过奇怪的是他的脸上却没有出现痛苦的表情，而是一阵不解与疑惑。

　　“又干掉一个了……湿婆，没想到你也有今天啊……哈哈哈哈……”随着笑声的出现，一个浑身布满了鲜血的象头人，杀气腾腾的出现在了现场。

　　……

　　龙皇贝纳雷斯，有史以来最为强大的“无”。专属于湿婆，他的真身是曾经在三天当中，吞噬了无数圣魔三只眼，差点使得圣域奔溃的巨大食精龙。

　　此刻贝纳雷斯正在鬼眼城的上空，与三个身穿奇怪盔甲的人陷入了激烈的战斗当中。他之前得到了自己的主人三只眼湿婆的求救呼唤，于是立刻就赶向了鬼眼城。

　　可是出现在贝纳雷斯眼前的是陷入了一片战火当中的城市，曾经繁华无比的鬼眼城已经被爆炸与火焰所笼罩。大量身穿奇怪服装的人，正在逐步的占领着城市。

　　而当贝纳雷斯看到那些入侵鬼眼城的人，将一群群昏迷的三只眼运上了一种奇怪的器械当中，然后升空消失不见了之后。他立刻就使用自己的咒术，施展了显现隐藏事物的强大术法。

　　结果看似空无一物的鬼眼城上空，立刻就出现了大量奇怪的飞行物体。这些由钢铁构成的东西，时不时对着下方的城市，释放出了一阵白色的光球。然后被击中的地方就会发生大爆炸，那些下方的妖兽，则会被炸得血肉横飞。

　　此刻鬼眼城已经乱动一塌糊涂了，贝纳雷斯根本就不可能在这样的环境当中，准确的找到自己的主人。于是他用自己那血红色的眼睛看向了天空当中的这些奇怪物体，二话不说就展开了攻击。各种大威力的魔兽，都被他不断的召唤出来，开始在天空当中旋起了一阵爆炸的狂潮。

　　很快就有十多架猎杀者与二十多架刚刚赶到鬼眼城的武装直升机，被贝纳雷斯的无差别攻击给直接打得临空爆炸，成为可一团团燃烧的火球，向着地面坠落了下去。

　　就在贝纳雷斯准备进行消灭这些天空当中的奇怪物体时，突然远处一道强力的雷电向着他猛的劈了过来。还好自己当时反应够快，非常惊险的躲过了这道攻击。

　　可是下一刻五道凌厉的剑气，就凌空对着贝纳雷斯急速的刺了过来，使得他没有办法进行躲避。于是这位龙皇立刻召唤出了一种专门用于防御的兽魔，在他身前出现一面巨大的盔甲。

　　随着剑气与魔兽盔甲的相撞，天空当中立刻产生了一阵碰撞声。这时贝纳雷斯随即对着刚刚攻击来袭的方向，释放出了雷蛇与光牙这两种兽魔进行反击。

　　很快前方就发生了一阵大爆炸，天空当中顿时显现出了三个身穿着奇特装甲的人，正手持的不同武器向着自己这边高速的冲了过来。贝纳雷斯不由得冷哼了一声，然后快速的念颂起了一道咒文，随即无数的小火球开始凭空出现在了周围，然后向着前方飞了过去。

　　而且天空当中还再次冒出了两道光牙，向着那些冲过来的对手。可是就在这个时候，数道等离子弹突然射向了贝纳雷斯，使得他不得不闪身进行躲避。

　　就在这个时候，亲自带着铁心与晴儿两女出来阻挡贝纳雷斯的沐尘星，立刻使用心灵感应锁定的对手的位置。

　　沐尘星毫不迟疑的使用无限手套施展出了心灵传送，下一刻就出现在了贝纳雷斯的身后。

　　虎魄神刀当头就向着对方砍了过去，下一刻贝纳雷斯的右臂就被整个砍了下来。

　　这位龙皇在剧痛之下，顿时暴怒了起来。一股强大的魔力由他的身体为中心向着四周犹如海啸一般扩散开来。沐尘星当即就被震得掉向了地面。

　　看着自己的断臂，贝纳雷斯也没有想到沐尘星的刀竟然这么快怎么锋利。自己强大的肉体竟然根本就不能抵挡一下，这次真的大意了。

　　而就在这个时候，贝纳雷斯的胸口却再次被快若闪电的三道黑色剑气连续命中，顿时血肉横飞。他立刻就召唤出了一个魔兽，使得周围的天空迅速陷入了一边漆黑当中。同时那被斩断的手臂，开始迅速的再生了起来。

　　身为最强大的无，贝纳雷斯因此也拥有着最为迅速的再生速度。他看到这次突然冒出来的三个敌人居然拥有着能够打伤自己的力量。于是他立刻开始改变了战斗方式，开始准备将对方来各个击破。

　　决定了战斗计划之后，贝纳雷斯身上立刻就浮现了一身白色的鳞甲。同时大气在他的操控之下，为其提供了强大的机动力。

　　靠着黑暗的掩护，贝纳雷斯居然在眨眼之间就冲到了身穿掠夺者装甲的晴儿面前。然后召唤出了兽魔火猿猴爪附着在自己手中，以雷霆万钧之势挥了下去。

　　晴儿没想到贝纳雷斯的攻击来得如此迅速，不过她却毫不示弱的挥舞起了手中的天神兵惊邪，直接插了过去。立刻强猛的雷劲就在天空当中，不断发出了一阵阵的爆炸声。

　　可惜晴儿显然低估了身为“无”的贝纳雷斯拥有的强大防御力，虽然他身上已经被带的出现了一阵糊味。可是那记火猿猴爪却狠狠的击中了对手的胸口。

　　当晴儿被贝纳雷斯的火猿猴爪击中之后，她脑海当中顿时就出现了对方的力量比起铁心还要强大的想法。而身穿着掠夺者装甲的身体，却在那一击之下不由自主的向着地面高速落了下去。

　　这时贝纳雷斯感到自己脑海已经传来了一道破空声，他立刻回身出拳打了过去。一阵金铁交击的声音顿时响起，巨大的反震力道使得他的手臂感到一阵发麻。

　　而刚刚出剑的铁心，此刻也不好过。贝纳雷斯那附加了鳞片的手臂，与身为巨龙原本就恐怖的力量，使得她手中的圣剑希鲁达彻底被震得脱手而出。

　　就在铁心平复刚刚那一击碰撞之后，自己那不停翻滚的气血时。贝纳雷斯却一脚踢向了她的身体，同时大声喊道“土爪”

　　下一刻铁心身上的掠夺者装甲就爆出了大量激烈摩擦时的产生的火花，同时一股巨大的力量使得她整个身体不由得向着后方倒飞了过去。

　　遭到攻击的铁心立刻发狠，强行停下了飞退的身体。手中的圣剑希鲁达戾气大盛，随后就化为了一道凌厉的剑光，一闪即逝的击中了贝纳雷斯那布满了龙鳞的身体。

　　之前还能够挡下圣剑希鲁达的龙鳞，此刻却没有再起到之前的重用了。贝纳雷斯的胸口立刻被击穿了一个大洞，鲜血顿时喷洒而出。

　　不过身为“无”的贝纳雷斯，只是感到一阵剧痛之外，却没有任何的停手。再次召唤出了另外一种兽魔火烁甲虫，这些拥有着爆炸特性的兽魔仿佛活着的导弹一般，直接向着周围天空当中的一切目标展开了猛烈的轰击。

　　立刻被黑暗笼罩的区域当中，接连闪现出了爆炸的火光。数架猎杀者再次被击毁，直接坠向了地面。而此刻抱着晴儿的沐尘星，刚好将这一切都给看得清清楚楚。而不远处铁心也被爆炸的冲击力，给从高空打落了下来。

　　沐尘星立刻就通过掠夺者的通讯系统，向着铁心关心的问道：“有没有受伤？”

　　铁心立刻就高速的飞到了沐尘星的身边，然后冷静的开口道：“还好，只是对方的力量实在是太大了，比起我的力量明显要强上几分。这个就是龙皇的实力吗，果然是一个不错的对手。”

　　沐尘星看着天空当中那还没有散去的黑暗，他不由得摇了摇头然后开口道：“这还不是贝纳雷斯最强的状态，如果他变成了食精龙的话，那力量将会极具提升。”

　　“什么这还不是他的最强形态？这个怪物真的如此强大吗！”这时被沐尘星抱着的晴儿等人惊讶的开口道，同时她也是以沐尘星将自己放下来。

　　沐尘星看着晴儿没有什么大碍了之后，他正准备开口的时候，突然感觉敏锐的他就发现龙皇贝纳雷斯的力量正在急速增加当中。而这个情况也被晴儿与铁心两人感应道了，她们当即惊讶的望着天空。


第七百一十一章 空间裂缝

　　抬头感受着天空当中那片被黑暗笼罩的区域之内，不断释放出来的强劲气势。沐尘星与铁心、晴儿两人都为此感到了震惊。

　　这样强大的气势已经不再当日复活之后的蚩尤之下，不甚至更加强悍威猛。这可是他们直到目前为止遇到的最强大的威势，龙皇的威势可谓是名不虚传。

　　通过掠夺者装甲的观测系统，发现一股强大的能量不断聚集着。沐尘星立刻就联想到了一种可能的情况，贝纳雷斯才会实力急剧暴增的原因。他当即对着身边的两位夫人，铁心与晴儿开口说明道：“看来湿婆那个家伙现在情况相当的危险，刹那应该快干掉对方了。否则贝纳雷斯不可能在一时间力量得到如此惊人的成长，他现在根本就没有进入变身的状态，力量却是之前的五倍都不止。

　　无在自己要守护的三只眼遇到危险时，将会爆发出难以想象的无限潜力，看来就是这个意思了。我们现在得多加小心，否则会有危险的！”

　　对于看过《三只眼》原著漫画的沐尘星来说，龙皇贝纳雷斯可以说是那本书当中名副其实的第一强者。一旦他变身成为了食精龙的话，那能腐蚀精神的龙精波可是要人命的攻击，沐尘星可不想现在就来尝试一下这种特殊攻击的破坏力。记得唯一可以封住这种攻击的，好像就只有兽魔哭蛹释放出来的食精粒了，可是他手中却没有这样的特殊兽魔。

　　靠着自己的直觉，铁心感受道了贝纳雷斯的强大。她对于沐尘星的话，也相当的赞同于是感叹道：“没想到这个所谓的龙皇，实力竟然如此的强悍。我自认目前还不是对方的对手！

　　刚刚我使用诛天剑阵直接命中那人的身体，他却没有毙命的情况出现。看来那不死之身是真的，这要打下去根本就没有任何的胜算。”

　　对于诛天剑阵的威力，铁心至从得到着招之后。她就明白一旦功力足够的话，使用它来诛神灭魔问起不是难事。那聚集于剑身的无匹煞气，可以将被击中者的身体完全破坏殆尽。可是刚刚贝纳雷斯的身体已经被圣剑希鲁达完全开了一个大洞，却没有任何死亡的迹象。

　　晴儿这时看了看自己手中的天神兵惊邪，她有心有不甘的说道：“铁心姐姐说得不错，对方的防御力真是匪夷所思。我手中的惊邪释放出来的强大雷电之类，竟然没有就对手给造成多大的伤害。看来得改变对敌之策了！”

　　惊邪至从被完全恢复了力量一来，晴儿可是在澳大利亚大陆用不少的寄生兽实验了一下这件武器的威力。那些寄生兽一旦被击中就是必死无疑的下场，可是贝纳雷斯却硬生生的抗了下来。还出手将自己给直接从天空当中打落了下来。

　　还好当时沐尘星在捡到那支贝纳雷斯被砍断的手臂时，正好在附近一把接住了晴儿，否则还不知道情况会变成什么样子呢。

　　沐尘星将手中的无限手套的能力迅速剧情起来，准备施展强大的重力压制，同时他对着身边的两位爱妻认真的开口说明道：“铁心、晴儿这次的对手已经超出了我们的预计范围，对方已经进入了可以说是强化的模式当中。在接下来与对方战斗的时候，大家不必与对方硬抗，只要再次拖住对方就可以了，只要刹那成功干掉的湿婆的话，贝纳雷斯就不在是不死之身。”

　　记在这个时候，铁心突然开口道：“不好，对方在高速的移动当中。已经脱离了天空那片黑暗的地区，向着西方而去。”

　　沐尘星也发现了这个情况，于是他立刻就开口道：“嗯……看来他是发现了自己的三只眼所在地，我们现在就抢先一步赶过去。铁心、晴儿抱紧我。”

　　铁心与晴儿当即就伸出了自己的手臂一把揽住的沐尘星的一只手臂，而下了就他们三人就在心灵传送当中消失在了这片区域当中。

　　……

　　当沐尘星三人靠着心灵传送到达了刹那所在的地方时，眼前的情况顿时然他们感到相当的意外。

　　现在现场当中刹那与目标湿婆两人都已经身负重伤，而另外一个重要目标鬼眼王与他的无，此刻也出现在了这个地方。不过着两货全身上下都是鲜血，胸口与肚子上都有被大口径手枪给打出的伤口，而在不远处大量终结者与鬼兵正在高速的跑了过来。

　　“湿婆……湿婆……你不要死啊……”泪眼汪汪的小帕凡提，正趴在只剩下半截身子的湿婆身上不断的哭泣着，显得那么的让人感到凄惨。

　　这时贝纳雷斯也蹲在湿婆的身边，这位强大的无看着自己的主人立刻开口道：“湿婆，我现在就带你离开这里，坚持住！”

　　湿婆这时却缓缓的开口道：“贝纳雷斯……我的无，你终于来了……帕凡提不要哭了，我不想看到你伤心的样子……我已经活得太久了一些，现在也是时候休息了……”

　　“湿婆……”贝纳雷斯此刻浑身气势犹如暴风般刮过了现场，他那血红色的眼睛瞪着沐尘星一些人，显然是准备立刻大开杀戒。

　　沐尘星与铁心、晴儿三人立刻就感受道了，那犹如实质般的恐怖杀气与无比威严的气势。贝纳雷斯的龙威此刻也被完全释放了出来，开始对着周围的生物施加恐怖的威压。

　　清楚这种威压会带来何种效果的沐尘星，立刻就释放出自己的魔威进行对抗。同时无限手套的力量也被暗中聚集了起来，准备等湿婆死亡之后，立刻全力攻击不在是无的贝纳雷斯务必一举重创对方，使得他不至于变身成为强大的食精龙。他连自己的美杜莎之眼都准备完毕了！

　　可是就在现在的危机状况一触即发的时候，已经奄奄一息的湿婆却突然用微弱的声音开口道：“贝纳雷斯，我不是被这些人给打伤的……他们只是……要抓我……而已……是鬼眼王趁着……对我们展开了偷袭……”

　　“鬼眼王！”得知了这个真实的情况之后，贝纳雷斯当即将自己那充满了杀气的眼神看向了另外一边被自己的无背在背上的鬼眼王。不过对方却倒在了地上，浑身不断的抽搐着。

　　相比被贝纳雷斯杀气所慑的自己的无，鬼眼王此刻却用留在鲜血的嘴冷笑着开口道：“贝纳雷斯……还有你们这些入侵者，现在鬼眼城已经被毁坏成为了这个样子。我鬼眼王要你们都给这个王城陪葬……呵呵呵……”

　　“不好，快干掉鬼眼王！”感到对方一定不会干什么好事，于是沐尘星立刻就将自己的掌心冲击炮，对准了鬼眼王的方向。而铁心却早一步，发出了自己的剑气。

　　可是就在铁心的手中的剑气击中鬼眼王与他的无时，这货刚刚精心准备的咒术已经完成。在鬼眼城的时空，顿时打开了一道巨大的裂缝，强大的吸力开始对着下方展开。地面那些石头与战斗当中阵亡的尸体顿时不由自主的飞了起来，然后统统进入了那黑暗的虚空当中。

　　“亚空间……鬼眼王这个混蛋，他竟然使用了自己全部的力量打开了亚空间的通道，准备将鬼眼城当中的一切都毁掉。”贝纳雷斯可是拥有着大魔导师的称号，他对于咒术方面的了解可谓是无人可及。看着天空当中不断扩大的亚空间，他立刻就意识道了事情的严重性。

　　在听明白了贝纳雷斯的话之后，沐尘星却指着对面慢慢的开口说明道：“看来鬼眼王已经不能回答问题了！”

　　贝纳雷斯再次看向鬼眼王的之后，发现他与自己的无正好被在胸口洞穿了一个大洞，早就一命呜呼了，想要这货停下这个法术显然是不可能的。

　　而要关闭这个法术，只有鬼眼王本人才行。这家伙显然在这种危险的空间法术当中，动了什么手脚，使得他本人在死亡之后法术的效果不但没有消失，反而变得更加的危险。此刻就连贝纳雷斯这个术法大行家，对此也是无能为力。

　　天空当中不断有人有着物体被吸入了那漆黑的空间裂缝当中，那场面可是相当的壮观。鬼眼城当中的妖怪，天启部队的装甲车与终结者、鬼兵，以及那些妖兽的尸体都在满天飞。

　　沐尘星看到这样的危险情况，立刻就对着部队下命令道：“命令全部在鬼眼城当中的部队，现在立刻全力撤离这个危险的地方。同时赶快派一件猎杀者过来，刹那需要紧急救治，记住要快啊……”

　　这时候鬼眼城当中的那些天启组织的攻击部队，就算没有沐尘星发出的命令。他们的指挥官薇思也开始靠着自己的判断，做出可最明智的选择。开始在那道裂缝出现开始扩大的时候，就第一时间命令部队开始全力的撤退。

　　可是天空当中还是有部分猎杀者飞行器因为距离太近的缘故，根本来不及进行撤退立刻就被吸入道了亚空间当中。而鬼眼城当中的那些起义的妖怪，看到这个情况之后也开始不顾一切的向着外面跑了出去，毕竟没有人想死。

　　这时原本还布满了部队的鬼眼城，现在渐渐变得人员越来越少了。大家都在不顾一切的逃离这个地方，而天空当中的那处空间裂缝，此刻还在以肉眼可见的速度不断的扩散开来。

　　而这时一架猎杀者飞行器，也高速的向着沐尘星他们所在的地方飞了过来。毕竟刹那这个重伤员还在等着急救。

　　现在鬼眼城的这个状态当中，沐尘星可不敢使用心灵传送，如果亚空间的吸力对于心灵传输进行了干扰，那乐子可就大了。

　　铁心看着那不断扩展的空间裂缝，她也对于这种强大的力量感到了极大的危险，于是对着沐尘星开口道：“我们走吧，这里随时都会被毁灭的！现在鬼眼城已经保不住了，帕凡提的愿望看来是无法达成了。”

　　沐尘星往了一眼鬼眼城上空的那巨大的亚空间，对于这种力量他也感到无能为力。毕竟空间力量可是这个世界上最强大的力量之一，天启组织都没有掌握这些。

　　于是沐尘星点了点头，然后看着湿婆的方向开口道：“不过我们还是先将那边那个小女孩也带走好了，她可是有史以来最为强大的三只眼。”

　　将话讲完之后，沐尘星主动向着湿婆他们那边走了过去。贝纳雷斯注视着这个之前还砍下了自己一条手臂的人，却没有做出任何的攻击举动，因为他没有在这个人身上感受道杀气与敌人。

　　在距离湿婆他们大约六米开外的停了下来，沐尘星将自己的掠夺者装甲头盔放了下来，使得自己的容貌出现在了对方的眼前。他看着明显快不行的那位三只眼，平静的开口道：“湿婆，现在你也看到了，鬼眼王那个疯子发动了这样危险的禁术。

　　将小帕凡提交给我吧，她母亲帕凡提三世正在和我们在一起。以你现在的伤势，根本就撑不了多久了。”

　　已经离死不远的湿婆，一脸平静的望着沐尘星。他脸上没有任何普通人对于死亡的恐惧，反而一脸带着一种解脱似地样子，然后慢慢的开口道：“好吧……帕凡提跟着你应该会比……跟着我好……不过鬼眼王打开……打开的这个亚空间……必须关闭掉，否则整个圣地都会被吞没掉。”

　　沐尘星无奈的摊了摊手，看着湿婆直接开口回答道：“不好意思，关于任何关闭这种亚空间，我们这方完全没有任何的经验。如果你们有办法的话，尽管说好了。”

　　在另外一边听到沐尘星与湿婆的对话之后，晴儿不解的转头看着铁心开口说道：“夫君准备帮他们？这又关我们什么事情……直接离开这里不就得了吗。”

　　铁心对于沐尘星的做法也不是太了解，不过对于自己夫君的决定她却不想干涉：“可能夫君有自己的想法吧，毕竟这次的我们是要将这个城市当中的全部财富都给带走。这次的蜜月旅行可真是够刺激的。尤其是今天，不但得到了大量三眼族的俘虏，而是还和与那个叫做贝纳雷斯的强者进行了一场激战。这次的战斗是面前位置，我战得最太快的一次。以后恐怕这样的机会是越来越少了！”

　　现在天启组织是越来越强大的，各个部队相互的战斗力一旦配合起来的话，足够在剧情世界当中消灭各种敌人。因此铁心她们能够亲自出手得的时候是越来越少了，这次如果不是为了夺取三眼族的全部财富，恐怕核弹早就光临这个古老的城市了。

　　湿婆看着这个给他一种特别感觉的人类，艰难的露出了一道微笑然后开口道：“谢谢你……答应了下来，我这里有任何关闭鬼眼王打开的那道空间的办法，贝纳雷斯也清楚。不过却需要多个人进行配合……现在我就告诉你……”

　　很快沐尘星就一脸平静的抱着还在哭泣的小帕凡提走了回来。此刻他脑海当中还回想着，之前湿婆关于关闭天空当中，还在不断扩大当中的亚空间的办法。显然这位在原著故事当中，因为人化之法变成了大魔头的三只眼，此刻却还是有着一个仁慈的心。

　　看着沐尘星抱着的小帕凡提，铁心随即的解开了自己掠夺者装甲的头盔，望着这个长相甜美的小女孩，自然的伸过自己的双手将对方给接了过来，轻轻的摸了摸对方的头。

　　感受道了铁心对于自己的关心，与对方脸上露出的温柔微笑。原本还有些不安的小帕凡提渐渐的安心了下来，不过两道泪痕还在那张小脸上。

　　小帕凡提那惹人怜爱的样子，立刻就激起了铁心与晴儿两位女强人身上的母性本来，于是连忙查看起来她有没有那里受伤。

　　沐尘星看着自己的妻子正在关心的看着小帕凡提时，他不由得出声提醒道：“铁心、晴儿，你们两人现在带着小帕凡提前往指挥者上等我。”

　　现在鬼眼城可是越来越危险了，还是让这两位母性大发的女人先离开这里再说吧。毕竟接下来沐尘星将要进行的事情，实在是太危险了一些。而且天空当中的吸扯之力渐渐的都开始影响道了，他们现在所处的位置。

　　铁心看着沐尘星，她抱着小帕凡提点了点头然后关心的开口道：“夫君，你……小心一些！”

　　晴儿也在一边望着沐尘星嘱咐说道：“早点回来，我们姐妹在等你一同吃晚饭呢！”

　　沐尘星笑着对自己的妻子们开口保证道：“放心吧，我很快就会回来的。今天晚上，我一定好多吃几碗饭才行。”

　　铁心抱着小帕凡提与晴儿一起，立刻就向着城外的一架猎杀者迅速的飞了过去，开始撤离了这里。而受伤的刹那与那些追击鬼眼王的部队，则正在等待着一架高速赶来的猎杀者飞行器。


第七百一十二章 成功

　　看着运载着刹那与终结者部队的猎杀者全部离去之后，沐尘星这才转身看向了湿婆。可是此刻这位强大的三只眼却已经停止了呼吸，而他的“无”贝纳雷斯已经再次恢复了自由，变成了无拘无束的龙皇。

　　没想到湿婆在自己生命的最后关头，竟然会拜托自己与贝纳雷斯一同联手施展封印阵法。联手来封印天空当中，那不断扩散开来的空间裂缝。这可是相当危险的一件事情，一个处理不好就会将小命给搭进去。

　　可是如果是平时沐尘星也需不会去理会，可是通过湿婆的口中所说，在鬼眼城王宫的地下，拥有着一个保存了大量兽魔卵的地方。那里被一层特殊的空间结界所包围，外人是无法进入的。他用这个地方跟自己做了一场交易。

　　这个交易那就是保护圣地不会摧毁，对于这个沐尘星当然是无法拒绝了，兽魔可是只用这个世界才拥有的特殊生物，他不可能将其放弃不管。

　　贝纳雷斯将湿婆的尸体收入了自己打开的特殊空间当中之后，他这时转头用自己那血红色的眼睛看着即将与自己联手，一同来封印天空当中鬼眼王造成的空间裂缝的沐尘星。他用自己那浑厚的声音，直截了当的开口道：“人类，看来你也处理好了自己的身后事了。如此一来的话，就算是封印失败，你也不会有什么牵挂，勇气可嘉！”

　　“呵呵呵……我可不是不想就这么快去死，毕竟我可是结婚才一个多月而已。家里还有众多为美丽的妻子等着我呢！”沐尘星却笑着回答道，他的确是从来都没有想到过，自己会将小命丢在这里。

　　如果封印不成功的话，沐尘星会在第一时间就强行施展心灵传送进行逃命。而且他在之前就通知了自己这方的部队，随时准备通过他们遇到的那处空间通道，逃离这个危险的地方。

　　听到沐尘星这方话之后，贝纳雷斯抬头看着天空当中，那还在不断扩散开来的空间裂缝。那漆黑一片的亚空间，无时无刻不在提醒着人们它的危险。这位龙皇顿时再次开口道：“那你就努力吧！不要满嘴大话然后就死了，鬼眼王的这个咒术可不是那么容易封印的。如果准备好的话，那我们现在就开始吧，越早启动封印的话，成功的机会就会越大。”

　　望了一眼那还在不断扩展的空间裂缝，沐尘星这时启动了自己的掠夺者装甲，同时开口道：“多谢阁下的提醒，我现在可是没活够呢！薇思你将马托斯送到……”

　　看着沐尘星快速离去之后，贝纳雷斯这时也一个转身，向着另外一个方向飞了过去，准备将施展湿婆告诉他们的那种特殊封印阵法。

　　不及之后在鬼眼王的三个方向，沐尘星、贝纳雷斯、“无”马托斯三人正站在高处做着某种准备。这次的这个特殊的封印阵法，需要三人同时施展。

　　而目前鬼眼城当中符合这个要求的，除了沐尘星与贝纳雷斯之外，就只剩下身为“无”的马托斯了。她那不死之身，刚好符合这种阵法的要求。

　　于是沐尘星才会要薇思将马托斯送到一处特定的地点，同时靠着心灵感应将如何使用封印阵法的一切告诉对方。要她接下来进行配合，而这个要求也得到了对方的同样，毕竟她也不想看到鬼眼城被破坏。

　　龙皇贝纳雷斯看着天空当中还在缓慢扩张的亚空间，他使用特殊的咒术通知在两位两个方向的沐尘星与马托斯：“如果你们都准备好了的话，那我们现在就开始联合发动咒术。目前天空当中的亚空间，已经扩大道了一个相当危险的程度，再不封印的话就来不及了。”

　　随即贝纳雷斯就受到了一阵心灵感应：“我们这里没有任何的问题了，现在就开始吧！”

　　随着沐尘星、贝纳雷斯与马托斯三人不断的念颂着一段复杂的咒术。渐渐的三人的身边立刻聚集了大量的大地精气，其巨大的能量形成了三处极为显然的光柱，显得叹为观止。那些逃出了鬼眼城的人，都在第一时间注意道了这个情况。

　　天空当中那到裂缝带来的强大吸力，根本就无法在对三人起到任何的作用。他们身边的巨大精气，将一切靠近的物体与吸力都统统的排开。

　　随着大地精气的不断聚集，在沐尘星他们脚下渐渐形成了一个巨大的三角形的魔法阵。白色的光芒将他们整个身体都变得发光，头发在着强大的力量之下不断的飞舞。

　　对于那不断聚集起来的庞大大地精气，使得任何看到的人都感到震惊无比。毕竟这样强大精气，完全不是普通的术士可以屈驾得了的，就算是三只眼也不可能。大多数人只要被这样的力量所笼罩，不用多久就被被直接撑爆。

　　可是这次要屈驾这股强大精气的三人，都不是一般的强者。贝纳雷斯的本体是食精龙，而马托斯则是拥有着不死之身的无，沐尘星则是靠着自己左手上带着的宝物无限手套的特殊力量。

　　随着咒语的结束，地面由巨大精气现成的三角魔法阵立刻对着天空射出巨大的光芒。下一刻那些正在不断扩展的空间裂缝就被突然出现的巨大三角魔法阵给整个包围了起来，再也无法进行任何的扩大，而对于地面的吸力也立刻减弱。

　　随着地面的大地精气不断的通过沐尘星、贝纳雷斯、马托斯三人给传送上了天空，那个三角形魔法阵立刻开始收缩，而空间裂缝也被缓慢的修复。随着时间一点点的过去，位于鬼眼城上方的空间裂缝，在那些幸存者的注视之下渐渐缩小，于是欢呼声开始不断的响起。

　　感受着不断被压缩的空间裂缝，沐尘星与贝纳雷斯、马托斯三人的脸上却没有任何高兴的表情。因为随着裂缝的不断缩小，那阻力已经变得越来越大了。而他们也必须加大对于大地精气的吸取，然后控制着其不断的进入法阵当中，继续强行修补被破开的空间。

　　可是这样巨大的大地精气，已经使得他们三人都感到了不适。尤其是马托斯，她的肉体几乎都快吃不消了。而贝纳雷斯则靠着自己的强大力量，还在继续支持着。

　　沐尘星情况则最好，他手中的无限宝石不愧是《惊奇世界》当中的宇宙至宝。其中的力量之石拥有着让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量，否则他根本屈驾不了如此庞大的大地精气。

　　就在这个时空，全力使用无限手套控制那庞大大地精气的沐尘星，突然感到了一阵奇特的心灵力量。而且这个心灵力量，竟然还是从那个危险的亚空间当中传过来的。

　　“亚空间当中怎么会有心灵感应，难道会是……”想到了一件重要事情的沐尘星，立刻全力发动了手中的无限手套，一股强大得难以置信的心灵力量，立刻就传向了黑暗的亚空间当中。

　　因为沐尘星发出这股心灵力量实在是太过于强大了，一瞬间几乎在鬼眼城周围十公里范围的智慧生物，都不由而同的感到了心头一震，纷纷将目光对准了发出这股力量的地方。

　　而正在指挥者当中，刚刚与女儿见面的帕凡提三世当即一脸惊讶的望向了鬼眼城的方向。身为三只眼的她，第一次感受道了这样不可思议的心灵之力。仿佛是在召唤着什么一眼，使得人们不由自主的进行回复。

　　正在全力控制着大地精气的贝纳雷斯，这时也用自己血红色的眼睛望着对方那个人类。他此刻对于对方的力量也是感到十分惊讶，看来能够砍下自己的一条胳膊绝非侥幸。

　　很快沐尘星就得到了一阵心灵感应的回复：“你是谁？在什么地方？”

　　对于这道询问，沐尘星也没有过多的废话，而是直接使用心灵感应回答道：“我是谁不重要，现在重要的是，如果你想脱离这个黑暗的亚空间，那就顺着我的心灵感应快点赶过来。

　　这里是鬼眼城，现在天空当中出现了一道巨大的空间裂缝，你必须帮助我们来进行封印这道危险的裂缝。”

　　在一阵短暂的沉默之后，在亚空间当中再次传来了回应：“好的……我会跟从你的指引，还有要我怎么帮助你请说明一下……”

　　沐尘星在结束了与亚空间当中的心灵感应对话之后，立刻分神对着贝纳雷斯与马托斯发出了心灵感应：“现在我找到了一个来帮忙的盟友，等一下大家见到对方之后，立刻就配合我的行动。毕竟成败都在此一举了！”

　　虽然不清楚沐尘星说得盟友是什么人，不过贝纳雷斯与马托斯对给出同意配合的回答。这时天空当中的空间裂缝当中，竟然出现了一个巨大的球形物体，渐渐的这个东西开始向着外面想要出来。而靠着这个突然出现的物体，亚空间的吸力顿时突然急剧减少了下来。

　　“这个是什么？”贝纳雷斯看着亚空间当中，突然出现的那个巨大的圆球状物体，他不由得感到一阵惊讶。毕竟在亚空间当中，可是一片虚无，理论上是不可能有着生命的存在。

　　可是在那渐渐就快要脱离亚空间束缚的大型球状物体当中，贝纳雷斯却感到了众多的生命气息。

　　沐尘星此刻也是感到了一阵意外，没想到自己竟然会在这样的状态之下，召唤道了球城亚马拉。看来这次的封印还真是意外连连，不过这样一来的话，也会使得这次的封印过程变得容易一些吧。

　　球城玛亚拉在《三只眼》的剧情当中，有由湿婆的母亲晓红女神乌莎丝麾下的“无”玛亚拉变化而成的。

　　当年鬼眼王将反抗他残暴的晓红女神乌莎丝给直接仍到了亚空间当中，而为了保卫自己的主人。“无”玛亚拉发挥出了自己强大的潜力，他原本就是植物类妖怪，因此将自己的身体变成了一座巨大的球城。

　　而在亚空间当中的晓红女神乌莎丝，就是在这个活的球城当中，安然无恙的生活了下来。可是没想到这次沐尘星竟然会无意当中，感应道了对方的心灵。

　　沐尘星这时立刻操控着巨大的精气快速的传递道了天空当中的那处球城。而下一刻巨大的力量，开始顺着球城玛亚拉的边缘，迅速填补着巨大的空间裂缝的中央位置。

　　看着天空当中那球城不断吸纳大地精气，然后迅速配合着地面的魔法阵对空间裂缝的中央位置进行填补。贝纳雷斯不由得点了点头，果然是一个好办法。

　　在得到了这个意外援军的支援之后，天空当中的空间裂缝终于在半小时之后慢慢的闭合了起来。

　　看到鬼眼城上空再次恢复了一边平静，那些观看这次危险封印过程的那些幸存者，立刻爆发出了一阵阵震耳欲聋的欢呼声。

　　而沐尘星与贝纳雷斯、马托斯三人看到这个情况，也终于松了一口气。他们立刻就开始渐渐的散去了那巨大的大地精气，这样强大的力量加注在身上可是相当不爽的一间事情。

　　“现在没有什么事情了，那我先回去了，各位自己请便！”，沐尘星将这段心灵感应对着天空当中的球场与贝纳雷斯说完之后，立刻就飞向了指挥者所在的方向。

　　……

　　当沐尘星封印完那危险的空间裂缝之后，再次回到了此刻在指挥者当中，不过迎接他的却是一场激烈的争执。

　　而争执的问题就是关于小帕凡提的归属权，铁心与帕凡提双方意见明显是不可能取得统一的了。

　　对于被铁心她们抱回来的小帕凡提，身为母亲的帕凡提四世当然是不可能将她交给沐尘星等人了。于是对着这些盟友，她语气激动的开口说道：“你们不能带走我的女儿，现在鬼眼城当中的几乎所有三只眼吽迦罗抓到手了。为什么还要带走她？她还是一个孩子而已！”

　　可是抱着小帕凡提的铁心，可不是那么好说话的。她冷冷的望着对方，虽然是没有开口。不过冷漠的表情摆明了是不会将孩子交出去的，因为她现在已经一眼就喜欢上了这个小家伙。

　　而小帕凡提对于铁心这个救她出了鬼眼城的大姐姐，显然比没有什么感情的母亲明显要亲近一些。

　　帕凡提之前根本就没有想到沐尘星他们竟然会将之后的女儿给带回来，现在她看到与自己分别多年的女儿，激动的她当然是不会放在不管了。

　　看着在指挥者休息室当中，剑拔弩张的两位女人。沐尘星走到了过去看着这位三只眼帕凡提，他平静的开口道：“帕凡提阁下，我们的协议当中只是将这座鬼眼城攻陷，然后将其交给你们。不过小帕凡提，我可是答应了湿婆，会好好的照顾的。你应该清楚她是生于白龙飞舞之年的三只眼，也会是有史以来最强大的三只眼。

　　可以想象得到将来会有多少人窥视她的力量，你以为靠着自己与马托斯就可以保护她吗？现在我们才拥有着保护她的安全，你方向她将来会成为天启的公主。我也会将她当成亲生女儿一样，让她过最无忧无虑的童年，也会传授强大的力量给她。”

　　虽然知道对方的是最强大的三只眼，沐尘星当然是不会将小帕凡提交给她那不可靠的母亲。这位根本就没有太强大力量，来保护自己的孩子。相反天启组织却拥有着强大的力量，可以使得对方得到最好的照顾。

　　“不，我不能在与女儿分开了，她的安全我会保护的！”帕凡提当然不会同意这样的要求了，之前自己的还在被湿婆带着身边，她无能为力可是现在既然看到了当然是不能放过。

　　正在铁心身边，安慰着小帕凡提的晴儿这时却转头突然开口“帕凡提你这样的话，会使得我们很为难的！在之前的约定当中，我们可没有说是还帮你找女儿。现在她可是我们的女儿，你！想都不要想了！”

　　将话讲完之后，晴儿看向帕凡提的眼神开始变得严肃了起来。对于身边的这个孩子，她也是相当的喜欢，根本就没有想到过将其还给对方。

　　如果帕凡提还要继续唧唧歪歪的，晴儿不介意将这个女人打昏然后让人给扔下指挥者。毕竟她可不是一个好说话的人，如果不是看着对方还是盟友的话……

　　“你们想要干什么，我马托斯是不会让你们伤害帕凡提的！”看到双方的分歧越来越大，马库斯立刻握紧了自己手中的剑准备随时保护自己的主人。不过她自己也清楚，绝对不是眼前这些人的对手。对方要对付无的手段实在是太多了，这在之前的战斗当中自己可是亲眼见到过的。

　　看到马托斯的动作之后，正在周围的那些终结者立刻举起对着了她。只要一声令下立刻就对着这个敌人展开射杀。

　　小帕凡提立刻被现在的紧张气氛给吓了一跳，她可是第一次见到这样的场面。对于刚刚失去了一直照顾自己的湿婆之后，对于周围的一切她都是那样的敏感。


第七百一十三章 收获

　　铁心看到小帕凡提被眼前紧张的气氛吓到的时候，她立刻轻轻的抚摸着这个小家伙的背部，使得怀中的小女孩再次安静了下来。

　　随后将小帕凡提交给了站在自己身边的麦卓，要她抱着孩子先饭厅吃些甜点之后，因为接下来的事情还不要让她听到好了。铁心这次转身看着还望着自己女儿被带着的三只眼帕凡提，这个善良的女人还这是没有什么太强大的力量，在将来根本就无法保证小帕凡提的安全。

　　可是帕凡提却的确确是那个孩子母亲，自己等人强行将她们母女分开，这的确是相当残忍的一件事情。

　　这时铁心突然做出了一个决定，她瞟了一眼边上的沐尘星，然后对着帕凡提开口道：“既然我们双方都不愿意放弃小帕凡提，那么我们双方就联姻吧！你帕凡提三世嫁给我的丈夫，成为他的妻子！这样一来的话你女儿也就是我们大家的女儿了，这可是最好的办法。”

　　“联姻……这个……”帕凡提当即就被铁心的这个提议给弄得满脸通红，虽然之前她也接过婚。可是现在要她嫁给一个刚刚见了不到一天的男子，这样也未免太为快了吧，对于这个提议她没有任何的心理准备。

　　一边正在看着自己妻子的沐尘星听到铁心的这个提议，他当即目瞪口呆的看着自己的这为巾帼不让须眉的夫人。她不是一向最不愿意与他人分享自己的吗，这次怎么提出了这样的要求。

　　当然不止沐尘星听得目瞪口呆，就连晴儿、商艳与绣尉她们也相当惊讶，都以为刚刚是自己的耳朵出现了问题，一下子没有听清楚。

　　商艳当即就走到铁心身边，看着她那一脸淡然的样子随即开口问道：“铁心姐姐，你是不是糊涂了！为什么要将这个女人与夫君扯到一起。现在他身边的女人已经够多了，这样下去可不行啊！”

　　晴儿等人显然也是不太赞同，毕竟沐尘星身边的女人也是够多的了。现在还有一个花神沉睡在法宝《碧水青山图》当中，如果在加上帕凡提四世的话，那这下可就热闹了。这次大家可是特地来进行蜜月旅行的，而不是来增加自己姐妹的。

　　就在众人都用不解的目光看向自己时，铁心轻轻的握住了沐尘星的手，看着自己的丈夫。在得到了对方信任的点了点头之后，她以女主人的身份对着帕凡提再次开口道：“你现在不要急着答应，我们可以给你时间考虑。

　　好了现在我们有些家务事要出来，因此你先去休息吧，夫君、诸位姐妹我们去会议室当中好好谈谈吧！”

　　说完这些话之后，铁心当即就与晴儿等人转身向着会议室的方向走了过去。而沐尘星在则在出去之前，他转身看着帕凡提三世与她的“无”马托斯，好心提醒道：“现在那个悬浮在鬼眼城上方的大圆球当中，有着一股三只眼的精神波动，你们如果想去看看的话，就通知薇思好了！”

　　第二天也不知道铁心是任何说服了晴儿、商艳等人的，反正这些沐尘星的女人们竟然一致同意了接纳帕凡提成为这个大家庭当中的一员。

　　而当事人沐尘星对于自己莫名其妙又得到一位美丽的妻子，在感到意外的同时也感到高兴。因为这次自己还得到了一位有史以来最强大的三只眼成为女儿，如果回到现实世界当中之后，相信老夏他们都会为此感到吃惊的吧。

　　至于另外一位当事人，帕凡提三世在经过了几天的考虑之后，她派了自己的“无”马托斯告诉铁心她们，同意联姻这件事情。

　　于是在五天之后的鬼眼城当中，一场盛大的婚礼在天气组织全体人员与那些支持帕凡提的妖怪们集体的见证之下，举行了一场盛大的婚礼。

　　而到场参加这次婚礼的人，除了男女双方的手下之外。那悬浮在鬼眼城上空的球城玛亚拉当中的居民，也参与到了观礼的队伍当中。而那位龙皇贝纳雷斯，也被沐尘星特地邀请成为了嘉宾。

　　这场充满了交易的婚礼终于在众人注视之下完成，而小帕凡提则成为了他的养女，当然也正式改名为沐佩儿。而铁心她们则喜欢亲密的称呼她为佩，就是原著漫画当中的名字。

　　至于球城玛亚拉当中的那两位三只眼，晓红女神胡莎丝与女神拉德莉，现在已经正式成为了鬼眼城当中的新主人了。这个巨大城市当中的居民，现在已经换成了这两位三只眼创造出来的神民与那些原本被三只眼压迫的妖怪们。

　　当然经过之前的那一场激烈的攻城战，以及随后那巨大空间裂缝的破坏。现在鬼眼城当中可谓是一片狼藉，各种物质也是严重的匮乏。

　　不过还好沐尘星他们携带着大量的物资，光是那些食物就够圣域当中的那些幸存者吃上一阵子的了。何况随着鬼眼王与湿婆两人都挂了之后，现在圣域通往昆仑与人间的通道已经没有任何障碍的存在了。

　　以后大量的物资都可以直接从人类的世界当中获得，这里生活的人将来将会越过越好了，至少不用担心被那些冷酷的三只眼随意进行杀害。

　　晓红女神胡莎丝在都得知了自己的儿子已经被鬼眼王杀害，她在伤心了一阵之后，很快就看开了。原因就是她的寿命，因为某种原因已经所剩无几了。

　　不过这次算是胡莎丝本人的运气好，她遇到了沐尘星这些人。他们手中可是拥有着不少增加寿命的玩意，比如血兰花。这种神奇的植物，可以大幅度增加使用者的细胞活力，延长宝贵的生命。

　　在服用了宝贵的血兰花之后，晓红女神胡莎丝再活个一两百年是绝对不是笑话。而且沐尘星他们也将部分血兰花交给了对方，相信这些三只眼会有办法培育出血兰花的。

　　当然了沐尘星他们提供血兰花也不是没有任何代价的，胡莎丝那创造生命的咒术被交给了他们。

　　而沐尘星他们在完成了任务之后，也没有第一时间就离开这里。原来他又和晓红女神胡莎丝达成了两个交易，其中之一那就是为三眼族留下一些后代。

　　因为原本那些居住在圣域当中的三只眼，都已经被天启组织一扫而光了，这对于这个种族而言可是相当不利的。

　　于是沐尘星他们准备使用被自己捕获的三只眼，身体当中的精子与卵子制造出二十位试管婴儿。然后交给晓红女神胡莎丝，以此来确保三眼族的存在。

　　不过在询问了《碧水青山图》当作的那些研究员之后，沐尘星告诉晓红女神胡莎丝。为了要确保那些试管婴儿的稳定性，从胚胎到发育成型必须要四个月的时间。

　　于是沐尘星他们就在这个三眼族的圣地当作，开始欣赏起了这里的风景来。同时这里的那些特殊魔兽，也成为了天启采集部队的目标。

　　同时第二件事情就是帮助鬼眼城的重建工作，现在胡莎丝她们可没有什么人手来进行城市的快速重建。

　　当然这些对于沐尘星他们来说道不是什么困难的事情，于是大量的章鱼机器人与工程机械顿时在被战火破坏的鬼眼城当中开工了起来。对于这些奇形怪状的现代化工程机械，立刻就引起了大量妖怪的好奇。

　　于是一间特殊的学校在鬼眼城当中建立的起来，而来这里上课的都是那些对于机械学感兴趣的妖怪。

　　当然沐尘星可没有指望这些之前还玩魔法与大剑的家伙，能够在短短四个月当中就变成一群合格的科研工程师之类的。

　　不过这些最基础的机械学知识，在交给那些好学的妖怪手中之后，最后会使得这个圣域发生什么变化那就不是沐尘星要关注的了。

　　既然沐尘星他们要在圣域呆上四个月，那对于这里的矿产资源也是天启部队重地需找的地方。

　　这些的战斗当中，被贝纳雷斯摧毁了不少的猎杀者。而在地面的战斗当中，那些鬼眼王召唤出来的妖兽，也使得鬼兵部队出现了不少的伤亡。至于最后的那道时空裂缝，更是将不少部队给吸入了亚空间当中。

　　因此沐尘星他们准备在圣域当中，先找到几处矿产，然后在迅速生产出一批终结者对于部队进行补充。反正在法宝《碧水青山图》当中，已经有着一整套完善的生产工厂。

　　至于那些损失掉的鬼兵，那就得在回到神兵玄奇世界当中之后，在想办法了，毕竟鬼兵的材料可都是使用人类。

　　同时在这段时间当当中，沐尘星还主动找到了之前曾经交过手的贝纳雷斯。这位龙皇至从恢复了自由之后，他还是继续在圣域的某处静静的生活着。

　　沐尘星随后就与这位大魔导师展开了一次法术知识的互换，结果双方对于这次的交易都感到满意。

　　贝纳雷斯得到了天启组织掌握的多种不同体系的魔法知识，而沐尘星则得到了对方开发出来的大部分咒术，尤其是空间系法术。这种强大的力量，可是在之前的剧情当作一直都没有得到什么完整的体系。

　　四个月之后，二十位还是婴儿的三只眼被天启组织给使用特殊的手段给培育了出来，交给了两位女神乌莎丝与拉德莉。

　　而沐尘星他们终于开始准备离开这个停留了差不多快半年的地方，当然在走的时候他们也是收获丰富了。

　　因为在圣域的一处山区当中，天启部队竟然找到了好几种稀有金属矿，其中还有一种是特殊的魔法金属。

　　对于这些对于组织来说相当重要的物资，沐尘星他们当然是不会客气了，于是大量章鱼机器人一股脑的将其搬了一个干干净净。

　　……

　　在这四个月当中，沐尘星在与贝纳雷斯的交流法术之下，不但学会了对于法术的熟练应用。而且在这位活了无数年的龙皇帮助之下，竟然初步学会了一部分的大智慧以及领悟了伏羲创造的十方奇招。

　　这使得沐尘星的实力再次得到了提升，当然最重要的是在贝纳雷斯的讲解之下，他现在能够控制大智慧空间。

　　对于沐尘星来说有着不可替代的作用，在这简直就是等于他掌握一道强大的空间防御。这种强大的防御力量，如果没有极为特殊的空间之力，是根本无法伤道被大智慧空间所保护的人，就算是核武器也办不到。

　　这对于沐尘星这个经常进入各种危险世界的人来说，简直就是保命的不二法宝。这比他学会十方奇招还高兴。

　　对着这次的如此大的收获沐尘星之前想都没有想到过的，而他的那些夫人们在这处得到了不少的好处。

　　三眼族的圣地拥有着比人类世界丰富十倍都不止的精气，因此这些美女们修炼的功法简直就是一日千里。在加上贝纳雷斯专门布下的一个巨大的阵法用于收集精气，使得她们的修炼得道了更好的加快与增强。

　　而且这个老龙对于武技与法术方面都拥有着非常深的研究，因此也给了沐尘星与铁心等人不少的指点。其中单月还被发觉出来，拥有着相当不错的术法天赋。

　　不过回归的时间是早已经决定好了的，在十分钟之前指挥者在鬼眼城的居民们目送之下，渐渐升上了天空向着来时的路而去。

　　看着渐渐被抛在远方的鬼眼城，正在宽敞的休息室当中看着巨大屏幕的铁心，笑着对身边的诸女微笑着开口道：“之前还以为在这个圣地会相当无聊，可是没成想到那个贝纳雷斯竟然会布置出一个有利于修炼的阵法。姐妹们相信你们都已经修炼有成了吧！”

　　商艳当即就得意的点了点头回答道：“是啊，真是想不到这个地方真是一个修炼的宝地。我的魔骨劲已经修炼道了魔髓劲的第十层的境界了，而九阴易脉大法已经达到圆满的境界。

　　呵呵呵……如果不是要返回另外一个世界的话，我还想将魔髓劲给修炼完毕。可惜了这么一处修炼的宝地，不知道还能在什么地方遇到这样的好事情。”

　　来自《春秋战雄》世界当中的魔功《魔骨经》修炼的难度可是不小。不过在圣地的特殊阵法当中，商艳史无前例的在四个月时间就练得如此境界的。

　　这样的成绩恐怕就连《春秋战雄》世界当中，那位修炼这种魔功而出名的黑道老大明鬼也自叹不如。

　　绣蔚望着前方屏幕当中，渐渐变得越来越小的鬼眼城。她随后转头看着还有些不甘心的商艳，她笑着开口道：“这样的事情可是可遇而不可求，这次大家都能够将自己的武功修炼得如此境界也就是一件相当意外的事情了。”

　　这时正将手中茶杯放下的鄂幽儿，望着沐尘星开口道：“绣姐姐还是这么豁达，看得开啊！你的浑天宝鉴修炼得这么样了？”

　　现在鄂幽儿一行人当中，选择修炼这套绝世武功的除了她自己之外，还有绣蔚与单月两人。大神女娲创造的这套武功，原本就是适合女子修炼的。

　　鄂幽儿在修炼的浑天宝鉴，已经达到了金晨曦的境界。这样的进步也是相当的惊人。

　　听到鄂幽儿问起这件事情，绣蔚谦虚的说道：“刚刚完成了金晨曦的修炼，这套女娲娘娘创造的绝世功夫，果然与夫君所言十分适合女子修炼。可是时间不够了，否则我相信只要在给我五个月时间，那就应该可以修炼成功血穹苍。”

　　没想到绣蔚的《浑天宝鉴》已经达到了金晨曦的这个地步，鄂幽儿随即笑着开口道：“绣姐姐，你的浑天宝鉴竟然道达到了这样的地步。果然是天才啊，单月妹妹那你的功夫修炼道了那一层了？”

　　单纯善良的绣蔚，这时语气柔柔的开口道：“妹妹的修为浅薄，还没有绣姐姐的天赋，目前还只是达到了金晨曦入门的阶段。”

　　这时鄂幽儿突然快步走到单月的身边，用手捧起了对方那变得红扑扑的俏脸，看着对方那略显紧张的可爱样子，顿时吻了一下然后调笑道：“呵呵呵……你啊还真是妄自菲薄，单月妹妹！金晨曦的力量可是浑天宝鉴的第八层，威力可是不可想象的，而且你还得到了那个贝纳雷斯法术传承，那条老龙的实力可是不可想象的。”

　　对于贝纳雷斯的实力，在那四个月当中众人可是有了一次深刻的了解。这个活了几千年的老家伙，无论武艺还是法术都已经达到了登峰造极的地步。众女单打独斗没有一个人，可以在他手下坚持过五十招。

　　被鄂幽儿吻上的单月，那娇俏的脸蛋顿时红得都要滴出了水一样。双眼也变得水汪汪的，显然她还是受不了同为女性的鄂幽儿，如此的调戏。一边的商艳看到这个情况之后，立刻就发出了银铃般的笑声。

　　而铁心她们见到这个情况，也是抱着看好戏的样子没有说话。对于自家姐妹的打闹，大家都已经见怪不怪了。

　　就在这个时候，沐尘星抱着女儿佩与新夫人帕凡提走了进来，他笑着望着自己的这些夫人们开口道：“夫人们，你们在谈什么？这么高兴的样子，也说给我听听怎么样。”

　　看到沐尘星与佩这对父女与帕凡提过来之后，鄂幽儿当即就高兴的笑着道：“我们女人的话题，夫君你这么关心干什么。这不是我们的小公主佩吗，来到妈妈这里来。”

　　看到鄂幽儿向着自己招手，佩在抬头看来沐尘星与帕凡提一眼之后。顿时款款大方的走道了眼前这位大姐姐的身边，然后让她抱住了自己。

　　对于这些美丽的大姐姐与阿姨们，佩是知道她们对于自己的关爱是发自内心的。虽然自己现在失去了湿婆，可是却一下子多了这么多的亲人，因此也非常喜欢让她们抱着。

　　鄂幽儿在佩的小脸蛋上亲了一口之后，一把将她给抱了起来，然后笑着“我们家的小公主可是越来越可爱了，想要什么样的礼物，妈妈送给你……嗯，要不妈妈将自己的武功都传授给我们家的小公主这么样？”

　　佩眨了眨自己的大眼睛，然后好奇的看着鄂幽儿问道：“妈妈的武功？那厉害吗？”

　　看着佩那可爱的样子，鄂幽儿忍不住再次亲了一下她那粉嫩嫩的脸颊，笑着开口说道：“当然厉害了，魔光心法可是相当好玩的。只要结手印，然后就可以使出强力的……”

　　绣尉听到了鄂幽儿的这番话之后，她当即就摇了摇头，然后微笑着走了过去。轻轻的摸了摸佩的小脑袋，怜爱的开口说道：“鄂妹妹你不要误导佩了，你的那种魔光心法可是太过于霸道了。我们的小公主还是学习浑天宝鉴来的好。”

　　对于魔光心法，绣尉她们都见识过。虽说威力的确是不同方向，尤其是那招魔光日无极，杀伤力可以用恐怖来形容。可是这种霸道的功夫，却不太适合女性修炼。更何况是向佩这样的小女孩，相比之下浑天宝鉴就合适得多。

　　就在绣尉讲话的时候，单月这时也走到了鄂幽儿的身边。然后一脸温柔的看着可爱的佩，笑着问道：“佩，姐姐教你浑天宝鉴好不好？”

　　听到单月自称是姐姐，晴儿不由得一脸无奈的出声提醒道：“单月，你不要搞错辈分了。佩可是我们大家的女儿，如果你成为了她姐姐，那跟夫君的辈分岂不是乱套了吗！”

　　“这个……我……”对于晴儿的提醒，单月当即不知所措。在众女当中她可是最单纯的，因此实在无法将佩当成自己的女儿来看待。每次总是不自觉的将这个可爱的孩子，当成了自己的妹妹来看待。

　　看着自己的妻子们对于佩如此的喜爱，沐尘星也露出了微笑，毕竟家和万事兴！

　　沐尘星望着屏幕当中那已经消失不见的鬼眼城，他突然开口道：“各位夫人们，我们现在已经达到了拿出空间通道了，我们现在要返回神兵玄奇的世界了，要不要以这个圣地为背景派一张全家福。”

　　“这个提议不错，佩儿过来，铁心妈妈来抱你！”铁心顿时对着佩笑着张开了自己的双手，对于自己女儿她是宠爱得不得了。早就已经准备将自己的毕生所学，都要传给她。


第七百一十四章 意外

　　威严荒凉的昆仑雪山，在远处看去无比的雄伟壮阔。因为高海拔的特殊原因，这里极难看到任何的人烟出现，因此平时显得是那么的宁静。

　　那清澈蔚蓝的天空之上，原本只有朵朵白云在四处飘荡着。可是在一边巨大的白云之中，空间突然发生了一阵扭曲，紧接着慢慢出现了一个巨大的身影。可是下一刻，天空当中却又什么都看不到了。

　　通过了这处神奇的空间通道之后，巨大的指挥者再次出现在了昆仑山上空。在进入了隐形状态之后，立刻就转向开始向着中原地区疾驰而去。

　　现在沐尘星他们也没有心情前往什么印度地区了，刚刚接到了正在昆仑上地区待命的部队发来了最新的报告，将这段时间一来中原各地发生的事情一一进行了报告。

　　这部剧情当中的天晶已经出现了，那位注定了悲剧命运的男主角正在带着这件铁心期待已久的天神兵，正准备找他的对头前去报仇。

　　不过清楚剧情的沐尘星一行人却明白，这次这位悲催的孩子是自己去找不痛快。因为按照剧情他不但一条手臂被人给砍了下来，就连自己的女人都因为救他而不得不嫁给仇人。说得简单一点就是自己去找揍而已。

　　可是沐尘星他们却没有任何想要帮助这位代表着正义一方的小子，因为自己这一行人是掠夺者。首要的任务就是夺取那小子手中的天神兵，至于对方的命运则不是自己等人所关心的。

　　独自一人坐在指挥者那间充满中国古典风格的宽敞指挥室当中，沐尘星看着那些之前留在这个剧情世界当中，还在各处收集神兵魔珠的部队再次发来的报告，不由得陷入了思考当中。

　　原来那些留在了这个剧情世界当中的部队，在自己等人离开的四个月当中，再次找到了三颗魔珠。这使得沐尘星手中有了四颗魔珠与两把魔兵，至于剩下的四颗则没有任何的办法。

　　因为有三颗魔珠是在天际的陨石当中，这可不是靠着沐尘星他们现在手中的力量，就可以轻易得到的。而另外一颗魔珠，则不知道在何处。

　　而息壤也被全部都从东海龙宫当中给全都带了回来。当然那条肚子当中也有着魔珠的魔龙，在一队终结者的围攻之下被宰了。

　　这条倒霉的魔龙，身上那些血啊骨头啊，统统都被分别装到了特殊的容器当中。现在那些收集部队正在向着白云城附近靠近，准备在这里与指挥者会合。

　　可是这些收集部队在得到了魔珠的同时，侦察机也发现有很多的妖魔开始暗中聚集了一来，紧紧的跟随在了他们的身后。期间还发生了好几次的战斗，当然那些妖物是没有成功的。

　　没想到这些魔珠还是带来了一群麻烦，元祖天魔的魔珠对于这些妖物拥有着不可想象的吸引力。看来在夺取天晶的时候，还得提防这些虎视眈眈的家伙。

　　这个世界当中的妖魔，虽然可以被现代化的武器给消灭。可是这些远远比人类强大的生物，他们当中的一部分顶尖的强者可是非常麻烦的存在。看来自己这方必须提前做好准备，沐尘星想到这些不由得皱了皱眉。

　　这时身穿一套白色套裙的绣尉，亲自端着一杯极品雨泉龙井，慢慢的走道了这间指挥室当中。她看到还在认真观看部队报告的沐尘星之后，随即就脚步轻盈的走了过去。

　　轻轻将茶杯放在了自己的夫君面前之后，绣尉温柔的看着沐尘星笑着说道：“喝了茶吧，不要太辛苦了。反正部下们的实力在圣地当中都得到了提高，有什么事情就交给他们去办就好了。”

　　在四个月的圣地之行当中，沐尘星麾下的那些部下们，也在那个特殊的地方进行了强化训练，这些部下的实力都得到了不小的提升。

　　沐尘星抬头看着绣尉那秀丽的面容，轻轻拍了拍的她那双玉手。然后对着自己这位温柔体贴的夫人，轻笑着开口道：“其实我也知道！这次大家出来主要就是来度蜜月的，毕竟现实世界当中，我们要处理的事情实在是太多了。这次可是难得的休假，手上这些事情都应该交给手下才行。”

　　绣尉这时体贴的站到了沐尘星身后，将手放在了他的肩头，温柔的开口道：“其实我们姐妹都知道夫君你辛苦了，为了这次帮我们找礼物，派出了这么多的部队……”

　　沐尘星伸手右手轻轻握住的放在自己肩上绣尉的玉手，他缓缓的开口说道：“为了你们，还说什么辛苦不辛苦的。我能够得到你们这些佳人为妻，真是不知道几辈子修来的福气。

　　绣姐，这次部队带回来了另外一对天神兵阴阳令，我现在就将它们当成礼物送给你了，希望你喜欢这件随身的兵器。”

　　说完话之后，沐尘星放开了绣尉的玉手，直接从自己的储物手镯当中拿出了一黑一白两把释放出阵阵灵光的天神兵。这把是代表着阴阳调和神兵，其力量绝对不会比天晶差。

　　那种放在檀木桌上的一把天神兵，绣尉轻轻的点了点头。然后直接将其收入道了自己的储物手中当中，然后轻轻的开口道：“之前薇思告诉我，夫君你要的那些关于敌人实力的分级程序已经完成了。要不要现在就看看？”

　　“哦……薇思的行动还真是快，我们两人一起来看吧！”沐尘星笑着要绣尉坐在了自己身边，然后两人一同观看起了这最新的特殊程序。

　　根据目前沐尘星在众多剧情世界当中，遇到了那些敌人战斗资料，薇思与绯红女王一起进行了详细分析。然后详细的制定了一个对于敌人实力的划分。

　　这个专门划分敌人实力的程序，以是S、A、B、C、D五个阶段来进行区分。S级为最高，D级最低。

　　D级是以天启组织开发出来的鬼兵为标准，这种使用尸体开发出来的特殊生物兵器。拥有着常人四至六倍的身体机能，以一敌百是不在话下。之前遇到的安布雷拉公司开发出来的生物兵器，就是属于这个范围。

　　C级的标准，则是拥可以控制超自然能力，比如心灵感应的觉醒者、《X战警》当中的变种人，以及各种低级妖魔。

　　B级则是可以控制各种强大的超自然能量，沐尘星、铁心他们自己都属于这个阶段，之前他们在现实世界当中遇到的那些高级恶魔战士，剧情世界当中的西斯武士也是属于这个阶段。

　　A级，这类的存在都拥有着恐怖的破坏力，可以轻易的毁灭城市的家伙。比如龙皇贝纳雷斯，手持虎魄的蚩尤、外星强者灭霸都属于这类。

　　S级，目前则是空无一人。因为沐尘星还没有与这类的敌人进行过接触。

　　这套对于人物实力划分的系统，在将来对于评估敌人的战斗力方面将会起到很重要的作用，方便天启组织跟着分级制度，针对敌人做出相应的对策。

　　……

　　当三个小时过去之后，处于隐形状态当中的指挥者，已经在第一时间飞到了位于中原地区的彩云城上空。

　　现在这里按照剧情已经被手持琉璃魔刀的鸠魔刹给牢牢的占据了，这家伙当即就将彩云城变成了一处巨大的贼窝，各处亡命匪徒纷纷聚集道了他的麾下，开始到处烧杀抢掠可谓是无恶不作。

　　此刻在彩云城那宽敞的天台之上，这个剧情当中的男主角蓝天正在与大反派鸠魔刹激烈的进行着战斗。而女主角白云则手持天晶子剑倒在了地上显然是受了伤。

　　指挥者控制室当中的麦卓看着屏幕当中的情况，随即对着正在休息室当中观看眼前这一切的沐尘星与铁心、绣尉三人报告道：“已经发现目标，现在各个狙击手已经开始就位。随时可以开枪击毙目标，一定时机出现，他们将会立刻动手。”

　　画面当中那个蓝天的小子正手持天晶与拿着琉璃魔刀的鸠魔刹展开了激烈的拼斗，靠着天神兵的威力蓝天可是打得自己的对手节节败退。

　　可是随后就发生了原著当中，那个手持天晶的小子因为违反了与女娲之间的约定，与邪魔进行妥协因此被天神兵抛弃的情况出现。而它的对手鸠魔刹则趁机反扑，使用魔刀来了一个大翻盘。

　　这时在天空当中的几架处于隐形状态的猎杀者上，超过了十组的终结者狙击手此刻正使用超高速激光脉冲枪，瞄准了对方随时准备开枪射击。

　　就在鸠魔刹使用手中的魔刀刺入了那个叫做蓝天的小子右臂，准备威胁那个长得超尘脱俗容貌美艳的白云下嫁自己的时候。早已等候多时的终结者狙击手们，立刻毫不犹豫的就扣动了手中超高速激光脉冲枪的扳机。

　　随着一连串的嗖嗖声连续响起之后，十道白色能量弹从不同的方向以超高的速度射向了自己的目标。

　　可是那个鸠魔刹在这个危机关头好像感应道了什么，竟然一把将因为天晶的排斥而身受重伤的蓝天一把提了起来，当成了人肉盾牌。可是下一刻他就明白了自己这么做是多么的白费力气，拥有着恐怖穿透力的能量弹，当即就将他与手中的肉盾一同击穿。

　　“天哥！”看到自己的爱人被能量弹给洞穿了身体，白云当即哭着大声叫了起来。可惜她此刻已经在之前的战斗当中受了伤，身体根本无法动弹，因此只能看着爱人被鸠魔刹当成了肉盾白白枉死。

　　虽然被当成了肉盾的蓝天，已经因为被能量弹击碎了内脏而当场毙命。可是他的对手鸠魔刹也好不到那里去，他身上也被开了好几处的大洞。鲜血仿佛泉水一般不停的向着地面哗啦啦的流了下来，身上的内脏与骨头都被打碎了很多。

　　还没有断气的鸠魔刹，此刻双眼血红的望着天空当中，竭尽全力的大吼道：“老子……不甘心……到底是谁……”

　　可惜这货的遗言还没有讲完，天空当中再次飞来了一道能量弹直接就爆了鸠魔刹的头。失去了脑袋的尸体，终于重重的倒在了地上。

　　而这时在一旁的白云，也因为爱人的死使得她情绪激动，牵动了自己的伤势当即就晕了过去。

　　在指挥者的会议室当中，看着下方发生的那一切之后，沐尘星立刻就下达命令道：“现在将天晶与琉璃魔刀都给回收过来，不要遗漏了天晶子剑。铁心，这次天下第一剑可就是你的武器了，怎么样高兴吗？”

　　铁心看着画面当中的那把美丽的天晶，她轻笑着点了点头，然后开口道：“当然开心了，谢谢夫君为我准备的这份礼物。对了要部队将那个晕倒的女子给带回来，我看她是用剑的好手，就这么丢在那里怪可惜的。还是给我做个贴身侍女好了！”

　　绣尉看到这个情况，立刻就开口提醒道：“铁心你可是要想清楚啊！那给女人的爱人，可以说是间接的死在了我们的手中。现在将她给救回来，难道不怕出什么事情吗？”

　　铁心却毫不犹豫的开口说的：“当然不怕，如果我连一个人都收服不了的话，那我还称什么剑皇。秀姐姐你就放心吧，因为她的爱人现在死了，所有我敢肯定她……”

　　……轰……轰……

　　天空当中这时突然劈出了三道雷电，直接击中了正在回收天晶与琉璃魔刀得到终结者。强力的电流，立刻就将这些机器人直接炸毁。那两把兵器再次掉到了地上，发出了清脆的响声。

　　终结者虽然抗打击能力强悍，可是面对着巨大的电流，还是一如既往的脆弱。这些雷电拥有的能量，破坏力早已超过了他们的承受极限。

　　在指挥者的会议室当中，看着白云城那突如其来的变化。沐尘星与铁心等人当即愣了愣，随后他们就发现天空当中居然出现了一群身穿金光闪闪的盔甲的大汉，腾云驾雾的悬浮在天空当中，而他们为首的则是一个手持仙剑的白胡子老头。

　　沐尘星看着眼前屏幕当中的这些家伙，顿时迅速的恢复的平静的表情，然后认真的开口道：“这群家伙是什么人？神仙？”

　　“看他们浑身仙气四溢的样子，应该是仙界的天仙，可是为什么要攻击我们？”绣尉看着那些腾云驾雾的天兵天将，她顿时将心中的疑惑给问了出来。

　　沐尘星这时摇了摇头，眼神眼神变得前所未有的认真，同时却平静的开口道：“不清楚，可是我看应该是来者不善，命令部队做好战斗准备。指挥者的费米子炮给我瞄准了那个白胡子老头，杰里科导弹也准备好！”

　　……

　　在天空当中的那些天兵天将，此刻都严肃的俯视着下方的白云城。他们这次特地出现在人间，就是为了抓捕这些在这段日子当中，到处收集神兵与魔珠的势力。

　　那位站在一众天兵之前，手持一把金色仙剑的白胡子仙人，威压的对着下方慢慢开口说道：“尔等擅自破坏天道循环，四处夺取神兵与魔珠，现在还不速速现形束手自付，否则天怒之下必将神形俱灭。”

　　虽然这为仙人的话说出来的时候使用不大，可是传递到白云城时，却仿佛一道雷鸣般响亮。那些原本盘踞在白云城周围的亡命徒，立刻吓得魂不附体双腿打颤。

　　这些无恶不作的家伙，此刻见到了正在的天仙之后，顿时都变得惶惶不可终日。因为平时这些混蛋，可都是坏事做尽，现在都怕报应降临。他们虽然穷凶极恶，可是也是有着相当的自知之明，如果对手是天上的神仙，那么自己等人是基本上没有活路了。

　　正在指挥者当中的沐尘星等人，在听完了那个仙人的威胁性的话语之后，顿时都露出了不悦的表情。没想到这些传说当中的天仙，竟然是如此霸道的人。

　　铁心皱着眉头，看着画面当中显示出来的那些位于天空当中的天兵天将，她语气渐渐变冷的开口道：“我们收集魔珠，然后将其带离这处空间当中，使得元祖天魔永无脱困之日。这明明的帮助人间与仙界，这些天仙凭什么说那些威胁的话？”

　　沐尘星这时露出了一丝冷笑，然后开口对着自己身边的两位夫人说道：“这些高高在上的神仙就是这个德行，人间出了大灾难他们可是不管不顾。而一旦有人得到了威胁天界的力量，而又不归属天界管辖时。这些天界诸神就会趁火打劫，将对手给消灭于无形。

　　现在我们得到了大量的天神兵，而且又拥有着不少的魔珠与魔兵，显然已经在无意当中成为了可能威胁天庭的潜在势力。”

　　这时绣尉却突然注意道了一件事情，于是她转头看到沐尘星开口问道：“这些神仙不是神通广大吗，为什么还要我们自动现形。难道他们没有发现我们的所在吗？”

　　听到绣尉的这个问题，铁心也望向了沐尘星。对此她也感到奇怪，毕竟现在出现的可是传说当中的神仙。

　　沐尘星瞟了一眼画面当中的那些天兵天将，然后他对着自己的两位夫人平静的开口道：“这次我使用十方俱灭，在指挥者之上布置了一层隐形了卦象之力，同时而且还用虚无魔镜配合无限手套的力量隐去了飞行器的全部气息。天神兵与魔兵的双重力量之下，这些天仙如果没有使用特殊法宝的话，基本上是没有办法发现我们的。”


第七百一十五章 对抗

　　中原白云城地区，此刻出现了一副千年难得一见的场面。蔚蓝的天空当中仙气飘飘，大量传说当中的天兵天将，身穿着释放出七彩灵光的战甲仙衣，纷纷出现在了白云之上。

　　原本沐尘星等人是准备趁着剧情任务大的两败俱伤，然后回收了天神兵天晶与魔刀就走人的。可是令他们万万没有想到的是，天空当中竟然突然冒出了一群说是要降服自己等人的天兵天将。

　　对于这些家伙沐尘星他们当然是不予理会了，铁心在听到对方目前还不能发现自己等人的踪迹之后，她随即就柳眉一扬，直接就开口道：“那不用多说了，我们先下手为强，动手吧！”

　　沐尘星随即将战斗指挥的任务交给了正在指挥者控制室当中麦卓，对于这位属下的指挥能力他非常的放心。

　　麦卓看着天空当中的那些天兵天将，之前设定的那套特殊的实力评估系统，立刻就根据对方浑身释放出来的能量就给出了预测。

　　这些不速之客大部分都达到了B及上位的实力，而其中的几个的实力则达到了A级中位。

　　看到对方的单体战斗力都如此强悍，麦卓立刻就开口命令道：“狙击手部队，现在全部显出自己的身形，吸引那些天仙的注意力。指挥者将导弹发射舱给全部打开，立刻展开了诱饵攻击。同时发射五发氢金属弹头的杰里科导弹，试探一下对方的实力。”

　　接到了命令的那些终结者狙击手，在解除了身上的隐形状态之后，果然就吸引了那些天空当中天仙的注意力。他们看着这些手持狙击枪的终结者，目光顿时变得凌厉起来。

　　因为这些天兵天将们，已经发现下方的这些打扮奇特的人与普通人类有着相当大的区别。他们竟然没有一丝一毫的生气，看来应该都是妖物之类的。

　　可是就在这些天仙准备动手拿下拿下终结者时，他们却看到了出来没有见到过的一幕。

　　大量的火箭弹突然凭空出现，然后迅速的射上了天空。看着那些飞驰而来的现代化武器，那些天空当中的天兵天将之中，几个手持锤子与镜子等奇特法宝的天仙，立刻对着下方释放出了威力强大的雷击。

　　随着粗壮的雷电从天空当中连续的闪动之后，那些高速飞行的火箭弹立刻被全部击中。弹头的火药当即就被雷电的高温引爆，引发了一连串的大爆炸，天空当中火球与烟雾顿时弥漫了起来。

　　看到地面那些聚集在下方的那些普通人，不由得都目瞪口呆起来。毕竟他们这辈子还是第一次见到这样不可思议的景象。

　　这些指挥者上特出的大口径火箭弹，首次的攻击完全没有收到任何的效果，就被那些天仙们的仙法给直接摧毁殆尽。

　　就在这个时候五发杰里科导弹，却突然高速的穿透了那些天空当中，因为爆炸而形成的火焰与烟雾，然后射向了天空当中的一班天兵天将。

　　紧接着就在这些天仙刚刚反应过来之时，就已经飞到了距离对手百米的距离，立刻爆炸了开来。

　　随着杰里科导弹那飞溅的子弹头在天空当中连续不断的爆炸，顿时巨大的冲击波开始此起彼伏的连续出现。密集的火光，更是将爆炸区域变得璀璨夺目。

　　一小部分法力较弱的天兵一时不查，当即就被氢金属弹头的杰里科导弹引爆之后，产生的那种巨大爆炸火焰与冲击波给打得一个正着。

　　巨大的爆炸力立刻就使得那些天兵护体仙气像是气球一样被戳破，高温火焰随即就淹没了他们的身体。而强烈的冲击波，随即就撕开他们那被严重烧伤的身体。

　　随着四分五裂的焦尸在天上飞溅开来，那些在天空当中部分倒霉的天兵显然被干掉了。而这些家伙就这么只剩下一缕元神回归天界，而原本整齐威严的那些天兵天将的队伍，也随着刚刚的大爆炸，变得相当的凌乱。

　　在指挥者的休息室当中，沐尘星与铁心以及绣蔚等人将刚刚杰里科导弹取得的战果完全看在了眼前。对于这些大威力导弹只是消灭了几十个天兵，他们都表情严肃了起来。看着这次突然冒出来的这些对手，不好对付啊！

　　沐尘星看着那屏幕当中，被毁去了肉身然后元神在一阵灵光的保护之下飞向天际的天兵，他心中一阵无奈。

　　对于这些个修炼了仙法的神仙，如果没有特殊手段将他们打得神形俱灭的话，想要彻底消灭这些仙人那是不可能的事情。他们只要靠着特殊的手段，没多久就会再次完好无损的出现世界上。

　　而目前天启组织的科技当中，还没有攻击灵魂的方法。倒是魔兵贪龙怨对于灵魂拥有着致命的破坏力。

　　而趁着那些天兵天将被爆炸扰乱了注意力的时候，麦卓当机立断的命令指挥者迅速的开始下降，以最快的速度开始与天空当中那些天兵天将拉开了距离。

　　沐尘星与麾下的那些人员，大家都明白这个剧情世界当中的神仙是不可能被区区五发杰里科导弹给消灭的。如果要消灭这些突然出现的敌人，那就不得不使用威力更加强大的武器——核导弹。

　　当然作为天启组织当下威力最强大的战略兵器，使用起来可不是肆无忌惮的。一旦核武器爆炸的话，巨大的冲击波可是会不分敌我的展开大规模的破坏。

　　而对于沐尘星他们来说，最安全的战术就是指挥者立刻远离这里。同时在使用核武器对着这些神仙展开毁灭性轰炸，以此来取得最终的胜利。

　　现在天启组织的这架指挥者，还没有开发出能量防护罩。对于核武器爆炸产生的强力冲击波，是不可能完全抵挡下来。

　　而刚刚指挥者与那些天兵天将之间的距离可是不远，如果在这个距离当中使用核武器的话，那百分之百会伤到自己。麦卓身为指挥者的指挥官，当然是不会犯这种低级的错误。

　　天空当中的那些被杰里科导弹偷袭得手的天兵天将，在反应了过来之后。他们也使用出了自己的神通，释放出了一阵强大的能量将来袭的爆炸火焰风暴给直接逼开。

　　那位带领那些天兵天将的白胡子老仙人，放眼向着下方看去的时候却发现没有任何一个敌人。而他立刻使用自己的神通进行搜索，可是还是一无所获。

　　看到这个奇怪的情况之后，这位老仙人将手中的仙剑指着下方的白云城，立刻沉声开口道：“诸仙听令，立刻布下天罗地网阵！此次敌人诡异难测，务必提高警惕。雷部众仙马上使用天雷诛邪阵，对下方展开轰击，将敌人给逼出来。”

　　“是！”刚刚避开了爆炸的一众仙人，立刻就开始按照一个特殊的阵法，分别位列于不同的方位。然后将强大仙力迅速的连接了起来，发动了一个巨大的阵法。

　　庞大的天地元气顿时开始在阵法的带动之下，一道巨大的天罗地网阵立刻就凭空出现了天空当中，随后产生了一股巨大的透明能量屏障，将下方白云城为中心方圆百里之内全部都包揽了进去。使得周围的一切都被封印在了这片区域当中。

　　立刻一部分悄悄靠过来的妖魔，就被天罗地网阵给包揽了进去。他们这些准备捡便宜的家伙，当即就感到不妙。

　　随即这些妖魔就开始施展不同的法术，准备逃离这个专门用于围杀大妖魔而准备的天界阵法。

　　而此刻天空当中开始不断响起了阵阵的雷鸣声，闪电还不断的闪现。那些妖物看到这个情况之后，更是不要命的开始找地方进行躲避。天雷对于他们这些家伙来说，是拥有着致命的威胁。

　　天仙们施展出来的天罗地网阵之后，沐尘星立刻就从指挥者当中得到了报告。现在这艘先进的飞行器所携带的那些高级探测器，已经发现了周围突然出现的强大能量屏障，完全挡住了指挥者的去路。

　　看着这神奇的手段，沐尘星对于天界的诸仙的实力再次有了一个更加直观的认识。果然不愧是这个剧情世界当中，实力最为强大的势力。这些的力量，都是目前天启组织远远比不上的。

　　“立刻对着周围天空释放出诱饵飞船，扰乱那些目标！命令特殊猎杀者开始带着核弹出击，随时准备出击！”麦卓对着控制室当中的部下们下达完命令之后，就见眼前的屏幕画面传向了沐尘星他们所在的休息室当中：“先生，这次敌人的实力以及超过了预期，我们的常规武装击败敌人的概率以及低于百分之十。现在准备使用热核武器，对敌人发动打击。”

　　在绣蔚与铁心的注视下，沐尘星平静的看着屏幕对着麦卓回答道：“麦卓，你只要认为哪些事正确的事情，那就去做好了！”

　　麦卓随即露出了微笑再次开口道：“的确是需要先生的帮忙，我这里有一个计划……”

　　……

　　天空当中此刻不断的落下了水桶粗的巨大雷电，对着那些显出了自己身影的终结者进行毁灭性的打击。

　　于是那些进行诱饵的终结者战士，纷纷被打得凌空爆炸。根本就来不及进行然后的躲避，而那些位于彩云城周围的房屋，也有不少遭到了波及被打得粉碎。当然那些居住在那里的亡命徒们，也被电成了一堆焦炭。

　　就在这个时候，低空当中突然迅速出现的大量的黑烟，将彩云城以及周围十多公里的地区迅速掩盖了起来。

　　在天空当中看到了这个情况的那是天兵天将们，越发的加大了对着下方地区的雷电轰击。可是因为那些黑烟的干扰，使得天空当中的雷电打击效果大打折扣。

　　其实这些黑烟就是不久前指挥者当中释放出来小型特殊飞行器释放出来的，这种与美国全球鹰大小的无人机可以安装多种武器。

　　不过此刻这些飞行器当中，装备的全部都是特殊的烟雾弹。可以在短时间当中，在一大片地区制造出大量的黑烟出来，也干扰敌人的视线。

　　同时五架装备着大量火箭发射器的火力支援飞行器，已经冒着天空当中胡乱降临的大量雷电，将自己携带的那些蜂巢火箭弹对准的天空。

　　下一刻这些火力支援飞行器，将自己机身上十个发射口统统打开，然后火箭弹犹如利箭一般纷纷射向了天空。

　　一时间数以百计的四十毫米高速火箭弹，带着呼啸的尾焰向着敌人飞快的奔驰而去。

　　可是这次的密集的火箭弹，却没有飞出很远就遭到了强力攻击的拦截。可那些已经有了防备的天仙们，此刻迅速的发动了威力强劲的仙法攻击。

　　天地之间的元气转瞬之间就被这些仙人给调动了起来，紧接着由雷部众神释放出来的一道道巨大的雷电开始从天而降的与来袭的导弹狠狠的撞到了一起。

　　巨大的雷电在天空当中现成了一片致命的雷电之网，立刻那些射向天空当中的火箭弹纷纷被强大的雷电给击中，天空当中的爆炸声顿时络绎不绝。一团团的火光开始出现在了天空，显得那样的显眼。

　　虽然这些火箭弹的飞行速度的确是相当的快，可是再快那快得过闪电吗。显然这是不可能的，因此这一轮佯攻彻底失败。

　　可是趁着这个混乱的时候，天空一架处于隐形状态当中的猎杀者，携带着三枚五十万吨级的核弹，悄无声息进入了隐形的状态。向着天空高速的一面悄无声息的飞了过去，开始小心翼翼的靠近了那些位于天空当中的天仙。

　　沐尘星看到运载着核武器的猎杀者立刻了指挥者之后，他心里明白自己需要冒险拼命的时候来了。这样的情况已经很久都没有出现过来，他立刻就转身对着铁心与绣尉开口道：“你们现在就赶快进入到《碧水青山图》当中，我去外面将战利品回收同时执行麦卓的计划。”

　　“不，夫君这次我和你一起去！绣尉姐姐就先进入《碧水青山图》当中，毕竟我们两人一起的会，就算是出了什么事情，相互也好有个照应。”铁心走到沐尘星身边，认真的看着他。浑身的战意开始不断的上升。这次的计划还有拥有着不小的危险，因此她不会让沐尘星独自面对危险。

　　铁心虽然清楚那些天仙不同于之前面对的敌人，可是身为剑皇的她，是不会让自己的夫君独自面对这些强敌。

　　绣蔚这时也走了过来，拉着沐尘星的手温柔而不失坚定的开口说道：“夫君，这次我同意铁心妹妹的话！天空当中的那些天仙可不是好对付的，他们施展出来的那些天雷与这个封住了周围一切的阵法，这些手段已经不是轻易的可以搞定的了。”

　　明白自己现在的实力对于战斗全部都什么重要的帮助，因此绣尉没有盲目的要求一起去。可是她却赞同铁心，此刻与沐尘星同行。这样一来的话，就算是遇到了危险也好有个照应。

　　沐尘星看着自己两位妻子的坚持，他平静的点了点头说道：“那好吧，绣姐你告诉商艳她们，不久之后我们就会回来。”

　　在与沐尘星铁心两人拥抱了一下之后，绣尉二话不说就进入了《碧水青山图》当中，她清楚接下来的战斗当中，自己的实力的确帮不上多大的忙。

　　沐尘星与铁心相互看了一眼之后，两人都看到了对方眼中的坚定。于是这对同样敢于冒险的夫妻，一同穿上了自己的掠夺者装甲。

　　同时沐尘星还特意拿出了天神兵十方俱灭，因为这件武器在接下来的行动当中，将会起到非常重要的作用。

　　随着两人出现在指挥者外面之后，沐尘星立即打开了法宝《碧水青山图》将眼前的这架大型飞行器收入当中。然后第一时间就揽住铁心，向着远处白云城发动了心灵传送。

　　就在沐尘星与铁心消失的那一刹那间，天空当中就有种十多道巨大的雷电劈向了他们刚刚的所在地。立刻地面就被强劲的雷电，打得土石飞溅开来。

　　就是刚刚那一瞬间，天空当中的那群神仙们就发出了下方出现了法宝的气息。于是立刻释放出来了强大的雷击，对着沐尘星他们展开了狙击。

　　可惜这些天仙们施展出来的雷劲显然是慢了一部，沐尘星那在无限手套加持之下的心灵传送，在转瞬之间就离开了这片区域。不过此刻天空当中，不断落下的雷击却越来越强大了。

　　现在天空当中的那群神仙已经管不了那么多了，天雷诛邪阵此刻正对着地面不间断的进行轰击。那些还在天空当中散布着黑烟的特殊飞行器，渐渐不断被威力十足的雷击打得凌空爆炸。而那些遮蔽了低空的黑烟，也在极为天仙施展出来的狂风吹袭之下，立刻被迅速的吹散了开来，将下方的地面再次显露了出来。

　　这时位于雷击范围当中的那些城镇，到处都是不断冒出的烟柱。地面随处可见被炸出的一个个直径数米的大坑，已经浑身焦黑无法辨认的尸体。

　　可是这时那些天仙却没有停下攻击，而是运量着更加具有破坏力的仙法攻势。数个法力高强的仙人开始联手准备召唤出恐怖的天火，对着被天罗地网阵当中来一次彻底的焚烧，将里面的一切都烧毁在熊熊烈焰之下。

　　为了阻止有人得到魔珠，以及消灭沐尘星他们这群有可能威胁天庭的不安势力。仙界的这些天兵天将，已经开始使用灭绝一切的手段了。


第七百一十六章 交手

　　中原彩云城的地区，如果有人靠近的话，就会惊讶的放下这里方圆百里之内的地区，竟然全部都被一道看不见的屏幕给直接封锁了起来。天空当中正在不断的降下大量的恐怖雷电，将下方的城镇个炸得土石飞溅。

　　当沐尘星与铁心两人再次显出身形的时候，他们已经直接出现在白云城那宽敞的水晶天台当中，此刻这里竟然幸运的没有遭到什么雷电的轰击。这里的地面除了两把绝世兵器之外，还有着两具焦黑的尸体，正在冒着一阵青烟，同时一阵烤肉的香味弥漫在了空中。

　　天空之中却再次响起了一连串的爆炸声，显然刚刚释放出来的那些导弹，再次被天空当中一众仙人发出的雷电给全部击毁了。而这时天空当中却不断的出现巨大的火球，犹如陨石一般拖住长长的尾焰向着地面直接冲了过来。

　　不过这些恐怖危险的景象，却没有引起位于天台上面这两位的心情。铁心第一时间就将自己的目光对准了天神兵天晶，她立刻就运功一把将这把梦寐以求的神剑的隔空扯了过来。

　　看着晶莹剔透的天晶神剑，铁心那掩饰在掠夺者头盔之下的俏脸上不由得露出了一道微笑。这把天神兵终于是自己的武器了，当然了现在不是来欣赏这件天神兵的好时机。

　　铁心立刻就将天晶迅速收入了自己的储物戒指当中，随后她转头看到了还那还手持着天晶子剑的白云。此刻这个剧情世界当中的女孩子，现在浑身是血的昏死了过去。显然之前那些肆虐的雷电爆炸，也使得她被爆炸给击伤。

　　在另外一边的沐尘星，这时已经使用念力将掉自己身前不远处的琉璃魔刀给直接扯了过来，然后看也不看的就直接塞入了自己的储物手镯当中。对于这把魔刀，他最感兴趣的则是，刀身当中的那个恶神的灵魂，这可是对于贪龙怨增加力量的最好养料。

　　这时天空当中突然有着几颗巨大的火球，对着彩云城这处天台坠落了下来。明显这些天仙们的攻击，渐渐的向着彩云城方向转移了过来。

　　“夫人，注意了头上有火球来袭。快到我身边来，现在是时候进行躲避了。”沐尘星提醒完铁心之后，他手中的十方俱灭立刻就挥出了一遍卦象飓风，狠狠的将火球给在天空当中直接引爆。立刻大量的火焰开始凌空飞溅开来，向着彩云城与周围迅速的落下。

　　铁心看了一眼那些飞溅开来的漫天火焰之后，她脚下发劲立刻就冲向了还手握天晶子剑处于昏迷状态当中的白云。没有任何的犹豫一把就将这个女子抱在怀中，然后向着沐尘星所在的方向快速的飞了过去。

　　沐尘星这时却抬头看向了天空当中，因为他感到了一股能量正在他们的正上方快速的聚集着。当铁心靠近了自己身边之后，他二话不说就使用十方俱灭，在两人身前布下了玄妙无比的大智慧空间。

　　一道巨大的太极八卦图案顿时出现在了沐尘星他们的前方，将自己三人立刻笼罩了起来，随后在下一刻就消失在了白云城的天台之上。

　　而巨大的火球与雷电，则在这个时候落在了天台当中。将这个用水晶建成的天台，炸得满地狼藉惨不忍睹，那两具还躺在地上的焦尸则不幸被炸成了粉身碎骨。

　　沐尘星之所以这么急就施展出来了大智慧空间，并不是为了躲避刚刚来袭的那些攻击。他有信心靠着自己的能力，将这些雷电与火球全部击散。这么做的原因，那是因为他刚刚接到了核弹已经被发射出来的消息。

　　那可是三发拥有着热光学隐形的五十万吨的核武器，如果在这个类似密封的空间当中发生大爆炸，那随后出现的巨大冲击波与热辐射，肯定会对于周围产生严重的破坏。

　　因此沐尘星之前才会将指挥者收了起来，然后准备使用十方俱灭施展大智慧空间进行躲避。这种特殊的空间防御一旦展开的话，就算是核武器也无法对自己产生任何的伤害。

　　毕竟核武器还不可能炸开空间，这也是麦卓根据现在自己这方拥有的各种武器准备，制定出来的一个最快速脱离这里的方法。使用核武器攻击那些布下了天罗地网阵的天仙，然后靠着巨大的爆炸威力毁破这个封印了全部出路的地区。

　　这也只能怪天罗地网阵实在是有些变态，它不但产生了封印一切物体进出的能量场。竟然连空间也遭到了封锁，任何的遁术在天罗地网阵当中都起不到任何的作用。

　　就在沐尘星他们进入了安全的大智慧空间当中之后，天空当中那些天仙们施展出来的天雷却是越来越强劲。巨大的雷电慢慢开始对着以彩云城为中心，方圆十公里范围当中展开了无情的轰击。

　　可是在这些天仙们都没有注意到的地方，三枚处于隐形状态当中的高速核导弹，以十马赫的超高速度冲向了他们。

　　此刻因为天空当中天雷的巨大响声，竟然使得超高速飞行的核弹发出的巨大飞行的轰鸣声，被完美的掩盖了过去，而那些闪电也将导弹的尾焰给掩饰了下来。这些巧合使得三枚肩负着特殊使命的导弹，竟然没有被那些神仙给发现到。

　　随着核武器飞临到了距离那些天仙大约一千米远的地方时，在天空当中突然爆炸开来。这是事先就在程序当中就设定好的，在这个距离当中爆炸的话，核武器拥有着足够的破坏力同时也很难被那些天仙发现。

　　立刻三道巨大的火球突然出现在了天空当中，顿时整个天空当中犹如同时出现了三个巨大的太阳一般。

　　刺眼的白光即刻就在天空当中四散开来，将这片区域变得雪亮的一片。那些原本飘荡在天空当中的白云，一瞬间就被完全吹散。

　　那些之前还被天空凶猛的雷电给劈得到处乱窜的亡命徒们，在爆炸的巨响响起之后，都不由自主的抬头看向了天空。

　　可是下一刻他们就感到了一阵白光袭来，紧接着这些家伙的就感到自己的身体飞了起来，因为强大的冲击波已经光临了这里。

　　精美绝伦的彩云城在天空当中巨大冲击波的冲击之下，顷刻间就崩塌倒闭成为了一堆废墟。大量的碎石被带得飞向了远处，只留下了最坚硬的地基部分。

　　而那些位于山下的普通房屋更是不堪一击，在滚滚而来的冲击波拂过之后，立刻就变成了一堆倒塌的废墟，那些聚集在这里的家伙，不是被巨大的力量给强行刮走，就是被倒塌的房屋给活埋了下来。

　　而另外一部分倒霉蛋则被强大的热辐射给关照道了，因为今天的天气非常的晴朗，因此热辐射的破坏力顿时被提升得最大。那些距离爆炸中心上空的人与物体，当即就被极度的高温彻底气化，没有留下任何存在的痕迹。而在距离较远的地方的那些人，也被急速袭来的高温火焰给迅速点燃了身体，任何在极度痛苦当中去见了阎王。而他们的那些身体，甚至出现了碳化的现象。

　　之前悄悄跟踪着天启部队，来到了彩云城被关入了天罗地网阵当中的那些准备捡便宜的妖怪们，这时也到了大霉。巨量的热辐射，立刻就将这些妖物给烧得面目全非，他们的魔性体质对于这种攻击显然缺乏抵抗力。只有一些看到情况不妙，迅速潜入地下的家伙，才侥幸躲过了冲击波与热辐射的袭击。

　　当地面遭到核武器的破坏时，位于天空当中的那些天兵天将此刻也遭到了前所未有的攻击。因为核导弹是在天空当中爆炸的，因此剧烈的闪光立刻就将大量的天兵天将眼睛给直接刺得看不清东西。

　　紧接着巨大的爆炸能量使得部分靠得较近的天兵天将，直接将身体烧成了一堆的灰烬。

　　这些天兵天将他们身上的那些盔甲与仙衣，在核爆产生的数千万摄氏度高温的焚烧之下，根本没有起到太大的作用就被彻底摧毁。

　　而距离较远的天兵天将身前，顿时纷纷亮起了七彩的光芒，各种防御仙法与法宝被第一时间只用了出来。全力的抵挡来袭的冲击波攻击，一时间天空当中原本严密的阵型，立刻就被冲得七零八落。

　　失去了大量布阵天仙们法力的支持，天空当中的天罗地网阵立刻就被不断扩散的冲击波给直接摧毁。

　　而这时以彩云城为中心的方圆百里的地域，已经彻底变成了一边充满了死亡的不毛之地。

　　……

　　当沐尘星与铁心两人再次走出了大智慧空间之时，天地之间的封印之力还没有完全散去，因此心灵传送一时间还不能发动。

　　于是两人立刻就使用雷达对准了天空，却没有发现那些天仙们的踪迹了。于是沐尘星与铁心将自己的目光看向了前方，此刻他们眼前已经是一边狼藉的凄惨景象。

　　原本雄伟美丽的彩云城已经彻底消失得无影无踪，此刻在两人的脚下只剩下满地的乱石。

　　而彩云城山下的那些原本人口众多的城镇，已经被核爆冲击波彻底夷为平地。熊熊大火正在不断的在废墟当中持续燃烧，黑烟开始向着天空缓缓升了上去。

　　当沐尘星与铁心抬头看像天空时，三朵巨大的蘑菇云正在天空当中迅速形成。粗大的烟尘很快就与地面连接到了一起，场面可谓是相当的壮观。

　　同时天空当中不断的开始飘下了漆黑的灰烬，大量的灰尘开始在高空当中形成了一大片阴影，使得这个地区立刻陷入了昏暗当中。

　　看着眼前的这片典型的被核武器轰击过后的经典场面，沐尘星与铁心一时间都没有开口，这是两人第一次近距离亲眼看的核武器的恐怖破坏力。

　　原本被铁心抱在手中的白云，已经在大智慧空间当中被送入了《碧水青山图》之内。现在这个女人已经受了不轻的伤，必须要立刻进行救治，而送入法宝当中，无疑是最安全的了。

　　这时掠夺者装甲上不断的传来了报警声，此时这片区域当中开始不断有着大量黑色的灰尘落了下来。而周围的辐射显然在持续的增加当中。很快就达到的足以致命的程度。

　　而铁心与沐尘星对此到是不太担心，因为两人身上的掠夺者装甲，三防系统可是相当完善，完全可以抵御这些致命的核辐射。

　　看着这片完全被核武器给摧毁的地区，铁心心中惊骇莫名。虽然以前在天启组织，她的确是看到过那些被核武器攻击过之后的纪录片。可是那些影像资料却完全不能与现在，自己亲眼所见来得震撼。

　　毕竟之前这片地区还是一个完善的城镇，拥有着大量的人口在这里生活。可是在一瞬间，这些建筑与生命就被核武器给彻底毁灭殆尽了。与这种毁天灭地的力量比起来，自己现在掌握的那些剑术，显然是有些不够看了。

　　正准备叫铁心一同离开这里的沐尘星，靠着自己学到的原力感应突然发现到了一丝危险。于是他将手中的十方俱灭对着他们头顶，处挥出了十方奇招当中泽地归元，形成了一道巨大的旋劲。顿时大量从天空当中来袭的剑气，立刻被御的飞向了四周地面，击其了大量的灰尘。

　　与此同时在铁心的侧面，一道凌厉的剑锋向着沐尘星与铁心两人狠狠的刺了过来。带起的破空声，竟然发出了一阵刺耳的声音。

　　铁心则早已对四周的情况加以注意，于是因此立刻就回身就是一剑，与来袭的敌人硬拼了一击狠招。随着一声刺耳的金铁交集的声响起，一边灿烂的火花四溅开来。

　　立刻一道人影在发出了闷哼声的同时，身体也向着后方倒退了开来。可是一道掌心冲击波，立刻就击中了这个家伙。

　　……啊……

　　惨叫声当即响起，铁心立刻将左手放了下来。同时右手上把握住的神剑九黎圣剑，开始涌现出了不少的黑烟。

　　这时一位手持龙纹宝剑的仙人，口吐鲜血的倒在了地上。而他的肩膀处，则出现了一个大洞，鲜血不断的冲这个伤口当中流了出来。

　　显然这位仙人在刚才进行偷袭的时候，被铁心的掠夺者装甲，使用掌心冲击波将肩膀给直接打穿了。

　　而沐尘星在铁心开始向着敌人发动攻击时，他也回身就对着周围挥舞起了手中的十方俱灭，一阵卦象随即就变成了一道强烈暴风向着周围而去。

　　而沐尘星还全力使用无限手套，对于这道攻击进行最大限度的强化。顿时十方奇招当中乾坤巽风，转瞬之间化成了一股巨大的风暴向着周围扩散。

　　随着恐怖卦象不断的对着周围扩散飞舞，立刻就在空中暴发出了一阵激烈的碰撞声。在某些地方还爆出了大量的火花，而喷血的声音也是络绎不绝。

　　看到了这些情况之后，沐尘星与铁心两人当即脸色变得无比严肃。因为从这个情况来看，那些遭到核武器袭击的仙人，显然都没有被杀掉，而且还在短时间当中就找到了他们两人所在的这个地方。

　　果然随着乾坤巽风不断的进行扩张，渐渐的天空当中这时出现了一大群浑身冒着黑烟，衣服变得破破烂烂的天仙。

　　这些原本应该威压无比的仙人，现在却是手持武器相当狼狈不堪的样子出现在了沐尘星与铁心两人的周围，而望向他们两人的眼神都充满了杀意。

　　那个手持仙剑的白胡子仙人，现在身上的仙袍已经变得像后世的乞丐装一样，破破烂烂的到处都是黑烟痕迹。

　　这个原本应该是得道仙人的老家伙，瞪着眼睛看着下方的沐尘星与铁心，二话不说就挥剑大吼道：“诸位，今日一定要将此二人围杀于此。刚刚那样的毁灭力量，对于这个天地之间是一大隐患，不能让这种力量掌握在凡人手中……杀……”

　　那些仙人顿时杀气腾腾的挥舞着自己手中的兵刃，向着沐尘星与铁心围杀了过来。这些人都是含怒出手，因此攻击的威势相当惊人。

　　“竟然在核武器当中还能够生还了下来，这些天仙果然都不是什么省油的灯！”沐尘星看着这些仙人，二话不说再次进入了隐形状态，同时挥出了十方俱灭却连续不断的发出了强大的力量。

　　十方奇招接连不断被沐尘星施展出来，因为无限手套的帮助。这些调集大自然力量的神奇招式，威力早就被提升了十倍，使得那些挥舞着手中武器围攻过来的仙人们。不得不暂避其锋，避免与这种力量硬碰硬的较量。

　　这些天仙们不断的左右躲避，而天空当中火焰、雷电、暴风开始不断的在沐尘星与铁心上空胡乱飞舞。

　　其实沐尘星与铁心还没有发现，这些突然冒出来围攻两人的这些天仙，其实都收了不同程度的伤势。

　　之前的核弹爆炸产生的巨大威力，虽然被好几个实力强大的天仙，靠着自己的保命法宝联手挡住了。

　　使得这些天兵天将没有全部葬身在核爆之下，可是仙界法宝在近距离抵挡那些核武器的威力之后，这些幸存下来的人也不可避免的受到了不同程度的伤势。

　　可是在见识道了核武器这毁灭性的力量之后，瞬间损失三分之一人手的天仙们，当然不会如此轻易的善罢甘休。

　　于是在那位白胡子老仙人带领之下，部分伤势较轻的仙人们立刻对着沐尘星他们两人围了过来。可是此刻面对着被强化的十方奇招，他们根本就没有能够强行抵挡的资本了。

　　不过十方奇招还是没有能够挡得住这些天仙多久，他们纷纷施展自己的绝学，向着沐尘星与铁心发动了凶猛的反击。

　　立刻各种强大的神级武功绝学与十方奇招在天空当中发出了激烈的碰撞，爆炸声再次在这片遭到核武器轰击过后的地区。

　　铁心手中的九黎圣剑，此刻不断释放出大量的黑雾渐渐将他们两人所处之处变成了一片黑暗。因此先将现在的情况给搅乱再说，毕竟这次敌人可是已经包围上来了。而且还都是一群近身战斗力相当强大的角色，实力绝对不会弱于自己两人。

　　尤其是神兵玄奇世界当中的这些神仙，他们虽然拥有着强大的仙术，可是这些家伙本身修炼的神级武功则更加的具有杀伤力。一旦让他们近身的话，敌人可能转瞬之间就会被宰掉也说不定。

　　因此铁心这次先采取暂避锋芒的策略，她手中圣剑释放出来的黑雾可是当年蚩尤用于困在轩辕黄帝的招数。

　　那些围攻的仙人们，一时不查立刻就失去了下方沐尘星与铁心两夫妻的踪迹。他们不得不立刻就停下了自己的攻势，眼前的黑雾使得他们根本看不清任何的东西。

　　而面对着伸手不见五指的情况，铁心却丝毫不用担心。因为自己手中握着九黎圣剑，所以黑雾对于她没有任何的影响。

　　至于沐尘星在黑雾当中的行动，铁心却没有任何担心之类的。因为她清楚的记得，自己的丈夫拥有着就算是不使用眼睛，在黑暗当中却还是能够清楚的发现敌人的异能。更何况自己两人，现在还身穿着先进的掠夺者装甲。

　　现在这些黑雾还难不倒这些先进的高科技装甲设备，系统上面的特殊雷达在这样的环境将会发生强大的帮助。

　　果然沐尘星在看到了身边迅速出现的黑雾之后，他立刻就明白这是铁心的对策。果然不失为是个不错的好方法，先干扰了对方的视线然后在想办法与对方周旋。尽量削弱敌方的优势。

　　不过就在这个时候，沐尘星却感到了空间当中天罗地网阵，那残余的力量终于消失殆尽。他于是立刻就使用心灵感应联络道了铁心：“铁心，现在立刻到我身边来了，我们先离开这里再说。”


第七百一十七章 战力全开

　　面对着这些《神兵玄奇》世界当中天仙们的突然围攻，沐尘星没有选择与对方进行硬碰硬。现在他要第一时间拉开与敌人之间的距离，然后靠着自己麾下火力的优势，向对手进行最猛烈的打击。

　　接到沐尘星的心灵感应之后，铁心立刻就，明白自己夫君的意思。于是当即就回复道：“我现在就过来，你小心些！这些天仙果然够心狠手辣的，竟然对于我们毫不留情的进行围攻。”

　　施展自己的高超身法，铁心下一刻就来到了沐尘星的身边。而天空当中的那些天仙，现在已经开始施展狂风，准备将下方遮挡住了视线的黑雾统统都给吹开。

　　沐尘星握住了铁心的手立刻就对着远处一处山峰，开始施展心灵传送。只要与对方拉来了一定的距离，那这些参与围攻他们的仙人就准备等着报复吧。

　　可是突然一股巨大的阻力出现在了虚空之间，随即沐尘星就感到自己仿佛被一击重拳击中了胸口一样，全身血气顿时一阵翻滚。而这时本该出现在数公里之外的他与铁心两人此刻却还在原地，这次的心灵传送显然失败了。

　　此刻沐尘星与铁心两人都没有注意道，在天空当中一个手持鞭子盔甲破烂的天将，手里正握着一面绣着复杂咒文的金色小旗子。

　　这件不起眼的法宝正在不断释放出一阵特殊的能量，将周围数百米的地方，全部都给进行了强烈的空间干扰。这也是沐尘星刚刚施展出心灵传送失败的原因。

　　而这时这片区域当中立刻就刮起了一阵狂风，将原本围绕在周围的黑雾统统都挂得不见了踪迹。铁心与沐尘星两声的身形再次暴露在了这些仙人们眼前。

　　那个白胡子仙人看到铁心与沐尘星两人身形之后，立刻大声喊道：“诸位，此二人狡猾异常！今日务必要在此格杀！”

　　一时间各种冒出火焰与雷电的仙术，顿时向着沐尘星与铁心两人所在的地方狂轰了过去。这次这些仙人们都已经来的了距离地面不足百米的空中，因此这些仙法的攻击几乎是眨眼之间就轰到了下方。

　　……轰轰……轰轰……轰……轰……

　　雷电与火球立即就下方的地面炸得碎石乱飞，大量的烟尘不断升起。可是这些天仙却没有任何停顿的意思，反而还在不断的加强仙术的威力。

　　而那个为首的白胡子仙人，看着下面那淹没在一片雷击与火焰当中的地区。他神情严肃的想了想之后，立刻就对着身边的雷部仙人们一阵低语。

　　而此刻在下方遭受雷电与火焰轰击的地面，一道七彩的能量护罩正笼罩在铁心与沐尘星两人的头顶。将那些雷电与火焰统统都隔绝在了外面。

　　沐尘星看着自己通过无限手套施展出来的这道防护罩，他将自己刚刚翻腾不定的气息给平复了下来之后，立刻冷静的对着铁心道：“铁心，现在我们是被这些仙人们给缠住了。必须得展开反击，你这次可以将自己的全部实力都发挥出来了。

　　记住你的力量不止剑术而已，异能基因也是一种强大的力量，相信在这次的战斗当中绝对不都会让你失望的。为我争取一点时间……我要让这些狂妄的神仙们大吃一惊！”

　　发现自己两人还在原地之后，铁心刚刚也感到了事情有些不妥，可是现在却不是询问的时候。听到沐尘星的话之后，她点了点头同时立刻使用手中的九黎圣剑，对着周围以最快的速度挥出了无数的凌厉剑气。

　　不过她释放出来的这些剑气，对于人类或许拥有着相当强的杀伤力。可是如果对方现在换成了天仙之类的存在，那能够取得多大的效果，铁心可就没有什么把握了。

　　可是那些面对着乱射的密集剑气，那些天仙却纷纷使用手中的武器对着来袭的剑气进行抵御了起来，而好几个天仙身上竟然还被剑气给刺得鲜血直流。

　　而铁心却没有功夫来注意这些细节，她穿戴的掠夺者装甲肩膀处那门新安装的小型费米子炮。立刻就隔着沐尘星施展出来的防护罩，对着天空就是一通无差别的扫射。

　　同时一道能量场被铁心安装自己的意志制造了出来，附加道了沐尘星施展出来的防护罩当中。这时她身体当中惊奇女士异能基因带来的力量，一种对于能量操控的强大异能。

　　这种力量铁心之前从来都没有轻易使用过，因为那些对手往往都死在了自己强悍剑术之下。这次为自己的夫君提供施展攻击的机会，她首次将其用于实战当中。

　　得到了铁心的能量场支持之后，沐尘星立刻解开了防护罩。然后靠着无限手套的帮助，对着周围一公里的范围当中，直接开始施展最大威力的心灵震慑。

　　随即那些正在躲避铁心发出的费米子能量弹与还有加强天雷与火焰攻击天仙，当即就感到脑袋仿佛被人用大铁锤给敲了一下一样。部分实力较弱的家伙，当即就头昏眼花的直接从天空当中掉了下来。

　　遭到这记突如其来的心灵攻击之后，天仙们那居高临下的仙术打击顿时宣告中断。

　　可是十多位实力最强大的天仙，立刻就手中的仙剑纷纷抛了出来。对着下方还被灰尘笼罩的地方，发出快若闪电的御剑攻击。

　　那些仙剑在天仙们的操控之下，犹如闪电般冲入了下方的烟尘当中。紧接着一阵清脆的撞击声顿时响起，显然这些仙剑已经撞到了什么。

　　正在施展能量护盾的铁心，顿时感到一股巨大的冲击力，不断的袭向自己的身体。那些仙剑的每一次撞击，都使得能量护盾摇摇欲坠。她当即眼神一冷，紧接着掠夺者装甲上的费米子炮再次开始对着天空发出猛烈的反击。

　　天空当中立刻就传来了几道爆炸声，随即几个正在操控仙剑的仙人，当即脸色煞白的喷出了一口鲜血。

　　原来他们的仙剑在胡乱飞行当中，被铁心发射出来的费米子能量弹给直接命中，当即就被炸成了几段。

　　而与自己兵刃心神相连的这几位天仙，立刻就遭到了反噬。大口喷出的自己的精血，不得不退出了继续战斗的行列当中。

　　就在这个时候天空当中有刮来了一阵大风，将那些尘土全部都给吹散了开来，将沐尘星与铁心两人的位置再次暴露了出来。

　　看到自己一行人要消灭的目标还安然无事。几个手持大刀与狼牙棒之类重兵器的天将，立刻奋不顾身的举起武器猛然直接冲高空冲了过去，准备靠近敌人展开近距离的搏杀。

　　可是这些勇猛的天仙，在靠近沐尘星他们周围大约三十米的范围当中之后，一道强大的重力压制即刻就出现在了他们身上。

　　原来沐尘星早已就在自己与铁心四周部下了强大的重力结界，只要敌人进入到一定的范围当中之后，立刻就会感到身上仿佛被千斤巨石给压倒一样，身体不由自主的向着下方倒下去。

　　那几位勇猛的仙人此刻在重力的压制之下，原本凌厉的攻势当即就被破坏殆尽。而铁心立刻就抓住了这个机会，施展出了致命的攻击。

　　铁心浑身煞气大盛，九黎圣剑发出了危险的剑鸣声。随后这把来自《幽城幻剑录》当中，九黎之主蚩尤的佩剑就犹如一道黑色的闪电对着那些身形凌乱的天仙狂涌而去。

　　下一刻鲜血就在这些被重力严重压制的家伙身体当中飞溅而出，这些被剑光洞穿的仙人胸口处全都出现了一个拳头大小的透明窟窿。当即一缕元神飞离了身体，向着九天之上的仙界飞了过去。

　　诛天剑阵，这招旷世绝学是得知剑邪殷千炀，此刻在《神兵玄奇》的世界当中展现出了自己的恐怖威力。而那些天仙们则成为了第一批牺牲品，他们的护体仙气根本就抵挡不住这种煞气十足的剑招。

　　而铁心身上的掠夺者装甲，那费米子炮也同时发出了致命的攻击。在近距离之下，这些被重力压制的敌人显然没有办法进行有效的躲避，于是只能眼睁睁看着威力十足的能量弹击中自己。

　　费米子炮的力量显然出乎这些天仙的预料，他们原本就因为受伤而力量减弱的护体仙力，根本就没有起到什么保护作用。下一刻这些家伙的身体，就在爆炸当中四分五裂，鲜血与残肢开始飞溅得到处都是。

　　着突如其来的变故，使得后方那些准备冲过来的天仙们，立刻就紧急的停住了自己的脚步。可是另外一道凶猛的攻势却再次涌向了他们。

　　沐尘星一面使用无限手套进行施加重力结界，一面对着周围的天空，使出了天魔功当中的天魔震怒。巨大的魔劲在空中突然展开，将那些已经靠近的仙人们给震得口吐鲜血。

　　虽然之前的核爆，这些天仙虽然不知道是使用了什么特殊的方法抵挡下来了那毁灭性的爆炸能量。可是他们这些人也不是毫发无损，都已经受到了不同程度的内伤。

　　原本这些天仙应该是要第一时间赶回仙界休息的，可是为首的那位老仙人在发现了下方的沐尘星与铁心之后，立刻就确定了对方就是这次他们兴师动众抓捕的目标。因为天神兵十方俱灭，已经将两人的身份给暴露了出来。

　　于是这些早已有伤在身的仙人们，在天魔功这种魔道绝招面前，立刻就全部遭到了重创。

　　而这时一道青白色的火焰突然凭空出现，然后向着周围的那些吐血的仙人猛然扑了过去。

　　立即就有一个仙人挥起了自己的武器，准备将火焰击散。可是惨叫声却响彻在这片地区的天空当中。

　　那个挥剑原本准备驱散火焰的仙人，反而被火焰完全笼罩起来，遭到了彻底的焚烧。他身上的仙气根本就没有起到任何的作用，就被彻底烧毁。而他的元神也在火焰的烧烤之下，发出了凄厉的惨叫。

　　看着这个恐怖的景象，那些仙人立刻就纷纷避开那青白色的火焰。对着他们来说如果元神被毁的话，那就代表着自己真真正正的陷入了死亡，这可是他们最不愿意看到的。

　　天空当中的那团青白色火焰，在烧毁了那位天仙之后。竟然迅速的化为可一个女性天使的样子，然后对着这位那些天仙再次猛扑了过来。

　　沐尘星看到自己身体当中的炎之天使——红，身上的七刃天火对于这些仙人拥有着特殊的杀伤力之后。他立即就解开了自己掠夺者头盔，同时对着身边的铁心开口道：“铁心，等一下不要看我的眼睛，当我喊道走的时候，立刻发动掠夺者装甲的加速系统，向着西方高速进行脱离。”

　　铁心一剑将一位因为重力压制，而身形大乱的仙人给劈得倒在了地上之后，立刻就回答道：“知道了，夫君你自己也要小心……”

　　就在铁心的话刚刚讲完，突然一把大剑夹带着巨大力量，对着她猛然砍了过来。因为速度很快，空气当中都响起了一阵破空声。

　　……砰……

　　随着一阵巨大的金属碰撞声响起之后，铁心脚下的地面立刻就发出碎裂的爆响。紧接着大量密密麻麻的裂纹，开始迅速蔓延开来。

　　感受道眼前这个手持大剑的天将那巨大的力量之后，铁心那高傲的性格是绝对不会允许自己被对方给压倒。于是她肩膀上的费米子炮，竟然直接对着这个眼前的敌人，直接零距离的开火了。

　　……轰……

　　随着一阵巨大的爆炸响起之后，那个手持大剑的天将当即就被整个炸得四分五裂。而铁心也在爆炸的冲击力之下摔倒在地，不过在这套防御力惊人的装甲保护之下，本人到是没有受到什么伤。

　　而就在铁心因为零距离发射费米子炮，被爆炸冲倒在地的同时。沐尘星也向着天空当中那些再次不顾重力结界的影响，挥舞着手中的武器冲下来的仙人们，施展出了自己最大的杀招。

　　只见沐尘星的双眼突然变成了金色，随即致命的石化光线顿时对着天空扫射了出来。

　　至从沐尘星的身体在上次的剧情世界当中，进行了危险的强化之后。他的美杜莎之眼威力就明显得到了提升，不过却没有找到什么合适的对象那施展。

　　而这次逼不得已的情况之下美杜莎之眼被施展了出来，对于这些仙人使用。说实话其实沐尘星本人也没有什么绝对的把握，而是抱着拼上一把的决心。因为现在的战斗实在是太激烈了，他根本就没有时间从储物手镯当中释放出部队来。

　　那些向着沐尘星猛冲过来的仙人们，只见到下方这个人双眼当中发出了一道白光之后，他们接下来就什么都不知道了。

　　因为此刻这些仙人们的身体，竟然在转瞬之间就开始迅速的石化。而他们身上的仙气，只是稍微延迟了一下石化的速度之后，就被这恐怖的力量给完全破去。

　　变成了石像的这些仙人们立刻就直接从天空摔了下来，不过还没有落地就被几道黑色的刀气给直接凌空打得支离破碎。

　　天空当中的部分仙人看到这个恐怖的情况之后，立刻主动与沐尘星拉开了距离。可是这时飞舞在天空当中的红，却又向着他们扑了过来。同时大量黑色魔气现成的刀气，也不断的向着天空当中飞了上来。

　　沐尘星现在已经不再使用十方奇招，而将身体当中的力量统统都转化成为了天魔功。使用这些与仙气明显相互克制的魔功，来对于敌人展开攻击。

　　发现沐尘星身上的那股不断升腾的恐怖魔气之后，那位白胡子仙人大吃一惊。他根本就没有想到，下方的这些人竟然身负这样的玄阴魔气，于是他双眼一瞪，突然对着剩下的这些天兵天将命令道：“诸位不要靠近这些魔物，雷部众仙动手！”

　　随着这位白胡子仙人的话落下，在高空当中突然直接劈下了数道紫色的雷电。对着沐尘星与正准备起身的铁心，猛然劈了下去。

　　之前那些雷部众仙之所以没有参与到围攻沐尘星、铁心两人的行动当中，就是在高空悄悄的使用各种法宝布下了一道特殊的引雷阵法，为的就是召唤出天界最强大的雷电——九天紫雷。

　　而沐尘星在感受道了那恐怖的雷电之力时，立刻就将无限手套对准了天空再次施展可以防御魔法的防护罩。

　　下一刻巨大的雷电就直接劈在了防护罩上面，一时间雷光四射，刺得现在众人都几乎要睁不开眼睛。首当其冲的沐尘星，更是连忙闭上了自己的双眼，全力发动无限手套的力量抵御着这恐怖的雷电之力。

　　这时铁心也被这突如其来的恐怖雷电给吓了一跳，这样巨大的雷电可是她直到目前为止第一次见到的。那被防护罩逼开的残余电劲，只要击中地面就会发生爆炸，直接将地面炸出大小不一，冒出青烟的坑洞出来。

　　“九天紫雷，这些仙人还真是看得起我们夫妻！”沐尘星感受着头顶雷电那恐怖的能量，他顿时就陷入了消极的抵挡当中。

　　现在沐尘星根本就不能轻易的移动，天空当中的这些九天紫雷仿佛无穷无尽一般，持续不断的轰击着无限手套展开的防护罩。而他想要施展大智慧空间，也变得没有任何的时间。

　　天空当中紫色的雷电落下来的力量越来越强大了，而沐尘星通过无限手套施展出来的防护罩却渐渐变得越来越不稳定了。

　　就在这个危机关头，沐尘星突然感到了自己脖子上的立方体竟然出现了强烈的震动。没想到在这个危机的时刻，回归的信号竟然想起来了。


第七百一十八章 脱身之后

　　天空当中紫色的神雷仿佛无穷无尽一边，将沐尘星施展出来的防护罩打得摇摇欲坠，仿佛随时都会被彻底毁坏一般。

　　没想到的是在这个危机关头，立方体竟然响起了强力回归的信号。这可是进行穿越行动一来，沐尘星第一次如此高兴可以迅速返回现实世界当中了。

　　一旦空间扭曲出现的话，那天空当中的九天紫雷也不会再成为威胁了。这种强大的雷电也没有破坏空间的特殊力量，恐怕那些神仙的手段也没有丝毫的作用。

　　其实沐尘星不清楚的是，如果还有天仙施展之前的那种干扰空间的方法的话，虽然不能够阻止他们立刻这里，可是却会导致不可预料的连续穿越发生。

　　而那些因为九天紫雷的出现，而四散躲开的天仙们。此刻也根本就不清楚沐尘星与铁心此刻拥有着逃离这些的本事，在他们的眼中就只看到被九天神雷给死死压制，正在进行垂死抵抗的两只魔物而已。

　　在这些天仙们看来，眼下那两个还是只用法宝抵抗九天神雷的魔物，下场是早已注定好的，那就是魂飞魄散。

　　此刻在雷电轰击的中心位置，沐尘星他们想要开启回归程序也是拥有着一定的风险。

　　沐尘星担心的就是在启动回归程序的那一刹那间，自己使用无限手套建立的防护罩，也会被强行中断。可是现在天空当中的九天紫雷却犹如瀑布一般，一刻不停的将恐怖的雷电淋道了防护罩上面。

　　一旦防护罩消失的话，那些紫色的雷电一定会直接攻击道他们的身前。沐尘星可不想自己与铁心来亲身体会这种恐怖的能量，到底拥有着怎么样的破坏力。

　　在考虑了几秒钟之后，沐尘星立刻就对着铁心大声开口道：“铁心抱着我的身体，无论如何都不要放手。现在我们立刻就启动立方体回家。”

　　“回家……夫君，我准备好了……”铁心立刻就从后方抱着了沐尘星的腰部，因为她清楚空间转移必须要与使用者有身体接触。而沐尘星的语气如此的严肃，显然回归的过程可能会有一定的危险。

　　将掠夺者头盔再次带好之后，沐尘星做出了一个惊人的举动。他突然解开了头顶的防护罩，原本被挡在外面的九天神雷，立刻就顺势劈了下来，顿时地面出现了一片刺眼的闪光。

　　天空当中那些天仙看到这个情况之后，顿时都露出了胜利的笑容。看来敌人果然是无法抵御着天界最强大的雷电之力，这次代价不菲的战斗终于是要结束了。

　　可是在一片电光之下，沐尘星却使用无限手套将天空当中落下来的九天神雷，死死的控制在了他的左手当中。

　　一时间异常恐怖的紫雷开始迅速在沐尘星左手当中集结了起来，而掠夺者装甲上的警报器也在第一时间发出了报警声。因为那团能量已经达到了极为危险的程度，一旦爆炸会对装甲的使用者产生极大的危险。

　　而且一部分飞溅的雷电，竟然透过掠夺者装甲的防护，直接侵入了沐尘星的身体当中。他此刻浑身内劲是处于天魔功的模式，因此防御力强悍无比的天魔金身被自动的发挥了出来，开始抵御这种恐怖的紫雷。

　　同时抱着沐尘星的铁心，此刻也感到了一股雷劲正顺着自己丈夫的身体，向着自己侵袭了过来。她身上的魔女之刃立刻发动了起来，形成了一套内甲成功隔绝了雷劲的侵袭。

　　大约三秒钟之后，沐尘星毫不犹豫的就启动了立方体的回归程序。他们身前的空间当即开始产生了强大的扭曲现象，将持续落下来的九天紫雷给直接切断。

　　那失去了目标的紫雷立刻就将地面直接炸出了一个宽大百米的坑，而大坑当中的那些岩石竟然都出现了被高温熔化的现象。

　　外面天空当中的那些神仙，看到了这番情况之后。立即就认为在强大的九天紫雷轰击之后，沐尘星与铁心两人应该是被当场炸得尸骨无存。

　　可是此刻这些仙人的却根本就没有想到，他们以为尸骨无存的目标。现在已经进入了空间转换当中，完全脱离了这个《神兵玄奇》的世界当中。

　　虽然之前的空间扭曲转换，成功的将恐怖的九天紫雷切断。可是在防护罩被断开的那短短三秒钟的时间之内，却有着一股实实在的毁灭性紫雷靠近了沐尘星与铁心两人。

　　不过沐尘星早就对此做好了预防措施，他当时冒险使用无限手套，直接将那股强大的紫雷控制在自己的左手当中。

　　渐渐的那些强大的紫色雷电，就被无限手套的特殊力量，强行压制成为了一个巴掌大小圆球。不过这个小东西的威力却越发的恐怖，因为它完全就是由九天紫雷这种狂暴的能力聚集而成的东西。一旦爆炸的话，威力绝对不会下于小型的核武器。

　　而此刻那颗挂在沐尘星脖子上的立方体，在吸收了部分入侵沐尘星身体的紫雷之后，能量立刻就得到了极大的补充。上面那些奇特的符号顿时开始冒出了一阵白色的光芒，而他们两人周围那扭曲的空间当中，竟然出现了很多的画面。

　　仔细一看沐尘星就发现了，那些全部都是自己计算机当中的游戏或者电影之类的画面。此刻这些画面都犹如一块块的屏幕一般，浮现在了四周的扭曲空间当中。

　　随着那些画面不断的连续闪动，沐尘星一边忍受着身体当中雷电带来的痛苦，一边看着眼前着奇怪的画面。就在他想要看清时，周围的空间扭曲现象变得更加的严重起来，随后周围的景色再次变得清晰起来。

　　……

　　随着空间扭曲现象的结束，沐尘星与铁心两人再次现身之时。出现在他们面前的则是一处一片昏暗的环境，随着掠夺者装甲身上的夜视系统被自动启动之后，四周的情况才清晰的呈现出来。

　　此刻沐尘星与铁心两人应该是处于一间宽敞的佛寺当中，可是那原本应该是庄严肃穆的大雄宝殿当中，此刻却到处都是一片狼藉的情景。

　　大量菩萨罗汉的塑像正横七竖八的倒在了地上，在四周的地面与周围的墙壁上，随处可见触目惊心的乌黑血迹。而大殿当中的如来佛祖的金身上，一层浅浅的灰尘布满了各处。

　　地面四周还散落着不少的白骨，而屋顶处则有着一个大洞，月光正从这处地方破洞处照射道了大殿当中。

　　在大殿的一些角落当中，还有着几具残缺不全的腐尸，空气当中充斥着一股令人恶心的腐臭味道。

　　从前方破烂的大门外吹来的一阵夜风，使得房梁上的一些装饰物不断来回摆动着发出了一阵阵碰撞声，因此显得这里越发的阴森恐怖。

　　铁心看着这间明显是被废弃了有段时间的佛寺大殿，她当即就将自己掠夺者装甲的各种侦查系统全部启动。开始对着周围的环境进行了侦查，显然自己夫妻两人是再次进入了另外一个剧情世界当中。

　　很快通过掠夺者装甲的系统，铁心立刻就得到了空气当中的成分分析结果。没想到这里竟然的情况当中竟然有着淡淡的毒气，看来自己两人身穿掠夺者装甲无疑是明智的选择。

　　在通过特殊的雷达系统，飞快确定了周围没有任何大型生物的存在之后。铁心立刻看向了身前的沐尘星，只见到他手中的那颗又紫雷凝结而成的珠子，在昏暗的大殿当中犹如一颗夜明珠，一闪一闪的发出了紫色的光芒相当的显眼。

　　“夫君，你刚刚硬接下了那些紫雷，现在的身体到底怎么样了？”之前铁心可是看到了沐尘星在使用无限手套硬接下那恐怖的九天紫雷时，那相当危险的一幕。而且当时自己掠夺者装甲上发出的报警声，以及顺着对方身体传来的雷劲也说明了问题。

　　这次沐尘星使用无限手套强行接下了恐怖的九天神雷，那可不是普普通通的雷击。这可是仙界最强大的雷系力量，对付那些实力强大的妖魔，都不费吹灰之力更何况是人类。虽然自己两人也在也不完全算是普通人了，可是那种力量毕竟不是开玩笑的。

　　“还行，天罡气诀的力量为我当下了大部分的冲击力。你是怕我被这些九天神雷给伤到了吧！”沐尘星这时松开自己的左手，那里正有着一颗深紫色的雷电能量球。之前那些雷部天仙召唤出来的九天神雷，现在就被无限手套的力量给强行压制成为了这个样子。

　　沐尘星这时也将自己的目光环视了一下四周，他立刻就发现这里破败的情况。不过他的目光很快就被一些位于房梁与大柱子上面，出现的巨大爪痕所吸引。

　　古代佛殿之类的建筑，使用的建筑木料都是以坚固著称。除非使用特殊的工具，都很难在其上面留下刮痕。可是这个大殿当中的那些柱子与横梁之上的抓痕却深达一寸，自然界的生物当中可没有几个拥有着这样的爪力的存在。

　　铁心这时眼睛盯着沐尘星左手当中，这么看似小巧的深紫色能量球。她立刻就敏锐的发觉到了，这个表面浮现出电弧的小东西，蓄含着何等恐怖威胁的破坏力。

　　没想到沐尘星竟然靠着无限手套的力量，将这股强大的破坏性能量个压缩道了这个样子。铁心对于自己丈夫手中的那件神奇的宝物，竟然拥有着这样的能力而感到极为惊讶。她之前曾经听到过商艳提起这件武器的特殊功效，对此还赞不绝口，可是却还是没有现在这样亲眼所见来到印象深刻。

　　铁心将目光从那颗恐怖能量球上面移开，然后望着沐尘星有些突然十分认真的问道：“那时候我可是看到过你的身体上不断流动正九天神雷，我不相信没有对你起到任何的伤害。告诉我实际情况！”

　　沐尘星继续控制着手中的这颗雷电能量球，然后平静的看着铁心开口道：“还是瞒不过你……的确是有着一丝九天神雷进入了我的筋脉当中，那时候将功力转化为天魔功施展天魔金身来抵御雷电力量。

　　可是我实在是没有想到这种专门用于对付妖邪的强大力量，对于魔气太过于敏感了。因此竟然侵入道了我的筋脉当中。

　　这种力量相当的特殊，竟然就这么潜伏在了身体的筋脉当中，我使用无限手套也不能将其驱逐出来。看来是剩下一个办法了！”

　　铁心身为武学大行家立刻的就猜到了是什么方法，她对于自己丈夫的冒险不由得感到惊讶。可是性格高傲的自己就是喜欢这样的男人，不过在听到这番话之后她还是关心的问道：“你是想将这些九天神雷的力量消化掉对吧，可是这种力量可过于狂暴了，你要小心些才行。”

　　沐尘星点了点头，他相当明白自己的这种方式有着多么的危险。不过方法虽然冒险，他却有了安排：“我知道这个方法很危险，不过你麾下的那些九黎族高手，应该可以给予一定的帮助。他们当中不是有医道高手吗！而且我这里还带着神农尺……”

　　可是当沐尘星打开了自己手部装甲，摸向了左手带着的储物手镯时，他原本还挂在脸上的笑容顿时僵住了。

　　对于沐尘星的异状，铁心当即就通过掠夺者装甲的屏幕给发现了，她立刻就开口问道：“到底是发生了什么事情，夫君你的脸上为什么怎么难看？”

　　沐尘星对着自己头盔上那屏幕当中的铁心，一脸严肃的开口道“储物手镯竟然会失灵了……”

　　看着手腕上毫无反应的储物手镯，沐尘星不由得皱了皱眉头。这件事情可不是什么好消息，如果储物手镯打不开，那就表示自己的那些部队都不能释放出来，而大量的道具与武器也取不出来。

　　“什么！储物手镯不能开启，那么《碧水青山图》也不能拿出来了是吗？”铁心听闻这个消息之后，她立刻大吃一惊。因为这样就意味着，指挥者飞行器不能在派上用场了。自己的那些姐妹们，恐怕都得困在法宝当中了。

　　沐尘星听到铁心那略显焦急的语气，他立刻就冷静的下来，开始靠着无限手套对储物手镯进行了一番感应之后。于是将手部的装甲再次合上，然后对着自己这位妻子开口道：“目前看来是这样的，我在储物手镯当中感应道了一股雷电力量。

　　看样子应该是当时那股紫雷，在入侵我的身体时被吸入到了储物手镯当中。现在这股力量干扰了储物手镯的正常使用，只要将这些雷电能量消化掉，相信这件宝物应该还可以再次正常使用。”

　　听到这里铁心脸上紧张的神情不由得放松了下来，她相信沐尘星的话不是信口开河：“那就好，毕竟大家可都是……嗯有动静，还想有什么东西正在快速的现在我们所在的方向跑过来了。”

　　果然沐尘星也发现自己掠夺者装甲的锁敌雷达上面，果然出现了十多个红色的目标。正在快速的向着他们所在的这座废弃大佛殿靠近。

　　于是沐尘星与铁心对望了一眼时候，相互点了点头然后将各自手中的武器对准了大门处，准备随时发动攻击。

　　几分钟之后在这间昏暗的废弃佛殿的大门之外，响起了一阵轻微而密集的响动声。紧接着一阵低沉的吼声，开始出现在大门之外。

　　……呜……呜……呜……呜……

　　随即黑暗当中就出现了十几道修长的身影，而十多双嗜血的眼睛正死命的瞪着沐尘星与铁心两人。可是很显然这些不知死活的家伙，它们看着的可是比自己更加危险的存在。

　　“这些是……僵尸犬！难道这里出现了生化危机？”沐尘星立刻就看清楚了这些出现在佛殿大门处的来客，竟然全部都是浑身溃烂的僵尸犬。不过它们的原型到不是杜宾犬，而是典型的中华田园犬，也就是大家俗称的土狗。

　　可是这些土狗现在显然都被T病毒给感染了，不但皮肤出现了大面积溃烂，而且体型明显变大了不少。一双血红的双眼更是充满了疯狂的食欲，那满嘴的利齿更是显得特别的显眼，浑浊的口水不断的滴向了地面。

　　“看来这些野狗显然是对于我们不怀好意了，还真是讨厌啊……”对于这些浑身溃烂的丧尸狗，铁心身为女性当然是天生就感到厌恶了。她随后就将手中的神剑对准了这些不速之客，然后随着她的目光一冷，铺天盖地的剑气立刻就对着那些家伙飞了过去。

　　下一刻那些跑过来准备觅食的丧尸狗，就被快如闪电的凌厉剑气给直接打得千疮百孔。那腐烂的身体，顿时就变得四分五裂的散落一地。


第七百一十九章 新剧情世界

　　随着那些外形恶心的丧尸狗被铁心一剑给打得成为了满地的碎块之后，这间被废弃了有段时间的佛殿当中，再次恢复了之前的平静。

　　铁心随手干掉了这些令她反感的丧尸犬之后，她随意看了一眼那些倒霉的家伙。然后轻轻将手中的九黎圣剑放了下来，有些疑惑的对着对着沐尘星开口问道：“夫君，这些如果我没有看错的话，应该是T病毒造成的结果。难道这个世界又是一处生化危机的剧情世界吗？”

　　因为天启组织手中各种来自生化危机世界当中的病毒可谓是种类齐全，这些战利品可是组织方面重点研究的对象。毕竟它们用于武器方面，将会拥有着不可想象的破坏力。

　　因此铁心对于那些恐怖的病毒还是有着相当程度的了解，而生化危机的世界。她也看过不少相关的资料，对于里面的几种著名的怪物更是影像深刻，其中就有这些全身腐烂生命力顽强的丧尸犬。

　　“这里绝对不是任何生化危机当中的世界！我不记得有哪一个剧情当中，会冒出来这么具有中国风格的地方。”看着眼前的这间巨大的佛殿，沐尘星当即立刻说出了自己的看法。因为他对于任何生化危机的游戏或者电影的剧情都知道得很清楚，可是其中根本就没有任何这样的场景出现。

　　听完沐尘星的话之后，铁心通过自己的掠夺者装甲，将周围昏暗环境看得清清楚楚。

　　这里地面布满了不少的灰尘，而那些四溅的血污都已经变成了黑色。明显这地方被遗弃了至少五天以上了，是不可能在有任何活人出现了。

　　于是铁心将掠夺者装甲的大功率照明设备全部打开，将这间昏暗的佛殿照的通明透亮。然后转头看着沐尘星说道：“现在看来我们呆在这里也是无济于事，还是先出去看看外面的情况吧……这样一来至少能够得知我们现在所处的地方与时代。”

　　沐尘星点了点头同时一边将自己手中的雷电圆球用无限手套控制好，一边指了指前方的大门，用平静的语气对着铁心道：“夫人你的这个提议真是不错，那我们就走吧。对于这个冒出了丧尸犬的世界，我还真是蛮好奇的……希望这个世界不是一个充满了丧尸的末日世界就好了。”

　　对于T病毒的干扰速度，沐尘星实在是太明白不过了。这东西在人口越是密集的地方使用，那杀伤力将越大。

　　铁心当即点了点头，虽然对于没有回归现实世界以及储物手镯不能开启感到有些失望。不过她相信与沐尘星一起，迟早都会再次安全的回去的。

　　铁心与沐尘星目前的当务之急就是先解开储物手镯的封印，将大部队给释放出来，这样一来才能够确保他们在剧情世界当中的特殊优势与安全。

　　沐尘星与铁心两人随即就快步向着大殿外面走了出去，这时他们掠夺者装甲上的武器与手中的神兵都被收了起来。因为如果这个世界当中，遇到的都是那些被T病毒感染的生物，那对于他们夫妻而言到不会构成什么太大的威胁。

　　以铁心现在的实力，光是她发出的凌厉剑气就可以轻易灭杀这些丧尸犬之类的。更何况他们两人身穿的掠夺者装甲上，还安装着威力不凡的费米子炮，一炮下去就可以放倒一大片。

　　按照费米子炮的威力，就算是强大的生物兵器暴君，都没有可能抵挡得了这种能量兵器的破坏力。至于那些丧尸犬与丧尸之类的，那根本就不经打。

　　随着沐尘星与铁心两人慢慢的踏出了这间破败的佛殿之后，出现在他们眼前的是一片同样狼藉的宽敞院子。

　　那原本应该干净的绿色草地上到处都是人类的残肢断体，各种杂物也是掉落满地，大量发黑的血迹洒得到处都是。

　　而地面上的部分地方，还留下了明显的打斗痕迹与巨爪的刮痕，其中一些腐烂的尸体上更是有着明显的撕咬痕迹。

　　难闻的怪味充斥在周围的空气当中，随着夜晚冷风的吹过，开始到处弥漫。随着天空当中月光照耀，使得这处佛家寺庙看上去仿佛鬼蜮一般。

　　满地的人类残肢，沐尘星与铁心两人立刻就联想道了一个情况。那就是大量的丧尸突然袭击了这处寺庙，结果这里的和尚们在死亡的威胁下进行了勇敢的抵抗。

　　虽然这里的和尚们可能有些练过武功之类的，打爆了不少的丧尸。不过从现场的情况来看。这些大光头们，在力大无比不知道疼痛的丧尸大军围攻之下，显然他们成为了战败的一方。

　　沐尘星身穿着掠夺者装甲绕过地面那些残肢，走到了一处巨大的抓痕边上。他认真的看了一阵之后，随后对着走到了自己身边的铁心，说起了自己看法：“夫人，你看！这些抓痕像不像舔食者或者猎杀者的爪子留下的痕迹。

　　而这些地上的残肢，以及散落满地的衣物式样来看，这里应该又是一处古代的剧情世界。现在就是不知道具体的时间是哪个时代，如果能够得到一部分详细的情况，那我就可以确定这个世界的剧情内容了。”

　　铁心顺着沐尘星的话看着那些地面的抓痕，随即的点了点头回答道：“的确很像是舔食者这类生物兵器留下的抓痕，那从这个情况来看的话，这里应该出现了大量的丧尸之类的怪物。如果真是这样的情况，那么这个世界恐怕会被毁灭得差不多了。

　　而地上这些衣物也不是我所处的那个时代的东西，看来在这里是得不到什么有价值的情报，要不我们先离开这里，去远方看看能不能找到一个活人，然后再问问看现在到底是哪一年。”

　　对于T病毒的威力，铁心可是再清楚不过的了。如果这种恐怖的东西被散布了开来的话，那造成的后果可是灾难性的。

　　因为一旦丧尸潮现成了一定规模的话，那可不是轻而易举的就可以搞定的。那些原本就是尸体的玩意，要想靠着古代冷兵器消灭的话，难道可是相当的大。

　　沐尘星也点了点头，对于铁心的这个提议他相当赞同。同时心中对于这次的蜜月旅行也发出了感叹，这次真是够刺激的。

　　之前先是得到了大量的战利品，可是随后却又遭到了一群神仙的围攻。还好这次在最危险的关头，沐尘星与铁心靠着立方体的功能逃出了敌人的围攻。可是现在他们却又来到了一个，有可能爆发了生化危机世界的古代世界。

　　沐尘星这时转头向着身后看了过去，只见他们刚刚所在的那处佛殿背后，原来是一处高达千米的巨大山峰。远远看去在山腰处还有着一片佛舍依山而建，而沿着山路有着一条宽敞的石阶蜿蜒而上。

　　不过最令沐尘星感到意外的就是，当他抬头向着山顶最高处往过去的时候，发现了一尊高达三十多米的金属大佛，竟然就这么屹立与山顶之上，实在是令人叹为观止。

　　这时铁心也看到了那位于山顶的大佛像，对于那出现在险峻山顶的那尊佛像：“真是想不到，在如此险峻的绝顶之上，竟然还有人能够在其上建立如此的大佛像……”

　　对于这些神佛之类的沐尘星显然没有任何的好感，毕竟之前自己才被一大群天仙给围攻，于是他启动了自己的掠夺者装甲，与铁心一同迅速的飞上的天空同时开口道：“就算这些佛像修得在大又如何，还是没有能够保护这些和尚，他们这里照样被丧尸给肆虐了一通吗。

　　对了在离开这里之前，我想看看这间巨大的佛寺到底叫什么名字。因为对于这个场景我现在像有些印象了。”

　　“那好我们就却看看这座寺院的名字吧，可惜了如此一处佛家宝地。”铁心居高临下的看着下方的寺院，她顿时感慨的说道。如果不是这里遭到过丧尸的袭击，相信应该是一处香火鼎盛之处。

　　“也许着就是此处的命运了，我们看看这里的寺庙到底叫什么大名。”沐尘星随后就左手继续握着那颗雷电小球，然后迅速飞向了前方的大庙大门处。

　　“龙华寺，这个和尚庙的名字好像在什么剧情当中看到过……”沐尘星看着庙门口那布满灰尘的牌匾，当即就陷入了回忆当中。可是就在这个时候，还在天空当中的铁心突然出来的通讯。

　　“夫君，在这间寺庙往南五公里出，那边好像有一道灵气冒出，可能有什么宝物在那里。我们一同过去看看吧！”铁心此刻通过掠夺者的系统，清晰的捕捉道了远处漆黑的森林当中，那一闪即逝的一道五彩灵光。

　　听到可能发现了宝物，沐尘星当即就来了兴趣。脑海当中对于这间寺庙的回忆，立刻就被抛在脑后了“宝物！好的我现在就上来，没想到我们刚刚来自这个世界，竟然就有机会得到好东西……呵呵呵……”

　　随即沐尘星就再次飞上的天空，然后两人立刻就向着刚才铁心发现灵光的地区飞了过去。在这个过程当中，他们在森林里面发现了大量的丧尸，正在漫无目的到处游走。其中大部分都是和尚，也有一小部分是手持刀剑之类冷兵器的游牧民族打扮的人。

　　看到这个情况之后，沐尘星与铁心再次肯定他们两人是来道了一处古代剧情世界当中。没多久时间那处释放出灵气的地方，就被这两位穿越者给找到了。

　　而那在黑夜当中发出了灵光的物体，竟然是一件火红色的古代软甲，以及一把金色的长剑。在这两件宝物的周围，则有着七颗释放出不同灵光的小珠子。

　　“哦……是一件宝甲，还有这些小珠子……上面的力量……难道是舍利子！”铁心看着刚刚被自己捡起了手中的几颗释放出温和力量的舍利子，她再次将自己的目光对准了掉在地上的那把外表为金色的一把宝剑。爱剑如命的她当中是不会放过，于是直接将这件兵器给拔了出来。

　　随着这件武器被拔出鞘，下一刻一阵灵光顿时展现了出来，将周围原本一边一黑的树林给照亮了一大片。那些正在周围树林当中游荡的丧尸，看到了显眼的光芒之后，立刻摇摇晃晃的向着这边靠了过来。

　　身为剑皇的铁心对于宝剑的鉴赏目光当然是无人可比的，她立刻就被自己的看到了这把武器的锋利赞不绝口：“好剑！果然是一把难得的神兵利器，竟然还释放出一股与众不同的力量。比起我手中的那些神剑来都毫不逊色，没想到这里还有有这样的好东西。”

　　而正在一旁的沐尘星却一眼就认出了铁心手中此刻正握着的武器，于是他走到自己的妻子面前，带着一丝疑惑的开口说明道：“这把是万华金龙夺，没想到竟然会是这件佛兵。那这个世界就应该是《天子传奇五》的世界了。

　　可是这里不应该出现丧尸与丧尸犬这些东西才对，这个世界到底发生了什么事情？

　　而且这些宝物应该是在故事主角龙戈儿身上的，难道那个小子已经挂了不成？”

　　铁心看到自己的丈夫，一眼就认出了这把宝剑的名字。她当即就对着沐尘星问道：“夫君，你认识这件武器。那这个世界的具体情况又是怎么样的？”

　　沐尘星这时看着掠夺者装甲的雷电上显示，周围正有着数量众多的目标向着他与铁心的所在地围了古来，于是就开口道：“这个说来话长，不过我们还是先离开这里再说。周围那些丧尸现在已经要围过来了。”

　　被沐尘星这一提醒，铁心也发现自己的锁敌雷达上面，布满了众多的小光点。显示着大量目标，正在向着他们两人为了过来。

　　对于打丧尸铁心可没有什么兴趣，当即就与沐尘星一同再次飞上了天空。而不久下方他们两人刚刚所处的位置，就冒出了大量的丧尸。

　　这些在T病毒感染之下，好可以到处乱窜的丧尸，此刻都抬着头，仰望着天空当中沐尘星与铁心两人。口里更是发出了无意识的吼声，双手对着天空胡乱的摇晃。

　　铁心看着下方那些很快就聚集得密密麻麻的丧尸群，她柳眉微皱当即就向沐尘星问道：“夫君，现在你既然知道了这个是什么剧情世界，那我们现在先去什么地方？”

　　沐尘星稍微想了想之后，随即就对着还握着万华金龙夺的铁心笑着道：“我们往东而去！这里距离一处名为万药庄的地方大约十多里的路程，那里有着一个神医。

　　我们可以先到那里落脚，靠得对方的医术，我应该可以在最短的时间当中，将身体内的那些雷电之力全部消化完毕。然后在尝试着解除储物手镯当中的封印……”

　　……

　　在龙华寺东方十多里之外有着一处茂密的丛林，这里因为植被茂密终年有着烟雾弥漫。在树林当中到处都是毒物横行，致命的瘴气更是时不时在四处飘荡，一般人根本就不敢靠近这里。

　　可是在这片危险的密林深处，却有着一个名满江湖的万药庄。其庄主凤天是幽云十六州的医仙，一手出神入化的医术传说可以令人起死回生。

　　因为凤天医术与毒术都极为高明，因此不少的江湖人士对其都礼遇有加。平时万药庄都没有什么人不长眼来犯，毕竟得罪了这位神医可是相当划不来的事情。

　　可是今天万药庄外面有着大量外敌来犯，只见到在宏伟的万药庄前方的空地上，竟然聚集着大量的丧尸。看那数量明显以后过万，一眼望去仿佛无穷无尽一般。

　　不过万药庄与普通的庄园大为不同，这处外形奇特的庄园竟然是依山而建。全部的建筑都是用金属建设而成，可谓是铜墙铁壁。

　　在山庄周围瘴气弥漫，拥有着相当强力的毒性。如果人或者动物没有任何准备的话，一旦靠近的话，过不了一时三刻就会中毒身亡。

　　当然剧毒的瘴气对于那些早就是死人的丧尸而言，倒是构不成任何的危险。这些家伙根本就用不着呼吸。

　　不过在万药庄的前方有着一条不断冒着气泡的宽大十丈的河流，那里面的河水拥有着蚀骨腐肉的恐怖威力。那些丧尸大军，之前有一大群不顾一切的冲入了河水当中。可是他们还没有走到一半的路程，就统统化为了一具具的白骨，直接沉入的大河之底。

　　虽然那些丧尸被那条拥有着腐蚀性的河流所阻隔，可是现在万药庄当中却还是响起了激烈的打斗声与人类临时之前的惨叫声。

　　只见万药庄的庄主凤天正带领着自己麾下的家将，迎战一群长相凶恶一看就不是善类的家伙，双方交手是那凶猛的架势简直就是不声不响。

　　而人数明显占优势的凤天一方，此刻的形势却有些不妙。那些对手人数虽然少，可是身手都想到不错，几乎都是在以少打多。


第七百二十章 救人与招揽之心

　　江湖闻名的万药庄原本与世无争之地，可是今天这里却遭到了大量邪道人士的入侵。而庄主凤天此刻，则带着全庄的人与敌人展开了激烈的战斗。一时间战斗的现场，呼号声与惨叫声不绝于耳，各种兵器之间的碰撞更不断爆出大量的火花。

　　激战的现场当中只见一个脸上有着两道特殊纹身满头淡绿发，身材丰满诱人，长得风韵犹存的美妇人正在与医仙凤天进行着缠斗。对方显然武艺相当不错，而且身法高明使得医仙也一时无法取胜。

　　这个绿发的美妇，虽然长得美艳动人。可是那双杏眼当中却闪现着邪意，此刻她一边出爪如飞杀向凤天，可是口中却又含情脉脉的开口道：“师兄，这次你是逃不出我的手掌心了！呵呵呵……还是束手就擒吧，师妹我会好好的照顾你这个不解风情的负心汉。阎君这次可是派出了冥域的众多好手，你太不了的！”

　　凤天施展自己的绝学七箭截脉手，与眼前的这个美妇人打得不相上下，同时沉声开口道：“师妹，你与蓝渊师弟背叛师门加入冥域，现在还带入来犯万药庄，简直就是欺师灭祖的行为！想要我投降简直就是痴心妄想。”

　　原来这个美妇人就是凤天的师妹白魅，她年轻的时候喜欢自己的师兄凤天。可是对方却不喜欢她那狠毒的心性，因此断然拒爱。

　　白魅一怒之下下嫁了同样生性邪恶的二师兄蓝渊，两人更是在他们的师傅死后。盗取了原本应该属于凤天的毒典上册叛离了万药庄，随后还江湖上兴风作浪。最后两人被武林正道联手追杀，不得不逃入了黑道大势力冥域当中才得以安身。

　　这次已经成为了冥域两大统领的白魅与蓝渊，专门奉冥域主人阎君的命令，特地来将凤天抓回去的。

　　“妈的，现在还跟老情人打情骂俏……”白魅的夫君蓝渊看着自己的妻子，竟然在大庭广众之下与凤天纠缠不清当即恼羞成怒。于是他故意大声喊道：“凤天，你个老小子。看看吧，你的宝贝女儿现在可是要支持不住了，识相的就乖乖束手就擒。否则我的这些手下们，可是很愿意与你女儿好好亲热一番……哈哈哈哈……”

　　“无耻……看剑……”只见到一个年约十七、八岁肌肤胜雪，容貌俏丽的美少女，对着那些口出污言秽语的怪人使出了凌厉无比的剑法。那把宝剑现成的密集剑网，一时间逼得一群围攻她的敌人，不得不进行躲避。

　　这位使剑的绝色少女就是医仙凤天的掌上明珠凤菲菲，她虽然年纪轻轻可是医仙却从小就对她悉心栽培。因此轻功灵动飘渺，飞舞似仙。同时针术认穴其准，医术与毒术也是双绝。加上她那绝色的容貌，因此年纪轻轻就以广获美誉。

　　因为清楚凤菲菲是凤天的爱女，因此蓝渊在带着冥域的高手入侵万药庄之后，立刻就派出了人对凤菲菲进行围攻。

　　可是这些冥域当中的人却没有想到，这个看似柔弱的女孩子剑法很是高明。一交手就连杀了好几个狂妄自大的冥域中人，使得对方不得不采用围攻战术。

　　凤菲菲的母亲以前可是江湖上著名的玲珑女侠，师承剑术通神的仙剑神尼。因此她自然也得到了自己母亲剑术的精华，一般高手根本就不是她的对手。

　　而带来冥域高手来犯的阳判官蓝渊，看到凤菲菲的剑术精妙之后，立刻就发动了麾下的人马进行围攻。准备一举擒下凤天的这个宝贝女儿，然后用她当成人质进行威胁。

　　渐渐的凤菲菲的在一众冥域高手的围攻之下开始陷入了劣势当中，她的剑法虽然凌厉无比。可惜战斗经验太浅，而且内劲方面更是与那些来袭的敌人有些明显的距离。

　　阳判官蓝渊生性狡诈，在看到凤菲菲的剑术了得之后，立刻就派出部下抢攻。而他自己则在暗中伺机准备出手。

　　终于就在凤菲菲与一个手持大刀的冥域高手硬拼了一招之后，正在回气的过程中时。蓝渊看准机会立刻挥出了自己的毒掌，准备一举重创对方。

　　不得不说蓝渊这个家伙选择的时机非常正确，凤菲菲此刻正在回气当中，因此根本就来不及进行躲避。

　　眼看凤菲菲就要被阳判官的毒掌击中，凤天看到这个情况之后目眦欲裂，当即就准备不顾一切的去救自己的女儿。可是阴判官却再次拦住了他的去路，使得他根本就无法分身。

　　阴判官白魅对于凤天的妻子玲珑女侠可谓是恨之入骨，因此长相酷似其母的凤菲菲当然是没有任何的好感了。她巴不得情敌之女倒大霉，最好现在就被打死。

　　凤菲菲看着阳判官那来袭的毒掌，她知道自己已经避无可避了，于是挥手中的宝剑准备与对方来个两败俱伤。手中的自己母亲的佩剑玲珑剑，立即一往无前的对着敌人猛刺了过去。

　　不过阳判官蓝渊的武功经验却远比凤菲菲高明得多，他面露冷笑抢先一掌就直接击中了来袭的玲珑剑剑身。强劲的掌力立刻将宝剑打偏，同时也使得凤菲菲中门大开。

　　可是就在阳判官的毒掌眼看就要击中凤菲菲时，他突然感到了头顶有劲风来袭。小心谨慎的他于是当即撤掌急退。可是这家伙的运气显然不佳。

　　阳判官蓝渊的身体刚刚才移动了三步，一道凌厉无比的剑气就直接闪电般击中了他的天灵盖。这个在江湖上臭名昭著的用毒高手，当即七孔流血立时毙命当场。

　　看到阳判官转瞬之间就毙命，那些原本还一脸不怀好意站在边上看好戏的冥域高手，当即就被着突如其来的变故给下了一大跳。

　　而此刻脱离了危险的凤菲菲，看着不远处被瞬间毙命的阳判官蓝渊倒下去的尸体，她也感到惊讶莫名。这个冥域的败类虽然名声很臭，可是那一身本事却不假。也算得上是江湖高手之列，没想到现在却被一击毙命。到底是何方高手出现，帮助她解围。

　　那道凌厉的剑气是从天空上方射下来的，于是凤菲菲不由得抬头向天空望去。她立刻就发现在夜空当中，再次降下了一阵密集的明亮剑气，铺天盖地的将那些冥域的高手统统都给笼罩了起来。

　　……啊……啊……

　　惨叫声伴随着鲜血飞溅开始响彻四周，可是下一刻那些声音就归于平静。因为那些被剑气笼罩当中的冥域众人，已经全部气绝身亡。而在他们身下的地面，着出现了纵横交错的剑痕，每一道竟然都深达地面好几寸。

　　那些冥域众人身上的渐渐的开始喷出了大量的鲜血，随后这些江湖黑道高手那失去生命的尸体，立刻同时向着后方倒了下去。而他们倒下的那片地面，随即就全部被鲜血染成了红色。

　　在这道从天而建的恐怖剑气灭杀了大群冥域高手之后，现场顿时陷入了一片安静当中。众人都对于这从天而降的强大力量，感到惊讶莫名。

　　这时天空当中两道身影突然迅速的降落道了地面，将地面激起了大量的尘土。凤天与凤菲菲父女以及万药庄众人都惊讶的看着眼前的来者，没想到竟然是两位身穿奇特盔甲的人。

　　原来铁心与沐尘星两人刚刚在天空当中看到了万药庄当中的一切，而对于阳判官蓝渊那满嘴的污言秽语。身为女性的铁心当时就产生了一丝厌恶，随即就使用手中的万华金龙夺，对着下方就挥出了心剑神决。

　　沐尘星一边控制着手中的那颗雷电球，一边看着满地成为死尸的冥域众人。不由得在心中想道：“看来这个剧情果然发生了改变，项无恨、东海一奇、龙戈儿都没有出现在这个万药庄当中。从万法金龙夺被遗留在树林当中来看，搞不好龙戈儿还没有成为那个所谓的神掌传人，就已经成为了丧尸口中的食物了。”

　　看到自己带来的人全部都被杀掉，意思道情况不妙的阴判官白魅当即对着地上投出了几颗毒烟，干扰四周的视线。然后她毫不迟疑的施展出轻功，开始立刻掉头就跑。

　　白魅可不想将自己的小命留在这里，至于帮阳判官报仇的这件事情，则完全没有任何想法。对于自己的那位丈夫，她根本就没有任何的感情可言。从头到尾这个女人就只是爱着凤天而已，不过这位的爱有些扭曲。

　　看到地上突然冒起的大量黑色毒烟，凤天正准备提醒众人小心的时候。突然一道旋风凭空出现，直接将那些黑色的毒烟给卷得干干净净。

　　而这时原本开溜的阴判官白魅，此刻却被铁心一剑刺到在地。不过却没有毙命，只是鲜血直流倒在了地上动弹不得而已。

　　环视了一下周围那些万药庄众人的好奇表情之后，沐尘星与铁心两人将掠夺者装甲的头盔直接解开。凤菲菲与凤天以及万药庄的那些门人，当即就对于两人的气势与容貌感到惊讶，没想到着两位武功如此之强的高手，年龄竟然如此的年轻。

　　凤菲菲更是对于手持万华金龙夺的铁心，感到惊讶莫名。没想到对面这个看上去与自己年龄相差无几的女子，竟然拥有着那样恐怖的剑力。而且对方那股高傲华贵的气质，看到人心上敬畏。

　　凤天看到沐尘星与铁心露出了面容之后，当即就抱拳问候道：“凤天在此感谢两位的出手援助。不知两位高姓大名？”

　　沐尘星望着这位《天子传奇五》当中首屈一指的神医，顿时笑着慢慢的开说道：“凤医师，不用客气其实我正好也要找你帮忙！”

　　……

　　万药庄装饰典雅的客厅当中，沐尘星正在与凤天正手持香茶相谈甚欢，那样子显然关系相当的不错。

　　沐尘星与铁心至从那天干掉了冥域来敌之后，住在万药庄已经过去了五天的时间。

　　在大名鼎鼎的医仙帮助之下，沐尘星靠着无限手套很快就将身体当中的那一丝紫雷之力，完全消化完成殆尽。使得自己的功力再次得到了进一步的提升，可谓是因祸得福。

　　在治疗期间沐尘星对于凤天的医术与毒术显然相当的看重，于是升起了招揽的心思。当即在伤势复原之后就有心与对方攀谈了起来，他靠着部分现代医学的对于人体的研究以及各种西医方面的理论，立刻就引起了这位古代神医的好奇心。

　　于是很快两人就在相谈甚欢，凤天在得到了沐尘星给出的那些关于人体解剖以及各种器官的功效资料之后，顿时觉得眼前打开了一道全新的医道大门。尤其是关于外科手术方面的那些介绍，简直就是古代神医华佗那早已失传了的神技。

　　凤天对此相当的感兴趣，在他看来这些全新的医学领域对于后世的医术将有着不可估量的作用。而且对于自己救活妻子的希望，明显就会更加的有把握了。

　　因此在沐尘星将身体复原之后，凤天几乎是一有时间就与对方交流医术方面的知识。

　　就在这时随着一阵清脆的笑声传到客厅当中，立刻打断了沐尘星与凤天正在进行的谈话。只见大门处两位各具风情的绝色佳丽，一同现在了他们两人的眼前。

　　左边的铁心英气勃勃，手持金龙夺浑身释放出一股巾帼不让须眉的气势。而右边的凤菲菲着一幅温柔可人的样子，此刻满脸的笑容更是显得美艳动人。

　　“爹、沐大哥你们又在讨论关于医术方面的事情，都三天了还没有谈完吗？”凤菲菲走到了自己父亲身边之后，微笑着开口问道。

　　凤天笑着摸了摸自己的长须，笑呵呵的对着自己宝贝女儿开口说道“呵呵呵……沐少侠说道的这些医术知识，可是前所未见的。爹当然是要好好的请教一番了，你倒是每天与铁女侠一起练剑，不要给人家添麻烦才是。”

　　原来在居住万药庄的这段时间当中，铁心在闲下来的时间里与凤菲菲这个年纪相仿的女孩子在短时间当中就交上了朋友。

　　铁心在与凤菲菲交谈当中，发现这个女孩子拥有着相当不错的用剑天赋。于是她开始指点这个新交到的闺中好友剑术，也就是自己家传的心剑神决。

　　凤菲菲这时转头看着铁心，发现对方笑着望着自己。她当即就笑脸如花的开口道：“爹！看你说的，女儿怎么会给铁心姐姐添麻烦呢！不过我真是要谢谢铁心姐姐，她将自己的心剑神决传给了我，现在我的剑术也是大有进步。”

　　听到凤菲菲的话之后，凤天当即有些惊讶的望了一眼铁心。没想到对方竟然会如此大方的剑术交给自己的女儿，江湖上对于武功的传授都是看到相当严肃的一件事情。尤其是一些厉害的武功，非师徒不传授。

　　凤天当即起身对着铁心抱拳行礼，语气诚恳的带凤菲菲感谢道：“铁女侠，你将自己的高超剑术传给了小女，这可是要怎么感谢才好！”

　　铁心看着含笑望着自己的凤菲菲，她毫不在意的摇了摇手，直截了当的对着凤天讲道：“凤前辈，这没有什么关系。我与菲菲相当的投缘，将剑术传给这个好妹妹，可是心甘情愿的。而且她在用剑方面，的确是拥有着不错的天赋。”

　　凤菲菲当即走到了铁心的身边，一把握住了对方的手笑着说道“谢谢铁心姐姐！我将来绝对不会辱没了你传给我的心剑神决。”

　　在这几天得到了铁心的细心传授之后，凤菲菲已经被心剑神决这套绝世剑术的威力所吸引住了，她明白这种剑术如果放到江湖上那也一定是一等一的武功。

　　现在铁心既然如此直接的传授给了自己，那么凤菲菲就一定不会辱没了这套绝世的剑术。

　　听到铁心称赞自己女儿有不错的用剑天赋，凤天顿时就感到一阵欣慰。显然凤菲菲在剑术方面的天赋，是继承了她娘的优秀资质。可是一想到这个情况，他不由得联想起了自己的妻子。如果她还活着那该多好啊，一家人其乐融融。

　　知父莫若女，凤菲菲看到父亲眼神一暗，当即就明白他是想起了娘。于是她立刻走到了凤天身边，相当善解人意的安慰道：“爹……看开些吧！娘知道您如此痴情，想必也会非常欣慰的。”

　　听到女儿的安慰之言，看着自己着乖巧懂事的女儿。凤天欣慰的点了点头，对于救活自己妻子这件事情，其实他经过了这么多年也知道机会是相当的渺茫了。毕竟要使得死人复活，着可不是光靠医术就可以办到的。

　　看着凤天与凤菲菲父女两人此刻都有些伤心的样子，坐在一边的沐尘星眼中精光一闪即逝。他清楚收服凤天的时机道了，于是突然开口道：“凤先生，其实尊夫人靠着你的医术，想要救活的话基本上是不可能的。因为人在死后，魂魄已经离体，因此就算是肉身还完好无损，可是……”

　　虽然沐尘星的话还没有讲完，可是凤天听到之后脸色顿时一暗。他在这段时间当中，曾经亲眼见到过沐尘星施展的魔法，召唤出了各种幽魂。因此对于魂魄一说，也是深信不疑的。不过他心中却不愿意承认这样一个事实，毕竟救活妻子可是他心灵当中的一大支柱。


第七百二十一章 不平静的世道

　　万药庄的客厅当中，凤天听到沐尘星说出自己夫人的魂魄早已离体，使用医术复活是不可能的事情之后。他脸色大变，整个人顿时变得有些失魂落魄的样子，用颤抖的语气开口道：“难道……真的没有希望了……不可能……为什么……不会……”

　　凤菲菲虽然知道父亲一直以来都准备救活自己的母亲，可是她却清楚这根本就是不可能的事情。不过心中也是抱着一丝侥幸的心理，希望奇迹可以发生。但是当事情的真相，被人揭破之后她还是不由自主的感到十分伤心。

　　这时看着一脸哀伤表情的凤菲菲，铁心顿时有些于心不忍。在将手中的金龙夺收入来储物戒指当中之后，伸手轻轻拍了拍这个好友的香肩开口道：“菲菲……其实要救活你母亲也不是没有办法……”

　　原本还在伤心落泪的凤菲菲听到铁心的这番话之后，当即惊讶的转头满脸泪痕的看着这位武艺高强的大姐姐，然后急切的开口问道：“铁心姐姐……你……你……刚刚……说得是……真的，你有救我娘的办法……我……请你出手……”

　　这时连一贯冷静的凤天，此刻也浑身有些颤抖的望着铁心，他立刻对着对方恭恭敬敬的施了一记大礼，同时紧张的开口道：“铁女侠……你说得可是真的？……只要能救活在下的夫人，凤某一定会铭记你的大恩大德……”

　　看着这对父女眼中流露出来的哀求目光，铁心叹了一口气，然后慢慢的开口道：“凤前辈、菲菲你们两人现在不要这样望着我，其实能够救凤夫人的是我夫君。我可不懂如何的救人。”

　　凤天随即惊喜的转头望着沐尘星，语气有些颤抖的开口道：“沐兄弟……”

　　而凤菲菲也转头楚楚可怜的看着沐尘星，用恳求的语气说道：“沐大哥，请你帮帮菲菲的娘！”

　　对于这对父女的恳求，沐尘星平静的望着她们，然后缓缓的开口道：“我的确是拥有着救活凤夫人的方法，可是那需要几种特殊道具的辅助。毕竟要复活一个死去多年的人，可不是一件易事。我不可能凭空救活一个人，那可是神仙的手段。”

　　看到沐尘星果然是拥有着救活自己妻子的方法，凤天不由得感到喜从天降。之前还因为救活妻子无望了，可是没想到峰回路转。于是他立刻就激动的开口道：“沐兄弟，不知你需要何种道具辅助。凤某不才在江湖上还有几分薄面，可以托江湖朋友帮忙打听。无论如何都会找出来的！”

　　在说出这些话的时候，凤天语气可是相当的自信。的确以他医仙的名声，与这些年来得到过他救治恩惠的江湖人士不计其数，要打听一些事情的确十分方便。

　　凤菲菲这时轻轻擦拭了一下脸颊的泪痕，然后点了点头认真的说道：“对啊！沐大哥，我们万药庄在江湖上的关系还是很广的，你需要什么我们可以找人帮忙！”

　　沐尘星轻轻摇了摇头，然后看着凤天与凤菲菲父女两人开口道：“我需要的那些道具可不是随随便便的玩意，那全部统统都是神器。在这个世界当中是不可能存在的，因此那些江湖上的人是找不到的。”

　　要复活一个人的话，沐尘星只用靠着魂之水晶与生命之杖，就完全可以到达目的。这个方法可是已经在《幽城幻剑录》当中得到了证实，幽姬胧夜就是这样被救活的。

　　可是这次沐尘星在前来剧情世界当中时，却没有携带这两样宝物，因此要复活凤天的妻子简直就是不可能的事情。

　　“神器！那这可怎么办？”听到了要找的是神器，凤菲菲也不由得一愣。这种东西可是可遇而不可求的，因此找到的希望实在是太渺茫了。

　　沐尘星看着凤菲菲那楚楚可怜惹人怜爱的模样，他随即再次缓缓的开口道：“如果要复活凤夫人的，首先就要将她那早已离体的魂魄给召唤回来。这件事情现在倒是可以先完成，至于如何将魂魄与肉身重新合二为一，然后使人复活可就不是那么简单的事情了。”

　　凤天立刻就听出了沐尘星话中的意思，对方应该拥有着那种神器。不过因为某些原因而无法使用，于是陈恳的询问道：“沐兄弟，你是否拥有着使人复活的神器。”

　　看到凤天自己将这个问题问了出来，沐尘星点了点头，然后直截了当的对着他道：“凤医师、凤姑娘，现在我也不瞒二位了。其实我与夫人铁心都不是你们所在的这个世界当中的人，因此那种复活人的特殊神器都在我们自己所处的世界当中。如果要复活你夫人的话，那就只能去我们的世界。”

　　“你们的世界，这个……”凤天显然没有反应过来，毕竟一个人突然在你面前开口说，他不是这个世界当中的人，相信没人会相信这番话。

　　可是凤天从沐尘星的语气与神情上来判断，他相信对方不是在信口开河。难道真的还有其他世界的存在，这种事情显然已经超出了他的理解范围。

　　相比凤天起来凤菲菲倒是立刻就接受了这个事情，于是她好奇的看着铁心询问道：“铁心姐姐你与沐大哥不是这个世界当中的人，那你们来自哪里？”

　　铁心笑着一把揽住了凤菲菲的纤腰，对着这个可爱小妹妹开口道：“佛经上有云三千世界，其实在你们生活的这个世界之外，还拥有其它各种不同世界存在着。可是如果没有特殊的力量，是无法由一个世界到达另外一个世界。

　　而夫君则靠着一件特殊的宝物，可以在特定的时间当中来往于各个不同的世界当中。我就是他在另外一个世界当中遇到的！”

　　凤菲菲当即惊喜的望着沐尘星，如果对方拥有着这样的能力。那么自己与父亲一起带着母亲的遗体前往铁心他们所在的世界就行了，然后在一家三口快快乐乐的返回万药庄就行了：“啊……这么神奇！爹那我们带着娘的身体，到时候去沐大哥的世界当中。那我们一家三口相聚的日子就不会远了。”

　　凤天此刻终于露出了一丝笑容，他看着沐尘星开口道：“是啊……这的确是一个好办法，沐兄弟你看什么时候开始来为我夫人……”

　　沐尘星看着这对高兴的父女，他这时却摇了摇手然后再次对他们说明道：“凤先生你先不要高兴得太早，我有一件事情还是先跟你说明为好。如果你们前往了我所在的那个世界当中的话，恐怕以后都没有机会在回到现在这个世界当中来了。”

　　凤天一愣随即就开口问道：“这是为什么？”

　　沐尘星缓缓的将立方体穿越的特殊性，直接向着凤天进行了说明：“我之所以能够穿越不同的世界，原本就是靠着一件神器的帮助。不过每到一个世界当中之后，如果一旦返回了自己的世界。那之前去过的那个世界就再也不可能到达了，你最好想清楚在说。”

　　沐尘星此刻的话讲得已经是非常的明白了，如果凤天想要救自己的夫人，那就要前往另外一个世界，之后是再也不可能返回这里了。

　　没有任何犹豫凤天当即就开口道：“这个没问题，只要能够救活玲珑，我不介意在另外一个世界生活。”

　　而凤菲菲也在一旁认真的说道：“我也是，只要能和爹、娘你们在一起的话，就算是前往其它世界我也愿意。”

　　没想到这对父女如此轻易的就答应了下来，沐尘星当即点了点头，面露微笑的说道：“其实去另外一个世界的话，你们保证不会失望的。那里拥有着不过现在我们还是先来为凤夫人召唤回来魂魄在说。”

　　……

　　距离万药庄两百里开外的一处城镇当中，已经换了一身普通衣物的沐尘星与铁心两人，正在一间客栈当中环境优雅的包厢之内用着午餐。

　　而在沐尘星与铁心身边，身穿一套侍女服的白魅，则老老实实的在一边伺候着。还别说这个女人在换过了一身衣服之后，很是拥有着一股熟女的风情。

　　合身的侍女服将白魅那成熟丰满的性感娇躯衬托的相当养眼，配上她脸上的那些特殊的花纹，使得整个人拥有着一股特殊的魅力。在她与沐尘星、铁心一同走入这间客栈的时候，很是吸引了不少男人的目光。

　　当然在沐尘星稍微释放出了一丝魔威之后，这些普通人当即被吓得噤若寒蝉的不敢在多看他们这一行一样。而白魅对于这一对年轻男女，更是感到了一阵恐惧。来看自己这次是没可能，逃过对方的手中了。

　　昨天在使用十方俱灭将凤天的夫人玲珑女侠的魂魄，强行从阴间召唤到人间当中之后。那位誉满江湖的医仙与凤菲菲这个小美人，当即就激动得泪流满面。

　　在见识道了沐尘星的手段之后，凤天与凤菲菲对于他说道的那些话可谓是深信不疑。因此都期待着前往现实世界当中，使得玲珑女侠可以早日复活。

　　不过在这之前沐尘星他们得想办法来保存玲珑女侠的尸身，如果储物手镯没有遭到封印的话。那在《碧水青山图》当中，可有得是设备来达成这样的条件，不过现在他们则不得不另外像一个办法了。

　　这时沐尘星就想到了在这个故事当中，白魅的亲哥哥骷髅魔拥有着一具寒玉灵棺，着玩意拥有着保持尸体不腐的神奇效果。当下就与铁心一起离开了万药庄，准备将那个宝物给抢过来。

　　反正骷髅魔也不是什么好货，因此抢他的寒玉灵棺沐尘星没有任何的不好意思。而白魅因为知道她刚刚的所在地，因此才会被一同给带了出来。

　　这个心狠手辣的女人，其实没有丢掉性命也算运气。当时她被铁心一剑击倒之后，原本是离死不远的，可是白魅对着凤天痛哭流涕的拼命认错。而且还语气可怜的说起了以前同门的关系，同时还愿意归还毒典上册。

　　凤天原本就不是一个心狠手辣之辈，因此在使用特殊的手法封了白魅全身功力之后就好心救了她一命。然后其交给了沐尘星他们处置，毕竟这个女人是对方俘获的。

　　沐尘星看中了这个女人用毒方面的天赋，因此直接在她身上释放了恐怖的诅咒之后，就让其成为了自己的直属部下。毕竟在储物手镯没有解开封印的这段时间当中，多一个帮自己办事的人总是好事。

　　此刻在包厢当中，沐尘星与铁心两人正一边用餐，一边在听着那些南来北往的人闲聊着这段时间当中，各地的各种情况。

　　只见一个行脚商打扮的中年人，在喝了一口茶之后对着周围的众人说道自己的见闻：“大家可能好不知道吧！最近那些到处肆掠的活尸开始南下了，南楚等地也开始遭殃了。哎……如今这个世道，这是灾祸连绵啊……”

　　听到活尸南下的消息，那些正在闲聊的人，顿时都不由得叹息了起来。看来如今的这个世道还真是多灾多难，中原各地原本就处于五代十国军阀混战当中，现在可好在几个月之前中原地区竟然冒出了活尸。

　　这些活尸不分白天黑夜，到处开始吃人。不过也是因为这个原因，导致了原本混战不休的各国暂时都停止了征战，开始大力派兵围剿活尸。

　　另外一个光头大汉，这时也开始说起了自己知道的消息：“谁说不是呢！十天前在距离我们县城的西南方的一处小镇，就在夜晚遭到了活尸大军的袭击，全镇三千人只剩下十多个命大的逃了回来。其余的人不是成为了活尸的口粮，就是变成了活尸……”

　　听到活尸大军曾经出现在这个县城周围，现场的部分胆小人士当即脸上苍白。虽然这个城市拥有着城墙保护，可是对于这段时间当中闹得沸沸扬扬的恐怖活尸，还是让人感到害怕。

　　这时一位文士打扮的男子，摇了摇手中的扇子，不紧不慢的说道：“朝廷派出去的大军，在前段时间还剿灭了一部分的活尸，可是听说在十天前的一场围剿当中，那些尸群当中冒出了一些怪物，使得围剿的军队损失惨重。”

　　一个年轻的小伙子立刻连连附和道：“是啊……是啊……这个我也听说了，那些怪物行动敏捷，而且还长着比大刀还锋利的大爪子。士兵身上的盔甲根本就抵挡不住那些怪物的一击，军队就是因为领兵的将领被杀之下，这才失去指挥。”

　　一个老头当即就有些担心的开口道：“那可怎么办阿……如果那些怪物出现在这里的话，我们这座县城岂不是危险了吗！”

　　这时一个正在吃东西的汉子，笑着开口道：“老大爷，你不要杞人忧天了。听闻当今圣上已经邀请武林上赫赫有名的双飞堡出面来围剿那些怪物了，那些武林高手可是相当厉害。”

　　“那倒是啊，双飞堡的武林高手，如果要杀那些活尸的话，简直就是轻而易举的事情……”一听到双飞堡的大名，立刻引起了大部分的共鸣。毕竟这可是南唐境内的第一大帮派，那些高手的武功比起军队来要，不知道要强上多少。

　　听着那些酒客们的谈论，沐尘星笑着对铁心说道：“哎……这些人也真是太天真了，也许武林高手对付小规模的丧尸好没有什么。可是丧尸化的那些动物可就难说了！”

　　现在这个时代可不是后世那人口众多的世界，不过人类数量虽然没有到达恐怖的数量。但是那些野生动物却相当的繁盛，这些动物如果感染了T病毒的话，那比起人类化的丧尸来更加令人头疼。

　　铁心将一块糕点放入嘴巴当中，慢慢吃下去之后。这才开口道：“这也是没有办法的事情，毕竟在这个时代当中是不可能会出现T病毒这种恐怖的东西。这些老百姓抱着这种看法也是人之常情，那我们要不要插手这些事情呢？”

　　沐尘星笑着摇了摇头，同时将手中的香茶喝完之后开口道：“现在就算是想要插手也没有时间，目前的当务之急就是要解开储物手镯的限制，然后我们的优势就回来了。

　　到时候靠着大部队的实力，想要消灭那些丧尸简直就是轻而易举的事情。而且那些丧尸如果真的遇到了江湖顶尖的高手，恐怕也不会讨得任何好处。”

　　沐尘星清楚现在这个世界当中，那些江湖顶级高手可都相当于人形核武器。要想干掉这些家伙，光靠人数是没有作用的。他们使用的武功，比如如来神掌与浑天宝鉴之类的，想要干掉大群的丧尸简直就像是玩一样。

　　当然这些江湖顶尖高手，也不会没事到处去消灭丧尸，来进行为民除害的行动。毕竟那种一心为国为民的傻瓜大侠，在这个五代十国的时代当中可是凤毛麟角。

　　白魅这时轻声提醒道：“老爷、夫人这些人又在讨论北方的事情了。”

　　果然外面又传来了人们的讨论声音，这次的话题立刻就引起了沐尘星的重视：“契丹现在也乱成了一团了，这可真是大快人心啊……那些蛮子经常来我们中原烧杀抢掠，这次真是老天爷给它的报应！”

　　一个沙哑的声音突然开口道：“我也听说。现在草原当中，冒出了大量的猛兽，开始到处捕杀契丹的部落。现在整个草原都乱成了一锅粥，契丹王接连派出的军队都被打得大败而归。”

　　立刻就有不明所以的人开口问起来：“契丹人的铁骑不是赫赫有名的吗，怎么这次竟然连野兽也制服不了吗？”

　　另外一个得意的声音随即响起道：“你知道些什么，那些可不是一般的野兽。它们全都比马还要大上不少，长着一张巨大的嘴巴，可以轻易一口将一个成年人拦腰咬断。而一双尖锐的爪子，比精铁打造的武器还有奋力，盔甲根本就挡不住。

　　而且这些猛兽跑得比马还要快，其中听说还有一身长几十尺的巨大猛兽，可以口吐熊熊火焰。”

　　“你不是在吹牛吧，猛兽还能够喷火，哈哈哈哈……”

　　“对啊……真是笑死人了……呵呵呵……呵呵呵……”

　　现场立刻就爆发出了一片笑声，显然这些酒客们都不相信，这个世界上还有会喷火的野兽。

　　那个说出这番话的声音，立刻就老羞成怒的大声开口辩解道：“老子……老子也是听从大漠回来的商人说的，那家伙可是我的老乡……”

　　阿拉奇战虫，一定是这些恐怖的生物。自己上次在剧情世界当中就是遇到了这些难缠的家伙。可是没想到这次在天子传奇的世界当中，这些疯狂的生物竟然再次出现了。

　　如果在草原上真的冒出了大量阿拉奇战虫，那契丹是绝对抵挡不住的。在《星河战队》当中，那些人类士兵可是手持现代化的枪械武器，可是在面对那些凶猛的阿拉奇战虫时，一样也是被干掉了几十万人。

　　现在面对着这是使用冷兵器的古代人类，阿拉奇战虫对于他们简直就是屠杀。普通的刀剑之类的根本就难以劈砍它们身上那坚硬的外壳，而弓箭之类的那就更不要说了。简直就是一个大笑话一样。

　　至于那个人刚刚说道的身长几十尺，口吐烈焰的巨大怪兽，应给就是阿拉奇战虫当中的重型部队坦克虫了。这种大家伙在这个世界当中，如果不是人类的顶级高手，恐怕还真没有什么东西可以对付得了它们这种生物。

　　而这些T病毒现成的丧尸，与那些阿拉奇战虫比起来简直就是小巫见大巫。看来这个《天子传奇》的世界当中，是越来越热闹了。


第七百二十二章 行动开始

　　沐尘星与铁心在小镇的客栈当中听到了那些人闲聊，得到的部分信息之后。两人立刻就带着白魅离开了这个地方，向着骷髅魔的白骨教所在地千洞崖赶了过去。

　　没想到这个世界当中，竟然出现了阿拉奇战虫，这可不是什么好消息。比起T病毒感染的丧尸来，那些凶猛的虫子们可能会成为这个世界当中，全部生物的大敌。看来得加快的解开储物手镯当中的封印以防万一，否则出现虫海的话，那这个世界铁定要完蛋。

　　被铁心揽住芊腰的白魅，此刻心情相当兴奋，这可是她第一次体验道飞行的感觉。看着眼前不断闪过的那些地面景色，她心中顿时大呼过瘾。同时对于自己这两位新主子的身份更是感到好奇万法，甚至猜测对方是不是神仙中人。

　　就在白魅脑海当中想着这些事情的时候，沐尘星与铁心则全力的向着一处峡谷地带飞去。

　　根据白魅的话，她哥哥骷髅魔的白骨教就建立在那个峡谷深处。因为那个地方两边都是百丈峭壁，易守难攻。而且岩壁当中到处都是大小不一的山洞，相当便于隐藏。

　　如果是这个时代的人，要前往千洞崖的话，那只能骑马前去了。可是那里道路相当险阻，因此赶去非常花费时间。可是对于拥有着掠夺者装甲的沐尘星与铁心来说，这段路程也就是十几分钟的事情而已。

　　可是当沐尘星与铁心、白魅来到那处外形被雕刻成为骷髅头模样的白骨教总坛外面时，却发现此刻这里满地都是被咬得血淋淋的尸体。大量人体的内脏与鲜血，都暴露在了空气当中。使得周围血腥味非常浓，部分岩石都被彻底染成了红色。

　　白魅虽然是心狠手辣之辈，可是看着眼前大片残缺不全的尸体，她脸色不禁发白同时在心中想到：“我的天啊，这里到底发生了何事？竟然死了这么多人。看尸体的样子，应该是被什么猛兽给咬死的，白骨教出大事了。”

　　沐尘星与铁心看着地面的尸体，他们两人相互对望了一眼之后，抬脚就向着眼前的洞穴当中走去。而白魅立即就不顾满地的尸体，紧紧的跟了上去。她明白现在只有跟着这两位新主子，那在这个地方才是最安全的。

　　随着沐尘星三人踏入了白骨教的洞穴当中之后，立刻就发现地面上的尸体开始到处都是。而且无一例外身上的致命伤，都是头部或者胸口的位置，而且大部分都有被咬过的痕迹。

　　铁心目光顺着通道向着前方看去之后，随即就发现了一些不同一般的尸体于是立刻开口道：“夫君，看那些赤条条的尸体，全部都是舔食者。如此看来外面那些家伙，全都是被它们给咬死的。不过为什么只在这些通道当中发现了舔食者的尸体，按道理这些邪派总坛位置应该有着不少的高手才对，他们的战斗力应该不会下于这些生物兵器。”

　　沐尘星此刻顺着铁心的说道的地方看去，果然看到了那些被打爆了脑袋的舔食者。他对此也感到不解，因为根据最新的战斗力分级系统的分析，舔食者这种生物兵器只是属于D级下位而已。

　　只要是经过训练的人，都可以靠着武器干掉舔食者的。这些黑道高手，不可能在舔食者面前一败涂地的，看来一定是什么误会的地方才对。

　　就在这时沐尘星通过自己的感应领域，发现了右边一处洞穴当中传来了大量生命反应出现。于是对着铁心与白魅开口道：“走这边，里面有生命反应，看来这里的人还没有死绝。”

　　随着沐尘星一马当先的走在了前方，铁心毫不犹豫的就跟在后。白魅连忙施展轻功全力跟上，此刻她可不敢轻易掉队。这些的环境实在是太诡异了，她可不想将小命留在这里。

　　随着三人走过了一条人工开凿的通道之后，前方的空间突然豁然开阔了起来。可是出现在沐尘星与铁心、白魅三人面前的却是一副令人惊讶的景象。

　　原来此刻在白骨教总部大厅当中，到处都是残缺不全的尸体。鲜血甚至将地面形成了一片红色。而这次躺在地上的尸体当中，除了白骨教教众之外，还有大量舔食者的存在。

　　这些由T病毒感染进化而来的生物，显然在这个地方遇到了激烈的抵抗。很多舔食者脑袋都被打得稀烂，更有一些则刀剑给砍得支离破碎。

　　此刻在这个由天然溶洞改建而成的大厅当中，到处都是喊杀声与刺耳的尖叫声。只见大量手持武器的大汉，正在与舔食者进行着殊死的搏斗。时不时可以看到舔食者被人用刀剑砍死，或者有人被咬死。

　　可是这一切都不是让沐尘星三人感到惊讶原因，而吸引他们注意力的则是现场当中正在激战的两帮家伙。

　　原来三只体型比起同类来至少大上了五倍都不止的变异舔食者，此刻正全力咆哮着挥舞自己巨爪，不断向着一伙身法轻盈人类进行攻击，可是每次都是无功而返。

　　这些围攻变异舔食者的人，为首的是一个长相形同骷髅的男子。只见这家伙出爪如风的，不断将舔食者身上，刮出了一道道恐怖的爪痕。剩下一些长得都不像善类的黑道人士，则配合着他不断的攻击眼前这个巨大的对手。

　　白魅看着那个出爪如风的男人，当即就惊讶的叫道：“大哥，是我大哥。主公、夫人那位就是我的大哥，白骨教主骷髅魔。”

　　对于白魅叫自己老爷这个称呼，沐尘星在第一时间就要她改口。毕竟他可不认为自己现在很老。于是这位新收下的部下，只好叫他主公。

　　沐尘星望着眼前这三只巨大的变异舔食者，他慢慢的将自己的双手对准了这个大目标，而一边的铁心也做出了同样的动作。现在这些生物兵器还不值得他们动用多大的力量。

　　下一刻惨叫声开始响彻在了这个布满尸体的大厅当中。

　　……

　　苗疆自古以来就以毒物众多，森林茂密而著称。这里的民风彪悍，使毒高手层出不穷。尤其是各种蛊术，更是令苗疆之外的人闻风丧胆。

　　在这边广大的区域当中，有着一处十分神秘的地方。那是一处凸起的被称为女神峰的小山峰，在其边上有着一个巨坑，被苗疆众人称为圣地，传说拥有着使人起死回生的效果。

　　今天这处被苗人称为圣地的地方，却迎来了一位原本不应该出现在这里的人。

　　沐尘星孤身一人来到了这处圣地当中，此刻被苗疆众人称为千岁法王的一个白发男子，正与他进行着对峙，使得现场的气氛变得有些凝重。

　　原来在一天之前，沐尘星与铁心使用掌心冲击波将三支战斗力达到C级下位的变异舔食者解决之后。当即就顺势击溃了与生物兵器连番战斗元气大伤的骷髅魔，这家伙为了保命不得已交出了自己的绝学以及寒玉灵棺。

　　形势比人强这是没有办法的事情，不过骷髅魔也该感到庆幸。毕竟沐尘星没有对着家伙下杀手，至少他现在还是活泼乱跳的。

　　之后沐尘星就与铁心分开行动，对方带着寒玉灵棺与白魅返回万药庄。而他自己则直接前往苗疆地区，找人来解开储物手镯当中的天雷封印。

　　而这个沐尘星要找到的人就是大名鼎鼎的纯阳真人吕洞宾，对方可是这部剧情当中唯一一个出现在人间的神仙。相信对方应该会有办法解除储物手镯当中的那些天雷的。

　　通过掠夺者装甲的测试系统，沐尘星发现千岁法王身体释放出的能力，绝对达到了B级中位的级别。是个实力相当不错的强者，当然这还是初步的测试。至于动起手来的话，那这个数据可就不太准确了。

　　满头白发浑身释放出一股白色光芒的千岁法王，注视着身穿掠夺者装甲的沐尘星。他表情前所未有的认真，因为对于这位不速之客他感到了一股说不出来的感觉。

　　看到对方不出声在等待了几分钟之后，最终千岁法王还是首先开口道：“阁下是什么人，这里乃苗疆禁地。无关人等请立刻这里！”

　　沐尘星看着这个可以说是吕洞宾弟子的男人，他解开了自己的掠夺者头盔。露出了那张白皙的脸孔，然后平静的开口道：“我只是一位客人而已，这次来此是想要拜访纯阳真人。与你没有什么关系，所有请让开一下。”

　　没想到沐尘星如此的年轻，而且还知道这处被称为圣地的地方，其实是仙师吕洞宾的藏身之地。看到对方绝对是有备而来的。

　　可是现在不清楚对方的身份，因此千岁法王是不会将这个人放过去的。他当即就开始聚集起了自己的力量，双手当中立刻开始迅速浮现出白色的光芒，显然是准备出手强行驱逐。

　　千岁法王对着沐尘星语气简洁再次下达了逐客令：“离开这里，否则后果自负！”

　　沐尘星没有去理会千岁法王的话，他背后突然升起了一道青白色的火焰。炎之天使红出现在了他的身后，然后死死的盯着前方的敌人，做好了随时发动攻击的准备。

　　不在理会千岁法王因为看到红之后的惊讶表情，沐尘星借助无限手套的力量开始发动强大的心灵感应。对着前方的地下发出了自己的感应：“晚辈沐尘星，特此求见纯阳仙师！”

　　看到沐尘星没有理会自己，千岁法王也不再多说。他双手对着前方一推，一股白色的光气犹如利剑一般激射出来，对着前方飞了过来。

　　而悬浮在沐尘星身后的红，当即发出了一声刺耳的叫声之后。她那青白色的火焰翅膀当中，立刻射出了无数火焰羽翼，与那些白色光气狠狠的撞到了一起。

　　……轰轰……轰……轰……轰……轰……轰……

　　一连串响了的爆炸声顿时出现在了这片被称为圣地的大坑边上，千岁法王释放出来的白色光气统统都被红的那些青白色火焰羽翼全部都给挡了下来。

　　而红在完成了防御的同时，她也煽动的火焰的羽翼冲向了前方的敌人。身为沐尘星的守护者，红的任务就是杀掉任何敢于威胁他生命的敌人。

　　千岁法王看到自己的攻击落空之后，立即就消失在了原地。而下一刻他却出现在了沐尘星的身后，同时出爪如非的对着这个身穿盔甲的敌人身上拍了过去。

　　可是就在千岁法王出手到一半的时候，突然停下了攻击整个人再次消失在了原地，然后出现在了沐尘星的右边二十米开外，同时他的衣服上面出现了数道被烧毁的痕迹。

　　这时在沐尘星身边，红的身影再次出现。依旧是望着千岁法王，发出了一阵令人心寒的叫声，显然是准备再次发动攻击。

　　刚刚就是红瞬间再次从沐尘星身体当中冒了出来。对着来袭的千岁法王，凶狠的挥出一记带着七刃天火的一爪，逼得对方不得不进行瞬移来躲避。

　　“这些火焰好厉害，竟然连我的符光都可以烧毁。如果不是刚刚退得及时的话，恐怕连身体都会被烧穿吧！这道火焰到底是什么东西？”千岁法王盯着那环绕在沐尘星身边的红，当即开始思考起对策来。同时他对于红的身份，也是越发的好奇起来。

　　随着手中的白色光气再次出现，千岁法王正准备施展攻击的时候，一道神念突然传递道了他与沐尘星两人的脑海道：“好了你们都停手吧，年轻人你既然是来找我的，那就过来吧！”

　　随着这道神念的结束，立刻地面就冒出了一道金光，将沐尘星整个人直接笼罩了进来。下一刻他整个人竟然就这么凭空消失得无影无踪。

　　一旁的千岁法王看到了这个事情时候，他也没有说什么而是转头就漫步离开了这处圣地，消失在了森林当中。

　　……

　　在蔚蓝的天空当中，天启组织的指挥者正在快速的飞行当中。沐尘星此时再次坐到了装饰豪华的休息室之内，而他的那些夫人们现在正听着他讲述这段时间一来的经历。

　　乖巧可爱的佩此刻正坐在沐尘星的腿上，她望着自己这位继父，好奇的举起了他送给自己的那几颗发光的小珠子，用自己那甜甜的声音开口问道：“父亲，这些好看的珠子是什么？珍珠还是宝石，在圣地当中从来都没有见到过这样的东西。”

　　沐尘星笑着摸了摸自己这位女儿的头，然后为她说明道：“这个啊，是一种叫做舍利子的宝物。佩戴着它的话，对于身体可是有好处的。而且还会起到保护你的作用！”

　　佩似懂非懂的听着沐尘星的这番解释，然后再次看起了这些漂亮的珠子来。身为圣魔三只眼的她，虽然还年幼却还是清楚这些礼物上蓄含的力量十分的温和使得她感到很舒服。

　　虽然佩不太清楚舍利子是什么东西，可是单月却明白，那东西可是佛家至宝。只有大德高僧在圆寂鸿华之后，才会留下的宝物，拥有着高僧毕生的修为。

　　沐尘星竟然将这些宝物当中了玩具送给了佩，由此可见对于这个可爱的女儿，他这个做父亲的是如何的宠溺了。

　　身穿一身现代高级白色女装的帕凡提，走到沐尘星与佩的身边做了下来之后，温柔的望着自己这位新丈夫，用那轻柔声音开口道：“你啊！真是太宠佩了，这样的宝物也当成了玩具送给她！”

　　沐尘星看着自己这位圣魔三只眼的妻子，温柔的笑着开口道：“这又有什么关系呢！佩可是我们的小公主，这些舍利子没什么。如果不是她还小的话，我还要为她找一把适合神兵给她然后在传授最高深的神技……”

　　听到沐尘星的这些话之后，绣尉当即就笑着反对道：“夫君，你现在可不要让我们的小公主就舞刀弄枪的。她还是要享受一个无忧无虑的快乐童年，而且就算是将来佩不学武艺也没有关系。反正我们有得是法术，可以让她来进行学习。”

　　这时坐在沐尘星对面的鄂幽儿，怜爱的望着还在看着玩着舍利子的佩然后笑着道：“是啊，佩现在只管开开心心的玩乐就好了。将来的事情将来再说，反正她有你这个父亲与我们这些母亲在，难道将来还有人敢欺负她吗！来宝贝到妈妈这里来。”

　　看到鄂幽儿笑着对自己招了招手，佩当即抬头对着沐尘星笑了笑之后。立刻就跳下了他的腿，快步的跑到了对面坐的了商艳她们中间。立刻她的这些母亲们，纷纷拿出各种点心给她享用。

　　而鄂幽儿这段话当即就得到了商艳、晴儿诸女的认同，不由得纷纷出言附和。显然这些女人们比起沐尘星这个做父亲的还要宠溺女儿，生怕佩受到哪怕一点点的委屈。

　　对此沐尘星摇了摇头，满脸无奈的笑着伸手揽住了身边帕凡提的芊腰。看着自己这位新妻子满脸通红的可爱样子，他顿时说道：“夫人，你这个样子真是可爱啊……简直就像是给刚刚谈恋爱的小女生……”

　　虽然与沐尘星接了婚，可是帕凡提还是有些不太习惯在大家面前展现出如此亲密的动作，于是她满脸通红的靠着沐尘星的怀中开口道：“夫君，佩还在边上呢……对了接下来我们要去什么地方？”

　　沐尘星微笑的对着自己这位妻子，信心十足的开口道：“接下来吗，当然是要夺取神兵雷刀了。”


第七百二十三章 雷刀争夺战（一）

　　天子传奇世界当中的冥域位于穷死恶水的活火山群当中，那里由人工开凿出来的河流当中流淌着的是滚烫焦热的熔岩，拥有着强大的防御作用。

　　在这样危险的极端环境当中，除了部分身手高强之辈外。就算是千军万马前来攻打这里，以基本上的徒劳无功的下场。搞不好还会葬身在火山熔岩之下，落到一个死无全尸的下场。

　　冥域原本就是江湖上一大黑道势力，其首领阎君武功盖世。麾下拥有着五千鬼卒，骁勇好斗，之前被沐尘星他们抓住的白魅就是冥域当中的人。

　　原本冥域这种穷山恶水的地方是不会有什么人喜欢来这里的，可是因为某些原因失落人间三百多年的雷刀即将现世。而地点正好是冥域当中至阴之地——阴幽炼狱，因此立刻就吸引了不少的江湖高手开始向着这个方向聚集。

　　此刻原本属于阎君的冥域，现在已经改换了主人。一伙精锐的契丹武士在江湖第一人，一邪黄甫极的率领之下，将这处险要之地给彻底攻陷了下来。

　　而冥域因为之前派出了大量高手前往万药庄抓捕凤天，而且阎君也有事离开。因此这里的防御力相当的空虚，根本就无法抵挡强大的一邪与麾下的契丹兵马，于是很快就彻底沦陷了下来。

　　返回冥域的阎君看到自己老巢被人给占领之后，这个彪悍的黑道头子当然是不会善罢甘休。于是毫不犹豫的运起了自己的邪功，向着皇甫极杀了过去。

　　不过阎君明显高估了自己的实力，他在使出了最强力量之后。还是在五十招之内就彻底败给了一邪皇甫极，对方那由浑天宝鉴演变而来的浑天邪剑，当即就将这个家伙打成重伤。随后犹如丧家犬一般夹着尾巴逃出了自己的大本营。

　　击败对手的皇甫极自己也没有亲自前去追击，只是派出了麾下的契丹精锐士兵前去追击。他自己则开始随意的参观起了被攻陷的冥域，同时等待着神兵雷刀的出世。

　　可是皇甫极可能还不清楚，在他与麾下人马都看不到的高山之巅周围。正有着一大群人，在暗中观看着下方发生的一切。

　　“那个阎君的战斗力处于B级中位，实力还可以吗！倒是皇甫极的实力不可小看，B级上位……呵呵呵……可以说是人世间最强大的人类，晴儿，想不想与对方进行交手，这个是个好机会哦！”沐尘星通过小型侦察机，将刚刚交手的阎君与皇甫极实力进行了测定。

　　此刻在这处山巅当中，沐尘星带领着数百部下已经悄无声息的占领了一个视线极佳的位置。大量的装备都已经准备好了，随时都可以对下方进行居高临下的火力覆盖。

　　晴儿听到了沐尘星的话之后，瞟了一眼下方正背着双手昂首拓步查看冥域的皇甫极，然后轻笑着道：“一邪皇甫极的确是一个好对手，他的浑天宝鉴看来已经修炼得炉火纯青了。比起绣尉姐姐来恐怕是要强得多，我的雷电神功这次真的可以彻底的施展一次了。”

　　至从得到了紫雷神功之后，晴儿就将其与自己的雷电神功进行了融合，使得这种全新的功法变得相当霸道，因此她一直都没有找到合适的敌人来尽情的施展一番。刚刚看到了皇甫极展现的实力之后，她立刻就燃起了一股战意。

　　这时手持一把象牙香扇轻轻煽动的商艳，走到晴儿身边轻笑着开口道：“其实何必这么麻烦，让我使用次声波对着下面来一次灭绝性攻击就可以了。只要这些人都是人类，我就有着绝对的把握干掉他们。”

　　至从掌握了次声波的使用方法之后，商艳对于这种无形的声波攻击可是越来越喜欢了。比起现在自己修炼的魔骨经等功法来，这种杀人于无形的异能才更加的符合她的口味。

　　如果真的然商艳施展大范围的次声波攻击，那下面那些人可能都会被她一击灭杀大半的。可是这样一来的话那自己可就没有对手了，于是晴儿对着自己这位好姐妹开口道：“妹妹，你可不要出手。姐姐我还想这次与那个一邪战个痛快呢！要不等我打够了，你在出招灭了对方也不迟吗！”

　　商艳笑了笑点了点头，其实这次的战斗在她看来简直就是轻而易举的事情。只要自己戴上了无限手套之后，不管下面有多少人，在她看来都没有任何的关系。

　　“就按晴儿说的办好了，等那些夺取雷刀的江湖高手都到齐之后，我们在动手。”沐尘星随即转身揽住两位夫人的芊腰，向着不远处的一间小型指挥当中走了过去。

　　这次夺取雷刀可是需要一些手段，而且这次冲着雷刀而来的家伙还有不少的人。因此就算是沐尘星他们不出手，下方那些家伙也会开始自相残杀，这样的情况正是他们想要看到的。

　　沐尘星抬头看着冥域的天空，此刻他已经感受道了天空当中五星连珠带来的奇特变化，于是他当即对着边上的一群身穿特殊战斗服的部下命令道：“三辅使，你们现在就开始布置吸纳阵法，将天空当中那金木水火土五颗星辰的力量，给我竭尽全力的进行收集。

　　同时还有随时准备观察幽泉之门的动向，一旦九幽雷刀现世的话，同时发动另外的阵法全力吸纳九幽地狱冒出来的玄阴之气。当然紫皇龙气在最后的时刻也会出现，到时候不要客气各位统统的道吸纳过来。”

　　这次来的冥域这里，沐尘星可不光是夺取那把九幽雷刀而已。在他看来那把神兵还是其次，倒是那些九幽地狱冒出来的玄阴之气与天空当中的星力，这些奇特的能量更加的珍贵。可以说是可遇不可求的东西。往往一旦错过，可就是没有什么办法在得到了。

　　九黎族当中负责辅助幽姬的三辅使，当即就对着沐尘星这位冥帝行了一礼然后恭恭敬敬的回答道：“陛下，如果我们如此大规模的吸纳这些强大的星力与九幽之气，恐怕有些难以驾驭。而且还非常容易暴露现在的位置，毕竟这些阵法的动静实在是太大。山下那些人当中有几个高手存在……”

　　沐尘星当即就放开了商艳与晴儿，从自己的储物手中当中拿出了两样宝物，然后开口说道：“这个你们不用担心这个方面的问题，我会使用魔兵与天神兵将这边地区的气息全部掩去，只管给我全力收集那些特殊的力量。

　　这把天神兵十方俱灭与仙界法宝混元宝塔，你们用它们当成阵眼，这样就可以屈驾得了那些强大的星力了。”

　　恭恭敬敬结果了十方俱灭与混元宝塔之后，三辅使立刻就感到了这两件物品的不凡之处，上面蓄含的力量，绝对都死属于神器级别的宝物。于是三人当即异口同声的行礼回答道：“属下等人谨遵冥帝之命，现在就开始布置阵法！”

　　看着退下去的那些三辅使的背影，沐尘星当即再次从储物手镯当中拿出了另外一把十方俱灭与魔兵虚无魔镜，在商艳与晴儿的注视之下迅速的在他们所在的山头部下了双重隐蔽结界。不但将众人的身形全部隐去同时还将气息以一并掩盖，使得下方的人员根本无法感应到自己等人的存在。

　　看着迅速覆盖住了自己周围的两重结界，商艳当即走到了沐尘星身边笑着道：“还是夫君安排得当，不过这次我们的蜜月旅行可怎么吧。这里显然不是给旅行的好景点！”

　　沐尘星笑着再次将商艳与晴儿两人揽入了怀中，然后对着两位夫人开口道：“我们这次的蜜月旅行可是从来都没有中断过，虽然这里的环境的确不怎么样。不过雷刀这把神兵可是不可多得的礼物，晴儿你要不要将其当成兵器？”

　　靠着沐尘星怀中的晴儿，此刻却轻轻的摇了摇头说道：“我对于雷刀没有任何的兴趣，这件武器太过于霸道了。而且对于刀术我也不是很精通，这件神兵还是留给商艳妹妹吧。”

　　商艳这时也对着沐尘星开口说道：“夫君，我对于雷刀也没有兴趣。不过对于那些来自九幽的玄阴之气，我到是很想要，记得多夺取一些！”

　　沐尘星看着自己这位美艳的妻子提出的这个要求，他当即笑着点了点头开口道：“遵命！我的宝贝夫人，这次得到的玄阴之气保证会让你百分之百的满意。现在那些争夺雷刀的家伙们还没有全部出场，我们与铁心她们取得联系再说。然后在慢慢的看一场好戏。”

　　对于商艳为什么要玄阴之气，沐尘星当然清楚了。因为她修炼的魔骨经已经进入了另外一个境界魔髓劲。

　　而这种特殊的功法想要大成的话，光靠自身的努力不可能的，还必须要外力才行。在《春秋战雄》的世界当中，修炼魔骨经的墨尊明鬼，之所以魔骨经可以修炼圆满，也是靠着吸取了天地合龙带来的强大魔气才得以成功。

　　这个天子传奇的世界当中，当然不会出现天地合龙带来的魔气。可是九幽之地的纯阴玄气，则完全不逊色于那些魔气。这对于商艳来说，是不可多得的助力。

　　在进入道了那架小型的指挥者飞行器当中之后，沐尘星与自己的两位夫人立刻就来的了宽敞的客厅当中。开始一边观看侦察机发回来的侦查情况，一边享用着美味的茶点，同时等待着夺取雷刀的时机。

　　商艳在喝了一口手中的香槟之后，她看着虚拟屏幕当中出现的关于冥域周围环境的侦查画面之后，她笑着说道：“还好夫君你之前要绣尉姐姐她们乘坐着指挥者，直接前往了那个万药庄。这里的风景真是让人失望，而且看上去还有吓人。如果让佩看到的话，那可是会吓到她的。这次等我们夺得了雷刀之后，你准备带我们去那里游玩呢？”

　　沐尘星端起了面前的西湖龙井，美美的喝了一口之后。轻笑着对商艳与晴儿两女开口道：“这次的事情结束之后，我们大家一起前往江南地区好好的游玩一段时机。那里的风景可是这个时代当中，最繁华美丽的。

　　你们如果想要宠物的话，我还可以为你们抓一些特别的动物回来。那可是江南地区所独有的哦！”

　　“宠物！不会是像之前你为自己抓的那条碧目寒虺一样的妖兽吧，那我可不要，这东西养起来实在是太麻烦了。”商艳当即就摇了摇手，之前沐尘星在苗疆地区，靠着实力收复了一条巨大的碧目寒虺。这种宠物她可不喜欢。

　　碧目寒虺是一条已经修炼出了内丹的独角巨蟒，身长超过了三十米，可以口吐强烈的毒液。这条大蛇虽然凶猛，可是在遇到了沐尘星之后，毫无疑问的被打败降服。

　　可是这条大蛇因为外形的关系，自己的那些夫人们斗不太喜欢。因此这条大家伙最好只能成为沐尘星的宠物，目前被放入了《碧水青山图》正在养着。

　　而商艳刚才猜的一点都不错，沐尘星是准备在江南地区抓两条位于双飞堡附近河水当中的水蛟龙与一条较小的飞龙。不过现在看来这三只稀有的灵兽是不会讨自己这些夫人们的喜欢了。

　　……

　　不久之后在冥域的一处高山之巅，九黎族的一众高手正在启动一个玄妙的阵法——聚灵玄阵。这道阵法没有任何的攻击力，同时也不具备防御力。唯一的用处就是收纳各种特殊的能量，将其快速的聚集起来。

　　地界之民使用这种阵法主要就是收集灵气用于修炼，此刻按照沐尘星的命令。这些九黎法师们这次将目标对准了天空当中的五星，开始迅速吸收天空当中那每一甲子才会出现一次的五星连珠的强大星力。

　　同时在这道聚灵玄阵的阵法当中，天神兵十方俱灭正发出了一股特殊的威能。不断加强玄阵吸纳之力，开始迅速将那肉眼无法可见的星力疯狂的吸扯了下来，任何统统注入了阵法之中的五块一人多高的玄冰当中。

　　立刻璀璨的光辉照亮了整个山顶，还是之前沐尘星布下了特殊的结界。否则这里出现的光芒远在百里之外都可以看到，那他们这些人将会第一时间被人发现。

　　这些不断容纳着天空之中吸扯下的星力的冰晶，可不是普通的水晶之类的玩意。它们全部都是来自《幽城幻剑录》世界的地界当中，玄海之域内极寒的冰晶。因为混合了大量的灵气，使得它们相当的坚硬与冰冷。

　　也是因为这些冰晶的特殊性，使得这些东西成为了非常适合容纳各种能量的储存载体。因此沐尘星当时可是在地界拿走了十多万吨的这种特殊冰晶，反正地界这些东西多得是。

　　沐尘星与商艳、晴儿看着屏幕当中，那些因为容纳了星力而渐渐改变了颜色的地界冰晶以及那些不断变化的数据，此刻他们已经可以直观明白这种特殊的能量的不同之处了。不愧是一甲子才会出现一次的五星连珠带来的特殊星力，果然是不同凡响。

　　“夫君这些星力用些什么用，能够用于修炼方面吗？”商艳好奇的看着这些释放出美丽光芒的水晶，她渐渐看得有些入迷了，这可比人世间任何的宝石都要美丽。

　　沐尘星耸了耸肩，然后笑着开口道：“这个我不太清楚，最好是回去之后问问郸阴大师或者老夏。也许他们清楚具体的用法，不过我想用这些力量来进行神兵的炼制，应该是可能的。”

　　这时屏幕当中，三辅使其中的一位对着沐尘星报告道：“陛下，天空当中的星力开始大减，地面的玄阴之力开始出现了。”

　　沐尘星听到了这个消息之后，当即就坐直了身体，然后开口命令道：“哦……来的吗，你们立刻准备开启另外一处阵法，准备吸纳九幽之气。”

　　看来五星连珠即将进入到了最关键的时刻了，相信九幽雷刀也很快将现世。那些深藏在九幽地狱当中的玄阴之气，也将在这个特殊的日子当中，出现在人世间了。

　　这是晴儿却将自己的注意力对准了另外一块虚拟屏幕当中，那些正是在冥狱附近进行侦查微型侦查机发回来的报告：“来了好几伙不同的人马，其中还有不少的高手，看来夫君你说道的那些夺刀的人已经都出现了。”

　　顺着晴儿的手指的方向，商艳也看到了这些情况。而且上面还标明了那些人的初步实力估计。她当即笑着道：“呵呵呵……姐姐，那你可准备好了吗，对方可是有不少的高手哦……”

　　“当然了，我就是为了用这些家伙来测试一下自己的实力到底如何了。”晴儿在说话的同时，手中也出现了天神兵惊邪，强劲的雷电开始不断的闪现。

　　……

　　因为不明原因使得这部剧情发生了变化，因此这次争夺雷刀的人马。比起原著剧情来明显有着很大的不同，还几个原本应该出现的人物现在连人影都没有看到。

　　那个神掌传人龙戈儿没有出现在冥域，看来八成是已经挂掉了。而那个东海一奇也没有出现在这里，那家伙现在正在万药庄当中，沐尘星之前与铁心她们进行视频通话时得到的情况。而那个骷髅魔也没有出现，显然那家伙在老巢遭到舔食者袭击之后，元气大伤根本就没有实力再来谋取这把雷刀。

　　而原著当中的双飞堡人马，三绝掌一方，还有那个之前被打跑的阎君都出现在了这里。此刻他们正在与皇甫极对峙着，现场的气氛变得相当的紧张。

　　同时沐尘星根据侦察机的回报，发现在着三方人马背后，还有好几种人马从不同的方向向着冥域悄悄的赶了过来。


第七百二十四章 雷刀争夺战（二）

　　在活火山密布冥域当中，此刻剧情已经进入了准备夺取雷刀的最后时候。天空当中的五星连珠现象，大约在过半小时的样子就可以现成了。

　　根据之前的剧情来看，当五星连珠的现象最终完成之后。天空当中的太阴星将对着冥域，降下强大的太阴之力，打开通往九幽地狱的大门。

　　而就在冥域当中那些心怀夺取雷刀大志的各方高手剑拔弩张之时，在他们都没有注意道的一处山巅。以沐尘星为首的另外一伙势力，正在暗中看着下方发生的一切。

　　在小型指挥者的客厅当中，沐尘星与商艳、晴儿两位美丽的夫人，正在看着虚拟屏幕上侦察机发回来的最新信息。

　　在原著剧情当中那些夺刀的主要势力之外，此时还冒出了其它几个准备捡便宜的人马。而其中一伙则是人，则是被沐尘星一眼就认出了真实身份。

　　看着画面当中一个浑身蓝色皮肤，手持一把奇型长刀的老头正带着两个看不清面容的人，正在悄悄的跟在双飞堡人马之后。他们在距离冥域大约五百米的地方停了下来，没有再前进了，而是高处居高临下看着下方的情况。

　　沐尘星看着这伙与自己抱着同样目的家伙，他顿时笑着将手中的茶杯放下，然后指着画面当中的人开口说道：“没想到连云师都提前冒了出来，这次的剧情改变得实在是太过于厉害了。狙击手部队，现在开始进入战斗位置，听我的命令随时准备向敌方进行全面狙杀。”

　　“云师？这浑身邪气的家伙是什么人？夫君你对他好像没有什么好感。”晴儿指着画面当中，那个那种奇型大刀的老头子。她对这个人的第一印象也是相当的差，对方看起来就不像是什么善类。

　　“这货是一个私吞弟子家传绝学的伪君子！”沐尘星相当简洁的就对云师做出了评价，不过却相当的中肯。

　　云师这货在原著的剧情当中，的确是贪污了自己徒弟项无恨的家传绝学紫雷神功与紫雷刀法。表面上却装得非常仁义，在江湖上还建立了一个相当不错的名声。简直跟《笑傲江湖》当中的岳不群有得一比，都是地地道道的伪君子。

　　生性耿直刚烈的晴儿，对于这种假仁假义的伪君子最是看不过。她于是盯着屏幕当中云师等人所处的位置，然后起身对着沐尘星开口道：“这样的伪君子我是最看不惯的了，现在我想先干掉这个家伙。然后再与那个皇甫极进行交手，你们看怎么样？”

　　商艳当即就笑着从自己坐着的沙发上站了起来，将手中的象牙香扇拿了出来，同时开口道：“这个提议不错，我和你一同去吧。反正对于这里的事情，我可是没有一点兴趣。”

　　看到商艳也准备同去，沐尘星看着她们两人终于点了点头道：“好吧！你们两人一起行动的话，我还是比较放心。不过为了安全起见，我会派出一队终结者狙击手跟着你们的。晴儿你可以与云师交手，不过他身边的两个家伙则交给狙击手来解决。我不想看到你们有任何意外发生！”

　　“可以，那我们现在就走了！”将话讲完之后，晴儿当即转身就离开了小型指挥者，向着外面走出。现在她想再次与江湖高手一较高下，毕竟这样的事情已经很久都没有发生过了。那个云帅刚刚通过系统的评估，实力也是达到了B级中位，是个不错的对手。

　　而商艳正走到沐尘星身边，一把揽住对方的脖子，献上了一记香吻之后。这才笑着跑了出去，追向了晴儿。

　　沐尘星看着商艳离去的背影，不禁露出了一丝微笑。随后他就转头对着虚拟屏幕下达了最新的命令：“第一狙击手部队，即刻跟随两位夫人身边进行护卫。在到达战场之后，立刻击毙除云师之外的一切目标。同时注意，如果一旦发现夫人遇到危险，立刻开火进行支援。”

　　虽然对于晴儿的实力有信心，可是对于妻子的安全，在沐尘星看来可是要高于一切的。为了保卫她的生命，自己什么手段都会使用。

　　就在沐尘星将命令下达完毕之后，冥域当中的对垒结束了。双飞堡的项无恨开始主动挑战当今天下第一高手一邪黄埔极，双方当即就各自运起了自己的绝学战了起来。

　　沐尘星随即就走到了沙发边上做了下来，然后拿起了一杯雨泉龙井茶开始慢慢的观看起了现场直播的战斗。

　　……

　　在冥域北面的一处上岗上，云师与自己的两位叔叔云宇、云宙正看着下方的战况。此刻他的弟子项无恨正在与一邪皇甫极进行交战，而且战况还相当的激烈。

　　“项无恨果然是个武学奇才，靠着老夫传授给他的武功，此刻竟然开始挑战皇甫极了。而且还将双飞堡发展成了如今的规模，如果他修炼了紫雷劲的话，可能成就将会更高。看来收起为徒是正确的。”云师这个老狐狸摸着自己的胡子，显然相当得意于自己的安排。

　　“可惜，这个项无恨还是想着恢复他项家称霸天下的野心。否则他与飘飘成亲，入赘道双飞堡，那我们云家将会得到西楚霸王的血脉。而天魔功很可能会出现一个最强大的传人！”身披长袍看不清面容的一位不知道是云宇、云宙的家伙，说出了他们感到可惜的地方。

　　“竟然这个小子不识抬举，那他也就是被我们双飞堡利用的下场。最好希望他能够将皇甫极给打伤，那我们夺取雷刀的胜算就更高了！”另外披着披风的一个家伙，毫无感情的说出了自己的看法。对于项无恨这个为双飞堡立下过汗马功劳的人，他们没有任何的关心。

　　着两个家伙就是当代的天魔功传人，可惜资质却差得可以。强大的天魔四蚀竟然需要两人联手，方才可以使出来。而他们之所以披着披风，也是因为这两货因为练功的关系，使得整个人的外貌变得相当的奇怪，根本就不能见人。

　　这叔侄三人此刻对于项无恨都是相当的欣赏，很想要对方入赘他们云家。至于自己等人私吞了对方的家传绝学这件事情，他们没有任何一个人感到有什么不对的地方。

　　就在这个时候云师与云宇、云宙，突然都听到了一阵破空声。然后他们立刻就施展各自的身法，向着四周开始躲避。

　　随着两发大口径狙击枪的子弹飞射击中了地面冒起大量的泥土，云宇、云宙两个老家伙当竟然躲过了这道致命的攻击。

　　在这些武侠世界当中，就是有着怎么神奇的事情。尤其是天子传奇与神兵玄奇两个世界，那些武林一流高手，都可以躲开雷电之类的。因此狙击枪的子弹想要一次就击中他们，还真是一件比较困难的事情。

　　商艳举着望远镜看着前方这个情况之后，当即冷笑着开口道：“不错，有些实力竟然可以避开终结者的狙击。不过如果是十二把狙击枪一同开火呢，呵呵呵……呵呵呵……”

　　随着商艳的笑着响起，晴儿手持天神兵惊邪对着前方一指同时开口道：“全部狙击手，各位向着那两个披着披风的家伙展开全部攻击。我不想再看到他们还活着出现在前方的样子。”

　　刚刚躲开了一发狙击枪的双飞堡二祖，可是第一次体验到了死亡的危险。那种来自远处的攻击威力果然是够强悍的，竟然将坚硬的岩石地面，直接打出了两个大洞。如果被这种攻击打到了身上的话，那乐子可就大了。

　　于是这三个家伙当即就开始将目光对准了攻击来袭的方向看去，可是显然人类是不可能看清楚五百米之外的情况。更何况还是在夜晚当中，除非拥有着现代化的夜视装备。

　　可是接下来迎接云师他们三人的攻击，比起之前更加的具有破坏力了。之间几道蓝色的能量弹，快速的向着这三个家伙射了过来。

　　这次终结者狙击手使用的狙击枪不在是那些发射实弹的传统武器了，而是超高速激光脉冲枪。射出的能量弹比起普通狙击枪也快得多，因此一旦被瞄准的话，那要躲避基本上是不可能的事情。

　　不过云师他们叔侄三人到底不是普通人，因此能量弹虽然快速。可是他们靠着自己的身法，还是接连躲开了好几发来袭的攻击。

　　不过十二把超高速激光脉冲枪的联合狙击，在前方形成的一道死亡之网，那可不是好躲避的。就在云师的那两位叔叔，连续闪动着准备逃下山去的时候，六道能量弹立刻在不同的方向封锁了他们躲避的去路。

　　云宇、云宙在避无可避的情况之下，只得运起了他们修炼的阴阳两极魔道。身上顿时魔气大盛，准备强行接下凶猛的攻击。可是这两个家伙显然是低估了这次攻击的威力，银武士因为这样，他们注定要付出生命的代价。

　　下一刻六发能量弹分别击中了云宇、云宙两人的身体，立刻就强行将那附着在身体表面的魔气直接击散，然后将肉体洞穿。巨大的动能更是将两人直接打飞了开来，然后重重的摔倒了地面当中。

　　紧接着这两个家伙，身上的伤口当中顿时流出了大量的鲜血与破碎的内脏。可是来自远处的攻击却没有结束，两发能量弹再次命中了云宇、云宙。将他们的头部彻底打爆开来，使得白花花的脑浆与鲜红的血液飞溅的到处都是。

　　终结者接到的命令是彻底干掉这两个家伙，于是对于云宇、云宙两个实力达到C上位的家伙，当然是发动最致命的打击。也只有彻底击碎对方的头部，才能使得这些无情的狙击手们确定目标的彻底死亡。

　　看着自己的两位亲叔叔被狙击枪爆头的惨状，云师这个小人当即顿时将手中的魔化太渊刀握得紧紧的。他没想到自己准备前来捡便宜，此刻却陷入到了致命的危机当中。

　　这种远处飞来的攻击，破坏力相当的强大。自己两位亲叔叔的实力如何，云师是再清楚不过的了。可是在这种突如其来的攻击之下，竟然被一击秒杀。

　　云师还有着自己的野心，因此绝对不会甘心将自己的老命留在这里。于是立刻就将全身的功力聚集了起来，开始在原地进行防守，准备以不变应万变。

　　这可令云师感到意外的是，那刚刚击毙了自己两位叔叔的远处攻击，此刻竟然仿佛消失了一般不再出现。

　　而发生在山顶的这一系列的战斗行动，早就引起了山下那些为了雷刀，而聚集在冥域当中的江湖高手他们的注意力。

　　这时这个情况虽然引起了他们的怀疑，不过却没有一个人离开，因为雷刀即将出世。没有人会在这个最为关键的时刻选择离开这个地方。

　　……

　　就在云师奇怪为什么那些致命的攻击停下来的时候，一道雷电形成的雷球已经对着他凶猛的直接冲了过来。

　　看到来袭的雷球，云师这个家伙脸色大变立刻一挥手中的太渊刀。一股强大的刀劲立刻就迎上了来袭的这道攻击，此刻那由他修炼的霸王神功被催发到了极致。

　　爆炸声当即就响彻四周，强力的雷球被刀劲劈得开始四处飞溅，将地面打得土石翻飞。虽然这道强劲的雷电球虽然被云师成功的击散，可是他本身却被反震的力道，逼得连退了好几步之后，才将那强大的反震力给完全卸掉。

　　这时一道倩影突然出现在了云师二十米开外的地方，然后一道清脆而女声响起道：“云师是吗！今天你就将自己命留在这里好了，我平生最讨厌的就是你这种卑鄙小人！”

　　看去出现在前方的这个人是个与之后女儿差不多年纪的姑娘之后，云师当即将手中的太渊刀一挥，冷声开来道：“你个小丫头片子，不知道天高地厚！老夫在江湖上行走的时候，你还不知道在什么地方。看来刚刚偷袭的应该是你指挥人干的，现在出现是不是想找死……”

　　“死吧！”可是晴儿却没有等云师将话讲完，就将自己手中的惊邪对着对方，闪电般挥出了一道强大雷电旋风。

　　带着强烈旋劲的红色雷电，当即开始疯狂的涌向了云师，那巨大的雷劲更是将沿途所过之处，那些坚硬的火山岩大量击碎，在地上留下了一道道的焦黑的痕迹。

　　云师大吃一惊的看着这道来袭的凶猛雷电，他根本就不敢相信这时眼前这个与自己女儿年纪相当的姑娘使出的招数。这样威猛的雷劲，恐怕得有几十年的功力才可能发得出来。

　　当即云师不在掩饰自己的实力，只见他手中的太渊魔刀上面突然紫雷环绕，然后凶猛的对着前方大力的劈开了下去。

　　紫雷七击之春雷暴殛被云师立刻挥了出来，这家伙数十年的强大内功，加上紫雷劲的破坏力。使得这一刀的威力具有开山劈石的破坏力，顿时一道由紫雷现成的刀劲，立刻就撞上了那来袭的雷电旋风。

　　空中两股属性相同的强大的雷电力量，当即就发生了剧烈的碰撞。紫雷劲与红色的雷电顿时相互之间连续发生了剧烈的爆炸，那飞溅的巨大的电流顿时将周围的区域变成了一处雷电地狱，地面不断的被炸出了一个个的小坑洞。

　　再次被雷电爆炸带来的冲击力逼得后退了好几步的云师，顿时感到非常震惊。他在后退的同时，心中却想道：“这个小丫头到底是使用什么样的功法，竟然威力不下于紫雷劲。真是太可怕了，妈的竟然会遇到这样的对手。”

　　可是就在云师刚刚站稳脚步之后，在前方的雷电消失的那一刹那。晴儿已经施展自己那快若闪电的身法，出现在了这个老家伙的面前，手中的天神兵惊邪则带着一股爆裂的雷劲凶猛的向着对手砍了过来。

　　云帅根本就没料到晴儿的速度如此之快，出招不及的他于是立刻将手中的太渊刀直接迎了上去，使用那长长的刀柄直接挡下了急斩而来的惊邪。

　　下一刻一阵金铁交集的声音立刻响彻四周，电火花顿时在两把神兵碰撞的地方，猛然暴了出来，将周围的这批地区再次照得一遍雪亮。

　　虽然云师是用手中的太渊魔刀封住了惊邪的斩击，可是这把神兵释放出来的雷电之力，这可不是轻而易举就可以抵挡下来的。

　　惊邪至从被天启组织使用魔法加科技，将自己的力量全部恢复之后，其雷电的破坏力就已经不可想象了。虽然目前在晴儿手中，并没有没有将电剪与雷叉合并，可是这把天神兵的威力也还是同样的惊人。

　　惊邪巨大的雷电之力，顺着太渊魔刀凶猛的冲向了云师。这家伙当即就运起了紫雷神功进行抵抗，可惜他太小看这把雷电属性的天神兵了。

　　随着惊邪那源源不断涌出的强大雷电冲向了云师，使得他浑身毛发竖立，皮肉之间都出现了一股糊味。

　　而云师之所以现在还没有被惊邪的雷电击毙，这还真是多亏了他修炼的紫雷神功。可是现在着源源不断的雷劲，却还是电得他面容扭曲。

　　“妈的这女人使用的神兵居然携带着如此恐怖的雷电之力，太渊刀的魔力根本就压不下这股雷电之力。在这样下去的话，老夫迟早都会被电死的。看来都出绝招了……”立刻云师就开始忍受着雷电的侵袭，同时开始使用他掌握的另外一股力量起进行反击。

　　此刻一股黑色的魔气开始迅速的出现在了云师的身体当中，然后这个家伙面容也变得相当凶恶，眼神当中更是冒出了邪恶的目光。他那抓着太渊魔刀刀柄的双手突然猛的一下发劲，一股巨大的震力猛然爆发了出来。


第七百二十五章 雷刀争夺战（三）

　　在冥域的一处山峰之上，晴儿此时正挥舞着天神兵惊邪力压江湖顶级高手云师。靠着神兵之上那股恐怖的电流，原本正将对方给电得死去活来的时候。

　　云师却在这个危机关头，突然浑身爆发出来了一股非常邪恶的气息。紧接着一股强大的震荡力道，顿时与惊邪的雷电之力发生了剧烈的碰撞。

　　随着一阵巨响与电弧火光的冒起，两股不同属性力量激烈的发生了碰撞。结果随后爆发出来的剧烈冲击力，使得手持惊邪的晴儿，当即就被强行的震得连退了十多步，才将那股突如其来的力量给完全卸去。

　　而云师此刻的情况也好不到那里去，惊邪释放出来的电流使得他此刻浑身肌肉抽搐面容扭曲，整个人都被震得飞了起来。

　　远处正在与狙击手一起密切关注现场状况的商艳，当即就冷笑着开口道：“不错嘛，竟然会使用天魔五绝，可惜这样的威力比起夫君的天魔功来实在是弱得太多了。

　　虽然这样有些不太好，我还在来帮晴儿姐姐一把好了。跟这样的对手，就完全不要与其讲什么武者之间的规则。”

　　原来刚刚云师施展出来震开铁心的那招，就是天魔功当中的天魔五绝之天魔震怒。不过那个威力比起沐尘星施展出来的，破坏力的确是小了不少。

　　现场看到云师使出了天魔震怒之后，晴儿面露冷笑浑然不惧。这种魔道功夫她一点都不陌生，沐尘星就会天魔功而且比眼前这位显然要强得多。因此对于这种武功应付方法，她也是再清楚不过的了。

　　于是晴儿当即再次施展自己的身法，在转瞬之间就来到了云师身后。然后手中的天神兵惊邪再次快速挥舞出了一道强大的雷电，在空中变成了一条巨大的雷龙，长牙舞爪的猛然扑了过去。

　　晴儿释放出的这条雷龙可不简单，是她家传雷电神功当中三大杀招之一的电殛恶龙，以破坏力与速度而见长。如果被打了一个正着的话，那就算是不死也有得受了。

　　云师身为江湖一流高手，对于生后来袭的雷电当然是在清楚不过的了。于是他立刻一个转身，同时手中的太渊魔刀顺势向着后方夹带着强横的天魔功横扫了过去。

　　可是就在这个最关键的时刻，云师突然感到脑袋一昏。整个人仿佛被人用大铁锤打了一下一样当即身体一僵，那挥出的刀招立刻就停待不前。

　　在生死相搏的战斗当中，任何一丝的疏忽大意都会导致丧命的结果出现。而云师此刻出现如此严重的失误，晴儿当然不会放过这样绝佳的机会了。手中的天神兵惊邪，顿时加大的力量的输出。

　　于是在下一刻云师整个人就被这道雷电给轰了一个正着，巨大的雷劲立刻就钻入了他的身体，开始了疯狂的破坏着一切。地面的岩石都被飞溅起来的雷电，给打得不断出现大小不一的坑洞。

　　两秒钟之后云师浑身漆黑的冒着黑烟，身体释放出焦糊味直接倒了下去。此刻他身体当中的天魔功已经被强大的雷电给完全击溃，这个人都处于麻痹的状态当中。就连手中的那把太渊魔刀都握不住，直接掉到了地上。

　　晴儿可不是什么心慈手软之辈，她当即就将手中的天神兵惊邪，对着云师的心脏与头部这两处致命的要害猛刺了过去。

　　……

　　就在晴儿释放出的电殛恶龙命中了云师的那一刹那间，冥域当中的战斗也出现了分晓。嚣张的项无恨还是和原著当中一样，在与一邪皇甫极的灭绝皇拳的对轰当中彻底落败。

　　此刻躺着地上的项无恨嘴角血流入柱，面如紫金，胸口已经打得凹陷下去一个拳印。全身经脉因为皇甫极拳劲入体的关系，统统都凸现在了身体表面，显然已经伤得不轻。

　　可是因为剧情被沐尘星等人改变的原因，此刻凤天与凤菲菲两位医术高人都不在这里。因此项无恨这个狂妄的家伙身上的伤势，现在是得不到任何的医治。

　　而实力大损的项无恨这个家伙，可以说在以后对于争夺雷刀的一员当中被刷了下来。现实就是这么残酷，没有实力的人是不可能在江湖这个残酷的环境当中有任何的权力。

　　而现场还有能力夺刀的高手，就只剩下阎君、三绝掌等寥寥几个人而已。这时一邪皇甫极却没有看身边的这些对手，反而将自己的目光对准了晴儿与商艳所在的那处山岗。

　　皇甫极显然感受道了刚刚惊邪释放出来的电殛恶龙那强大的威势，拥有着这样力量的对手的确符合自己想要交手的对手。

　　通过侦察机发现了皇甫极可能会去打扰晴儿的战斗时，沐尘星当即就放下了手中的西湖龙井茶，然后毫不犹豫的展开了心灵传送。

　　于是下一刻在一众江湖高手面前，沐尘星就这么凭空出现在了冥域的广场当中。顿时现场这些江湖高手们，都不约而同的看向这个不速之客，他们心中都感到一阵匪夷所思。

　　没有丝毫理会周围这些江湖人士的各种惊讶表情，沐尘星只是一脸平静的盯着皇甫极。虽然他没有任何动作，可是对方却立刻就将全部的注意力全部都给集中了过来。

　　望着一脸平静的沐尘星，回想道他刚刚那诡异的出场方式。皇甫极看着这个长得非常白皙的年轻人，顿时放声大笑着开口道：“哈哈哈哈哈哈……没想到老夫竟然在一天之内接连遇到了两位如此年轻的高手，看来这次夺却雷刀之前，果然是有不会无聊了。”

　　此刻皇甫极已经靠着自己的七十年的武学经验，看出了沐尘星的不凡之处。这个年轻人居然将浑身的气势练得收发自如，显然这是武功进入顶尖水平才能够具有的。这样的境界可是之前被自己击败的项无恨都还没有具备的。

　　“你既然如此的想法，那我就满足你的这个愿望好了。请接招吧……地霸气诀……”沐尘星也不废话，右手对着皇甫极就是一推，一道绿色的龙卷气劲当即就罩向了他。

　　高速旋转的地霸气诀在冲向皇甫极的时候，将它沿途所过之处的地面，搅得裂缝四起，土石飞溅四射。那霸道的威势顿时叫在场的一众高手，看到惊讶无比。没想到今天除了可以见识道一邪的灭绝皇拳之外，还有幸看到如此奇功。

　　看到沐尘星发出了如此强劲的攻势，身为当今武林第一人的皇甫邪，当即双眼精光大盛，显然是见猎心起了。

　　毕竟皇甫极已经无敌太久了，根本就没有遇到过什么值得全力以赴的对手。之前的项无恨虽然武艺不错，可惜还是太年轻根本就抵挡不了自己认真之后的战斗力。

　　可是现在这个突然冒出来的年轻人，却给自己一种完全不同的感觉。眼前这道绿色的气劲，带来的威势远远超过了项无恨之前发出的最后一招。

　　“来得好！看老夫的灭绝皇拳！”皇甫极双手冒出了强烈的金光，浑天宝鉴第八层金晨曦再次被他给施展了出来，地面的部分碎石顿时被强烈的气劲给逼得到处飞溅。

　　皇甫极面对着已经靠近的地霸气诀，他顿时双拳齐出，以最简单的方法迎接来袭的猛招。他根本就没有想到过躲闪，而是准备以绝强的实力进行强行破解。

　　带着强大威势的灭绝皇拳此刻与地霸气诀，于是在现场一众江湖高手的紧张注视之下，重重的撞道了一起。之前才重创了项无恨的着道绝世猛招，此刻与刚柔并进的绿色旋劲斗得不相上下。

　　“给老夫破！”随着皇甫极的一声大喝，金晨曦气劲被催鼓道了最高境界，灭绝皇拳雄浑的拳劲再次大显神威，随着一阵璀璨的金光爆闪强行将地霸气诀彻底击散。

　　看到那些凶猛的地霸气诀被皇甫极一双铁拳给彻底击散时候，现场那些作为旁观者的一众江湖人士，再次被一邪那强大的实力给深深的震撼了。

　　那些皇甫极带来的士兵与投靠他的冥域鬼卒们，看到这样的结果，顿时都发出了一阵排山倒海一样的欢呼声。

　　可是这次皇甫极没有再现之前击溃项无恨时的辉煌了，此刻他双拳当中的金光在击散了那道绿色的龙卷气劲之后，也消散于无形当中。

　　沐尘星毕竟不是项无恨那自大狂，他虽然学武的时间比现场的这些高手都短。可是靠着众多的天材地宝的帮助，此刻身体当中的内劲绝对不会比皇甫极少到那里去。因此他施展出来的地霸气诀，可不是一般人可以接得下的。

　　虽然成功击散了那道地霸气诀，可是皇甫极此刻却没有任何高兴的表情。那张坚毅的脸上，顿时变得认真无比。刚刚自己可是用上了金晨曦最高的功力与灭绝皇拳，没想到竟然只是将对方隔空释放出来的气劲击散而已。

　　而且自己双拳上的金晨曦气劲竟然全部消失殆尽，同时双手也隐隐感到一阵发麻。这可是皇甫极多年一来，都没有遇到过的事情了。

　　在稍微沉默了一阵之后，一邪皇甫极突然仰头大笑道：“好……好……好……老夫二十余年来都没有打得如此痛快了。小兄弟不知高姓大名？”

　　沐尘星看到自己的地霸气诀就这么被皇甫极给破解之后，他当即露出了一丝笑着，同时开口道：“沐尘星！皇甫先生，我们还是不要在磨蹭下去了，天空当中五星连珠就要开始了。还是双方各出绝招，一招定胜负吧！”

　　“呵呵呵……沐小兄弟的信心十足吗！不过能够接下老夫金晨曦的你是这二十年来第一个人，而且还是年纪最轻的一个。不过接下来的灭绝皇拳，如果你没有接下来的话，那就只有一个结果……死……”随即皇甫极身上顿时冒出了一股血红色气劲，那股霸绝天下威势更是使得现场的众人感到心惊。这就是天下第一高手的真正实力，果然是不同凡响。

　　项无恨看着与皇甫极对峙而毫无紧张神色的沐尘星，他心中顿时升起了一股浓浓的不甘之意。一直以来他都因为在江湖当中年轻一辈里，是没有任何人可以超过自己的。可是眼前这个年轻人展现出来的实力，却明明白白告诉了自己。什么是人外有人，天外有天。

　　看着环绕在皇甫极身边的那些血红气劲，沐尘星不由得轻轻的拍了拍手说道：“血穹苍吗……不错，果然威势惊人。比起我以前见到的那种血穹苍要霸气得多，而且配合灭绝皇拳，更是叹为观止！”

　　听到沐尘星的这句话之后，双拳聚集起了巨大血球的皇甫极当即认真的开口问道：“哦……你还在其它地方见到过血穹苍，不知道天下还有何人与老夫一样练就过浑天宝鉴？沐小兄现在弟你可否告知一二！”

　　皇甫极虽然修炼了浑天宝鉴，可是因为他只有前九枚晶石，因此这套神级武功并不完善。威力最强大的玄宇宙却没有在他的手中，因此在几十年当中。这位天下第一人可是不断的在寻找最后一枚天晶的下落。

　　此刻皇甫极听闻沐尘星曾经在其它地方见到过有人施展血穹苍，于是他立刻就联想道了最后一枚玄宇宙的水晶，会不会落在了另外一个修炼浑天宝鉴的人手中。

　　可是他那里知道，沐尘星说道的那个使用血穹苍的家伙，就是他在天子传奇一世界当中，干掉的那个飘渺城主。不过那个老家伙的血穹苍还不是完美的状态，他在修炼的时候还要吃人血肉才可以。

　　沐尘星看着浑身气势大涨的皇甫极，他随即也将天罡气诀发动了起来。一道五行之气在他背后一闪即逝：“想知道吗！很简单，只要打败我就可以了！”

　　听到沐尘星这么一说，皇甫极当即就大笑着开口道：“呵呵呵……好！爽快，不过老夫怕你最后没有机会开口，再来告诉我！”

　　“试试看吧，如果我被你打死了，那也只能怪自己运气不好。”沐尘星一边这样说着，一边摆出了一个发招的姿势。他全身的气劲开始高度集中，此刻许久都没有施展过的格斗技神拳道最强杀招天怒，已经蓄势待发了。

　　随着一阵夜晚的微风吹过，皇甫极的灭绝皇拳之灭神已经被施展了出来，而沐尘星此刻以天罡气诀施展的神拳道最强杀招——天怒毫不犹豫的迎了上去。他们两人选择了这种靠着力量，用最直接简单的方法来决出这次战斗的胜负。

　　一个是靠着浑天宝鉴第九层血穹苍施展出来灭绝皇拳，另外一个则是集合了中国三千年格斗技精华之大成的绝世杀招，而且还使用威力无比的天罡气诀来进行推动。两种武功的破坏力都以后不能用威力惊人来形容了，这样的威力如果被打中的话，绝对是致命的。

　　就在皇甫极的血穹苍灭绝皇拳向着沐尘星袭来的时候，他前方的地面突然出现了无数的龟裂，然后开始发生爆炸。而且这些龟裂与爆炸，还不断的向着周围进行扩散。

　　这个情况就是沐尘星发动天怒时带来的特殊效果，以他为中心的地面全都会因为，承受不了神拳道最强杀招泄露出来的强大气劲，进而发生龟裂与爆炸。不但可以破坏敌人前进的步伐，而且还可以起到保护自己的作用。

　　可是这些突如其来的变故，对于皇甫极这个江湖第一人来说，却没有造成太大的影响。他身体周围的血穹苍气劲，在第一时间就形成了一个圆形的气罩，将那些地面飞溅的碎石统统排开。而他本人则行动迅速的飞向了沐尘星，手中的血红色拳头顿时挥舞了过去。

　　就这样在一众高手的紧抓注视之下，两大绝世杀招顿时凶猛无比的撞到了一起。顿时一股巨大的爆炸出现在了战斗的现场，强烈的气劲开始向着四周不断的飘散开来。

　　而在这道爆炸中心的两位当事人，立刻就感到了一股恐怖的破坏力向着自己的身体袭来。

　　沐尘星此刻面对的血穹苍那霸道的力量，向着自己铺天盖地的向着自己冲了过来。竟然使得这具被T病毒彻底强化过后的身体，出现了一阵强力的疼痛感，浑身的肌肉方法是要裂开了一般。

　　而对面的皇甫极此刻情况也好不到那里去，他还是首次感到一股见所未见的毁灭性拳劲，直接轰得自己的血穹苍气劲不断乱飞，自己双手骨骼仿佛是要碎掉了一般。

　　与此同时那因为爆炸而四处飞溅的拳劲，也使得现场众人不由得纷纷开始躲避，以免殃及池鱼。

　　灭绝皇拳的拳劲与天怒的拳劲，只要一击中目标立即就发生大爆炸。地面那坚硬的火山岩，都被炸得成为了一堆碎石块。部分运气不好的普通武者，在被这些攻击给命中之后，立刻就被打得爆炸了开来。

　　随后现场的那恐怖气劲就完全消失殆尽，此刻那些原本在一旁的旁观者们，惊讶的发现刚刚沐尘星与皇甫极两人交手的地方，已经完全面目全非了。地面那坚硬的岩石，统统都被强大的力量震得支离破碎，密集的裂缝更是片布四周。


第七百二十六章 雷刀争夺战（四）

　　随着皇甫极与沐尘星两人的绝世猛招对撞结束之后，现场顿时陷入了短暂的平静当中。那些旁观者们都被这两人武技的破坏力给震惊了，这样的破坏力实在是太强了。

　　沐尘星此刻身体当中的恢复能力开始展开，迅速的修复着被血穹苍入侵损伤的筋脉与肌肉，同时天罡气决也在发挥同样的效果。

　　与此同时一邪皇甫极立刻就运起了浑天宝鉴，开始全力治疗自己的那翻腾的内息与损伤的筋脉。他清楚的明白自己周围这些家伙，没有一个是剩油的灯。一旦自己受伤过于严重的话，这些家伙绝对会趁机落井下石。

　　皇甫极对于现场这些江湖高手的心态猜测得一点都不错，这些人看到皇甫极正在疗伤之后，顿时都生起了各自的心思。

　　双飞堡的人显然想一拥而上，乘机干掉皇甫邪这个大敌，那么江湖上第一大帮派就是他们的了。而冥域的老东家阎君也暗中提升自己的邪功，对于一邪强行攻占他的老巢这口气，是无论如何都咽不下去的。

　　可是这些家伙却都没动手，因为他们清楚就算一邪皇甫极现在受伤了。可是他的实力却实实在的摆在那里，如果逼得他不顾一切的反击的话，那么第一个出手的家伙觉得没有任何好果子吃。

　　而且皇甫极也不是独自一个人来到这里的，他还有着一帮子手下，正在一旁虎视眈眈注视着大家。如果他们的主子出事的话，相信这些人是不会袖手旁观的。也正是因此，现场这群根本就不能够齐心合力的武林人士才没有异动。

　　不过其中也有例外，比如满头白发老奸巨猾的三绝掌当中的老大天魔。此刻就目光炯炯的环视了一下现场，顿时在心中得意的想到：“好啊……皇甫极现在已经受伤了，如果老子现在干掉他的话，那对于三绝観的声望将会有着重大的好处……不……皇甫极这个家伙可不是那么简单的对手。

　　还是先将项无恨与那个姓沐的小子给制住，然后再吸收了他们全身功力，那可真就是万无一失了。现在找谁先下手那……”

　　天魔当即就将自己那贪婪的目光开始扫视着沐尘星与项无恨，只是短短的时间当中他就立刻选定了自己要袭击的目标。

　　于是天魔直接大笑着对着沐尘星猛然扑了过去，在这个家伙看来孤身一人的沐尘星显然要比被双飞堡一众高手保护的项无恨好对付。只要吸收了这个年轻高手的全部内力之后，自己要胜皇甫极那把握可就更大了。到时候在一举抢夺到九幽雷刀，然后自己称王称霸都是指日可待的事情了。

　　现场的众人虽然看到三绝掌天魔此刻的行动，立刻就明白对方是典型的落井石头。可是对于沐尘星这个突然冒出来的年轻高手，他们又不熟悉于是都选择了视而不见。

　　毕竟在这些江湖高手眼中，少了一个实力与皇甫极相当的高手来争夺九幽雷刀，这实在是在好不过的事情了。可是如果这些袖手旁观的家伙们，知道天魔能够吸纳对方的功力为己用的话，他们绝对不会如此的淡定了。

　　沐尘星虽然正在使用天罡气绝平复自己翻滚的内息，可是他靠着自己的感应领域对于周围的情况还是了如指掌。因为看到那个准备捡便宜的天魔，他脸上露出了一道不屑的笑容。

　　此刻双手就开要靠近沐尘星的天魔，突然感到了一阵相当危险的感觉。于是他当即就硬生生的停下了自己的脚步，然后向着后方飞退了开来。

　　而下一刻一把造型奇异的长柄大刀，犹如一颗流星一般从天而降，直接插在了天魔刚刚闪过的地方，深深的插入到了地面当中。

　　同时一股雷电迅速对着退却的天魔轰了过来，逼得这个阴险的家伙不得不狼狈的左闪右避。

　　面对这个突然出现的情况，包括已经调理完毕的皇甫极在内，现场刚刚还在袖手旁观的江湖人士都相当的惊讶。这股强大的雷电攻击，出现得真是太诡异了。

　　紧接着一道倩丽的身影顿时出现在了沐尘星的身边，现场顿时响起了一连串低声的惊讶声。

　　晴儿此刻身穿一套贴身的黑色强化战斗服，齐腰的乌黑长发被绑成了一条马尾辫，显得相当有个性。修长完美的身穿配上她那雪白的肌肤与俏脸的容貌，眉宇之间带着一丝倔强与坚定神情，使人一看就明白这是一位女子豪杰。

　　此刻现场出现的女性只有那么几位而已，三绝掌当中的人魔、皇甫极麾下三大邪使之一的黑寡妇、双飞堡的云飘飘。虽然这三位也是美艳动人各具风情，可是她们三女与晴儿比起来，显然少了一股巾帼不让须眉的气概。

　　云飘飘注视着手持惊邪，浑身释放出强烈战意晴儿，心中不由得感叹道：“没想到天下间竟然还有这如此风采过人女子，这样的气势完全不在一邪等人之下。而且还是这样一位年青的绝色佳丽，如果我也拥有着样的实力，相信师兄一定会对我另眼相看的？”

　　而同样身为女人的三绝掌当中的人魔与邪使黑寡妇，也被晴儿那果然的风采所吸引，同时也升起了一股嫉妒之心。

　　沐尘星这时调息完毕之后，他顺手就拿起了插在身前的太渊魔刀，然后笑着望着晴儿说道：“晴儿，你来到还真是及时。要不然我可就危险了！那个对手是被干掉了吗，战利品都被带回来了。”

　　晴儿冷眼看着刚刚避过了自己雷电攻击的天魔，却同时娇嗔的开口说道：“你会遇到危险，别骗人家了。相信如果那个老头子在靠近的话，吃亏的绝对会是他。

　　那个对手还不错，能够接下了我的一招。而且还会使用天魔功，不过现在已经身首分家了。夫君！不是说好了吗，由我来对付那个皇甫极的，现在怎么变成了你出手了。”

　　同时沐尘星在与晴儿说话的时候，也用心灵感应连接道了商艳：“宝贝，你现在现在上面不要现身，准备随时指挥部队支援我们。没想到这个为了雷刀，竟然还出现了很多剧情当中，没有说明的敌人。”

　　商艳当即就在心中回答道：“支援的事情就交给我好了，夫君你与晴儿姐姐也要小心才是，下面那些对手可不能掉以轻心。”

　　“我知道了，你放心好了！”结束了与商艳的心灵感应之后，沐尘星再次和晴儿旁若无人的说起了话来，不过同时他身体当中的天罡气诀此刻也被运转了起来。

　　看到沐尘星与晴儿两人旁若无人的说着话，皇甫极不由得感到一丝恼怒。他没想到自己今天竟然会被两个年龄可以做自己孙子的晚辈小看了，这可是自从他出道以来从来都没有遇到过的事情。

　　就在皇甫极准备开口时，沐尘星却将身体当中的内力全部转化为天魔功，然后使用太渊魔刀。对着天魔的方向，狠狠的劈出了一记天魔刀。

　　无比凌厉的刀气高速飞向了天魔，在它沿途所过之处的地面都被割出了一条裂痕出来。

　　天魔根本就没有想到沐尘星会这么快就发招，他此刻已经躲闪不及了。于是立刻运起自己的邪功，强行对上了来袭的天魔刀。

　　下一刻随着一声沉闷的声音响起之后，天魔成功的击散了来袭的凌厉刀劲。可是却也浑身剧震的连退了十多步，脸色更是变得一边苍白。显然刚刚这一击，使得他并不好受。

　　看到沐尘星挥出了如此凌厉的刀劲之后，皇甫极顿时不在开口了。拥有这样实力的人，的确可以不在乎任何人的看法。他们不将自己放在眼中，也是有着依据的。

　　现场的其它那些江湖人士，此刻也陷入了沉默当中。他们没想到沐尘星在与皇甫极对拼了那么猛烈的一招之后，竟然这么快就恢复了过来，而且还能释放出那样凶悍的刀气。江湖就是这么现实，有实力的一方永远都会得到其他人的尊重。

　　沐尘星在一刀击退了天魔之后，他突然嘴巴当中开始念颂了一道咒语：“煌兮诸火，灵氛化焰……”

　　随后沐尘星将手向前他与晴儿的后方挥了过去，立刻一道火柱就冲地面冒了起来。然后仿佛撞到了墙壁一般发生了爆炸，而在爆炸的地反一阵又八卦灵力组成的阵法渐渐凭空显现了出来，然后崩溃开来。

　　这时众人突然发现在那道破碎的阵法之后，现场渐渐的浮现出了一道身影。

　　那是一个骑在一匹小毛驴身上的少女，她长得相当标志，金发蓝瞳，樱桃小口。一身淡绿色的布衣将那前凸后翘的美好身材都展现了出来，在那雪白的脖子上正挂着一串做工精致的银色小铃铛。

　　此刻这个典型西方人面孔的美丽少女，正一脸惊讶的表情看着沐尘星，然后用不敢相信的语气问道：“你是怎么发现我的，那可是道家的隐匿阵法啊……就连刚才一邪皇甫极都没有看穿。”

　　沐尘星看着这个骑着毛驴的美丽金发少女，他立刻就认出了对方的身份。这位其实就是原著当中的第一女主角银铃，她可是道术行家李淳风一脉的传人。

　　不过现在原本的男主角可能已经挂了，也不知道这位女主角，现在为什么会出现在这个危险的冥域当中。

　　沐尘星当即就对着银铃招了招手道：“小姑娘，你的道术虽然不错，可是想要神不知鬼不觉的在近距离瞒过我的话，好像有些不太可能。

　　现在冥域当中危机四伏，你还是和我们夫妻一同行动吧，免得一个不小心就被周围这些如狼似虎之辈有机可乘了。”

　　听完沐尘星的话，银铃当即环视了一下周围。那些武林人士大多数都看上去不像是善类。因此她也没有犹豫什么，当即就骑着自己的小毛驴走到了晴儿身边笑着打起了招呼来。

　　而此刻沐尘星却再次将目光对准了银铃刚刚所在位置的边上，一处五米宽两米高岩石，再次开口道：“你们是自己出来还是要我动手！”

　　看到沐尘星再次说话之后，包括银铃在内的众人都惊讶的望着那个方向。没想到在这个地方，现在还有人悄无声息的躲藏在了暗处。可是这个男人是怎么发现得了，于是这个问题顿时出现在了现在众人的心中。

　　其实之前沐尘星也没有发现现场有着人员进行躲藏，可是就在刚才他施展心灵感应与商艳取得联系的时候，突然发现了银铃躲藏的地方有着心灵波动出现。于是他才会使用咒术将对手逼出来，可是没想到在银铃出现之后，那里竟然还有人在隐藏着。

　　随着沐尘星再一次释放火焰咒术离火神决击中了岩石之后，立刻两道身影高速的飞跃了出现，躲开了火焰的攻击。

　　现场的众人立即就看清楚了这次现身的人影，那是两个身穿着拥有肩甲的白色贴身剑士的外族女性，她们身后背着一把一人多高的大剑。

　　这两个外族女性拥有着明显有别于常人的外貌，她们容貌虽然美丽，可是瞳孔的颜色确实不正常的银白色。而且着两位女剑士当中的一位，浑身身下出现的气息，根本就不是人类的感觉。

　　沐尘星看着这次被自己逼出来的人，他当即就感到怪事年年有，今天特别多的意思。因为眼前着两女的身份他立刻就认了出来，那是日本漫画《大剑》当中的人物。

　　虽然那个浑身释放出非人类气息的短发女人沐尘星不认识，可是另外一个拥有着一头淡金色披肩长发，脸上始终保持着娃娃般的笑脸的美女，他实在是再清楚不过了。那是在漫画《大剑》当中，被称组织为最强的战士——微笑的迪妮莎。

　　没想到立方体出现的混乱状态，使得大剑都出现在了这个世界当中。接下来还不知道，在这次争夺雷刀的过程当中，还会冒出一些什么稀奇古怪的角色。

　　看到是两位大剑，沐尘星立刻就明白对方为什么刚刚在听到自己的话之后，没有出现的原因了，显然是因为语言不通的关系。而那个短发的大剑，此刻的样子显然是妖气要失控了，即将觉醒样子。

　　于是沐尘星立刻使用心灵感应对着迪妮莎道：“我现在帮你将同伴的觉醒强行压制下来，你在接下来的这段时间当中成为我这一方的盟友怎么样？”

　　迪妮莎惊讶的看着沐尘星，她可是第一次见到这样的能力。于是也在脑海当中回答道：“可以，你的要求我答应了！”

　　沐尘星也没有多说什么，只是施展高速的身法，来到了那个即将觉醒的大剑身边。在对方惊讶的目光当中，伸出了左手使用无限手套的力量，强化了心灵能力。强行将眼前这位大剑的精神从即将觉醒的状态当中，再次拉了回来。

　　迪妮莎看到了同伴果然没有在释放过量的妖气之后，立刻就扶住对方，如约的在一众江湖高手的注视之下，走到了晴儿她们身边。

　　沐尘星随后抬头看向了天空当中，他发现五星连珠就快要完成了，这也预示这消失了三百多年的雷刀，即将在冥域当中现世了。

　　于是沐尘星立刻就对着晴儿与银铃以及两位大剑开口道：“好了，现在不是聊天的时候！九幽雷刀就将现世了，我们先赶往那处地点，其它的事情等一下在谈好了。”

　　将话讲完之后，沐尘星用眼睛瞟了远处的一处上岗，嘴角露出了一丝冷笑之后，立刻就向着冥域当中的至阴之地阴幽炼狱方向而去。

　　看着沐尘星行动之后，那些武林人士也纷纷开始向着那个地方赶了过去。毕竟现在什么事情都比不上雷刀来得重。

　　……

　　冥域建立于活火山群众多的山谷当中，按道理这里应该是阳气火焰最为丰富的地方。可是天下之大无奇不有，在个火焰片布的地方，却偏偏有着天下至阴之地。那就是阎君平时用于练武的禁地——阴幽炼狱，相传这里有着直达地狱的通道。

　　今天这处原本是闲人免入的地反，却破天荒的聚集了大量的武林人士。此刻都在虎视眈眈的等待着，即将在这里出现的神兵九幽雷刀。

　　此刻这里的武林人士，纷纷按照自己所属的势力，开始纷纷聚集道了一起。都准备只等雷刀出现之后，看准时机马上就动手抢夺。

　　因为现在已经道了最为关键的时刻，因此大家都没有出声。现场的前方显得有些凝重。

　　随着五星连珠的时刻来到之后，天空当中的太阴星光芒大盛。然后它对着冥域当中至阴之地阴幽炼狱，射出了一道夺目的赤红光芒，那场景显得蔚为奇观。

　　紧接着原本平静的地面突然出现的强烈的震动，使得现场的众人都有为，发生了小规模的地震。渐渐的在那道赤红色的光柱照耀之下，一股滔天的霸意与绝世锋芒顿时出现在了现场。蛰伏于地狱深处三百多年，经过九幽灵火千锤百炼。武林人士全部梦寐以求的霸王神兵——九幽雷刀处于现世了。


第七百二十七章 雷刀争夺战（五）

　　此刻冥域禁地当中的阴幽炼狱之内，九幽雷刀正诡异的悬浮在了半空当中。在夜空群星的照耀之下，闪耀着一股特殊的光芒，深深的吸引着现场众人的目光。

　　沐尘星抬头望着这把与自己储物手镯当中的地狱雷刀，外形有着很大不同的九幽雷刀。他眼中不由得闪过了一股贪婪的神色，这把九幽雷刀上面的那些九幽灵火，看来威力不错嘛，如果自己得到了这种火焰的话……

　　这时站在沐尘星身边的晴儿，此刻也感受到了这把九幽雷刀的不同凡响之处。那刀身时隐时现的雷电力量相当具有威势。她那俏目当中露出了一丝赞赏的神色。

　　不过对于这件神兵晴儿却不大感兴趣，毕竟自己手中可是握着威力惊人的天神兵惊邪。而且那把九幽雷刀上面除了雷电之力外，还释放出一股邪恶的气息，显然不讨她的喜欢。

　　而来自另外一个世界当中的大剑迪妮莎与她的那位短发同伴，此刻也用自己那银白色的妖异眼睛，注视着那把霸气滔天的神兵。这样的武器可是她们从来都没有遇到过，而那围绕在雷刀周围的九只凶兽，给她们的感觉比起深渊者还要危险得多。

　　另外一方面包括一邪在内的全部人，都用目光死死的盯着渐渐漂浮到了天空当中的九幽雷刀。全都露出了赞叹不已的神色，不愧是西楚霸王的神兵，这股气势完全不是其它兵刃可以比试得了的。

　　而双飞堡的项无恨更是整个人看得都呆了起来，这把就是他们项家先祖项羽持着纵横天下的雷刀。如果自己得到的话，那在乱世当中成就一番霸业绝对不是什么梦想。

　　可惜现在这货已经身受重伤了，接下来夺取雷刀的过程当中，应该没有他什么事情了。

　　就在众人的目光都被九幽雷刀吸引住的时候，骑着毛驴的银铃突然用清脆声音开口提醒道：“大家现在还是不要开心得太早了，你们看那围绕在雷刀边上的九头外形凶恶的怪兽，就是来自地狱深处的凶兽。

　　它们现在正在全力的守护着雷刀，想要得到这把神兵的话，可是得要先灭了它们才行。”

　　被银铃这么一提醒，现场的江湖群雄这才注意到了，在九幽雷刀周围还有着九只外形各异的怪兽。看对方的那个样子，就知道这些东西绝对不是好惹的货。

　　“消灭这些凶兽又有何难的，老夫现在就杀个你们看！”皇甫极话一讲完，当即就飞身上前准备直接前去抢刀。

　　沐尘星看到皇甫极的这番动作之后，脸上露出了一丝看好戏的神奇，同时对着身边的晴儿开口道：“夫人，你就等着看这位皇甫老先生，是怎么无功而反的吧。”

　　一旁的银铃听到了沐尘星的话之后，再次惊讶的看着这个年轻的男子在心中想道：“他是怎么知道现在不是取刀的时机，天空当中那玄阴之气聚集而成的玄阴晶体，根本就不是人力可以破坏的。皇甫极狂妄自大，必定会无功而返。”

　　果然事情不出沐尘星所料，皇甫极在靠近玄阴晶体之后，立刻就遭到了九大凶手的联手攻击。在灵火与玄阴之气的联手之下，他也被震退了回来。

　　而皇甫极麾下的谋士陈博，立刻就对着自家的主子说明了夺取雷刀必须的时间，以及必要的准备。

　　众人看到现场武功最好的皇甫极都无功而返的时候，顿时都明白此刻强行夺刀明显是不现实的事情。于是纷纷开始等待着，皇甫极身边那个谋士说道的最佳时机。

　　当然那个夺取雷刀的关键道具赵匡胤，立刻就被推到了风口浪尖之上。可是现在这个倒霉的小子却已经断气了。

　　可是就在众人等待着夺刀时机到来的时候，沐尘星却做出了一个惊人的举动，只见到他从储物手镯当中突然拿出了魔兵贪龙怨，然后笑着对晴儿与银铃两女道：“既然这些凶兽会成为夺刀是的障碍，那么我就先干掉它几只再说。”

　　看到沐尘星手中释放出魔气的魔兵，银铃当即皱了皱眉头。因为这把拥有着怪异造型的大刀，给她的感觉相当的不舒服。

　　不过看到沐尘星准备打那些凶兽的主意，于是银铃好心的出言提醒道：“阁下未免太过于自信了，那玄阴晶体可不是人力可以摧毁的。就算是你手中的这把魔气十足的兵刃，恐怕也无法破开那些玄阴晶体。”

　　“谁说要干掉那些凶兽就一定好破坏那些晶体的，小妹妹你就睁大眼睛看好了。贪龙怨给我拘魂！”随着沐尘星笑着将话讲完之后，下一刻他手中的这把魔兵当中，立刻就冒出来了九条巨大的恶龙虚影。

　　在场的众人立刻就被这奇特的一幕吸引了注意力，看着那虚实难辨的九条外形狰狞的恶龙。一众江湖高手都想看看，沐尘星接下来准备干什么。

　　那些恐怖的龙头立刻凶猛向着天空当中的玄阴晶体冲了过去，结果这些龙头毫无阻隔穿透了过去。然后狠狠的咬住了一个长得像是大号乌龟的凶兽，毫不犹豫的大口进行吞噬了起来。

　　因为此刻天时未到，因此这玄阴晶体当中的九大凶兽都是处于虚幻之间的魂魄状态。这个状态正好是贪龙怨异能攻击的最佳目标，于是那头凶兽立刻就被九条黑龙给捆了一个结实。

　　立刻玄阴晶体当中就变得一片混乱，那些凶兽看到有敌人在攻击自己的同伴。立刻就凶猛的扑了上来，与那些恶龙展开了激战。一时间各种咆哮声此起彼伏的响彻了四周，看得下方那些旁观者目瞪口呆。毕竟这样奇特的事情，可是他们从来都没有看到过的。

　　沐尘星此刻看到自己释放出来的那些黑龙，被那些九幽凶兽给打得明显有些不支。于是他当即就对着远处已经是一个死人赵匡胤施展了念力，直接将对方的尸体给提了起来。

　　然后在众人的注视之下，赵匡胤的尸体就这么被直接扔向了前方的玄阴晶体当作。

　　身为死人的赵匡胤当即毫无阻隔穿透到了玄阴晶体，直接进入了那怪兽混战的战场中央。紧接在他身体当中的那道魂魄，鬼王万世恶尊当即就显现出了自己的身行，那穷凶极恶的样子立刻就清晰的展现在了众人的眼前。

　　赵匡胤这个倒霉的小子，可是鬼王转世。在阳间的命格哀到了极点，可是死后却是阴间尊贵无比的帝王命格。因此他也是注定了拿取九幽雷刀之人。

　　身为鬼王的万世恶尊好战成性，此刻他身处玄阴之前充沛的玄阴晶体当中，立刻如鱼得水一般实力大增。浑身释放出一股强大的气势，凶悍的扫视着那些地狱恶兽与黑龙。

　　几大恶兽感受到了万世恶尊那极具威胁的气势之后，立刻纷纷放过与黑龙的纠缠，全力扑向了这个新出现的强敌。

　　而三条黑此刻也加入到了围攻万世恶尊的战斗当中，于是一个以玄阴晶体为战场的怪物大战在人世间就这么上演了起来。这早已超越了人类理解范围的地狱恶战，顿时看着那些江湖群雄全部都目瞪口呆。

　　在万世恶尊与恶兽进行激战的同时，另外六条黑龙则围着那个乌龟状的地狱恶兽展开了吞噬。

　　在失去了同伴的帮助之后，九幽恶兽当中代表这冷酷冰寒的金鳖，在一阵垂死的挣扎之后，终于被六条黑龙吞噬殆尽。

　　沐尘星当即就感到了贪龙怨当作出现了一股全新的力量，这时他立刻命令黑龙扑向另外一个口吐紫光的凶兽。

　　这时正在玄阴晶体当中赵匡胤的尸体，则正在飞快的靠向了那把九幽雷刀。而一道魂魄悄悄的出现在了刀身，好像是在等待着这具尸体一般。

　　这时正被玄阴晶体当中，正在进行的怪物大战吸引了注意力的银铃，突然听到沐尘星对着她说道：“小丫头，现在可不是发呆的时候。你用法术开天眼，看看那个赵匡胤的尸体吧，保证有精彩的事情正在发生。”

　　银铃闻言当即就转头看向了一旁天空当中的赵匡胤的尸体，她立刻施展出了道教术法开天眼，将那里的情况看得一清二楚。只见到九幽雷刀当中，渐渐出现了一道壮硕的身影。

　　“那个魂魄是谁，居然躲藏在九幽雷刀当中，而且还准备借尸还魂！”银铃当即惊讶的看着那些异象，这些接连发生的事情，实在是叫人应接不暇。

　　这时沐尘星平静的声音再次响了起来：“那个魂魄就是西楚霸王项羽的凶魂，这家伙是借着雷刀的帮助逃出地狱然后借尸还魂。不过这个家伙也是这次夺取雷刀的关键人物！”

　　随着沐尘星的话说完之后，项羽的魂魄立刻就与赵匡胤的尸体合二为一。然后这个复活的家伙，当即发出了一阵狂笑声。然后手持雷刀，不可一世的手在空中一阵比划。

　　随后在下方一众江湖全雄的注视下，死而复生的赵匡胤持雷刀在内部直接砍开了那从外面看来，坚不可摧的玄阴晶体。

　　这个举动立刻就导致了原本正在与万世恶尊交战的那些地狱恶兽，此刻统统都如愿以偿的来到了它们向往已久的人间。不过这些家伙的数量却只剩下七个了。另外一个被黑龙缠上的倒霉蛋，也早已被贪龙怨的异能给吞噬殆尽。

　　此刻天空当中的已经出现了奇特的日食现象，知道夺刀的时机已经到了之后，现场的那些武林群雄立刻准备开始夺取雷刀。可是那些凶兽也准备回收雷刀当中的灵火。

　　于是一场人间武林高手与实力大减的妖兽之间，展开了激烈的搏斗，转瞬之间惨叫声就响彻在四周。

　　而那些破碎的玄阴晶体立刻纷纷化为了大量无主冤魂，开始现在现场的这些活人猛然扑了过去。可是还没有等他们飞出多远，当即就被一股特殊的吸力直接扯到了天空当中。

　　“你们小心那些恶兽，现在我去抢雷刀！”沐尘星将话一讲完，立刻就施展出了心灵传送，出现在了位于凭空当中的赵匡胤面前。他毫不犹豫的用带着无限手套的左手，一把就抓住了九幽雷刀，同时右手则对着眼前这个被项羽魂魄护体的家伙直接刺出了自己手中的魔兵。

　　因为沐尘星出现得非常的快，赵匡胤根本就没来得及进行躲避，立即就被贪龙怨击中了胸膛。他胸口处血肉当即就开始出现了冰封的现象，贪龙怨刚刚夺取到的其中一只恶兽的恐怖力量开始发挥了自己独特的破坏效果。

　　赵匡胤在感到剧痛的同时，当即就想要强行抽出被沐尘星牢牢控制住的九幽雷刀进行反抗。可是这一刻他就感到了眼前这个对手力量的恐怖，自己竭尽全力也无法使得雷刀有哪怕一点点的移动。

　　无限手套的力量之石现在施展出来的强大力量，凭着赵匡胤的实力想要撼动简直就是痴心妄想的行为。沐尘星同时还展开了重力领域，使得他们两人为中心的五米范围当中的这片区域，全部都出现反重力状态。

　　立刻在重力领域范围当中的那些小石头之类的，顿时纷纷悬浮到了空中，而沐尘星与赵匡胤两人也悬停在了天空当中。

　　不过赵匡胤此刻的状态是身形大失，而沐尘星则稳稳当当的停留在了天空当中。

　　看到无法挥动雷刀，自己身体又招到了贪龙怨的穿透，赵匡胤当即就展开了最疯狂的反击。他浑身顿时紫色雷电大冒，想要强行震开沐尘星，可是却毫无用处。对方根本就对于这些电流毫无反应，天魔金身已经将这些雷劲完全给隔离了开来。

　　“项羽，你还是乖乖的会去死吧，这个危险的世界不适合你！”沐尘星看着生命迅速开始流失的赵匡胤，他再次发动了恐怖的异能。九条黑色的巨龙当即就冲入了对方的身体当中，开始全力撕咬着项羽的魂魄。

　　……

　　这时地面上的战斗也显然了彻底的混乱当中，获得了实体的那些地狱凶兽，因为招到了江湖全雄的攻击。它们当即就恼羞成怒的展开了疯狂的反击，各种不同属性的灵火开始不断的出现在阴幽炼狱当中。

　　部分躲闪不及的人，只要被这些火焰给喷上的话，那绝对只有死路一条。双飞堡就有好一些战士，变成了那些不同颜色火焰的牺牲品。

　　原本准备前去夺取雷刀的三绝掌与阎君等高手，随即就被强大的凶兽给直接缠住。因此现在只能竭尽全力的来自保，根本就无力织染那把众人梦寐以求的神兵。

　　而现场唯一拥有着实力强行夺刀的一邪皇甫极，此刻却遭到了三位女士们的阻拦。迪妮莎与另外一位大剑，立刻就施展出了自己那过人的移动速度，分别从两翼攻击眼前这个实力强劲的对手。

　　之前迪妮莎她们就见识道了皇甫极的实力，于是明智的选择了不和敌人硬碰硬。而是进行骚扰与策应，至于主攻方面则留给了那位与她们语言不通的美丽女性。

　　虽然之前从未与两位大剑进行过配合，可是晴儿立刻就明白了那两人的战斗意图。于是她当即就挥舞着手中的惊邪，直接冲向了皇甫极。

　　看到来袭的是三个女流之辈，身为天下第一高手的皇甫极当即冷哼一声。然后对着自己左右两边快速的挥出了两记紫色的浑天邪剑，飞快的刺向了迪妮莎与她那位短发的同伴。

　　……叮叮……

　　随着两声金铁交击的声音响起之后，迪妮莎与她的那位同伴当即就被紫色的浑天邪剑给直接震退了开来。虽然她们手中的大剑完美的挡下了那两记由气劲形成的剑芒，可是还是感到一阵巨大的冲击力顺着手中的武器传到了身体上，险些使得她们两人吐血。

　　这样的对手可是迪妮莎与自己那位同伴从来没有遇到过的，她们那经过改造的身体带来的反应速度，竟然完全避不开来袭的剑气。

　　虽然迪妮莎与另外一位大剑被皇甫极击退，可是她们却成功的为晴儿制造了攻击的机会。

　　只见晴儿挥舞着手中的天神兵惊邪，对着前方的皇甫极使出了雷电门的绝招——电网擒龙。立刻一道雷电形成的巨大电网，铺天盖地的向着皇甫极罩了过去，使得他根本就无法进行闪避。

　　看到来袭的这道雷电攻击，皇甫极立即使出了金晨曦功力的灭绝皇拳。无坚不摧的拳劲狠狠的与电网撞到了一起，立刻爆炸就在两股力量碰撞的地方爆发了出来。

　　可是当爆炸结束之后，皇甫极与晴儿两人顿时都连退来数步才稳住了身形。显然刚刚那一击双方都没有占到任何便宜，同时都被反震之力给直接震退了开来。

　　可是从实际情况来看，晴儿在发招的时候，可是还借助了手中的天神兵惊邪的力量。而皇甫极则完完全全，使用的是自己的实力。由此可见一邪的真正实力，显然是要略胜晴儿一筹。

　　而就在这个时候，天空当中的赵匡胤已经再次变成了一具死尸。直接从天空当中掉了下来，沐尘星则手持贪龙怨与九幽雷刀还漂浮在天空当中。


第七百二十八章 雷刀争夺战（六）

　　冥域当中的激烈还在继续进行着，七只来自地狱的恶兽与一班江湖高手陷入了混战当中。

　　原本这些恶兽是不可能由人力来进行抗衡的，可是这些怪物的大部分力量都被输入到了九幽雷刀当中，因此它们的实力不足原来的十分之一。

　　于是就出现了地狱凶兽与人类高手相持不下的局面，而众人争夺的目标九幽雷刀则被沐尘星牢牢的掌握在了手中。

　　原本最有机会争夺雷刀的一邪皇甫极，此时却正被晴儿强行给阻拦了下来，根本就无法靠近夺取雷刀的范围当中。他看到原本应该是自己囊中之物的九幽雷刀，此刻明显是距离自己越来越远。

　　皇甫极大怒之下当即就再次不顾内力的严重消耗，施展出了强大的血穹苍功力。血红色的破坏性气劲肆无忌惮的显露了出来，将周围地面那些岩浆都被全部逼开。

　　威力无比的灭绝皇拳，顿时带着开山劈石的恐怖破坏力对着晴儿自己挥了过去。

　　血穹苍那惊人的声势，立刻就使得那些地狱来的恶兽都不由得感到侧目。大量的血球不断的出现，将周围地面的岩浆炸得到处飞溅。

　　晴儿面对着来势汹汹的灭绝皇拳，她丝毫没有一丁点的畏惧，反而整个人都有些兴奋。手中的天神兵惊邪急速旋转，立刻释放出来一股带着强力旋劲的雷电能量组成的旋风。

　　那肉眼可见的紫色雷电旋风，开始不断的在天空当中发出了噼里啪啦的爆响。

　　下一刻这道恐怖的雷电旋风，就夹带着凶猛的破坏力迎向了来袭的灭绝皇拳。

　　……轰……

　　随着电光与血红色气劲不断飞溅开来，凡是被雷电与那些红色气劲击中的地面，当即就被炸得出现了一个个大小不一的坑洞。一阵爆炸的劲风更是向着周围扩散开来，使得周围那些交战的人与怪兽都感受到了这一击的威力。

　　这次在血穹苍那霸道的血红色功力推动之下，使得皇甫极施展出来的灭绝皇拳直接压倒了晴儿释放出来的强劲雷电旋风。

　　那道凶猛无比的血红色拳劲，在将雷电成功击散之后，竟然隔空就将远处的晴儿直接震得不断的后退。

　　直到这一刻晴儿才明白，自己真是太小看天下英雄了。一邪皇甫极练武七十年，浑天宝鉴已经修炼到了炉火纯青的地步。相信在《天子传奇》世界当中，他是将这套神级武功练到最强的使用者。

　　虽然目前皇甫极还欠缺了最后一式玄宇宙的心法，可是血穹苍功力在当今世上来看已经是罕逢敌手了。晴儿在功力方面未必会输给敌方多少，可是灭绝皇拳的破坏力已经远远超乎了想象。

　　靠着血穹苍功力将晴儿逼得节节败退，皇甫极本人没有任何手软。那双血红色的铁拳，继续对着前方挥舞了过去。辣手摧花的意图已经相当明显了。

　　就在这个时候皇甫极突然感到身后有着两道破空声传来，可是他却根本就没有转身，而是运起了血穹苍的护身气劲穹苍血甲。

　　下一刻一股巨大的反震之力，就使得挥起手中宝剑偷袭皇甫极的迪妮莎与另外一位大剑，整个人都被震飞了起来。同时鲜血也不由自主的喷了出来，显然她们两人是被血穹苍的劲力给震成了内伤。

　　在震飞了偷袭者之后，皇甫极再次向着晴儿逼了过去。而就在这个时候一道人影突如其来的出现在了晴儿身前，然后一道凶猛的刀招对着自己的灭绝皇拳就砍了过来。

　　……

　　看着项羽霸魂附体的赵匡胤彻底被冰封死亡之后，沐尘星右手发劲将这个被冰封的家伙给直接绞碎。然后立刻手持九幽雷刀转头看向了四周。

　　结果沐尘星发现现场的这些武林高手，此刻正在全力抵挡那七只来自地狱的凶兽。

　　而那个万世恶尊此刻对此却毫无兴趣，而是进行将自己的目光对准了地面刚刚雷刀出现的地方。显然这个家伙在等待着，日全食的出现，然后趁机回到地狱当中去继续称王称霸。

　　沐尘星对于这些来自地狱的凶兽拥有着怎么样的战斗力相当的清楚，除非拥有着皇甫极那样强悍的实力。又或者拥有着类似雷刀一般的神兵，否则根本就很难对付得了这些东西。

　　不过此刻却不过关心这些事情的时候，因为沐尘星已经发现了皇甫极正在威胁着晴儿的安全。

　　于是下一刻沐尘星就发动了心灵感应转瞬之间来到了晴儿身边，然后对着正准备再次施展灭绝皇拳的皇甫极施展出了凶猛的一刀。

　　紫雷七击当中的惊雷爆五岳被沐尘星使用九幽雷刀凶猛的劈了出来，五颗直径大约半米爆炸性雷球带着澎湃的雷电之力，立刻飞快的迎向了皇甫极的血红色的灭绝皇拳，声势相当的惊人。

　　面对着威力无比的紫雷七击之惊雷爆五岳，皇甫极靠着自己的血穹苍之灭绝皇拳，凶猛的迎接了上来，展开了最直接的硬碰硬的强攻。

　　凶猛的雷球与霸气的血球毫无花俏的狠狠撞到了一起，两股不同属性的毁灭性力量，在激烈的碰撞的瞬间，立刻就爆发出了大爆炸。血红色的气劲与紫色的雷电开始到处飞溅。

　　在两个力量的近距离爆炸之下，沐尘星靠着无限手套在升起立刻张开了一道半圆形念力保护罩，将来袭的血红气劲全数挡了下来。而他的对手皇甫极，显然就没有这么好运气。

　　凶猛的雷劲爆炸，使得皇甫极浑身衣服都出现了破损，再也不负之前那样威严的样子。他头上的帽子被爆炸产生的劲风给直接刮掉，一头白发胡乱的散落在肩头。

　　皇甫极本人此刻根本就没有在意自己的形象，而是眼神前所未有的严肃。他看着沐尘星与晴儿两人，突然认真的开口道：“刚刚这招难道是传说当中西楚霸王项羽的紫雷刀法？”

　　虽然皇甫极没有特意使用内力开口，可是他刚刚的那番话还是传遍了四周。众人都不约而同的将这番话给记在了心中，显然是对于他会项羽的绝学感到好奇。

　　在这其中又以身受重伤的项无恨最为激动，紫雷七击这可是自己失传的家族绝学啊。为什么会在那个年轻人的身上出现，难道对方得到了失传的紫雷神功。在今天的事情结束之后，他一定要找个机会询问对方。

　　沐尘星冷冷的看着这个打退了晴儿的江湖第一高手，他先用心灵感应命令还隐藏在暗处的商艳不要轻举妄动，然后用冷漠的语气开口道：“不错，刚刚的就是紫雷刀法。天下最霸道的刀术！配合九幽雷刀使用出来的话，那威力你刚刚已经体会道了。”

　　就在沐尘星说话的同时，一个脑袋像是雄鹰，拥有着宽大羽翼翅膀与一双利爪的恶兽。猛然的从另外一边扑向了他，显然准备来夺取九幽雷刀回收刀身的灵火。

　　对于这只不知死活的恶兽，沐尘星手中的贪龙怨转瞬即逝的飞快脱手，犹如利剑一般直接插入了这个恶兽的胸口，巨大的冲击力更是将对方给死死的钉在了地上。

　　随后这个倒霉的恶兽浑身就被紫黑色魔气给包裹了起来，连惨叫都没有来得及发出，整个身体开始以肉眼可见的速度枯萎了下来。而魂魄则遭到了魔兵的恐怖吞噬，彻底消失在了这个世界当中。

　　没有丝毫去关注魔兵，沐尘星眼神当中释放出来的危险目光。只见他左手握着的九幽雷刀，此刻竟然凭空悬浮了起来，不断的释放出巨大的雷电。同时一股心灵感应也传到了晴儿脑海当中：“晴儿，你立刻回收我的魔兵，然后退出这个阴幽炼狱的范围。一定要小心在这周围还有隐藏的敌人。”

　　晴儿接到了这股心灵感应之后，随即就飞身急退来到了魔兵边上。一把抽出了贪龙怨之后，就开始向着阴幽炼狱之外跑去。

　　而骑着毛驴的银铃这时立刻就跟了上去，她的这个坐骑可是一头能够日行千里的宝贝。

　　而这时之前被皇甫极震飞的迪妮莎与她的那位同伴，此时也跟在了晴儿身后。原来她们刚刚也接到了沐尘星的心灵感应，知道接下来这个地方将会变得非常的危险。

　　这时一个浑身绿色皮肤，头生一对红色犄角，背上长着一对宽大蝙翼的恶兽，竟然挡住了晴儿她们的去路。

　　迪妮莎与她的那位同伴，立即施展高速的身法急速挥舞着手中的大剑，狠狠的砍向了眼前的这个怪物。

　　那个绿色的怪物立刻挥舞着自己那对长着坚硬外壳的双爪，大力向着左右一挥。随着一阵火花的爆出之后，迪妮莎与她的那位同伴立刻就被一股巨大的力量给弹开。

　　而这时晴儿已经将自己的身法——闪电步施展到了极致，转瞬之间就冲到了那个恶兽的面前。手中的魔兵贪龙怨更是对准了对方，那刚刚张开准备喷出火焰的大嘴刺了过去。

　　贪龙怨立刻就将这个绿色凶兽的脑袋洞穿，而它的灵魂则被魔兵迅速的吞噬殆尽。

　　……

　　看到晴儿离开了自己身边之后，沐尘星随着他大力的一挥，整把九幽雷刀顿时犹如一颗巨大的雷球飞了起来，目标直接瞄准了对面的皇甫极。

　　皇甫极感受到了这招的威力，他毫不犹豫的就将灭绝皇拳的最强一式杀神施展了出来。血穹苍那巨大的血红色气劲顿时冲天而起，那惊天动地的气势使得现在那些正在厮杀的凶兽与武林高手都惊讶得停了下来。

　　现场的血腥味，顿时弥漫得到处都是，仿佛这片地区变成了一遍血海一般，那些岩浆都被血红的气劲给完全凝结了起来。

　　天空当中的那个万世恶尊，也被皇甫极释放出来的这一招的动静给吸引了注意力，他惊讶的看着下方正在交战的双方。

　　沐尘星看到皇甫极竟然将自己的压箱底绝招都动用了，他也发动无限手套的力量，将刚刚施展出来的紫雷七击第七式怒雷撕天灭地直接强化了五倍。

　　顿时一颗直径十米的巨大雷球，在天空当中迅速形成。然后在沐尘星的指挥下，直接对着浑身被血光笼罩的皇甫极冲了过去。

　　这时现场的全部生物顿时都被沐尘星施展出来的巨大雷球，再次给好好的震撼了一番。这样的力量根本就不是人类可以拥有得，一旦被击中的话后果可是不堪设想的。

　　而此刻皇甫极手中也聚集起了一团血红色的气劲，他整个人此刻也变得血红，全身经脉暴起显得相当的吓人。

　　紧接着在众人的注视之下，沐尘星挥出的巨大雷球与皇甫极挥出的血红光柱狠狠的撞在了一起。

　　顿时这片阴幽炼狱当中，犹如引爆了一颗小型核弹一般，响起了一道响彻四周的爆炸声。同时一股巨大的爆炸能量，将这两道猛招对轰的地方彻底摧毁。地面开始大面积塌陷，而爆炸冲击波则向着周围迅速扩散。

　　血穹苍与雷电形成能量冲击波，其破坏力原本就大得惊人，因此包括那些来自地狱的恶兽在内，现场的这些生物当即纷纷向着后方逃了过去。

　　可是还是有些人避走不及，比如三绝掌当中武功最差的地魔，以及皇甫极麾下几个部下，与一只头上长着一只粗大独角恶兽。他们在那恐怖的能量扫荡之下，当即就被直接撕裂了身体然后震成了一堆碎片。

　　而这道恐怖的爆炸，使得整个冥域的地面都产生了一股震动，仿佛一场地震出现了一样。

　　可是很快那爆炸的威力就消失殆尽，这时那些逃过了一劫的那些凶兽与江湖群雄，都不约而同的看着下方那已经变成了一处大坑的阴幽炼狱。他们都想知道刚刚发出了那股恐怖力量的两人，现在的情况到底怎么样了。

　　随后这些人就看到了在下方的大坑当中，沐尘星外衣已经完全裂开，露出了里面的那红色的火云战甲。而他嘴角正不断的留在鲜血，同时左手却按在了皇甫极的脑袋之上。而对方则跪在了地上没有任何的反应，仿佛是死去了一般。那把九幽雷刀则插在了他们两人的身边。

　　此刻在场的众人都已经明白，这场战斗已经分出了胜负。沐尘星击败了天下第一高手皇甫极，掌握九幽雷刀可谓是名副其实了。

　　就在这个时候天空当中突然响起了一声充满愤怒的吼声，将众人全部吓了一跳。不由得纷纷向着声音发出的方向看了过去，结果发现悬浮在天空的万世恶尊此刻浑身杀气大盛。

　　原来此刻天空当中一直都在看好戏的万世恶尊突然发现，自己等待了千年回归地狱的时机已经在失去。

　　原来这里的天空刚刚被血穹苍的气劲遮蔽的时候，日食已经完全过去，五星连珠刚刚消失。

　　感到愤怒至极的万世恶尊开始发狂般，冲向了使得他错过回到地狱的沐尘星与皇甫极，现在他要杀人泄愤。

　　可是这个家伙在冲到一半的时候，他的身形顿时变得虚幻不实起来。原来随着五星连珠的异象消失，人间阳气大盛。万世恶尊的魔气不济，随即就开始变回了灵魂的状态。

　　就在这个时候魔兵贪龙怨突然从天而降，直接都穿了灵魂状态的万世恶尊。五条黑龙当即就从刀身当中冒了出来，然后一把将被重创的这个家伙给吞噬殆尽。

　　看到这一幕的那残存的四只凶兽，当即就调转了脑袋立刻不顾一切的向着冥域外面跑了出去。现在这些凶兽靠着自己那敏锐的本能发现，这里不能够在继续呆下去了。那寄存在雷刀当中的力量，他们也全都不要了。

　　而这四只逃命的凶兽，前进的方向刚好是双飞堡人马聚集的地方。于是这些来自地狱的家伙，立刻就对着前方喷出了他们口中的灵火。逼得那些高手不断的躲闪开来，给他们让出了一道出路。

　　可是就在这个时候意外突然发生了，三绝掌的天魔突然出手攻击项无恨，直接将对方给震到了那些恶兽逃亡的路线当中。

　　项无恨因为之前被皇甫极给重创了之后，行动就有些不便。在加上刚刚为了躲避下方的大爆炸，使得他强行飞退当中再次加深了伤势。因此根本就无法对抗天魔的偷袭，整个人不由自主的飞到了那些凶兽逃亡的路线当中。

　　看到有人挡着自己的去路，那四只凶兽还不犹豫的一同喷出了自己的灵火。将倒霉的项无恨喷了一个正着，转瞬之间直接就将其给烧成了一堆焦炭。

　　“师兄！”看到项无恨遇害，云飘飘立刻泪如泉涌的扑了过去。

　　“堡主……”那些双飞堡的一众高手看到这个情况之后，也是不顾一切的冲向了项无恨的身边。

　　而造成了这一切的天魔，却直接冲向了下方大坑当中的沐尘星的所在地。因为他刚刚就发现了，那个与皇甫极对拼的小子，现在好像有些要站不稳似的。

　　因此天魔这才突然出手攻击项无恨，使得对方丧命于那些凶兽之口。而他在接下来夺取那把九幽雷刀与展现出了恐怖威力的魔兵贪龙怨时，就会少一个竞争对手。

　　而且项无恨现在死了的话，那对于天魔来说实在是最好不过的事情。他只要得到了下方那两把神兵利器，同时杀掉受伤的沐尘星与跪在地上的皇甫极的话，那天下第一舍我其谁。

　　可是就在天魔扑向了下方的沐尘星时，一道身影快如闪电般的从另外一处山岗当中也扑了下来，目标同样是大坑当中的沐尘星。


第七百二十九章 雷刀争夺战（七）

　　在因为血穹苍与紫雷七击两大恐怖绝招对轰，变成了一处布满碎石的大坑的阴幽炼狱中央的位置。沐尘星此刻正满脸苍白嘴角流血的站着，他身形显得有些摇晃不定。与此同时远处两道人影，则飞快的从不同方向冲向了他所在的位置。

　　看着这些准备趁机捡便宜的家伙，沐尘星那苍白的脸上顿时露出了一道不易察觉的冷笑。他身体当中的内息，立刻快速的被转换成为了天魔功，同时右手上也出现了一把M500转轮手枪。

　　看着那两个即将从不同方向，靠近自己的身影。沐尘星先是对着扑向自己的天魔，狠狠挥出了一道威力无比的天魔刀。锋利的刀气当即就逼得对方闪身躲避，而趁着这个机会他立刻就对着这个家伙连续扣动了自己手中M500转轮手枪的扳机。

　　……砰……砰……砰……砰……砰……

　　随着连续五声响亮的枪声响起之后，原本准备乘机夺取九幽雷刀的三绝掌老大天魔，当即口喷鲜血的直接从半空当中重重的摔在了距离沐尘星身前五米处，浑身出现了不自然的抽搐现象。

　　此刻这位一心想趁着今天这个大好机会，得到神兵然后完成一番霸业的天魔。现在身上已经出现了三个拳头大小的透明窟窿。大量破碎的内脏与鲜血正从着几道伤口当中，迅速的流到了地面。

　　M500转轮手枪那0.50英寸口径，发射出来的马格努姆大威力手枪弹，彻底将天魔身上的护身气劲给撕裂了开来。显然他的这副身体，是没有办法在近距离抵挡下来这可以猎杀异型的武器。

　　虽然现在还没有断气闭眼，可是天魔此刻也差不多快了。可是这货显然到现在都不明白，自己是被什么暗器给打伤的。

　　而在沐尘星使用M500转轮手枪将天魔给打得半死不活的时候，另外一个偷袭者则趁着这个机会，一掌就狠狠的击中了他的胸口。

　　可是随着沐尘星施展出来的天魔金身产生的反震力，将来袭者强行震开的同时，一道火焰也在他身边瞬间四散开来，显得相当璀璨夺目。

　　虽然靠着天魔金身将偷袭者给震开，可是沐尘星却还是被打得连退的好几步，嘴巴当中更是再次流出了一丝鲜血。同时他也感到身体当中的天魔功，竟然被这道火焰给克制住了，这样的情况可是第一次遇到。

　　随后那个被沐尘星震退的那个人，直接退到了贪龙怨身边，然后一把就抽出了这把恐怖的魔兵。顿时一股灵火顺着刀身冒了出来，将这个偷袭者的样子给照亮了起来。

　　这是一个容貌美艳非常的成熟女性，凤眼柳眉，瑶鼻檀口，外露的肌肤晶莹雪白，美目当中透露着一丝高傲的神色。满头乌黑柔顺的秀发，此刻被盘成了一个华丽的古代宫廷贵妇发式。配上一顶镶嵌着名贵宝石的金色头冠与额头上的那精巧的弯月配饰，犹如一国之后般雍容华贵。

　　这位美丽的女人拥有着一副魔鬼身材，天蓝色内衣紧紧包裹着的傲人乳峰、盈盈一握的柳腰婀娜多姿与穿着蓝色长筒靴一双修长结实的美腿，在那件罩在她身上的轻纱里若隐若现，充满了诱人的美态。

　　沐尘星当即就认出了这个绝世佳人的身份，没想到竟然是《春秋战雄》当中的神朝凤后。而且紧接着在她身后，迅速出现了一百多道身影，将现场那些争夺九幽雷刀的幸存者都给包围了起来。

　　看着这些包围了现场的那群天兵天将打扮的家伙，沐尘星随即伸手擦了擦嘴角的鲜血，然后面露冷笑的想到：“没想到最后出现的家伙竟然是《春秋战雄》当中神朝凤后一系的人马全部都出现在了这里，难怪刚刚侦察机没有发现这些人的踪迹。看来是使用了仙术之类的，不过现在既然出来的话，那这次的战斗可以搜网了。”

　　现场出现的这些神朝高手都是属于凤后麾下一系的人马，这些人浑身都释放出了强大的气息。随便每一个的实力都属于江湖一流高手之列，其中二十多人的气势来看，绝对不会下于阎君等人。

　　现在的江湖群雄已经损失惨重了，皇甫极身亡之后，他麾下的那些手下只剩下了那个谋士陈博与三邪使黑寡妇。而双方堡一系的人马，此刻项无恨已经意外的死在了一头凶兽手中了，云飘飘这时带着麾下还剩下七位高手，可是却人人带伤。

　　显然此刻在这个一片狼藉的现场当中，目前看来是凤后与她身边的神朝高手拥有着压倒性的优势。

　　沐尘星看到这群神朝的家伙浑身杀气腾腾的，显然对方是来者不善。于是冷笑着对被自己震开的凤后，冷静的开口道：“哼……凤凰玄火……原来是神朝的凤后驾临了……既然你们也出现在了这个世界当中，就是不知道神帝有没有一起过来啊？”

　　凤后听到沐尘星一下子就说出了她们这些人真实身份之后，当即就目光冷冷的盯着眼前这个年轻的高手问道：“你是何人，竟然清楚我们的身份？看来你也不是这个时代当中的人了！

　　不过本后很欣赏你的实力，现在有一个机会，立刻向神朝发誓效忠的话，我可以让你加入到神朝当中。

　　还有在场的你们这些人，我同样给你们一个保命的机会。全体乖乖的投降，否则不要怪本后心狠手辣！”

　　随着凤后将这番话讲完之后，在周围的那一百多为神朝高手，顿时一同发出了强大的气势。立刻使得现场那些幸存者不由得暗暗心惊，到底江湖上是什么时候出现了这么一股强大的势力。

　　此刻经过之前与那些地狱凶兽之间的战斗，一众江湖群雄已经差不多伤疲交集。而这群包围他们的人，却人人体力充沛精神十足，这次战斗的结果视乎已经早已注定了。

　　可是要现场的这些江湖人士乖乖的向神朝效忠，那完全不可能的事情。冥域的原主人阎君就是第一个，他原本就看着自己的老巢被破坏得如此不堪就已经相当恼火了，现在居然又冒出来了一起不知所谓的家伙，要自己投降效忠着简直就是在侮辱自己。

　　浑身气势大盛的阎君，愤怒的指着凤后等人大声骂道：“你们这些混蛋，竟然想要老子向你们效忠，简直就是痴心妄想。不要因为人多就可以吃定老子了，来吧……”

　　而因为项无恨突然身死，全都陷入悲愤当中的双飞堡一众人，立刻在云飘飘的带领之下，纷纷将手中的武器握紧准备随时动手战斗。

　　云飘飘看着这些不怀好意的人，她当即指着凤后狠声开口说道：“痴心妄想，我们双方堡才不会臣服于你们这些藏头露尾的鼠辈。”

　　三绝掌当中唯一幸存下来的人魔，此刻已经是一个孤家寡人了。她身边的那些属下，刚刚在爆炸与凶兽的战斗当中，全部都死了一个干净。

　　于是这个见风使舵的女人，立刻就靠近了一邪宫残存的那两个人身边，准备与对方联手来应付眼前这个危机。而她不选择双飞堡因为自己师兄刚刚的偷袭的行为，使得对方死了一个堡主，自己靠近的话很可能会被对方给杀了泄愤。

　　没想到在见到了神朝一众高手之后，现场的这些伤疲交加的江湖群雄还是没有任何一个人乖乖的准备投降。凤后当即绣目寒光直冒，看着这些伤痕累累的江湖高手，她语气变得更加冷淡的开口道：“本后的耐心是有限的，现在你们这些伤痕累累的累赘，怎么可能逃得出去！现在下跪宣誓效忠的话，还为时不晚！”

　　“放屁！老子先宰了你这个婆娘再说！”阎君当即施展邪功，以最快的速度冲向了大坑当中的凤后。其实这个家伙也明白现在的形势，因此他准备借助与对方纠缠的来找出逃出冥域的方法。

　　毕竟阎君也不想就这么将自己的小命给留在这里，只要他还活着那将来重建一个全新的势力，也只不过是时间的问题。

　　看着突然来袭的阎君，凤后俏脸露出了不屑冷笑道：“竟然你自己找死。那好就用你的命，来展示我们神朝的实力好了。女儿们速战速决，杀！”

　　立刻两道身影就从那些神朝高手当中，快速的出现在了凤后的则面。原来是凤后的两位女儿，圣日公主与神月公主。

　　圣日公主容貌娇艳满头金发，一身紫衣劲装将那完美的身材都给完美的衬托展现了出来，她那玉手中拿着一个金色巨轮闪耀生辉。

　　神月公主同样容貌相当出色，一头雪白的长发相当显眼。身穿一套水蓝色的衣裙，手握一把金色竖琴显得典雅文静。

　　这两位美艳的公主，面对着来势汹汹的阎君这个一流高手，美艳如花的脸蛋上没有任何紧张的神情。只见圣日公主将手中的那枚金色的巨轮，对着前方一挥，这件武器就高速旋转着飞了出去。

　　这枚金色飞轮在快速撞向来袭的阎君时，突然冒出了熊熊烈焰。行动的轨迹还出现了不规则的变化，显得相当奇特。

　　阎君看到这古怪的巨轮来袭，他丝毫不敢大意。双手顿时聚集起了一股强劲的内劲，准备将这个奇门兵器给直接打飞开来。

　　可是就在阎君准备出拳的关键时刻，突然一道刺耳的琴声出现在了他的耳边。震得他脑袋一震剧痛，当即浑身气劲运转不畅，而且身形大失。

　　就在阎君因为头部剧痛，而导致身型大失的这一刹那。那道金色的巨轮，已经带着熊熊燃烧的火焰，狠狠的撞中了他那空门大开的胸口。

　　一阵清脆的骨骼碎裂声顿时响了起来，阎君整个壮硕的身体立刻就向着地面栽倒了下去。而他胸口处的皮肉早已被烧得血肉模糊，骨骼更是在刚刚那道撞击力之下，被彻底的粉碎了开来。

　　现在这个黑道高手，此刻口中不断向外面冒着鲜血，已经明显离死不远了。而神朝两位公主的这一记联手攻势，当即就给现场各方势力留下了深深的震撼。当然着其中可不包括沐尘星，他看着眼前的一切不由得露出了一阵冷笑。

　　凤后非常满意这一击的结果，她高傲的环视了现场的众人，用手中的贪龙怨指着这些人，再次开口道：“你们现在看到了不服从神朝的下场，如果还想要赋予顽抗的话，那接下来你们就统统都要死。”

　　将这番威胁的话讲完之后，凤后却将自己的目光瞟向了自己前方不远处，地面插着的那神兵——九幽雷刀。这样的神兵利器，一旦遇到了当然是第一时间就要抢到手了。

　　看到凤后九幽雷刀时贪婪的目光，沐尘星当即就冷笑连连。现在也是该收网的时候了，相信现在冥域当中应该是再也不会冒出什么其它隐藏的势力。

　　于是沐尘星当即就对着商艳使用了心灵感应，直接下达了攻击命令：“宝贝，现在命令各部队现在给我对于那些新冒出来了敌人展开狙击。当然靠近我身边的着三母女不要攻击！”

　　立刻接到命令的商艳，随即就对施展处于隐形状态当中的终结者部队，下达了开始狙击的命令。

　　……砰……砰……砰……哒哒哒哒……哒哒哒……轰轰……轰……

　　顿时原本显得有些安静的冥域当中，立刻接连不断的响起了狙击枪、速射机枪与火箭筒发动攻击的响声。

　　立刻那些原本不可一世的神朝高手当即就遭道了密集火力的打击，面对着大口径狙击枪的穿甲弹攻击，这些修炼武功的高手很快就付出了惨重的代价。

　　只见好几个躲避不及的神朝高手，身体随即就被穿甲弹巨大的冲击力直接给拦腰撕扯成了两半，破碎的内脏与血肉碎块撒得到处都是。

　　一些被直接命中了头部的家伙则下场更惨，整个脑袋直接被打爆。脑浆混杂着血液，转瞬之间就飞溅了开来。

　　部分身法灵敏的神朝高手，当即就开始不断的躲避着空中来袭的狙击枪的袭击。可是接下来的攻击却使得他们避无可避，因为大量速射机枪已经向着这些人扫射了过来。

　　居高临下的终结者战士部分手持M134型加特林速射机枪，他们的任务就是专门负责对付那些轻功了得的武林高手。在每分钟数千发子弹形成的密集火力网之下，相信这些目前实力还是B级下位的神朝高手，根本就没有什么躲避的办法。

　　果然在密集的子弹面前，那些神朝高手引以为豪的轻功都失去了优势。他们往往刚越上了天空，下一刻这是个就被暴雨般的子弹给彻底的笼罩了下来。

　　连续不断射击的7.62毫米穿甲弹力量，在一瞬间就将那些神朝高手的身体打得成为了筛子一样。带着飞溅的鲜血纷纷直接从半空当中掉了下来，即刻毙命当场。

　　部分修炼了防御功法的神朝高手，立刻纷纷运功想要低到来至高处的袭击。可是迎接他们的除了大口径狙击枪之外，一发发大威力火箭弹更是接踵而至。

　　随着火箭弹命中目标之后发生了巨大的爆炸，那些神朝高手当即就被炸得粉身碎骨。他们身上的那些防御功法，在专门对付装甲目标的火箭弹面前显得是那样的脆弱。

　　巨大的爆炸威力将人类的肉体，直接给扯得稀巴烂。飞溅的弹片更是将这位的那些神朝高手给割伤，有一两个甚至还被削掉了脑袋。

　　于此同时天空当中也开始不断射下来一发发的明亮的粒子能量弹，将一些手持武器还在抵抗子弹的神朝高手给直接轰得尸骨无存，同时也激起了大量的灰尘出现。

　　当五分钟的疯狂火力扫射过后，地面变得到处都是浓烟还有残破不堪的尸体与血液，刺鼻的火药味与血腥味在这片地区飘荡着。

　　现场的那些没有被终结者部队攻击的幸存者们，目瞪口呆的看着眼前那突如其来的变化，他们根本就没有预料得到事情会出现如此戏剧化的一幕。刚刚那些还威势逼人的一众神朝高手，此刻绝大部分都变成了地面那残缺不全的尸体。

　　此刻凤后与她的两位女儿，也是满脸不敢相信的看着眼前发生的这一切。她们怎么也没有想到，在短短的一瞬间麾下一百三十六位神朝高手竟然会被人杀得一干二净。

　　原本脸色雪白的沐尘星这时突然变得精神十足的站直了身体，那神态根本就不像是因为战斗而筋疲力尽的样子。他看着还处于被现场状况所震惊的凤后，一脸平静的开口道：“凤后，你现在看看到底是那一方处于势单力薄的状态当中。现在我给你一个机会，立刻投降否则不要怪我不怜香惜玉！”


第七百三十章 胜利之后

　　被沐尘星的一番话给惊醒过来的凤后，当即就明白眼前发生的这一切，都是眼前这个男人的杰作。于是她美目寒光一闪，当即就开口道：“放肆，本后乃是堂堂神朝的凤后，难道还会怕你的威胁。”

　　话一讲完凤后立刻挥舞着手中的魔兵贪龙怨，直接向着沐尘星砍了过来。此刻她心中相当清楚，自己母女三人已经陷入了另外一伙势力的包围当中，因此抓住眼前这个男人当成人质，那才有机会逃出这个危险的地方。

　　沐尘星看到凤后抢先开始动手，他也不再像之前对付皇甫极时那样保留实力了。而是立刻就使用无限手套，直接施展出了具有强大压制效果的重力领域。同时一股恐怖的气势也在他身上冒了出来，开始现在四周扩散。

　　一时不查被重力领域所笼罩的凤后，当即就感到身上一重。仿佛被加上了千斤巨石一般，整个人当即就失去了平衡，直接向着地面栽倒了下去。手中的那把魔兵的重量更是大得惊人，她根本就把握不住。

　　可是就在凤后准备运起自己的神功，强行抵抗七倍重力站起来的时候，一股恐怖的气势却使得她整个人一惊。原本好不容易聚集起来的功力顿时溃散了开来，她当即就吃力的抬起了头，看着一脸平静却浑身气势大变的沐尘星，大吃一惊的说道：“你……你之前不是已经受伤了吗……为什么……”

　　之前在暗处凤后可是仔仔细细观察沐尘星，看到对方在与皇甫极激烈交手之后。元气大伤之下她才带领着部下们出现，准备将现场的这些人统统都给收服。

　　可是现在来看，神朝的人虽然是那种捕捉螳螂的黄雀，可是沐尘星他们却是专门捕食黄雀的老鹰了。

　　“人外有人，天外有天！我可不是你们这些假神仙，一天到晚装神弄鬼。”沐尘星俯视着倒在地上的凤后，此刻他已经开始使用心灵感应，通知还在山上的商艳现在可以下来了。

　　“母后！”“母后”看到凤后被沐尘星擒下之后，圣日与神月当即就不顾一切的冲了过来，准备营救自己的母亲。

　　圣日手中那枚特殊的金色巨轮，已经先一步攻向了沐尘星。可是这件之前才击毙黑道高手阎君的仙家法宝，才刚刚进入沐尘星身边十米范围当中，立刻就直接栽倒了下去。

　　看到自己的武器竟然会出现这样的状况，圣月在情急之下，立刻运气了全身的功力冲向了沐尘星。

　　而神日则紧随其后，手中的那张竖琴也被她波动了起来。可是那强烈的音波攻击，在前进道沐尘星身边的时候，却统统的消散于无形当中。

　　紧接着当这对漂亮的姐妹花刚刚冲入到了沐尘星身边十米范围当中之后，她们突然整个人都直接向着地上倒了下去。随后两人却发现它们呼吸困难，根本就爬不起来了。因为此刻她们发现自己身上仿佛被压上了千斤重物一般，根本就无法移动分毫。

　　“圣日，神月！”看到两个女儿也遇到了相同的事情凤后当即大急，没想到沐尘星施展出来的这种奇特的攻击范围竟然这么大。

　　这时沐尘星随意瞟了一眼，被重力领域压制得不能动弹的圣日、神月，露出了一丝微笑。他这才转头看向了边上的那些被刚刚终结者部队攻击，弄得有些不知所措的江湖全雄，平静的开口到：“现在全部人等都给我乖乖的待在原地，不要逼我继续杀人。终结者部队都给出来吧，现在是展现你们风采的时候了。”

　　随着沐尘星的这番话讲完之后，在现场幸存下来的江湖群雄惊讶目光注视之下，数百位手持狙击枪与速射机枪的终结者战士，乘坐着飞行滑板迅速的从天空当中降落了下来。

　　看着这些身穿黑色迷彩服，面无表情的终结者战士。现场那些幸存下来的江湖高手们，当即就靠着他们那常年刀口舔血养成的特殊直觉，发现这些大汉虽然没有神朝那些高手那样浑身都散发出凌厉气势，可是却更加的危险。

　　尤其是这些大汉，望向自己等人时的目光，根本就没有一丝的感情。仿佛自己这些人都是死人一边。

　　晴儿这时第一时间就赶到了沐尘星十米之外，她之前就得到了通知。不要靠近重力领域当中，面对不小心变成凤后三母女一样，爬在地上动弹不得。

　　“晴儿，等我一下！”沐尘星将话讲完之后，立刻就走到了凤后身边。然后随着他念颂出了一道晦涩难懂的咒语之后，一道黑色的咒文顿时飞向了地上还不能行动的这三母女。

　　在凤后等人的注视之下，那黑色的咒文迅速的融入道了她们的脑袋当中。就在她们对此感到惶惶不安的时候，突然发现身上原本那股突如其来的巨大重量顿时消失得无影无踪了。

　　当即凤后、神月、圣日三女在运气活动了一下筋骨之后，迅速的跳了起来，目光不善的看着沐尘星。可是她们却没有第一时间都是，因为沐尘星既然敢撤销重力压制，那他一定是有所依仗的。

　　看着沐尘星使用念力将贪龙怨凭空浮起，然后拖回来之后。虽然对于这件事情感到非常惊讶，凤后终于是忍不住开口问道：“你刚刚对我们母女三人做了什么？”

　　沐尘星没有开口，而是在轻松自如的走过凤后她们三人身边的时候，突然使用心灵感应道：“没什么，现在你们脑海当中被我下了特殊的诅咒而已。如果不想头疼而死的话，那就给我乖乖的待在一边当俘虏。放心我是文明人，不会虐待俘虏的！”

　　突然接到了突如其来的心灵感应，凤后与她的两位漂亮女儿，当即瞪大了眼睛看着这个走过她们身边的年轻男子。对于对方这些层出不穷的神奇手段，立刻感到了心惊。

　　于是凤后她们三人，当即真的没有乱动。毕竟对方拥有着如此实力，应该不是在信口开河。而且现在对方已经将周围都给包围了，自己母女也没有多大的机会杀出去。

　　当沐尘星走到了自己身边，晴儿在将他上上下下好好的看来一遍之后，确定了对方没有受伤，她才笑着开口道：“还好你没有受什么伤，其实我们根本就不要这么麻烦。直接派出部队，将这些人都给围剿得了。”

　　就在沐尘星准备开口回答商艳的这番话时，商艳却脚踏飞行滑板赶了过来，同时开口问道：“夫君，姐姐你们两人没有事吧？”

　　沐尘星一把稳稳的接住了跳过来的商艳，然后笑着回答道：“我没事，倒是晴儿……”

　　“放心吧，我也没有什么大碍！没想到皇甫极的血穹苍威力如此强悍，竟然可以击败！”晴儿一脸的淡然，皇甫极的血穹苍功力，那时全部都被她使用天神兵给挡了下来，不过就是有些气血翻滚而已。

　　凤后立刻就认出了被沐尘星抱着怀中的金发尤物，她当即就指着对方开口道：“你……你是商艳……为什么会出现在这里……”

　　商艳在自己的世界当中，曾经是神朝凤后的麾下的人。对于自己原来的上司，她轻轻的点了点头然后笑着说道：“凤后……好久不见了，这位是我的夫君！现在你已经是他的俘虏了，只要你与两位公主不要做出什么危险的举动。那么是不会出现危险。”

　　沐尘星这时对着四周的终结者部队大声道：“各部队开始收集好战利品，然后我们大家就离开这里！”

　　……

　　夜晚中原上空当中，小型指挥者带领着一群猎杀者飞行器，正在快速的向着幽云十六州方向飞去。

　　在这个剧情空间当中，幽云十六州并非像历史当中那样被契丹占领。而是属于南唐的势力范围。

　　在指挥者飞行器的客厅当中，商艳躺在沐尘星的怀中，望着自己的丈夫开口问道：“现在我们这次的行动可谓是大获全胜，接下来我们还要干些什么，是与铁心姐姐她们回合之后立刻前往江南地区吗？”

　　沐尘星轻轻的抚摸着商艳的玉背，点了点头回答道：“当然了，现在江湖几大高手都已经统统丧命于冥域当中，天下大乱将起。而紫薇帝星有没有现世，预示着天下统一的信号摇摇无期。对了你们想不想看看，我们来支持一个皇朝的建立。”

　　正坐在另外一边沙发上的晴儿，立刻就想到了沐尘星打得是什么主意，于是她当即就放下了手中的酒杯出声提醒道：“建立皇朝！难道你是想要支持南唐政权，这的确是一个好办法。不过这样干的话，会不会因为干涉了天道的运行，又使得那些仙界的天仙再次冒出来。”

　　很显然对于上次天界仙人，突然下凡来围观的事件，晴儿已经在铁心那里得知了全部的经过。因此对于和仙界开战，她还是保持着谨慎的态度。

　　沐尘星当然明白天界那些神仙们的麻烦了，可是现在这部天子传奇的剧情没有有些特别，因此他信心十足天界不会出现，干扰他们准备进行的事情：“这部剧情世界当中，原本的两位真命天子现在都已经死了。因此天命之说早就不在可靠了，南唐的太子李煌虽然比较懦弱，不过有我们的帮助，他要一统中原绝非难事。至于他能不能守住这个江山，那就是不是我们需要操心的了。”

　　看到沐尘星信心十足的样子，商艳当即笑着问道：“那凤后你准备怎么处置？”

　　沐尘星低头看着商艳那娇艳的面容，好奇的问道：“你好像挺关心她们这母女三人的？”

　　商艳当即就直起了身体，望着沐尘星点了点头开口道：“我那时候加入神朝的时候，就是凤后的麾下。当时她对于我与大哥都还不错，夫君你就将她们交给我吧。我保证她们会加入天启，为我们效力的！”

　　商艳此刻心中早已打定了主意，她准备将风后等人拉入自己的麾下。使得自己在天启组织当中，不至于势单力薄。而且又在必要的时候，还可以将凤后、圣月、神日三母女献给沐尘星。

　　虽然目前在沐尘星的身边还没有出现什么争宠的迹象出现，不过商艳在脑海深处还是有着一丝不安。毕竟铁心等人在容貌当中都丝毫不逊色与她，而且身后还拥有着一大帮的支撑着。

　　风后那成熟妩媚的风情可是与高贵冷艳的龙后不相上下，而且圣月与神日也都是各具风情的绝色佳丽。相信天下间没有正常男人，会拒绝这样的母女花主动的投怀送抱的。

　　对于自己身边的女人有着这些想法，沐尘星可是不清楚。他此刻命令计算机系统：“将这两次得到的战利品全部都给罗列了出来，我要看看这次蜜月旅行到底有些什么收获？”

　　听到是这件事情，晴儿与商艳两女当即就来了兴趣，于是立刻就坐到了沐尘星的两边，看着虚拟屏幕当中列出的那些战利品。

　　这两次剧情的穿于，沐尘星他们一行人都得了不少的好东西。就以神兵利器来说，在神兵玄奇的世界当中，他们就得到了天晶、虎魄神刀、惊邪、十方俱灭、阴阳令、凤皇、天诛、神舞、噬魂等九大天神兵。

　　除了太虚与神农尺之外，可以说天神兵现在已经都成为了沐尘星他们的战利品。也是因为这样原因，在那个剧情当中的天仙才会找沐尘星等人的麻烦。

　　而另外没有出现在历史当中的其它神兵利器，也被部队找到了不少。比如烈山刃、琉璃魔刀、妖兵地狱恶、魔兵创空，也被天启的部队给找到了不少。当然还有原始天魔的魔珠与魔兵，魔兵夔、魔兵帝恨、三颗魔珠。

　　这次沐尘星他们得到的这些拥有着神奇力量的武器，可是在历次剧情当中最为丰富的。

　　当然除了这些兵器与魔珠之外，沐尘星他们还得到了其它不同的战利品。比如各种稀有的生物样本，与在剧情世界当中才会存在的各种奇花异草，以及大量的奇花异草。

　　在三眼族的圣地当中沐尘星他们更得到了不少的好处，比如大量的稀有矿石与魔兽卵。而且各种法术资料与三眼族人更是相当宝贵的战利品。

　　当然其中最重要的是，沐尘星还在与贝纳雷斯的战斗当中，得到了对方的身体细胞。也就是说他们只要假以时日，强大的食精龙将会出现在天启的生物部队当中。

　　不过在没有完全控制这种强大的生物的技术之前，沐尘星他们是不会冒出制造出这种强大的生物。

　　看着屏幕当中这些价值不可估量的战利品，商艳显得相当高兴。这次她们可不是专门来进行掠夺任务的，可是得到的战利品却比平时还要丰富。

　　于是商艳一把揽住沐尘星的手，开心的说道：“夫君看来我们这次的收获真的相当丰富，虽然这个过程当中确实是遇到了一些危险，可是得到的战利品也超乎想象的丰富。”

　　晴儿这时也在一边开口道：“的确是这样的，我们的这次蜜月旅行真是让人印象深刻。对了夫君这个剧情当中，还有什么东西是我们可以轻易夺取的吗？”

　　沐尘星看着自己的两位妻子，他笑着开口道：“当然有好东西了，我们回去之后在慢慢的开始……”

　　……

　　当沐尘星带着战利品与俘虏，一起返回了万药庄不久。他们一行人就开始了，接下来的蜜月旅行计划。

　　首先沐尘星一大家子的人来到了南唐首都金陵，很快乘坐着指挥者的他们就得到了当朝皇帝的接见。

　　在古代的世界当中，对于沐尘星他们这些人拥有的各种先进技术，看来简直就像是传说当中的仙家手段。因此在皇宫当中，这一家子得到了最高规格的接待。

　　沐尘星随后就与当时的南唐皇帝李璟进行了一番密谈，谈话的内容外人不得而知。可是随后他就被册封为南唐国师，主管南唐全部兵马。

　　之后沐尘星就派出了自己麾下的那些部下，开始在南唐境内建立起了一批兵工厂。不久之后在这个五代十国的世界当中，这些兵工厂立刻开始生产技术相对简单的火炮与步枪。

　　而那些南唐的士兵也开始接受现代化的军事训练，而沐尘星与自己的那些妻子当然是在风景秀丽，繁华无比的江南地区游山玩水。

　　靠着现代化的工业设备，在南唐地区专门生产迫击山炮与Kar98k毛瑟步枪的大型兵工厂。之所以选择生产这些武器，也是因为结构简单生产方便。太复杂的武器，怕这些南唐士兵不会使用。

　　在经过了五个月的武器生产与士兵训练之后，南唐经过现代化训练的十万新军在天启组织派出的教官带领之下，开始向着吴越地区发动了统一战争。

　　吴越是位于南唐后方的一大强国，平时的日子当中两个虽然没有爆发出什么重大的军事冲突。可是双方的小摩擦也是不断。

　　因此南唐想要派兵征服列国的话，这个吴越当然是首要被征服的目标。这也是南唐皇帝李璟的要求，于是这个国家就成为了新军的练兵场。


第七百三十一章 平安的回归

　　在五代十国的南方地区，平静已久的局势再次被打破。南唐大军在准备充分之后，立刻就对着邻国吴越地区发动了一场统一战争。

　　毫无畏惧的吴越国当即就派出二十万大军，在越州地区迎战来犯的南唐新军。于是很快双方在此地，爆发了一场冷兵器对于热兵器的战斗。

　　其实这场战斗，在一开始就注定了胜负的结果。吴越方面的大军，还只是刚刚布阵完成，就遭到了南唐炮兵部队两百门一百毫米口径山炮与三百门八十毫米迫击炮的狂轰滥炸。

　　面对这样突如其来的火力轰炸，吴越军队当即就全线奔溃。二十万大军在南唐十万部队的追击之下，阵亡八万剩下十一余人全部投降，吴越精锐大军可谓一战尽丧。

　　随后南唐新军在名义上的指挥官，太子李煜的率领之下挥军直逼吴越首都临安府（现在的杭州）要其立刻投降。

　　吴越的皇帝还在考虑的时候，南唐炮兵连续开火摧毁了临安府的外围城墙之后。当代吴越国王出城乞降，当日吴越亡。

　　随着临安被攻陷之后，吴越剩下的州府纷纷望风而降。自此南唐出兵不到两个月时间，吴越十三州一军八十六县全部收入囊中。

　　此战使得南唐新军声威大震，其他各国对此震惊不已。于是天下形势大变，原本四分五裂的中原大地，渐渐出现了统一的希望。

　　因为沐尘星制造的武器，以及训练出来的部队为南唐立下了奇功。因此他们一行人现在可是在南唐当中，被皇帝当成了最尊贵的贵宾来对待。

　　太子李煜也特地拜沐尘星为师，开始学习先进的治国之道。当然沐尘星交给他的则是后世名著《君主论》《海权论》等书籍上的资料，至于这小子能够学得到多少，那就看他自己的潜力了。

　　当吴越被南唐吞并之后，战斗力强大的新军没有如同很多人猜想的那样，立刻挥军攻打战斗力偏弱的南平与南汉等国，而是开始进行休整。

　　原来根据天启指挥部制定的方案，南唐水军开始全面接收吴越的水军。同时各处造船厂全都在生产风帆战列舰，准备在以后的三个月时间当中建立起一支这个时代最为强大的海上舰队。

　　在这段时间当中，沐尘星派出了刹那带领部队设伏袭击了天竺而来的狂僧魔弥陀。这个学会了七式神掌的强者，在能量手雷的爆炸之下身受重伤，然后就这么失血而亡。他身上带着的佛兵震穹苍当然也是成为了天启的战利品。

　　与此同时沐尘星麾下的另外一位复制人强者炎魁（烈火之炎当中红丽的复制人），则带着一帮部下在后汉境内袭击了藏有佛兵琉璃戒刀与三式如来神掌的无垢寺。在使用毒气的特工战之下，学会三式神掌的剧情人物柴荣被顺利擒获。

　　靠着沐尘星第一次进行穿越时，在蝙蝠侠世界当中带回来的那种迷幻剂改进而来的特殊药物的帮助。柴荣老老实实的将起他学会的三式如来神掌给交了出来。

　　同时佛兵琉璃戒刀与这个剧情当中那只巨大的金眼雕，也被炎魁当成了战利品带了回来。

　　在攻灭了吴越的两个月之后，南唐大军再次出动，这次他们的目标则是楚国。

　　装备一新的南唐水陆两路大军，靠着自己强大的战斗力再次摧枯拉朽的歼灭了楚国的主力。此战过后天下诸国震动，弱小的南平随即就直接投降唐军。

　　南唐大军在不到半年的时间当中连灭两国，其强大战斗力已经在显露无遗。南唐皇帝李璟当即欢喜不已，对于沐尘星这些强大的助力更是尊敬非常。

　　因为现在这位老兄心中已经在梦想着恢复盛唐强盛与名留青史了，可是眼前的这一切全都离不开沐尘星他们一行人的支持。

　　而虽然沐尘星他们一家子在游山玩水，可是却也没有忘了夺取这个世界当中，那些对于天启组织有着重要作用的各种物资。

　　尤其是矿产等资源，更是天启部队重点掠夺的对象。

　　因为沐尘星等人在南唐此刻的崇高地位，因此开矿之类的事情完全没有任何的问题。同时天启组织还派出了大量部队，开始到处前往海外各地，按照后世的著名矿产地，进行了一场破坏性的掠夺开采行动。

　　在这期间位于法宝《碧水青山图》当中的各种工厂，因为得到了丰富的各种资源。因此生产出了大量的武器装备，比如终结者T——888型数量就猛增了一万台。而生物兵器的开发方面也取得了相当可观的进展，靠着先进的克隆技术，克隆人战士的数量也增加了三千人。

　　同时鬼兵部队的数量更是达到了一万人的数量，毕竟在五代十国的乱世当中，死亡的人类实在是太多了。天启组织派出去的收集部队，轻易就可以得到很多的数量。

　　而且根据沐尘星的安排，天启组织方面还使用得至《幻世录》剧情当中，那些红龙的血液。为南唐方面制造了两百只飞龙，为他们建立了一只原始的空军。

　　当然为了感谢沐尘星等人给予的飞龙，南唐方面可是向他们送了大量的金银珠宝与古玩玉器。以此来表示他们的感激之情，当然对于这次沐尘星他们也是来者不拒统统都收了下来。

　　毕竟这些珠宝之类的，对于沐尘星身边的一众夫人而言还是相当有吸引力的。毕竟女人天生就喜欢这些闪闪发光的玩意，而黄金白银对于天启组织而言也有着其它的用处。

　　那些在冥域当中被沐尘星俘获的江湖群雄，也被进行了处理。在现实面前三绝掌当中唯一幸存下来的人魔，当即就投入了商艳的麾下宣誓效忠。而皇甫极麾下当时幸存下来的两人，陈搏选择了投靠南唐辅佐君主这一条路。

　　南唐朝廷当中的大奸臣，在南唐大军攻占了楚国之后不久，就因为饮酒过量突然挂了。当然这货的死就是沐尘星特意安排的，这时因为对方挡住了陈博的路。

　　靠着沐尘星的推荐，陈搏迅速在南唐政权当中得到了高位成为了丞相，而他的才华也确实得到了施展。帮助南唐皇帝将朝政打理得井井有条，立刻得到了太子李煜敬重被视为心腹。

　　而与陈博一起幸存下来的三邪使当中的黑寡妇，则向商艳发誓效忠。在她看来既然皇甫极已死，那投靠这些拥有着强大实力的人明显是最好不过的选择。毕竟一邪宫的人，在江湖上树敌实在是太多了。

　　至于凤后三母女则在与商艳进行了一番密谈之后，再次出现之时也成为了她的部下。

　　而双飞堡一行人，因为是南唐当中的江湖势力。因此沐尘星也没有过多的进行为难，因此将这些人统统都给放了回去。

　　可是因为在冥域当中实力损失惨重，因此双飞堡这个曾经的天下第二大帮派影响力明显大不如前了。而且在战斗力强悍的南唐新军面前，这些江湖势力再也没有之前超然的地位了。

　　毕竟在火炮与步枪的面前，不是人人都可以靠着高超的身手逃出升天。

　　于是云飘飘在一天夜晚找到了商艳，两个女人立刻就进行了一番密谈。随后双飞堡剩下的人马，就宣布向着商艳进行效忠。

　　就这样商艳在短时间当中，就这么轻易的得到了一批属于自己麾下的高手。虽然比起铁心麾下的九黎族与草薙素子控制的天启部队还有着很大的差距，可是这也是她聚集一来的第一批心腹力量。

　　同时原本沐尘星还有些担心的那些被T病毒感染的僵尸与北方草原的阿拉奇战虫这两股麻烦，在他派出的侦察机发回来的报告之后。

　　竟然发现那些强大阿拉奇战虫竟然被契丹高手全部剿灭，当然这个国家的高手也是损失惨重。

　　而在中原地区到处游荡的僵尸，则被各国的江湖高手与军队联合围剿之下被消灭得干干净净。这样一来的话倒也是省去了沐尘星他们不少的功夫。

　　公元九四八年一月，南唐水陆大军共计三十万人，兵分两路挥军攻击位于中原地区的后汉。在火炮与枪械的攻击之下，唐军势如破竹后汉大军一溃千里。

　　面对着大军压境的危局，后汉皇帝刘知远在唐军的攻势之下，不得不率领麾下百官投降。

　　而刹那带领的生化忍者部队，在长安的废墟遗迹当中，找到了失踪已久的传国玉玺。

　　同年二月唐军趁胜追击，挥军北上讨伐契丹。而此刻原本兵强马壮的契丹，在找到阿拉奇战虫的一番肆掠之后早已元气大伤。

　　因此在面对着手持火器，拥有着飞龙的唐军面前。契丹兵败入山倒，契丹王耶律德光战死。中原地区全部归属与唐，帝都长安再次回到了李唐皇室手中。

　　半年之后的原本还剩下的那些割据政权接连倒在了唐军的兵锋之下，中原大地在外来力量的强势干预之下竟然提前实现了统一，而这时沐尘星他们回归的时间已经到来。

　　看着重新被统一完成的中原地区，沐尘星带着南唐皇帝发动人手特地找回来的佛兵灭红尘，再次消失在了剧情世界当中。

　　……

　　现实世界当中的悉尼市区，这里此刻竟然是一片大雪纷飞的奇特情景。

　　原本空旷的街道当中，现在已经积满了大约半米深的大雪。这样的情况对于处于热带与亚热带之间的澳大利亚而言，可是相当罕见的情况。

　　在天启指挥部的先进会议室当中，草薙素子与另外三个部门的几位高层正在进行一场简单的会议。

　　因为考虑道了现在地球上的局势是越来越混乱，因此天启组织的大部分人力物力都开始通过法宝《群山飘渺图》全部都给转移到了相对安全的月球基地。目前在悉尼地区，基本上只剩下部分战斗部队以及少量的科研人员驻守。

　　而地球基地方面，现在主要就只承担收集全世界各地科研人员与实验危险武器的任务。

　　此刻驻守在悉尼的天启高层们，全部都在看着监控卫星发回来的最新卫星照片。虚拟屏幕之上出现的关于全世界现在出现的情况，五大洲各地竟然都出现了突然大范围降雪降温的情况。

　　甚至非洲的撒哈拉沙漠这样的炎热环境当中，都出现了大范围降雪的情况发生。

　　天启组织情报部的负责人艾达·王，将面前一面较小的屏幕当中的几幅画面进行了放大之后，对着在座的几位同僚开口道：“根据这些卫星拍摄回来的情报显示，全世界那些发生暴雪的地区，天空当中都没有冷空气云层的出现。也就是说这些大雪，全都是凭空出现的。

　　当然因为空气当中魔力的干扰，因此卫星照片也是有些模糊不清，这些是我们重新整理过的。因此可以预计是出现了空间裂缝……”

　　听到这些解释草薙素子望着艾达·王，认真的开口问道：“凭空出现，那么就是说这不是因为气候反常的原因，目前可以预测这些空间裂缝的具体位置吗？”

　　对于这个问题艾达·王耸了耸肩，然后摇了摇头回答道：“空间裂缝的位置我们无法确定，就算是使用了卫星，也只能确定一个大概的位置。而且还有不小的误差。”

　　没办法现在天启组织关于空间与时间方面的研究，显然还是进展不大。在科技方面只有从《钢铁侠》世界里面，与毁灭博士交易得到的部分技术以及复仇者总部得到了。还有就是终结者的时间穿越技术，可是这些技术都有着不同程度的缺憾，因此根本就无法有效的利用起来。

　　倒是在魔法方面，因为得到了《罗德斯岛战记》当中，魔法王国的秘宝知识的额冠。因此现在已经使用魔法，成功的在悉尼与月球基地之间，布置了一个特殊的远距离传送魔法阵。虽然相当消耗能量，可是却可以在转瞬之间就将人员传送离开地球。

　　这时正坐在艾达·王对面的魔女卡拉，当即就出声道：“我麾下的部分法师，通过特殊的检测魔法发现了悉尼周边地区出现了奇特的单向空间裂缝。大量的冷空气与冰雪正在不断的涌入到这个世界当中，而且其中还蓄含着很强的魔力。

　　而我也使用了真实之镜对那些空间裂缝进行了初步的查看，那里以通往另外一个极寒位面的通道，温度相当的低。生物如果在没有保护的情况靠近的话，立刻就会被冻死。”

　　听到卡拉说道魔力这个词语，包括草薙素子在内的另外三人，当即就联想道了之前被全世界各国联合击退的恶魔。目前在地球上懂得大规模使用空间技术的，也就是天启组织与那些突然冒出来的恶魔了。

　　当然根据卡拉、郸阴等法术大行家的意见，那些恶魔在魔法力量的使用上，已经远远超越了他们的想象。恐怕就算是《罗德斯岛》世界当中的魔法王国，恐怕也比不上这些家伙。

　　这也是那些恶魔为什么在之前对于地球各国，展开偷袭为什么会那么成功的原因。

　　现在卡拉还说明了，她使用了魔法王国秘宝当中的真实之镜对空间裂缝进行了查看。这件宝物可是拥有着，可以看见世界的任何角落，甚至看透任何人的内心的神奇力量。虽然有时候也会出现看不到的地方，比如恶魔手中魔神器破界笼罩的区域。

　　这时艾达·王也再次开口说道：“情报部的侦查机在天空当中也发现了部分奇怪的地方，可是每次侦察机即将靠近那些出现寒流的地区没多久就全部失去了踪迹，因此我们无法进一步得知最准确的情报。”

　　卡拉当即就看着艾达·王说出了自己的看法：“看来应该是那些极寒的冷空气造成的影响，侦察机根本就承受不了那样的低温。毕竟空气当中还混杂了大量的魔力，这些特殊的能量对于我们现在的侦测设备都有着一定的影响。”

　　之前天启组织的科学家发现，目前地球空气当中的魔法能量，已经达到了一个相当浓厚的程度。这也导致了部分雷达等观测系统，出现了遭到干扰的情况出现。尤其是卫星的高空侦察，也受到了不小的干扰。

　　草薙素子看着屏幕当中，那被特别标注出来的几十处出现空间裂缝的地方突然开口问道：“如果气温继续这样下去的话，对于全球的气候到底会照成什么样的影响？爱丽丝你的分析结果是怎么样的，给我们大家说说看吧！”

　　爱丽丝的虚拟影像当即就出现在了画面当中，只见到她调出了一幅数据，然后开始为众人讲解道：“现在我们的卫星在天空当中，至少发现了超过五十处的极寒天气出现的地区。这些地方的温度全部都在零下二十度上下，如此这些寒冷不停止的话，只要半年的时间全球的气温将会平均下降十五度左右。其中还包括热带地区，就连焦热的沙漠也毫不例外。”

　　听到全球的气温可能会出现如此重大的变化，在座的这几位当即就脸上一变。这样的情况对于天启组织而言，会严重影响之前制定的好的一系列计划。尤其是关于各种人才的搜集行动。

　　于是草薙素子当即就看着卡拉认真的开口问道：“这可不是什么好消息，卡拉你们有没有什么办法将那些位于天空当中的空间裂缝给关闭上？”

　　虽然还不清楚这些恶魔打开如此多的空间裂缝是为了什么，不过在草薙素子看来显然不会是什么好事。因此将这些危险的空间通道都给关闭，无疑是最保险的做法。

　　卡拉看到草薙素子问自己，她当即轻轻摇了摇头无奈的回答道：“天空当中这些突然出现的空间裂缝，我们根本就没有办法进行封印。

　　因为这些空间裂缝相当的不稳定，如果外部力量过于猛烈的话，随时都会导致天空当中的空间出现塌陷的现象。那空间乱流的毁灭性力量将会蜂拥而至，那些的结果相信你们是不会想看到的。”

　　对于空间乱流虽然现场的几位都不同清楚，可是她们却相信那绝对是一股恐怖的能力，毕竟空间力量可是世界上最强大力量之一。

　　看到目前是没有办法封印这些空间裂缝，草薙素子当即再次陷入了思考当中。毕竟全世界突然冒出这么多空间裂缝，显然那些恶魔有着什么动作了。

　　这时艾达·王看着现场的这些同伴，她轻笑的说出了自己心中的想法：“依我看干脆不要再管这些空间裂缝了，我们还是加紧部署位于天空当中的那些攻击卫星。一旦这些环绕在地球轨道上的天基武器部署完成之后，那不管恶魔出现在这个世界当中有多少，我们都可以将其轻易的消灭掉！”

　　在艾达·王看来，既然现在组织方面对于空间裂缝束手无措。那么就不要在想封印的方法好了，而是直接发展自己的优势，以强大的实力来应付接下来即将出现的情况。

　　沐尘星在《宇宙骑士》世界当中，得到了大量太阳能镭射卫星。现在天启组织在没有发展出完善的宇宙舰队之前，正准备靠着这种天基武器来确保远处火力的打击优势。

　　天启组织狼群部队指挥官卡雷纳，她是个纯粹的战斗指挥官。因此对于这个看法相当支持，当即就出声赞同道：“这个提议不错，我赞同！一旦组织方面大规模布置完成那种攻击卫星，那么不管地面的恶魔出现得在多，我们也可以将其消灭。而对方如果没有冲出地球的实力，那就只有白白挨打的地步。”

　　草薙素子对于这个提议，也不由得点了点头，然后她转头看着屏幕当中爱丽丝的画面再次开口说道：“部署攻击卫星方面的事情，现在都是又琳玥在负责。爱丽丝给我们展示一下，目前天基武器的布置情况。”

　　屏幕当中的爱丽丝，当即就面带微笑着回答道：“好的，大家请稍后一下。”

　　就在大约过了几分钟的时间，爱丽丝再次出现在了屏幕当中，这次她带来了另外一个消息：“告诉大家一个好消息，首领刚刚从剧情世界当中回来了。现在正在月面基地当中休息，这次可是带回了很多的好东西。”


第十八卷  高达SEED之章


第七百三十二章 突然的穿越

　　月球基地当中，此刻可是相当的热闹。沐尘星他们一行人这次的蜜月旅行可谓是意外的得到了大量的收获，而且还带回来了很多的东西。可以说天启组织那些核心的留守成员，都得到了一份不错的礼物。

　　当然在夏琳玥等人看到了沐尘星的新妻子帕凡提与女儿佩的时候，包括老夏在内的众人明显都是呆了一下，没想到他去一次蜜月旅行竟然还带回了一位新妻子与一个女儿。而且还是两位三眼族的人，铁心她们居然同意了。

　　不过随后众人就被佩那可爱的样子给征服了，老夏与老周对于这个突然冒出来的可爱孙女喜欢得不得了。

　　而夏琳玥与龙后她们，看着如此可爱的女儿也是母爱泛滥，立刻抱着她送了不少的礼物。看着这一切使得原本还有些担心的帕凡提顿时松了一口气，毕竟自己与女儿将来可是要生活在这个大家庭当中，相互之间关系处理融洽的话那才是最好的。

　　卡拉与郸阴这两位在不经意间看到了佩之后，立刻就抢着准备收这个孩子为徒。因为这两位法术界的大宗师级人物，当即就发现了三只眼吽迦罗在法术方面无与伦比的天赋。

　　如果佩跟随他们学习术法的话，将来一定会青出于蓝而胜于蓝超过自己，在术法的领域当中取得不可限量的成就。

　　对于这两位法术宗师的要求，沐尘星并没有替佩来做出决断，而是让自己这位可爱的女儿来选择。反正在天启组织当中，除了法术之外还有大量其它的力量然其来学习，而且她目前的年纪还小也不急于一时。

　　面对着佩这个可爱的小妹妹，炼华与美雪也是相当高兴。她们对于这位美丽的小妹妹，可是相当的喜爱，立刻就带着她开始在基地当中到处参观起来。可是这两人却不清楚，其实她们眼中的这位小妹妹，年龄要比在场大部分人都要大。

　　在将这次蜜月旅行当中，得到的那些神兵等战利品拿出来展示之后。沐尘星接下来就将在剧情世界里面，生产出来的部队都在基地外面的空地当中释放了出来。

　　看着那上万架T——888终结者与各种轻重武器，排成的那整整齐齐的队形，身穿掠夺者装甲的草薙素子她们当即就满意的点了点头。带着部分生产设备与研究设施进入剧情世界，果然是一个相当不错的好方法。

　　这样有效利用两个世界的时间差，来对于部队进行发展与研究，无疑是目前加速发展组织的最好的办法。

　　当然在着期间也出现了一些意外事件，比如龙后在看到了成为商艳部下的凤后之后，当即就差点打了起来。这两位御姐之间可谓是水火不容，在神朝的时候就已经是死对头。

　　还好在沐尘星、铁心与草薙素子三人出面之下，龙后倒是没有再与凤后爆发什么冲突。可是看向对方的眼神却不怎么友善，同时对于商艳在剧情世界当中，一下子招揽了一帮子手下，她也感到一阵惊讶。

　　而神医凤天的心愿，这次在月球基地当中终于得到了实行。在回到基地的两个小时之后，沐尘星就如约使用魂之水晶球与生命之杖，将已经玲珑女侠的魂魄与身体再次合二为一，使得她复活了过来。

　　于是一场感人的一家三口重逢的画面，顿时出现在了月球基地的实验室当中。随后凤天一家老小就统统向着沐尘星，全心全意的发誓效忠。

　　虽然说沐尘星周围的那些女人，都是不简单的角色。可是她们对于珠宝首饰的喜爱，却是相当的一致，包括魔女卡拉也毫不意外。

　　还好这次沐尘星在剧情世界当中，可是得到了不少的珍贵的珠宝首饰，因此在月球基地的会议室当中。这些女人们当即就开始挑选着自己喜爱的珠宝起来，那清脆悦耳的笑声时不时的就出现在会议室当中。

　　就在沐尘星看着这些美丽的女人们，不断讨论着那堆满了一桌子的精美珠宝时，爱丽丝的虚拟影像突然来到了他的身边小声说道：“沐，你最好到穿越之间来一下。那台计算机当中，现在出现了一些奇怪的变化。”

　　穿越之间当中的那台计算机可是天启组织力量的根基，沐尘星脸上还是挂在微笑的表情，然后轻声回答道：“好，我马上就过来！”

　　没有打扰房间当中，一众美女们瓜分宝物的热情。沐尘星随即慢慢的退出了这间豪华的客厅当中，直接向着穿越之间走了过去。

　　看到沐尘星走出大厅的背影，芙瑞亚当即就悄悄的跟了上去。她实在是很想自己的这位年轻强大丈夫。毕竟这次惊险刺激的蜜月旅行她没有前去，因此一定要对方今天晚上好好的陪陪自己。

　　沐尘星刚刚踏入了穿越之间，就看到了爱丽丝的全息影像，同时那台用于穿越的计算机也被打开。他当即就走了过去，看着液晶屏幕直接问道：“爱丽丝，计算机到底出了什么事情？”

　　爱丽丝当即就操控着计算机，进入了存放那些影视漫画资料的D盘当中，然后沐尘星就看到正在闪动的好几个视频文件。她当即指了指画面说明道：“之前我在你们安全回来之后，再次对于计算机系统当中的文件夹进行常规的安全视察。可是却发现你下载在文件夹当中，关于武侠漫画的文件竟然全部都消失了，就是你没有去过的剧情世界也消失得无影无踪。”

　　听到这个情况，沐尘星当即愣了一下。自己可是在计算机当中，下载了不少的香港武侠或着仙侠漫画。自己这次的蜜月旅行当中，可是得到了大量拥有特殊异能的神兵利器与大量战利品。因此还准备下次进行前往这些危险度较低的世界，可是现在却得到一个这样的相信，实在是让人有些措手不及。

　　就在沐尘星准备开口询问爱丽丝时，穿越之间的大门突然打开了。只见身穿白色OL套装的芙瑞亚笑着走了进来，一脸温柔对着他道：“亲爱的，你怎么一个人悄悄的来到了穿越之间？是不是出了什么问题？”

　　看着自己这位美丽的吸血鬼妻子，沐尘星伸手揽住了芙瑞亚的那柔软的芊腰，与她温柔的来了一记湿吻之后说道：“你啊……怎么不去分那些我特地带回来的礼物。计算机系统只是出了一点小小的问题而已。”

　　就在芙瑞亚脸颊绯红的看着沐尘星，双手揽住他的脖子准备开口时。眼前的计算机突然与立方体发生了反应，下一刻一道白光就笼罩住了他们两人。

　　随着空间波动的展开，沐尘星与芙瑞亚就这么突然消失在了穿越之间当中。看到这个突如其来的事件，爱丽丝当即感到一阵惊讶，于是立刻就将这件事情通知了铁心她们。

　　就这样沐尘星在回到现实世界还不到六小时的时间，竟然再次与自己的一位妻子进入了剧情世界当中。可是这次他的手，还根本没有接触到眼前计算机的屏幕。

　　……

　　随着眼前的画面快速的变化，当沐尘星与芙瑞亚再次看清楚眼前的一切时。就发现他们夫妻现在已经不再穿越之间了，而是位于一处空旷的公园当中。

　　意识到自己进入了剧情世界当中之后，芙瑞亚立刻转头看向了四周，同时好奇的问道：“亲爱的，你怎么发动了穿越能力。难道是想和我单独来一次蜜月旅行吗，那其她的姐妹们可是会吃醋的，你回去之后看来有得解释了……呵呵呵呵……”

　　看到周围美丽的公园，沐尘星现在也是摸不着头脑，其实他根本就没有触碰那台计算机系统。当时只是脖子上的立方体发出了强力的震动而已，然后两人身边就出现了时空扭曲的现象。这样的情况也是他在这几年的穿越任务当中第一次遇到，看来那台计算机的确有些不对劲了。

　　沐尘星这时揽住芙瑞亚的芊腰，然后笑着对她说道：“好了我们还是不要在这里看风景了，先找个人来了解一下现在所处的世界好了。”

　　转头看着沐尘星，芙瑞亚轻笑着点了点头，然后小鸟依人般的靠着对方，一同向着公园外面走了出去。

　　沐尘星与芙瑞亚两人很快就发现，这个公园环境相当的清幽美丽，空气更是清晰的仿佛置身于大森林当中一般。可是但他们两人抬头看向天空是，却发现头顶竟然不是蔚蓝的天空，而是一面巨大的金属天顶，可以令人感到惊讶的是那上空却还有着一朵朵的白云飘过。

　　沐尘星看到这样的场景，脑海当中立刻就相当了几个可能的剧情：“这里难道是超时空要塞，要不就是高达世界的殖民卫星，看来应该是这两个剧情当中的一个。”

　　随即一对向着他们两人走过来的年轻情侣立刻就成为了情报的来源，沐尘星当即就对着两人施展了心灵能力，开始直接读取对方脑海当中的记忆。

　　很快沐尘星就得知了现在他与芙瑞亚所处的是那一个剧情世界了，这里是高达seed的世界。而自己夫妻两人，目前所在的地方也不是什么殖民卫星，而是月面最大的都市哥白尼。

　　得到了相关的详细之后，沐尘星当即就揽着芙瑞亚继续向着市区方向漫步走去，现在他们两人先要找到一处落脚点才行。

　　五小时之后，在哥白尼一件高级酒店的豪华套房当中，沐尘星与正揽着芙瑞亚那洁白光滑的娇躯躺在床上，看着身前小型虚拟屏幕上正在显示出来的剧情资料。而身边这个美艳的女吸血鬼，此刻那张俏脸上满是幸福的笑容。

　　刚刚两人才在这张大床上好好的恩爱缠绵了一番，不得不说芙瑞亚那成熟性感的身体，果然对于男人有着致命的吸引力，令沐尘星好好的享受了一番。

　　轻轻抚摸着芙瑞亚那露处毯子外的洁白香肩，沐尘星看着计算机上列出的相关剧情，不由得陷入了思考当中。

　　这次沐尘星与芙瑞亚进入的这个剧情世界，与之前那些剧情世界有着很大的不同。这个世界当中的两大势力，地球联合政府与宇宙卫星政府扎夫特方面，目前已经是处于战争的边缘状态了，只要一根导火索的出现，那一场大规模战争是不可避免的。

　　这部故事的剧情主要讲述的内容是，因为人口增长、资源消耗严重，人类开始大规模进入宇宙空间活动的宇宙世纪后，主要在人工卫星上生活的调整者与在地球生活的自然人之间矛盾日益尖锐。

　　高达seed世界当中的调整者，是一群经过遗传基因操作而先天上拥有较普通人更优越能力的人种。与普通的自然人相比，调整者在智能、体能的平均表现上较为出色，学习快速，对于许多病症已具备免疫力，通常也拥有姣好的容貌仪表。

　　因此部分能力较高的调整者精英分子，开始称呼自己的族群为新人类。是比原本人类更加由于的种族，因此与自然人之间的对立情绪日益高涨。

　　不过在沐尘星看来，这些自称为新人类的调整者却是不过就是一群强化人而已。他们都是通过基因技术对受精卵进行改造，才得到比普通人优越的能力。

　　也正是这个原因，导致了人类与调整者之间的冲突越来越大。于是在长期酝酿之后，由调整者殖民卫星组成了“P.L.A.N.T.”及其专门武装军事组织“Z.A.F.T.”（扎夫特），和以大西洋联邦为首的地球联合军的对立当然日渐明显。

　　终于这样的情况在C.E.70年2月11日，双方放弃了所有的外交合约，撕下脸皮开始了军事行动，惨烈的宇宙战争自此爆发。

　　而地球军在C.E.70年2月14日使用核弹攻击并摧毁了PLANT的殖民卫星Junius7，当中了调整者二十多万人死亡的“血之情人节”事件，使得地球与殖民卫星之间爆发了全面冲突。

　　躺在沐尘星怀中的芙瑞亚，她看着虚拟屏幕当中显示出来关于这部剧情的详细资料，语气慵懒的说道：“亲爱的，这次的各种世界还蛮有趣的。两大军事势力即将展开激烈的战斗了。我们如果想要得到好处的话，而且趁着眼前这个机会暗中发展出自己的部队。最好是选择加入其中的一方。你准备加入扎夫特还是地球联合……”

　　沐尘星看着怀中的这位金发尤物，他当然明白芙瑞亚的意识。在这个剧情世界当中，那些最先进的就是就是掌握在着两大势力之间。当然了还有一个位于奥布也是拥有着很强的科技，不过对方的武装力量实在是惨不忍睹。

　　如果加入扎夫特或者联合的话，只要操作得当那完全可以借助这个世界当中，完善的工业设施，在剧情世界当中生产出一支属于天启的大部队。

　　而且这个世界当中的各种生产设备与先进科技，都是值得夺取的。一旦将这些技术带回现实世界当中的话，那对于组织的实力将会有着显著的提升。

　　沐尘星看着扎夫特与地球联合这两大势力的标志，在思考了一阵之后他终于做出了决定：“宝贝，我们就加入地球联合政府这方好了！他们属于典型的钱多人傻，合理的利用对方的资源，我们应该能够壮大自己的实力。

　　现在的时间是C.E.70年2月4日，也就是说我们来到了正式剧情开始之前的世界。明天在这个城市当中，就会爆发照成地球方面理事国代表与联合国总长以下的联合国首脑群死亡的恐怖事件。随后正式的战争就将开始了，我们可以在哥白尼展开行动……”

　　听到沐尘星的这番话之后，芙瑞亚当即有些好奇的转身问道：“亲爱的，你准备在哥白尼怎么办？这里可是一个中立此时……你……好看吗……呵呵呵……”

　　芙瑞亚因为直起了身体的缘故，因此原本盖住她那完美无暇的赤裸娇躯顿时展现在了沐尘星的眼前。秀美雪白的玉颈，加上高高耸起的饱满酥胸，看得人热血沸腾。

　　再加上芙瑞亚刚刚那魅惑的眼神与得意的语气，沐尘星当即就将自己这位美艳的妻子一把搂入了怀中，然后双手迅速在其光滑白嫩的娇躯上抚摸了起来，同时语气一边语气有些急促的开口道：“宝贝你当然好看了，呵呵呵……现在先让我来好好满足你再说……”

　　下一刻这间豪华的酒店卧房当中，一阵娇媚的呻吟充斥着房间。

　　……

　　历史还是在按照预定的轨道继续的前进当中，C.E.70年2月5日在月面都是哥白尼，前来参加会议的地球各国政府首脑，被一枚大威力的炸弹都给轰上了天。

　　随即大西洋联邦就开始指责这件恐怖事件，是扎夫特方面故意制造的。因此立刻并且宣布设立“地球连合”这个国际组织，以取代已经崩溃的理事国。

　　当然扎夫特方面可不是傻子，立刻就反驳说这些是某些对于调整者充满敌意的组织故意制造的阴谋。于是地球政府与卫星殖民地之间的紧张气氛，顿时变得越发的危险起来。

　　就在这个时候，人心惶惶的月面都市哥白尼。一家原本就快要倒闭的飞船制造公司，被一位来自L4的殖民卫星的移民商人给买了下来。而工厂方面的工人与设计人员，都被新老板给全部保留了下来。

　　第二天也就是在月面C.E.70年2月8日也就是奥布宣布中立的当天，一家名为阿纳海姆社的机械制造公司在哥白尼正式成立。


第七百三十三章 阿纳海姆公司的产品

　　C.E.70年2月14日地球上的情人节当天，地球联合军的宇宙舰队对扎夫特的方面发动了攻击。准备消灭位于太空当中的调整者，双方当即就大打出手。

　　联合军宇宙舰队虽然拥有着数量上的优势，可是面对着扎夫特方新兵器机动战士的攻击。目标巨大的战舰显然都成为了活靶子，被接二连三的击沉。

　　可是一架MA携带的核弹，在混战当中击中了一颗殖民卫星。导致120座殖民卫星之一：食物生产殖民卫星Junius7遭受破坏，造成二十四万三千七百二十一人死亡。这次的事件被成为“血染情人节”。

　　当即扎夫特与地球方面彻底陷入了全面战争的状态，地球圈的战斗彻底打响。而位于月球上的中立此时哥白尼，也感到了战争带来的紧张气氛，人们此刻谈论得最多的就是地球联合军与扎夫特的战争进程。

　　C.E.70年3月15日哥白尼市的工业区当中，已经新建成的阿纳海姆公司，那巨大的飞船生产车间当中，正在热火朝天的进行正建造施工。

　　与往日不同这次那专门用于生产大型宇宙船的车间之内，今天只用一部分的设备在开工，而且制作的也不是平时的运输船之类。

　　此刻一架长大约五十米，高二十三米的三角形飞行器，正在被工人们紧张的进行安装与调试。

　　一位身穿灰色制服带着眼镜的年轻白人男子，看着下方生产线当中那接奇特的飞行器，他不由得对着自己身边的一位黑人同伴问道：“杰森，你看这玩意做出来能卖的出去吗？样子也未免太怪了吧，尤其是那一对巨大的机械爪，看起来像是一只大号的龙虾！”

　　被称为杰森的黑人汉子，将头上的安全帽戴好后，拍了拍同伴的肩膀然后开口道：“托尼，你最好祈祷这玩意能够顺利的卖出去，否则我们又得喝西北风了。

　　这次新老板没有解雇我们这些老员工，就是看中了大家的技术，所以现在不要想那么多了好好的干。”

　　在新老板接手这架船厂的时候，这里因为经营不善的缘故已经到了倒闭的边缘。工厂当中的工人们已经被老板拖欠了两个月的工资，很快就要全部失业了。

　　可是没想到上个月的时候，一位有钱的老板居然买下了整间工厂。而且还将工厂当中全部的员工都给留了下来，甚至还补发了前任老板拖欠他们的工钱。

　　因此大家对于新老板还是相当感激的，于是对于他提出研制生产这种奇怪飞行器的主意。众人当即就投入了全部的精力，因为这可是新公司第一款产品。

　　这个叫托尼的年轻员工跟着同伴杰森一边走向了生产现场，准备接同事的班，一边再次大量起了眼前的这架飞行器。这上面可是安装了粒子炮与导弹发射器等武器，看样子新老板是准备做军方的生意了。可是现在太空当中，扎夫特研制的机动战士可是要比飞行器厉害得多，这玩意军方会买吗？

　　就在这两位阿纳海姆社的员工开始进入工作岗位之后，在生产车间的一间办公室当中。技术部门的负责人凯特，此刻正在接待公司的大老板沐尘星与他那美丽的夫人芙瑞亚。

　　凯特之前是一位专门负责宇宙船各种设备安装的老练技术人员，虽然对于沐尘星要求生产的这种小型飞行器，他不太看好其前途。可是处于工作的职责，这位中年人也是尽心尽力的带着一大帮的技术人员，投入道了紧张的研究当中。

　　虽然有着设计图与相关的设备，可是对于一家之前专门生产民用产品的船厂来说。这次生产研究的明显就是军用装备，可是现在这种大型飞行器在太空当中还能够派上用场吗？凯特与那些技术人员，也抱着同样的怀疑。

　　沐尘星看着计算机上显示的生产调制进度，他当即用平静的语气开口询问道：“凯特主现在MA－05比格罗什么时候可以完成最终的调试，然后进行实验？”

　　眼下这间工厂的组装车间当中，那拥有着一对机械爪外形奇特的飞行器就是《机动战士高达0079》当中，吉恩公国方面曾经研制的高机动型宇宙战用MA－05比格罗。

　　沐尘星这次为了夺取这个世界当中的各种新技术，他当即就决定使用一个伪造的身份，直接建立公司。然后与军方做生意，因此来明目张胆的得到各种先进的技术。同时也可以暗中发展自己的势力。

　　也是因为这个原因，沐尘星在这个剧情世界当中，组建的新公司的名字也被他直接使用了另外一个高达世界当中著名公司的名字——阿纳海姆公司，一个以制造MS而闻名的公司。

　　当然沐尘星既然想要明目张胆的搜集各种设备与技术，那他这间阿纳海姆公司，首先必须要得到军方的订单才行。也只有生产出了合格的产品，政府方面才会各出庞大的资金。

　　不过沐尘星与芙瑞亚一行人可是没有任何生产机动战士的技术与经验，毕竟终结者技术与这个时代的空间有着相当大的差距。不过他也想到了其它的方法，那就是制造其它高达作品当中的武器出来，暂时充当阿纳海姆公司的产品。

　　而一年战争当中的MA－05比格罗就是第一件试验品，通过指挥者当中的绯红女王的帮助。沐尘星他们成功的将比格罗的立体设计图，迅速的描绘了出来。

　　在武器方面就直接使用猎杀者的粒子炮，这可是天启组织已经吃透了的技术。而动力方面则相当要麻烦一些，主要是MA－05比格罗的体积较大，因此需要强大的推进能力。而猎杀者的动力系统显然有些不够，因此沐尘星命令阿纳海姆社的技术部，使用这个世界飞行器的动力系统与猎杀者的动力系统相结合的办法。

　　可是这样的不同技术的结合，却相当的费时。因此就算是靠着SEED世界当中，那完善的生产技术也用了差不多一个月的时间。

　　阿纳海姆公司技术部的凯特，对于沐尘星的提问，他立刻就认真的回答道：“老板，按照目前的进度来看的话，明天就可以将MA－05比格罗用于测验了。不过对于发动机的效能，我们技术部也不能给出最完整的评估。

　　毕竟您提供的那些发动机技术，我们可是第一次见到。与面前的飞行器发动机进行结合的话，到底会带来什么的样的变化也只能看实验情况了。”

　　沐尘星对于这个时间比较满意，于是轻轻点了点头然后开口鼓励道：“明天吗……好，不错！比格罗可是我们阿纳海姆公司第一件产品，一定不能失败。如果成功推荐给军方的话，那你们的工资立刻翻倍。”

　　听到会涨工资，凯特当即就连忙开口保证道：“老板您就方向好了，今天我会带领着技术部竭尽全力的对MA－05比格罗进行最终的调试，到时候一定不会让大家失望的。”

　　看着连忙表态的凯特，芙瑞亚这时用严肃的语气开口道：“希望你们好好的干，只要做出了成绩，我们是不会亏待你们的。如果这次的产品失败的话，那你们可是就要面临失业的危险了。毕竟对于这个生产项目，我们来说相当的期待。”

　　听到芙瑞亚的这番话之后，凯特立刻连连点头回答道：“您说的是，我们一定会保证明天的实验一定会成功的……今天晚上的系统调试工作，我将亲自查看每一个步骤的。”

　　看到被芙瑞亚一番话给吓了一跳的凯特，沐尘星平静的脸上没有丝毫的情绪波动。而是再次平静的开口道：“如果这次的使用成功的话，你们技术部立刻就将另外两台样机，在最短的时间当中给组装完。”

　　“是……老板……我们一定会的……”凯特连忙再三保证，显然他也清楚这可是与自己等人饭碗联系在一起的事情。

　　在乘坐着高级轿车离开了阿纳海姆公司的厂房之后，沐尘星与芙瑞亚两人向着市区的高级别墅而去。他们至从来到了这个世界当中之后的第二天，就立刻展开了一系列的行动。

　　沐尘星麾下的好几位克隆人战士与终结者机器人，此刻已经开始用不同的身份分别进入了奥布、大西洋联邦、欧亚联合与扎夫特。

　　因为这次剧情当中拥有着太多的新技术了，而且还分别在不同的国家当中。所以沐尘星派出了几路人马一同开始进行，争取在最短的时间都在，得到各种全新的技术。

　　看着窗外那一闪即逝的风景，芙瑞亚转头对着沐尘星笑着开口道：“现在我们将那个富豪的别墅占为己有了，对方的大笔存款也被调动了用于买下那间公司了。那我们还要进行控制这个家伙吗？还是转移目标，进行使用心灵感应控制其它的富豪。”

　　沐尘星拍了拍芙瑞亚的小手，笑着对着她说道：“怎么了，那间别墅已经住不习惯了吗？”

　　芙瑞亚当即就靠在了沐尘星的肩膀上回答道：“是啊！那间别墅虽然不错，可是这个城市当中的天空什么的，都是人工制造的。远远没有大自然来的好，我还是喜欢地球。亲爱的我们什么时候回地球去？”

　　沐尘星揽住芙瑞亚的香肩，笑着开口说道：“这个在等几天吧，只要MA－05比格罗实验成功之后。我们就直接前往北美，刹那已经在那边购买下来了另外一处工厂！”

　　这时芙瑞亚一边用手在沐尘星的胸口画中圈圈，一边笑着开口道：“看来你都已经计划好了，不过那群蓝色波斯菊的家伙，实在不是个东西。竟然现在还想搞什么种族灭绝，这与二战的希特勒干得那套没有什么两样。

　　我们的阿纳海姆公司如果发展起来的话，恐怕那些混蛋会拉我们入伙也说不定。你最好到时候对这些人，直接下达一个心灵暗示，相信在必要的时候会起到重要作用的。”

　　沐尘星点了点头，大笑着回答道：“还是我的好夫人想到周到，只要我们生产出来兵器成为了联合军的量产装备，这些家伙恐怕第一时间就出现在我们面前了。好了现在不要在想这些事情了，今天那家餐厅的法国大餐做得不错，你这位法国贵族就去给他们一点意见好了。”

　　……

　　C.E.70年4月1日月球与地球轨道之间的某处宇宙空域当中，联合军第一舰队的一支又四艘战舰组成的游击部队，正在准备伏击扎夫特方面的运输部队。

　　至从联合军与扎夫特方面开战之后，这段时间以来宇宙舰队面对对方的机动战士屡战屡败。于是原本强大的宇宙舰队，此刻开始打游击起来了。

　　在联合军的阿伽门农级战舰格兰特号上，雷吉纳舰长看着格纳库当中摆放的三架奇形怪状的MA－05比格罗，他当即对着身边的一位阿纳海姆社的负责人开口道：“你们公司制造出来的这些实验品，说实话我还真是信不过。那些扎夫特虽然不是东西，不过他们的那些机动战士倒是相当不错，我们的战斗机都不是对手。

　　这次你们既然想要展现这些实验品的战斗力，那我也不说什么了反正我的舰队也是在这批地区进行宣航。不过有一点你们必须要记住，一旦那些扎夫特的机动战士发现了我们的军舰，那我会为了全舰官兵的安全，第一时间进行撤退。”

　　身穿着一身黑色西服的炎魁当即掏出了一根古巴哈瓦那雪茄，直接递了过去同时笑着道：“那是！那是！舰长这次特地为我们公司提供机会，真是太感谢了。您放心一旦出现危险的话，当然是以战舰的安全为第一了。”

　　接过哈瓦那雪茄之后，这位雷吉纳舰长终于露出了笑容道：“嗯……你清楚就好了，我其实也很期待你们的这些完全能够取得成功。那样搞不好我们的舰队，以后也会采购你们公司的产品。”

　　炎魁在一边陪着笑脸的同时，他心里其实恨不得一把火将这个家伙给烧成了灰。为了使得阿纳海姆社的实验机能够得到实战机，他可是给这位舰长塞了不少的钱。可是这个混蛋到了现在，却还是如此的一个态度。

　　就在这个时候，飞船内部传来了发现敌人的警报。于是那位舰长当即就赶向了舰桥，而炎魁也跟了上去，毕竟他可是负责观看这次新兵器实战结果的负责人。

　　此刻在格兰特号右侧方向，一直扎夫特的运输部队正在向着地球轨道方向前进。这是由八艘运输船与两艘劳拉西级组成的小型运输队，显然对方因为地球联合军的接连战败，使得扎夫特方面出现了自大的情绪。

　　而就在这些扎夫特运输队，正在不紧不慢的前进当中时。在他们的侧面三架黑色的MA－05比格罗，正在急速的向着它们靠了过来。

　　很快劳拉西级战舰的雷达，立刻就发现了来袭的比格罗。于是飞船上的机动战士当即就纷纷飞了出来，准备想要消灭这些不知死活的敌人。

　　机动战士ZGMF－1017金是目前扎夫特方主力机体，这是一款能够在中子干扰下进行作战的机动兵器。本机的泛用性极为优秀，可根据不同的情况选装不同的武器以应对。比如重粒子炮、76mm重突击机枪、M66型导弹发射器等武器。

　　在与联合军宇宙舰队的战斗当中，机动战士ZGMF－1017金表现出了出色的战斗力。扎夫特方的很多王牌驾驶员，就是乘坐着这种机动战士，击毁了大量的战舰与战斗机。

　　此刻这些扎夫特的机动战士驾驶员，正已经做好了击毁那些联合军战斗机的准备。反正对方也只是派出了三架而已，于是三架机动战士当即就飞了过去，而另外的那些则在运输队周围负责警戒。他们也很谨慎，随时预防联合军从其它方向发起偷袭。

　　就在这三架ZGMF－1017金手持76mm重突击机枪准备击落来袭的敌机时，迎接它们的则是犹如暴雨一般的机关炮疯狂的扫射。

　　三架机动战士还没有进行有效的躲避，就被凶猛的100mm机关炮的炮弹，直接打得浑身火光四溅。当三架MA－05比格罗高速飞过之后，它们随即就发生了巨大的爆炸，成为了黑暗的宇宙一闪即逝的火球。

　　在击毁了三架ZGMF－1017金之后，驾驶MA－05比格罗1号机的终结者战士，当即就开始下达攻击命令：“现在已经突入了敌方外围防线，开始对敌人运输船展开打击。3、2、1开始！”

　　随着MA－05比格罗机首部大型粒子炮对着扎夫特方运输舰，开始吐出了一股显眼的白色能量射线。当即就有三艘飞在最后方的扎夫特运输舰，就被巨大的能量给直接击毁了舰身装甲，随后爆发出了一阵巨大的爆炸，化为了宇宙当中的残骸。

　　看到运输队遭到袭击之后，那些正在警戒的另外九台机动战士，当即就开始不顾一切的向着三架MA－05比格罗猛冲了过来。

　　可是面对着扎夫特方来袭的ZGMF－1017金，三架MA－05比格罗丝毫没有任何的退却。而是加速向着对方猛冲了过去，机身上的100mm毫米机关炮更是不断猛烈射击。

　　在雨点般的机关炮火力打击之下，扎夫特方冲在最前方的三架ZGMF－1017金当即就被打得火光四射之下，立刻就爆炸了开来。

　　不过ZGMF－1017金手持的76mm重突击机枪，那些子弹也有些击中了MA－05比格罗。可是这些76mm子弹却没有打破比格罗的厚重装甲，只是在其身上制造出了不少的擦痕与火花而已。

　　这时两架带着带着火箭筒的ZGMF－1017金，发射的火箭弹根本就没有击中速度超快MA－05比格罗。反而是被机关炮打得一阵剧烈摇晃之后，立刻就变成了宇宙当中的残骸。

　　看到76mm重突击机枪没有办法击毁敌机，现在还剩下的另外四架ZGMF－1017金当即就放弃了枪械，立刻就拔出了大型重斩刀，准备开始进行肉搏战。

　　可是下一刻这些扎夫特方面的机动战士，就发现了它们面对的敌人比起之前的联合军完全不同。


第七百三十四章 悄然出现的变化

　　在月球与地球之间的一处宇宙域当中，联合军游击部队对扎夫特运输队的伏击战已经进入了最后的关头。

　　面对着76mm重突击机枪无法消灭的对手，扎夫特方面的那四架ZGMF－1017金，手持重斩刀立刻对着敌人冲了上去，准备强行击毁敌人。反正联合军的那些飞行器，全没有任何肉搏战的武器。

　　可是这些扎夫特驾驶员低估了MA－05比格罗的接近战能力，尤其是这台机体前方那长达十米的巨大机械爪。

　　三位终结者驾驶员看着来袭的机动战士，立刻就将了MA－05比格罗的速度开到了极限向着对手冲了过去。虽然普通人类未必能够承受这样的加速度，可是机器人却不存在同样的问题。

　　MA－05比格罗机身前方，那一对机械爪也向长矛一般给伸了出来，向着机动战士冲了过去。

　　看到MA－05比格罗那锋利的机械爪，那些扎夫特的驾驶员当即就明白自己的机动战士与对方进行近距离战斗显然是不可能的事情了。于是他们紧急开始操控着自己的机动战士，进行大幅度的规避动作。

　　可是此刻已经为时已晚了，MA－05比格罗随着巨大的机械爪先一步击中了一架ZGMF－1017金，巨大的冲击力顿时使得合金机身都出现了巨大的裂痕，内部的机电设备当即就不断冒出刺目的电光。随后整个机身都被打得不断的出现剧烈的翻滚，在一阵电光闪烁之下机身顿时发生了巨大的爆炸。

　　而另外两台ZGMF－1017金的下场也是差不多，在MA－05比格罗高速带来的冲击力之下，它们的机身都出现了破裂的情况。其中一架更是被机械爪给直接洞穿，它们身体的装甲根本就抵挡不住这样的力道打击。

　　至于最后一架ZGMF－1017金，下场则更为不妙。一时间遭到了三架MA－05比格罗机关炮的全力扫射，立刻就变成了一团熊熊燃烧的爆炸火球。

　　当现场的机动战士全部都被消灭了之后，三架MA－05比格罗当即就开始将自己的目标对准了扎夫特的劳拉西级战舰。

　　劳拉西级战舰是扎夫特方的标准型宇宙战舰，武器方面装备了一系列光束炮和电磁炮，因此劳拉西级比大部分联合军战舰更重型，更具有攻击力。而且战舰配有内部格纳库，可停靠6台以上的MS。该格纳库在舰船的较低区域，可以分离并作为大气圈突入胶囊。

　　这种扎夫特方的重型战舰虽然火力强劲，可是在三架MA－05比格罗面前简直就是一堆美味的食物。

　　三架MA－05比格罗仿佛凶猛的鲨鱼一般，高速在劳拉西级战舰周围飞舞，重型对舰飞弹随即就在不同的方向，纷纷击中了战舰的各处。

　　随着大口径粒子炮直接击毁了劳拉西级战舰的舰桥之后，这两艘战舰当即就在一连串的爆炸当中，彻底化成了一堆碎片。

　　三艘之前还在远处看好戏的地球联合的战舰，看到敌方的机动战士全部被击毁之后。当即也开始参与到了进攻当中，不断的在远处发射炮火与导弹。很快失去了保护的那些运输船，纷纷毫无反抗的成为了一团团犹如烟花一般爆炸的火焰。

　　随着这支扎夫特运输队的彻底毁灭，阿纳海姆公司的MA－05比格罗第一次实战，终于是取得了完美的胜利。

　　看着三架MA－05比格罗安全的回归了格兰特号的机库当中之后，整个舰队的人员对于这次的战斗都感到不可思议。

　　没想到这些怪模怪样MA－05比格罗，竟然在短时间当中就取得了如此辉煌的战果。

　　那些机库当中的工作人员，看着MA－05比格罗机身装甲上那伤痕累累的弹痕。不由得都感到一阵好奇，这些奇形怪状的飞行器，竟然拥有着如此强悍的防御力。连扎夫特方面机动战士的76mm重突击机枪都无法造成伤害，这可是联合军其它兵器都不具备的。

　　当看到那三位终结者走出了MA－05比格罗之后，他们当即就被当成了英雄般给予了热烈的掌声与欢呼声。

　　而不少的TS－MA2莫比乌斯的驾驶员，则纷纷走到了击毁扎夫特机动战士的MA－05比格罗身前好奇的查看了起来。有些人当即就跃跃欲试，很想准备亲自去驾驶一番。

　　在舰桥当中的雷吉纳舰长，对于这次意外剿灭了扎夫特方运输队的功劳，他此刻满脸惊喜的转头看着炎魁，热情的握着对方的手开口道：“贵公司……这种新武器……还真是……真是不错啊……呵呵呵……这次剿灭了扎夫特的运输队，真是让我们大开眼界了。”

　　对于这位舰长如此前后不一的样子，炎魁当即在心中露出了不屑的神情。妈的之前还一幅吊样，现在看到自己公司的产品获得了如此战果。立马就来了一个变脸真不是个东西，收好处的时候没见到他手软。

　　不过炎魁却没有表露出来，而是同样面带微笑的开口道：“舰长您真是太客气了，如果不是贵舰队提供了这处宝贵的实战机会。我们公司的产品也不可能取得这样的好成绩，这次您的功劳可是实打实的。”

　　看到炎魁如此的上道，雷吉纳舰长当即就大笑道：“哈哈哈哈……贵公司的这款产品相当不错，我会第一时间将这处的战况向着舰队司令部进行报告。

　　根据这架飞行器的战果，相信一定会得到舰队高层的认同的，到时候贵公司可是财源滚滚了。”

　　炎魁随即笑着回答道：“如果能够得到军方的合同，那么阁下的帮助，我们公司是不会忘记的……”

　　……

　　可是就在阿纳海姆公司的MA－05比格罗取得了如此成功的战果当天，扎夫特方面对地球释放出了大量中子干扰器，使得全世界的核能转瞬之间就失去了作用。

　　立刻地球方面就陷入了能源匮乏的地步，这件事情被称为了“愚人节危机”。而地球方面因为能源危机竟然出现了饿死人的情况，当即全球反扎夫特的声音日渐高涨。联合政府立刻就得到了地球方面，广大民众的大力支持。

　　在第二天扎夫特从大洋洲连合的澳大利亚地区的港湾卡潘塔利亚，自轨道上分批降落基地设施，48小时内建成卡潘塔利亚基地的基础。而地球联合军的太平洋舰队随即就前往迎击，却大败收场。

　　就在扎夫特方面接二连三的发动一系列的战斗行动时，地球联合军第一舰队的司令部当中。一众高官看着眼前MA－05比格罗的战斗录像，他们对于这种大型MA的战斗力都感到十分惊讶。

　　这也是与扎夫特方面开战以来的几个月当中，第一次出现敌方机动战士被打得节节败退情况出现。

　　于是关于大批量采购这种火力凶猛的机动装甲MA－05比格罗，立刻就被送往了联合军的宇宙舰队基地当中。

　　在没有对付那些扎夫特方面机动战士的好办法之下，宇宙舰队方面采购MA－05比格罗的预案当即就获得了通过。于是阿纳海姆公司在成立了三个月之后，当即就获得了地球联合政府宇宙军的订单。

　　不过因为一架MA－05比格罗的费用相当于十五到二十架TS－MA2莫比乌斯价格，因此联合军第一次采购的数量也只用二十四架而已。

　　显然那些高官对于MA－05比格罗在大规模的战斗当中，能够取得怎么样的战果还是抱有怀疑的态度。因此也没有大规模进行成功，而是先购买一个大队的来看看情况。

　　阿纳海姆公司在接到了宇宙舰队的订单之后，当即就开始全力开工，连夜开始生产MA－05比格罗，准备最快的速度来完成订单。而且还开始将周边经营不善的那些工厂，都给购买了过来准备扩大生产规模。

　　沐尘星在得到了炎魁的报告之后，他相当满意这次的结果。虽然现在宇宙舰队方面的订单数量相当少，可是阿纳海姆公司已经成功的走入了军方的眼中。

　　只要在以后的日子当中，阿纳海姆公司的产品在战斗当中取得更加不错的战果，那得到更多订单那是迟早的事情。

　　于是沐尘星放心的将月球上的事情，全部都交给了炎魁。他则与芙瑞亚搭乘民用航班，向着地球方面而去。

　　C.E.70年4月17日，从月球出发的联合第5、6舰队，以攻击PLANT本国为目标，开始进攻，于PLANT管理下的资源卫星雅金·杜维附近，与扎夫特方的防御部队展开了激烈的攻防战。

　　而这次战斗当中，联合军特地组建的重型MA大队也被投入了战斗当中。二十四架MA－05比格罗，开始第一次大规模使用。

　　……

　　雅金·杜维宇宙域当中，战舰大口径光速炮与飞弹在宇宙空间当中燃起了一道道绚丽的光辉。

　　而这些光芒之下，往往都带着大量的死亡。被击毁的战舰与战斗机的残骸，在这片广阔的宇宙空域当中，当然其中也夹带着部分机动战士的残骸。

　　联合军庞大的第5、6宇宙舰队，大量的舰船正在拼命的向着扎夫特方面，竭尽全力的投送自己的炮火。而大量的TS－MA2莫比乌斯，则犹如凶猛的黄蜂般扑向了来袭的机动战士。

　　虽然TS－MA2莫比乌斯数量众多，可是面对着扎夫特方面的那些机动战士ZGMF－515西古与ZGMF－1017金的攻击，它们还是被接二连三的被击毁。

　　这时一台ZGMF－1017金刚刚使用手中的火箭炮击毁了一架莫比乌斯之后，还没有来得及去攻击边上一艘已经受伤的米纳尔逊级时候。突然一阵凶猛的机关炮火力，迎面袭来当即就打得它浑身火光四溅，随后就发生了大爆炸。

　　而在远处扎夫特方面，一艘劳拉西级战舰被一股巨大的粒子炮给击中了舰桥之后，立刻就发生了巨大的爆炸。

　　联合军方面的宇宙舰队虽然被打得节节败退，可是那二十四架MA－05比格罗组成的特殊部队，却成为了战场当中唯一的亮点。

　　以高速战斗为主体、擅长一击脱离战法的高机动型宇宙战用MA杰作机，当即就在混战当中展现出了令人惊讶的战斗力。

　　扎夫特方面的机动战士ZGMF－1017金，使用的大部分武器根本就无法击穿这些MA－05比格罗身上的重装甲。而使用重斩剑的话，却往往不是机械抓的对手。

　　那些扎夫特的劳拉西级战舰，根本抵挡不了大口径粒子炮的轰击。往往在MA－05比格罗一闪而过之后，这些战舰就被打得发生的巨大的爆炸。

　　联合军的MA－05比格罗大队，此刻采取了三架编队。主要对于扎夫特方面的那些战舰发起一击脱离的战法，靠着自己的速度优势。

　　那些宇宙战舰根本就打不中它们，远处不断有着劳拉西级战舰被击毁的场面出现。

　　面对着这样的不利情况，扎夫特方面也不是毫无对策的。立刻在激战的现场当中，一小群全身绿色的机动战士开始出现。

　　这些外观与ZGMF－1017金相当像的机动战士，就是最新型的ZGMF－1017M高机动型金。全身上下都被进行了改进，安装搭载了次世代推进系统。速度比起普通的金，起码要快上两倍，而且它们的驾驶员全部都是扎夫特的红衣精英。

　　这些ZGMF－1017M高机动型金一出现，立即就对在战场当中肆掠的MA－05比格罗发动了凶猛的攻势。

　　这些最先进的机动战士，在速度方面竟然丝毫不下于比格罗。因此双方立刻就陷入了危险的对攻当中，一时间爆炸与枪弹的火光不断闪现。

　　在一片战舰的残骸当中，只见一架比格罗使用自己的大口径机关炮，对着前方的一架高机动型金进行了疯狂的少数。100mm炮弹形成的火网，当即就将前方的一切都给打得火光四溅。

　　可是高机动型金却非常灵活的躲过了来袭的机关炮，身上的强化推进器立刻开始加速。手中的多管旋转机关炮，也在第一时间发动了反击。

　　随着两台机体的不断靠近，MA－05比格罗当即就挥出了自己那巨大的机械爪，对着高机动型金挥了过去。只要打中了对方的话，这些机动战士的机体是绝对抵挡不住机械爪的强大破坏力。

　　不过这台高机动型金的驾驶员，显然是一位操控技术相当出色的红衣精英。因此当即就操控自己的机体，直接对着则面全力开动了脚部喷射口，相当惊险的避过了来袭的机械爪。

　　同时高机动型金也举起了手中的多管机关炮，对着疾驰而过的MA－05比格罗就是一阵凶猛的射击。

　　随着一连串夺目的炮弹射出之后，比格罗虽然靠着自己的速度避开了大部分的攻击。可是尾部喷射器的部分还是被命中了一发，因此冒出了一股黑烟。

　　立刻这架MA－05比格罗就开始出现了摇摆不定的状况，就在驾驶员准备加速脱离交战区域的时候，突然一发机动战士专用的火箭弹，直接命中了比格罗的上方装甲。

　　巨大的爆炸当即就吞没了这架MA－05比格罗，这时一架手持火箭炮的高机动型金，立刻就向着远处一艘联合军的战舰飞去。

　　可是下一刻这架高机动型金就被一架高速飞来的比格罗，直接用巨大的机械爪狠狠的击中身体，随后就发生了巨大的爆炸。

　　看到这一情况之后，另外一架高机动型金立刻开足了马力全力的追了上去，准备消灭这架高速飞走的MA－05比格罗。

　　而像高机动型金与比格罗相互之间纠缠的场景，竟然还这次的战斗当中多次出现，实在是相当令人惊讶的一幕。

　　虽然MA－05比格罗在这次的战斗当中十分的活跃，可是联合军的大部队却溃败得更快。

　　在大量扎夫特方机动战士凌厉的攻势之下，就算是比格罗大部队奋勇作战，可还是无力回天。

　　因此第一次雅金·杜维攻防战还是和历史当中一样，再次以扎夫特方胜利而结束。之后PLANT评议会决定将雅金·杜维改造成军事防御要塞，以预防联合军可能的袭击。

　　在战斗结束之后，联合军在统计了战后战果时发现。MA－05比格罗大队在激战当中，一共击毁了扎夫特方面十五艘战舰，超过四十架的机动战士。

　　可是在混战之下，MA－05比格罗还是出现了十架的损失，绝大部分都是被扎夫特方面的王牌驾驶员给击毁。

　　此战之后阿纳海姆公司生产的MA－05比格罗，顿时开始被联合军的飞行员称为飞行坦克。因此这种集合了速度、火力与防护的奇特飞行器，与二十世纪初期的坦克一样。

　　当然联合军当中能够驾驶这些MA－05比格罗驾驶员，也是驾驶技术相当不错的优秀人才。

　　而扎夫特方面，在战后的损失统计当中，对于MA－05比格罗的战斗力也大吃一惊。没想到这种大型的MA竟然如此凶悍，为了对付这些联合军的新兵器，这次连红衣精英也阵亡了三位。

　　于是扎夫特方面的情报部门，当即就开始全力探查MA－05比格罗的情报，同时也加快了新型机动战士的研究与生产工作。

　　这时位于月面的阿纳海姆公司，再次得到了联合军方面的MA－05比格罗的采购订单。


第七百三十五章 暗中的安排

　　这位我与家人还有一些同事们，在接到了组织的突然撤离命令之后。连夜的直接从自己那舒适的房间当中，被飞行器接往了其它的地方。

　　说实在的对于立刻离开了居住差不多一年的悉尼这种美丽的城市，我们还真是有些舍不得。在这个被天启组织占领的大都市当中，大家的生活过得都相当舒适自由。

　　甚至在安全某些方面，比起我们原本生活的国家还要好得多。在街道上你根本就看到任何的流氓之类的存在，因为整个城市都在天启部队的控制当中。

　　而我们这些为组织工作的科研人员，都是安全部队重点保护的对象，一旦在悉尼市周围出现了任何的风吹草动的。大量的防卫部队就会第一时间赶到大家所在的小区，然后展开显得严密的保护措施。

　　也许这就是我们身为公司宝贵人力资源的优势吧，不过对于这样的保护措施。大家都没有任何的反感，毕竟还有什么比自己的生命更加重要的事情呢。

　　就在大家对于未来的居住地还在猜测不休的时候，随着飞行器的缓慢降落。我们在走下机舱的那一刹那间，立刻就被眼前看到的一切所震惊，都以为自己来到了传说当中的仙境。

　　这里的环境是如此的优美，到处都是盛开鲜花与茂密的森林。空气是如此的清鲜，各种现代社会已经很少看到的稀有动物，都时不时的在远处的森林当中露出了自己的身影。

　　不过最令大家感到高兴的是，在一处风景优美的大湖泊的边上。一个位于森林当中的高档小区早已建设完成，里面的家具等物品可谓是一应俱全。

　　看到了周围的美丽风景之后，我们当即就喜欢上了这个新家。于是大家之前的担心，立刻就被一扫而光。

　　当我们都被安顿好之后，第二天就有组织方面的人来通知我，研究基地的实验室正在等着我前去报道。

　　对于这件事情其实我们都没有任何的准备，还以为道这里来是进行安全转移的。没想到组织的研究所也被建立在这个风景如画的地区，希望不要破坏了这里的美丽环境才好。

　　很快我们就看到了那建立于森林当中的那些研究所，没想到这里的研究所竟然比位于悉尼市区的还要先进。里面的很多设备，都是之前没有看到过的。

　　为了接下来的生活，我们大家很快就再次投入道了研究工作当中，开始不断的完成组织上交代的各种任务。

　　毕竟天启组织可不是养闲人的地方，为了家人将来过上跟好的生活，也为了自己感兴趣的这份工作，没有任何人出现过偷懒的现象。

　　我领导的关于T病毒的开发工作，在接下来的时间当中都取得了相当不错的进展。目前除了完善T——灾祸病毒之外，还成功开发出了拥有着高度致命特性的T——混乱病毒。

　　这种病毒虽然没有使得生物变异的能力，也不会产生什么丧尸之类的怪物。可是它却使感染体进入到一种非常危险的狂化状态当中，变得相当具有攻击性。能够在最短的时间当中，将身体内的潜力全部激发了出来。

　　使得感染的生物变成相当危险的狂暴兵器，开始到处胡乱进行破坏。当然在短时间当中释放全部潜力之后，这些生物也要付出生命的代价。

　　在这项研究被送到了科研所的高层之后，我们这个部门的全部开发人员，都得到了丰厚的物质奖励。名贵的里海鱼子酱、法国鹅肝、松露、极品葡萄酒等食物，当天就被工作员直接送道了大家各自的家里。

　　当天晚上我就与芭芭拉还有孩子们，美美的享用了一顿丰盛的完成。这些食物可是平时很难得才可以吃到的好东西，就算当年在法国工作的时候也我也没有吃到过几回。

　　可是没想到在全世界大乱时候的现在，我与家人进入可以在属于自己的家当中，美美的享用到这些美味的极品食物。

　　在将手中一瓶有着五十年历史的葡萄酒慢慢的品味着的时候，我当时就觉得自己开发出那些危险的病毒是值得的，因为这都是为了家人能够每天都享受这样的生活。虽然这样的想法过于冷血了一些，可是这就是事实。

　　在接下来的时间当中，组织高层下达了最新的研究命令。那就是要我们根据T——混乱病毒，开发出一种能够激发人体潜力的特殊药剂。

　　当然副作用必须要降到最低，可是在激发潜能方面也不可以有太大的弱化。

　　这对于我们的研究来说可是相当具有挑战性的，毕竟T——混乱病毒原本的特性，就是在极短的时间当中，激发生物的全部隐藏潜力。

　　换句话说就是在短时间当中，彻底燃烧生物的生命力来得到力量。

　　可是现在要降低过度激发生命潜力的副作用，这可不是简单的一件事情。于是我们遇到了开展研究工作以来，最具挑战性的研究项目。

　　接到了这个任务之后我们这个研究部门，立刻就开始了紧张的研究工作。果然这次的研究项目，难度相当的大。

　　每次试验品在注射了T——混乱病毒之后，往往都活不过24小时。身体当中的潜力，都是一次性就被爆发得完完全全。

　　面对着这样令人失望的结果，我们不由得感到了一阵深深的不甘。这可是大家在合作进行病毒研究一来，第一次面对如此彻底的失败。

　　不过我不会甘心的，既然T——混乱病毒被开发出来了。那么将其改进控制住，也绝对不是什么不可能的事情。

　　在接下来的那段时间当中，我们这个研究所的全体工作人员，都开始了全身心紧张的研究工作。

　　为了降低T——混乱病毒的破坏力，大家尝试了无数种的方法。最后雷迪那个平时有些吊儿郎当的小子，竟然在一种名为曼陀罗花的花瓣当中提取了一种特殊的物质。

　　靠着这种物质产生的一种生物碱，T——混乱病毒那霸道的特性，当即就被成功的遏制住了。

　　于是我们立刻就迫不及待的进行了一系列的生物试验，结果发现那些实验体，虽然在反应与力量等方面都得到了相当显著的提升，可是却没有出现发狂甚至死亡的情况。

　　不过这些实验体也不是毫发无损的，它们竟然都出现了不知道恐惧与疲劳的状况，精神始终都是出现兴奋的状态当中，寿命还出现了不同程度的削弱。

　　为了解决接下来的这些问题，我们立刻就对曼陀罗花当中的那种物质进行了深入的研究。结果发现曼陀罗花当中的那种生物碱，原本及含有着微量的神经毒素。会在进入身体体内之后，对中枢神经此时麻痹作用。这也正是它可以抑制T——混乱病毒那霸道药性的原因。

　　于是我们就以这个发现为基础，对曼陀罗花当中的生物碱与T——混乱病毒融合的过程进行分析与改进。

　　事实证明我们大家的努力还是没有白费，全新的T病毒变种终于在经过一个月的不眠不休之后完成了。

　　与以往要人命的T病毒系列其它变种相比，这次这种新病毒不会要人命。相反在注射了它之后，生物的反应、力量、生命力都有着显著的提高。

　　看到在我们手中竟然研制出了这样一种全新的T病毒，于是大家在商量过后，就将这次的最新成果直接命名为T－曼陀罗病毒。

　　当我们的研究成果交给了组织高层之后，他们立刻就将其利用了起来。一批没有经过其它强化手段的克隆人战士，统统都被注射了这种T——曼陀罗病毒。

　　在接下来的测试当中，大家就发现这些克隆人战士，虽然表面上没有出现什么令人感到惊讶的变化，可是他们的反射神经与力量比起普通人明显要强上了很多，同时在经过锻炼之后肉体的肌肉强度增加得相当的快，而且耐力更是相当惊人。而最重要的一点就是在精神方面，他们第六感相当的敏锐。

　　当然这一切好处带来唯一副作用就是，这些克隆人战士在进行高强度的战斗之后。他们都会消耗相当的脂肪与能量，因此必须大量进食。

　　没想到这些克隆人战士竟然会得到了组织方面的高度重视，他们甚至命令接下来的很多批克隆人战士，都来接受T——曼陀罗病毒的注射。

　　随后我们就发现那些被注射了T病毒的克隆人战士都被派了出去，没有在出现于试验场或者基地当中，当时大家都感到相当的好奇。

　　直到不久之后，我们才得知这些克隆人战士前往了什么地方。对于组织高层的安排，也是感到佩服不已。

　　就在结束了新病毒的开发工作之后，我们还以为可以轻松一段时间了。可是在第二天来到研究所之后，却被告知今天组织得到了一种相当致命的新病毒——S2型流感，现在分配给大家进行研究工作。

　　S2型流感这是一种拥有着高至死性病毒，人类感染的话死亡率相当的高。

　　真是佩服组织方面的人员，到底是在什么地方找来这些新型的病毒来。因为它的抗药性与传染性，都大大超出了之前我们曾经见到过的各种特殊流感。

　　然后根据大家的研究之后，我们一致认为如果这种流感在地球上爆发的话，那死亡人数将会非常恐怖。

　　不过还好组织方面是要求大家开发相关的病毒的解毒剂，而不是第一时间用于制造细菌武器。

　　可是我还是高兴得太早了，在五天之后组织的高层将一份S2型流感病毒交给了我们研究所。要求大家将这种病毒与T病毒进行融合，以此来开发出最新型的变异病毒来。

　　当我们听到这个要求之后，当即就感到了一阵惊讶。这种流感病毒可是在空气当中进行传播。如果和T病毒相融合的话，杀伤力将会以几何级数开始迅速提升。

　　可以想象一旦出现了在空气当中迅速传播的T病毒，那破坏力是多么的惊人。

　　虽然研制这样的病毒式有违道德，可是在生活面前我们还是毫不犹豫的投入了研发当中。

　　只要这些病毒不会降临到我们身上，那最后组织方面到底怎么使用它，那就不是大家要操心的事情了。

　　当然除了这些病毒之外，我们的研究所当中又增加了不少的科研设备。其中大部分都是大家从来都没有见到过的，一部分的技术可使相当的先进，已经都穿越了大家的认知。

　　我这次在研究所当中，就见到了一套可以对于基因进行修改的先进设备。

　　这种先进的设备对于我们的研究工作来说，将会起到重要的帮助，当然在这之前大家还是需要先来熟悉这些设备的用法。

　　不过我听说这套设备主要是用于进行强化人的开发，这样看来组织方面的研究将远远超过想象。

　　听一位在克隆人研究部门的好友说过，他们那处研究所当中，最近得到了一种名为“人工子宫”的设备。那玩意竟然可以模式人类子宫的环境，然后来制造生命。这可是以往在科幻小说当中，我们才可以看到的技术。没想到组织方面，就连这些也可能弄得手。

　　最然我感到惊讶的就是这次组织方面送到我们这个研究基地当中的物资当中，有着好几个相当奇特的玩意，那是几台出现了破损高达十多米的巨大机器人。

　　虽然不知道组织方面是在什么地方得到的，可是我看到这些东西随后就被送入了机械研究部的所在区域当中。

　　现在机械研究部的那些同僚们，此刻正在全力以赴的动用手中的一起力量，准备分析与破解这些机器人身上的技术。

　　如果真的成功破解的话，可以想象我们开会出来的生物兵器将会失去实用性。因为暴君T——103在这种高达十多米的机器人面前根本就毫无反抗力量。

　　看着这些先进的设备与技术不断被送到研究基地当中，我不由得升起了一股好奇心。到底天启组织是在什么地方得到如此多的先进技术，而且每隔一段时间就会在研究所当中增加一些。

　　就在那些研究设备被送入研究基地不久之后，我们居住的小区当中，突然来了一大群衣着破烂神情有些落寞的新邻居。他们这些人当中有男女都有，而且小孩也不少。看上去就像是那里来的难民一般，显然又是组织方面就会来的人。

　　可是在随后的日子当中，我就看到了某些新邻居们出现在研究基地当中的身影。他们大部分人都在机械研究所与克隆人研究区工作，而昨天也有一个年轻人被分配道了我们的研究所当中。

　　这是一个相当聪明的小伙子，不过我总是在他的眼光当中，看到了一种落寞的眼神。也许这又是一个失去了自己亲人的可怜人吧，希望他能在天启组织当中，再次找到自己的幸福。

　　《帝国科学院院长卡洛斯·阿鲁塔伯爵回忆录第十八章最新的研究与新家》

　　……

　　在大西洋联合的首都华盛顿，沐尘星与商艳此刻正在他们两人的海滨别墅当中，享受着阳光与美景。

　　芙瑞亚现在身穿着一身白色的比基尼，吸血鬼那洁白无瑕的诱人身体，被展现得淋漓尽致。她躺在沙滩椅上，一边喝着一杯处女的鲜血，一边对着身边女秘书打扮的麦卓开口道：“没想到地球上的调整者日子过得这么惨，到处都招到自然人的排挤。不过这样一来也好，我们现在到底收容了多少的调整者？”

　　坐在一旁的麦卓抚了抚自己的金丝边眼镜，然后面带着微笑的回答道：“夫人，我们到目前为止在大西洋联邦一共救出了大约一千多名调整者。而在其他地方的每天都有被救助的人被运往指定的地点，相信不用一个月时间应该能够救出上万人吧！”

　　在沐尘星与芙瑞亚两人来到了地球当中之后，他们很快就发现此刻全世界很多地方，反调整着的呼声越来越高涨了，有些地方好发生了暴力事件。

　　因此芙瑞亚当即就要部队开始暗中救护那些调整者，然后将其带往《碧水青山图》当中。

　　对于自己夫人的各道命令，沐尘星当然是完全赞成了。于是命令麦卓全力负责这件事情，然后一切结果都直接向芙瑞亚进行报告。

　　听完了麦卓的刚刚的那番话之后，芙瑞亚随即将手中的鲜血全部喝下去之后，她用毫不在乎的语气再次说道：“很好继续加大对于各地调整者的救援，遇到阻碍的话，不要客气……杀……必要的时候可以使用生化武器。

　　对于拥有着专业知识的调整者，必须第一时间进行救援。还有加大对于联合政府范围当中，那些正在为政府工作的调整者进行接触。能够带回来多少，那就带回来多少！”

　　芙瑞亚说出的话相当简单冷酷，现在天启的救援部队已经摆派往了各自热点地区，全力搜索那些位于各地的调整者。

　　在她看来那些调整者都是相当宝贵的人力资源，因此不惜代价的救回来才是对的。当然在这个过程当中，会出现什么样的伤亡情况，可不是在芙瑞亚与沐尘星的考虑范围当中。

　　而且对于天启组织而言，不论是智能或是体能的表现都比自然人更佳调整者，都是将来构建国家的重要环节之一。

　　麦卓当即就点了点头，微笑的再次将一杯鲜血递给了芙瑞亚，然后她才回答道：“好的，夫人关于那些注射过了曼陀罗病毒的五百位战士。他们目前已经成功的分别加入道了奥布、大西洋联合与欧亚联合当中。至于扎夫特方面的加入情况，目前还没有反馈过来。”

　　芙瑞亚这时慢慢的从沙滩椅当中坐了起来，她那雄伟的胸部顿时一阵轻轻的摇晃，仿佛要将包裹着身体的白色比基尼给撑破了一般。

　　姿态优雅的轻轻舒展了一下身体之后，芙瑞亚看着前方那蔚蓝的大海感受着迎面而来的微风，她当即对着麦卓开口道：“继续加大派遣我们的人员渗入道各大势力当中去，尤其是军队方面！

　　我们天启的战士虽然训练有素，可是却缺少实战经验。无论再优秀的战士，如果他们没有经历过残酷的实战，那么他们都不可能成为一名身经百战的精锐。

　　现在这个世界当中，正好有两大势力正在展开全面的战争。因此借助这个机会来给我们的战士，直接提供实战是在好不过的事情了。

　　对了，你记得通知一下沐，要他快点赶回来陪我一起去纽约购物。这次难得与他过一段二人世界！”

　　将话讲完之后，芙瑞亚随即给了麦卓一个迷人的微笑之后，就向着身后的游泳池当中走了过去。

　　看着已经在轻巧的游着泳的芙瑞亚，对于这位吸血鬼夫人，麦卓当即就笑着没有在说什么了。她当即就掏出了衣服口袋当中的手机，拨通了好吗……

　　……

　　原美国的加利福尼亚州地区，一处面积广阔的荒原地区当中，阿纳海姆公司的地球分部就设立在这个地方。

　　当然这个地方是被直接买下来了，现在这里也变成了阿纳海姆社新兵器的开发地。因为现在地球联合军与扎夫特方面的战争，现在已经蔓延道了地球当中。

　　因此之前成功卖出去了MA－05比格罗，因此得到了这次成功范例之后。阿纳海姆公司的地球分公司，立刻就开始了全力研制新兵器的计划。

　　今天就是阿纳海姆公司新兵器的展示的日子，为此沐尘星可是特意的赶了过来进行查看。此刻他正在一众公司研究员的陪同之下，看着眼前伴随着阵阵轰鸣声，慢慢出现的一个体型越为十多米的大家伙，顿时露出了期待的神情。


第七百三十六章 新兵器与关注

　　……轰……

　　随着一声响彻四周的巨大的爆炸声响起之后，前方荒原当中一架被用于当成靶子的联邦军主战坦克，当即就被彻底的炸得四分五裂，成为了一堆冒着黑烟的废铁。

　　紧接着一架被摆放在远处，扎夫特目前的主力机种地面专用MSTFA－2扎乌特，也在随后响起的爆炸当中，化为了满地冒着黑烟的碎片。

　　在远处的一个观察高塔上，通往望远镜看着远处发生的那一切之后。沐尘星原本平静的脸上，顿时露出了一道满意的笑容。显然对于这次阿纳海姆分公司开发出来的，这一款新兵器感到非常的满意。

　　正在沐尘星身后的那些工作人员，看到自己这位大老板露出了笑容之后。他们也不由得松了一口气。毕竟对方还是以一次来的这个试验场，观看最新的设计产品。

　　对于新老板的脾气大家都不太清楚，因此只能小心的应付。免得不小心得罪了对方，使得自己成为了一个失业者那可就不值得了。现在的世道可是有些不太平，一份好的工作还是非常珍贵的。

　　随着一阵轰鸣声再次响起，一个高达十五米左右的底盘为履带，上半身为机器人的巨大兵器。顿时高速在荒原当中奔驰了起来，在地面掀起了一股巨大的灰尘相当的显眼。

　　这架渐渐靠近沐尘星他们这边的特殊兵器，就是阿纳海姆公司地球分部开发出来的陆战兵器——RTX－440陆战突击型钢坦克。

　　在高达的世界当中，钢坦克是一种介于巨大自行火炮与MS之间的特殊兵器。在最早的高达动画作品当中，这种用于远距离炮击战的特殊MS，可是发挥过相当出色的战斗力。

　　RTX－440陆战突击型钢坦克是钢坦克开发过程当中的一个变种，它不像原型钢坦克那样安装着两门120毫米无后坐力炮。而是在机身处安装了一门203毫米大口径加农炮，而且在腕部还加装了大口径机关炮与火焰喷射器。

　　相比原型钢坦克，RTX－440陆战突击型钢坦克则拥有着变形成为突击炮形态的特性。它只要将机身前半部的履带放下之后，立刻就上半部就会前倾下降。之后可以采低姿态的突击炮型态来进行炮击战。此型态拥有凌驾MS的机动性，被敌方集中的机率较低。

　　虽然天启组织是从来都没有研制过这种武器的经验，可是靠着先进的计算机系统将RTX－440陆战突击型钢坦克的外形制成了三维图像之后，就将开发的相关方案列出了大概的方向。

　　而剩下的开发工作则完全都交个了这个世界当中，那些科研人员来进行。为了加快开发进度，他们还通过废物回收商这个特殊组织，得到了扎夫特当面的陆战MS——TFA－2扎乌特用于研究。

　　虽然TFA－2扎乌特与RTX－440陆战突击型钢坦克外形完全不像，可是着台机体在某些方面的技术，正好可以用于阿纳海姆公司的武器开发。

　　正是靠着天启组织的破解技术，以及这个世界当中那独有的工业设备。在短短的三个月时间当中，机动战士高达0079世界当中的RTX－440陆战突击型钢坦克终于被成功的研发了出来。

　　望着停靠在不远处正在接受工作人员仔细查看的RTX－440陆战突击型钢坦，沐尘星随后转身看着自己身后这些身穿白色工作服的研究人员，他当即笑着道：“各位你们的工作努力我已经看到了，很好……这台RTX－440陆战突击型钢坦克将会是阿纳海姆公司在地球上第一个成功的产品。

　　从它的功用上来看，是绝对不会逊色于扎夫特方面的机动战士。相信在未来的日子当中，绝对会为公司带来巨大的受益，作为研究人员的你们也将得到丰厚的奖金。继续努力吧，我很看好这件兵器的前途！”

　　听到这位老板说出了如此一番直截了当的话之后，现在一众研究人员当中就都露出了兴奋的神情。毕竟大家可都是普通人，对于获得更多的奖金当然是高兴了。这样一来自己的家人可就有好日子过了。

　　在接下来的两个小时当中，沐尘星看完了RTX－440陆战突击型钢坦克的各项测试之后。他带着相当满意的神情，乘坐着商务飞机离开了这处实验基地。

　　此刻沐尘星正在向着华盛顿而去，现在也是要陪芙瑞亚好好的游玩一番了。至于RTX－440陆战突击型钢坦克推销的事情，他已经将其完全交给了刹那负责。相信自己的这位属下，可以很快的完成接下来的工作。

　　相信在目前缺乏对抗扎夫特方面机动战士的联合军，会愿意掏钱购买阿纳海姆公司开发出来的RTX－440陆战突击型钢坦克的。毕竟有了之前宇宙舰队，购买MA－05比格罗取得了不错的战果。

　　因此现在的阿纳海姆公司，在武器制造的领域当中还是创下了一个不错的名声。

　　……

　　C.E.70年5月20日，地球非洲的埃及地区，联合军战车部队所在地。摩根·雪佛兰上尉正在抬头看着不久前才被运往他麾下，战车部队营地的大家伙RTX－440陆战突击型钢坦克。

　　这个长得怪模怪样的RTX－440陆战突击型钢坦克，比起那些巨大的扎夫特机动战士，使得摩根上尉看到比较的顺眼。他本人可是一位老练的装甲兵，因此对于那些人型的机动兵器一直以来都没有什么好感。

　　可是眼前这台突击炮形态的RTX－440陆战突击型钢坦克，却使得摩根上尉感到了一阵亲切感。比较这玩意与自己驾驶的装甲战车外形相当的像。

　　这些巨大的特殊兵器，据说是某个兵器制造公司开发出来的新武器，为的就是对抗扎夫特方面的那种被称为MS的机器人。

　　眼前着三台高达十多米的RTX－440陆战突击型钢坦克，就是那个公司特地送到了眼下已经处于交战区域来进行实战测试的。

　　可不知道这个公司的人是怎么买通军方高层的，那些官僚们竟然会将这些东西送到自己部队的注定当中，而是还指明要自己来对这种兵器进行驾驶与给出评估。

　　说实话对于这样不知所谓的认为，其实摩根上尉是不太感兴趣的。因为他可不想开着这玩意在生死一瞬间的战场上，一不小心给丢掉了小命。

　　于是摩根上尉转头看着那个跟着这三台实验兵器一同来到部队驻地的黑发年轻人，这个大约二十五六上下的年轻人，虽然穿着得体的西服，脸上总是挂着一副微笑。可是他却靠着自己二十多年当兵的经验，立即就看出了这个人是个杀过人的好手。

　　对方那眼神当中虽然表面上看不到任何杀气，可是浑身那股一闪即逝的气势却还是被摩根给无意间捕捉到了。

　　此刻打扮成为了一位商人一样的刹那，他正面带微笑的看着眼前这位四十多岁老兵摩根上尉。这个人果然如沐尘星所说的那样，的确是RTX－440陆战突击型钢坦克最佳的实战测试员。

　　只看他麾下的那些坦克平时的保养状态，就可以明白对方是一个严于律己的人。对武器装备相当的尽心，而且从周围那些装甲兵口中，刹那也看得出来，这些彪悍的大兵对于他们的上司可是相当佩服的。

　　要清楚军队当中可是最现实的地方，如果你想要得到他人的尊重，那么就必须有着过人的本领。滥竽充数的伎俩，在这个男子汉的特殊世界当中可是起不了什么作用的。

　　刹那相当客气的对着摩根开口说道：“摩根上尉，你眼前看到的着三台RTX－440陆战突击型钢坦克，可是我们阿纳海姆公司的最新产品。它的火力、机动性、防御力都只会在扎夫特开发的那些机动战士之上。

　　相信靠着阁下的高超驾驶技术，很快就立刻将眼前着种兵器最强潜力都给发挥出来的。”

　　摩根这时没有第一时间回答刹那的话，而是从自己的口袋当中掏出了一个雪茄烟。在点燃之后，他悠闲的吐出一个烟圈，然后在咬着雪茄开口道：“虽然我不知道你们这个公司，是怎么说服那些上面的家伙，将还是试验品的武器弄得了我们这个位于前线的部队当中。

　　可是如果在接下来的测试当中，如果着大家伙不能够令我满意的话。那他从那里来，就跟我滚回那里去。”

　　对于对方粗鲁的语言，刹那没有表示出任何的不悦，反而一脸淡然的开口道：“这个请放心好了，我们阿纳海姆公司的产品可是相当有质量保证的。你请尽管方式的进行尝试好了。”

　　看着刹那一脸自信满满的样子，摩根不由得转头看向了身边的RTX－440陆战突击型钢坦克，露出了一丝期待的神情。

　　……

　　就在联合军非洲部队，接受了三台RTX－440陆战突击型钢坦克，并且开始对其进行操控训练的时候。远在宇宙当中的扎夫特情报部当中，一场特殊的会议正在召开当中。

　　至从这段时间一来，地球联合军开始不断投入大型机动装甲MA－05比格罗之后。扎夫特方面在宇宙战场当中的部队损失，当即就开始大幅度的增加。尤其是宇宙战舰，更是被击毁了五十艘之多，这可是不小的损失。

　　面对着拥有重装甲，而且速度极快的MA－05比格罗。扎夫特方面的战舰，根本就没有什么太好的抵抗力。在大口径粒子炮的轰击之下，往往都是被一击打沉的。

　　虽然联合军的MA－05比格罗也被击毁了不少，可是扎夫特方面还是不能进行承受这样的人员与装备的损失。

　　因此扎夫特方面立刻开始全面调查起了这种新兵器的来源，很快位于月面都市哥白尼的阿纳海姆公司，当即就被那些无孔不入的情报人员给找了出来，随后这个公司的详细资料就被送往了情报部。

　　看着情报人员提供的关于阿纳海姆公司的资料之后，扎夫特情报部的部长，眼神严肃的望着参加这次会议的多位属下，他当即开口道：“现在大家对于这个名为阿纳海姆的公司有什么看法，我现在可是对这个开发出那种MA－05比格罗企业相当的感兴趣。”

　　的确现在阿纳海姆公司开发出来的MA－05比格罗，在战场的表现已经得到扎夫特与联合军双方的认同。因此对于开发它的公司，几大势力当然会产生兴趣。

　　一位绿色头发的金色眼睛的男子，看着手中的资料然后说出了自己的看法：“部长，还有各位同僚。根据我们情报人员发回来的报告显示，这个阿纳海姆公司的社长是来自，已经被废弃的L4的殖民卫星Mendel。

　　可是他出现在哥白尼市却是今年的事情，之前这个人的一切情况我们都查不到。因此他的身份相当的值得怀疑！”

　　“你是说对方可能是蓝色波斯菊的成员吗！”这位部长当即的说道，对于反调整者倾向最严重的极端组织。扎夫特情报部可是重点的予以了关注，之前L4的殖民卫星发生的事故，根据很多证据显然，幕后黑手很可能就是这个组织。

　　那个绿发男子摇了摇头开口道：“不，对方应该不会是蓝色波斯菊的人。否则的话根本就不需要建立一个新公司，而且还是在中立城市当中。

　　我怀疑他可能是地球上其它国家的人，尤其是那些隐藏在暗处的商业家族。他们可是为了利益而什么都可以干的。”

　　这位情报部的部长，在听完属下的报告之后，他却开口说道：“如果对方是一个纯粹的商人，那事情就好办多了。我们可以派人与对方进行秘密接触，然后购买他们公司的技术。既然那种MA－05比格罗是他们开发出来的，那么肯定会有应付的方法。”

　　立刻就有一位部下，对此提出了自己的疑问：“对方现在可是在与联合军做生意，会同意卖给我们装备用于对抗他们自己生产出来的武器吗？”

　　部长这时却露出了一道冷笑道：“如果对方是真正的商人，那要有着足够的利益，他们没有什么是不会卖的。而我们扎夫特只要能够打败了联合军的话，付出一些金钱又算得了什么。”

　　扎夫特方面虽然拥有着先进的武器技术，可是他们调整者的人口比起地球联合政府来说，实在是太少了。因此得到抗衡MA－05比格罗的技术，减少部队的伤亡这才是他们看重的事情。

　　同时在这位部长看来，那些大商人为了追求巨大的利润，可是没有什么不敢干的事情。

　　这时一个红发的高个子，看着手中沐尘星的照片与阿纳海姆公司的总部大楼，他面无表情的开口说道：“我们部门会尽快派出人员与对方进行接触的，不过如果这个公司不与我们进行交易那该怎么办，是不是动用特殊的方法？”

　　当这位高个子情报员说出这番话之后，现在顿时出现了一股肃杀的气氛。这些情报部所说的特殊方法，那就是派人对于阿纳海姆公司进行破坏，同时对公司高层进行暗杀。当然这个方法也不是轻易使用的，毕竟哥白尼可是中立城市。

　　而阿纳海姆公司可是在哥白尼注册的正式公司，而对方的社长也是拥有着合法的身份。而且现在还是有着一定声望的成功人士，放过冒然暗杀的话，一个处理不好对于现在扎夫特方面的声誉可是影响不好。

　　这时扎夫特情报部的部长目光锐利的点了点头之后，他当即就开口道：“这个准备也是要预备的，毕竟人心可是最难预测的。为了扎夫特的利益、为了我们新人类的未来。一切手段都是值得的。”

　　……

　　C.E.70年5月30日，扎夫特方面的地球派遣军，为了夺取战略要地苏伊士运河。当即与联合军在阿拉曼地区爆发了一场激烈的战斗。

　　面对着来势汹汹的扎夫特地球方面军，负责防守阿拉曼地区的欧亚联邦装甲部队，立刻就展开了全面的反击。

　　因为战斗的地点是广阔的沙哈拉大沙漠，因此扎夫特方面派出了大量陆战用TFA－2扎乌特与最新的TMF/A－802巴库作为主力部队。

　　TMF/A－802巴库是ZAFT军所开发的最新地上用MS。因为考虑到在地球重力下作战的安定性需要，因此使用了四足步行机构，也装备了平地行走用履带。外形看上去就向是一只巨大的机械猎犬。

　　这种外形独特的陆战MS，嘴部安装着双向光束军刀。根据面对的环境不同，它的背部所装备的武器的不同而有两种式样。是2连装450mm电磁炮，背部13连装400mm导弹发射器。

　　扎夫特与联合军的战斗一开始就陷入了白热化，双方都投入了自己最精锐的部队，开始在大沙漠当中展开了最疯狂的对攻。

　　半晚时分原本应该安静的阿拉曼地区，此刻早已被装甲部队的高速推进的轰鸣声，与炮弹火箭的爆炸声所笼罩。

　　虽然扎夫特方的机动战士TFA－2扎乌特拥有着强悍的火力，它身上大口径加农炮只要命中了联合军的坦克，那就基本上是变成废铁这一条路。

　　可是联合军的坦克部队却在数量上明显的占有了优势，而且武装直升机也不断的在天空当中进行的火力支援，因此与对方打得难解难分。

　　夜晚的沙漠当中时不时就可以看到，被炮弹或者导弹击毁的坦克与扎夫特的机动战士的残骸。那在残骸上面熊熊的火焰，更是相当的显眼。

　　在战斗的现场当中，只见一架正在对着前方联合军猛烈开火的TFA－2扎乌特，突然被来自侧面的一发穿甲弹给击中了身体。顿时一阵爆炸当即响起，一团火焰顿时出现在了黑暗的沙漠当中。

　　可是这架被坦克主炮命中了机身侧面的TFA－2扎乌特，却并没有被彻底击毁。它只是右臂被炸毁了而已，因此还拥有着相当的战斗力。

　　于是在驾驶员的操控之下，这架TFA－2扎乌特当即就一边移动，一边将左臂两联装小口径加农炮对准了刚刚炮弹飞来的方向，就是一阵猛烈的射击。

　　随着一道火光飞快的射向了前方之后，下一刻一连串的爆炸开始出现。大量的沙子更是被爆得飞上了半空当中，而在那招到攻击的地方，几架联邦军的主战坦克已经被炸得支离破碎，冒着黑烟成为了一堆废铁了。

　　当这架TFA－2扎乌特准备进行转向的时候，远处突然爆出了一道火光。紧接着这架拥有着重装甲的陆战机动战士，当即就发生了巨大的爆炸。整个身体都被炸得四分五裂，散落得到处都是。

　　这时在距离这架变成了满地碎片的TFA－2扎乌特大约两公里处，一台RTX－440陆战突击型钢坦克的炮口正在冒着青烟。


第七百三十七章 悄然的改变

　　使用一发炮弹干掉了远处一台扎夫特的TFA－2扎乌特之后，驾驶着印有001号字样RTX－440陆战突击型钢坦克的摩根上尉，当即就露出了一丝笑容。

　　至从得到了RTX－440陆战突击型钢坦克之后，摩根这个老装甲兵，当即就亲自开始驾驶这种体型庞大的特殊兵器。之前他还因为这个大家伙可能行动迟缓，可是随后却发现自己的想法还真是错的可以。

　　RTX－440陆战突击型钢坦克拥有着强劲的动力系统，这可是结合了这个世界与天启组织两方面技术的成果。因此这台机械在行动的时候，最高时速竟然可以高达每小时九十公里，比起主战坦克都要快上不少。

　　加上了RTX－440陆战突击型钢坦克那203毫米的加农炮与厚重的装甲，简直就是为地面装甲部队量身打造的一样。因此摩根只用了很短的时间，就将这台机体的操控方式给掌握了。于是他立刻就跟阿纳海姆公司的代表刹那提议，能不能在提供一些这种兵器。

　　对于摩根的这个提议，刹那当即的同意了。于是将阿纳海姆公司另外三台实验机体，也给运到了埃及的联合军基地当中。

　　而此刻这六台RTX－440陆战突击型钢坦克，正在一处隐藏地点等待着猎物进入自己的攻击范围当中。

　　摩根虽然拥有着月下之狂犬的外号，可是他却不是一个疯狂的人。相反而是一个相当理智的策略家，他清楚自己的部队虽然得到了新兵器。可是数量实在是太少了，因此不能与敌人进行硬拼。

　　于是摩根就制定了一个守株待兔的方法，派出部分坦克部队与扎夫特方的机动战士进行战斗。然后将对方引向自己早已设好的伏击圈，靠着RTX－440陆战突击型钢坦克火力射程上的优势来狙杀敌人。

　　这可是第二次世界大战当中，德军名将隆美尔用来对方英国人的办法。当然他那时候使用的是88毫米高射炮，而现在摩根使用的则是RTX－440陆战突击型钢坦克。

　　就在摩根击毁了那架机动战士TFA－2扎乌特之后，在他周围的几处沙丘当中，再次冒出了五道火光巨大的火光，地面的细沙都被炮火的后座力给震得向着四周飞溅了开来。

　　而另外五架扎夫特方面的TFA－2扎乌特，立刻就步上了之前那架的后尘。被203毫米口径的炮弹给一炮击毁，变成了沙漠当中熊熊燃烧的废铁。

　　通过钢坦克的观测系统，将那些被击毁在伏击圈当中机动战士残骸尽收眼底之后。摩根大笑着对麾下的战士没开口道：“小伙子们，你们干得好！那些扎夫特的大玩具都成为了废铁，我们回去后一定要好好的喝一顿才行。”

　　“老大，那你得请客！”通讯器当中，立刻就传出了一道粗狂的声音。

　　“是啊，老大就可是要你负责！”紧接着另外一道声音也响了起来。

　　听着部下们的这些要求，摩根当即就笑骂道：“你们混小子……没问题，不过都要给我好好的活下来！好了我们就来进行进行狩猎行动吧，谁这次击毁的敌人最多，老子回去就请他喝珍藏了多年的好酒。

　　好了又有敌人竟然伏击圈了，大家准备好……开火……”

　　下一刻隐藏才沙丘后方的RTX－440陆战突击型钢坦克们，当即一起发出了自己的怒吼。巨大的火光再次出现，而远处则响起了爆炸与火焰。

　　就在第三批扎夫特的机动战士被RTX－440陆战突击型钢坦克，给顺利干掉之后。情况至于是用了巨大的变化，这次出现的可是扎夫特地面军的最新兵器MF/A－802巴库。

　　这种长得像是机械犬的特殊机动战士，是ZAFT军为了地面战斗而特地开发的地上用MS。因为考虑到在地球重力下作战的安定性需要，因此特地使用了四足步行机构，当然也装备了平地行走用履带。根据背部所装备的武器的不同而有两种式样，背部2连装450mm电磁炮或者背部13连装400mm导弹发射器。

　　此刻这支全部都是由巴库组成的部队，在接到了前方部队遇到狙击的报告之后。立刻就第一时间赶了过来，可是出现在它们面前的却是满地支离破碎的MS残骸。

　　而发现了狙击目标的钢坦克部队，当即就毫不犹豫的使用火炮展开了攻击。随即两架巴库就被大口径的炮弹直接命中，它们那副身体也经不住如此具有破坏力的火力袭击。当即就被炸得四分五裂，成为了一堆燃烧的残骸。

　　可是接下来的几发炮弹，却无一命中了剩下的巴库。这些先进的机动战士，立刻高速的向着刚才发射攻击的方向猛冲了过去。

　　同时两台携带着3连装400mm导弹发射器的巴库，立刻就对着前方展开了火力压制。大型火箭弹当即就在沙漠当中，掀起了一股爆炸的狂潮，大量的细沙被炸得到处飞舞。

　　而其他那些巴库则趁着这个机会，一边使用2连装450mm电磁炮开火，一边猛然的向着前方快速的突进。一时间二十多辆担任掩护工作的坦克，当即就被这股凶猛的火力击毁，变成了地上熊熊燃烧的一堆废铁。

　　看着高速靠近当中的巴库部队，摩根清楚随着对方的不断突入，自己等人的位置暴露那是迟早的事情。于是他当机立断的对着麾下的小伙子们，发出了出击的命令：“现在按照队形，向那些扎夫特的最新兵器展开攻击。记住之前的战斗队形，相互之间要保持一定的距离。”

　　立刻巨大的RTX－440陆战突击型钢坦克开始启动了自己的发动机，在夜晚的撒哈拉大沙漠当中高速奔驰了起来。

　　这时一架正在快速行动的巴库，那头部的探测器突然发现了正前方出现了敌人，于是驾驶员立即就向着队友们报告道：“发现联合军的部队，正在向着我们冲过来了……这些是什么，大家注意那些不是坦克……”

　　可惜这架巴库的驾驶员，还没有将自己的发现讲完。一发203毫米加农炮就直接击中了他的机体。实体炮弹巨大的质量与冲击力，直接就击穿了巴库的机身装甲。

　　……轰……

　　随着爆炸声响起之后，这台巴库当即就成为了一堆熊熊燃烧的废铁。而钢坦克部队已经迎面向着巴库部队，凶猛的冲了过来。

　　密集的大口径机关炮与火箭弹当即在夜晚冰冷的沙漠当中，开始交相辉映。两种专门为地面战斗而生产出来的特殊MS，第一次用各自的武器展开了生死较量。

　　RTX－440陆战突击型钢坦克，双臂上的大口径机关炮发射出来的炮弹，在黑夜当中是犹如数道光线，开始向着前方犹如暴风骤雨般倾泻着。立刻一架巴库就被连续命中了数弹，冒起了一股电弧与黑烟，而且速度也骤然慢了下来。

　　不过在这次MS近距离的战斗当中，一旦速度慢了下来。那么也就意味着被对方机会的风险将会大幅的提高，果然那架巴库随后就被一发大口径炮弹迎面直接击毁。

　　可是在双方的距离被渐渐的拉近之后，RTX－440陆战突击型钢坦克也终于被敌人的炮火给命中了。

　　一架巴库使用自己那450mm电磁炮，当即就命中了它则面的一架钢坦克。巨大的冲击力立刻就将钢坦克一条手臂直接给炸了下来，机身的部分那装甲最厚重地方也被炸出了一道大口子，滚滚浓烟当就从其中冒了出来。

　　这架RTX－440陆战突击型钢坦克在惯性之下，还在向着一边滑行了几步之后，当即就不在有任何的动静。显然驾驶员也就在刚刚的攻击当中，已经将被炮火给直接炸死。

　　就在那架钢坦克被击毁的同时，一处沙丘突然在巨大的冲击力之下，土崩瓦解了开来。一辆RTX－440陆战突击型钢坦克，狠狠的撞中了一架正高速经过的TMF/A－802巴库。

　　钢坦克巨大的重量加上那高速带来的冲击力，当即就将TMF/A－802巴库直接给撞得开始在沙漠当中不断的翻滚了起来。

　　连机身都没有来得及稳定了机身的RTX－440陆战突击型钢坦克，立刻就使用双臂的大口径机关炮对着四肢朝天的TMF/A－802巴库，那相对脆弱的机身底部就是一阵扫射。同时火焰喷射器也释放出高温火焰，直接烧了过去。

　　随着一股被子弹射击得火花不断的冒出之后，在被高温火焰这么以焚烧。这台巴库当即就爆炸了开来，成为了散落在沙漠当中的一堆没用的零件。

　　看到敌人已经被击毁了之后，这台RTX－440陆战突击型钢坦克立刻调整方向。向着自己右边高速的冲去，同时机身的203毫米加农炮再次发出了怒吼声。

　　随即在远处一台正在攻击联合军坦克部队的TFA－2扎乌特，就发射了大爆炸，机身甚至都被炸飞到了百米高空。

　　可是扎夫特方面出现的巴库与TFA－2扎乌特却越来越多，而钢坦克这时又有一台被两架巴库使用嘴部的光束军刀给砍得彻底散了架。

　　此刻的战斗的现场当中，已经只剩下四架RTX－440陆战突击型钢坦克与五十多辆坦克真正全力的迎击着扎夫特的陆战机动战士的狂攻。

　　就在这个时候在远处突然出现了大量密集的火箭弹，犹如雨点般将扎夫特方的后续部队，彻底的笼罩在了猛烈的爆炸当中。

　　与此同时大量的主战坦克，开始疯狂的一边开火一边向着战场当中冲了过去。联合军的增援部队此刻在千钧一发之际，终于是成功的赶到了战场。

　　而这时在距离交战现在大约二十公里远的一处沙丘上，五十多架大口径火箭炮的炮管还在冒着白烟。在这些火力强大的支援兵器边上，除了联合军的军官之外此刻还站着一个身穿黑色西装的人。

　　看着前方那不断响起的爆炸声，这种炮击部队的指挥官顿时转头看着边上的这个年轻男子，开口感谢道：“这次真是要感谢贵公司的帮助了，如果不是你们的提醒，那与扎夫特的这场战斗，还真是胜负难以确定了。”

　　而这位被联合军军官感谢的年轻男人，就是阿纳海姆公司地球分部的负责人刹那。也就是他提醒了联合军，在对付那些机动战士的时候，最后是密集的大规模使用火箭炮，进行区域性的大规模轰炸。

　　对于对方的感谢，刹那也报以微笑的回答道：“这些那里的话，联合政府现在可是我们公司的大主顾，当然是要近一番绵力了。接下来就要看英勇的联合军们奋战的努力了……”

　　其实如果不是怕这次战斗当中，RTX－440陆战突击型钢坦克会被扎夫特方的机动战士围攻被毁的话。刹那才不会去管这两方的闲事，沐尘星给阿纳海姆公司的任务可是生产贩卖武器而已。

　　五个小时之后这场为了争夺战略要地苏伊士运河的装甲兵战斗终于结束了，随后这次的激烈对攻战，就被称为“第二次阿拉曼之战”。

　　这次的对攻战当中，联合军因为阿纳海姆公司RTX－440陆战突击型钢坦克的被投入使用，因此使得扎夫特方面的地面军团遭到了重创。

　　包括最新型的TMF/A－802巴库在内的众多机动战士，纷纷倒在了联合军坦克部队凶猛的火力之下。

　　而扎夫特方面的对手RTX－440陆战突击型钢坦克，也因为自己那凶猛的表现。立刻就得到了联合机机甲部队的青睐，开始强烈要求军部加大采购这种能够对抗机动战士的陆战兵器。

　　至此之后一些当时参加了这场战斗的好事者，就将RTX－440陆战突击型钢坦克与二战时期，纳粹德国生成的虎式坦克相提并论。

　　这时原本历史当中应该是扎夫特方面取得胜利的战斗，因此阿纳海姆公司的暗中支持，而彻底的发生了根本性的改变。

　　原著当中扎夫特方面的沙漠之虎，这次也没有打响自己的威名。反而摩根的月下之狂犬的威名却响彻四周，因为他驾驶的RTX－440陆战突击型钢坦克，在这一战当中就击毁了超过十架的各种不同型号的机动战士。

　　当然联合军虽然成功击退了扎夫特方面的进攻，可是他们本身的损失也相当的严重。因此也无法对撤退的敌人，展开什么有效的追击行动。

　　而因为RTX－440陆战突击型钢坦克那抢眼的表现，阿纳海姆公司当即就得到了地球联合军的大量订单。他们连续两次生产出来的武器都取得了如此辉煌的战果，渐渐公司的名字开始得到了联合高层的重视。

　　就在阿拉曼战役结束的第五天，位于月球的阿纳海姆公司，就接到了来自地球联合军宇宙舰队的要求。设计一种战斗力更加强悍的大型MA。

　　……

　　大西洋联合的首都华盛顿，在靠近波托马克河畔的一间豪华庄园当中，沐尘星正与芙瑞亚在这里享受着下午的悠闲时光。

　　此刻芙瑞亚正穿着一件相当性感的黑色泳衣，在宽敞的游泳池当中轻松的游着泳。而沐尘星则坐在泳池边上，听着麦卓与薇思两人给自己汇报关于目前正在进行的计划的进度。

　　听到联合军宇宙舰队竟然要求阿纳海姆公司，为他们再生产出来威力更加强大的MA用于对抗扎夫特时。沐尘星顿时笑得相当开心，他看着站在身边的麦卓与薇思当即就开口道：“看来我们阿纳海姆公司的产品，现在已经成功打开了市场。联合军既然想要威力更大的MA，那就替他们研制好了。薇丝你负责开发这款机动装甲出来，然后高价卖给联合军。相信这台机体，应该可以满足对方目前的要求了。”

　　沐尘星将话讲完之后，立刻就打开了放在自己边上那张小圆桌上面的虚拟屏幕，然后就调出了一副特殊的设计图。

　　此刻在虚拟屏幕当中，显示的是一架全身红色，机身成流线型，拥有者一对巨大格斗爪，看上去很像一只特大号的龙虾一样的特殊机体——MA－06瓦尔·瓦洛。

　　这可是吉恩公国曾经在一年战争后期，开发出来专门用于空间战用MA，机动性和火力都相当出色。比起MA－05比格罗，这台机体的战斗力无疑更加的强悍。

　　因为比克罗被设计为反舰专用的大型MA，而瓦尔·瓦罗则设计为拥有反舰能力和反制敌MS群能力的综合战斗单位。

　　瓦尔·瓦罗整体结构比起MA－05比格罗显得更加紧凑，已经不容易看出原形的宇宙艇的样子了。可是在速度与火力上，却拥有着远超MS的加速度以及攻击力巨大的高能粒子炮。

　　虽然现在沐尘星手中还只有MA－06瓦尔·瓦洛的初步设计构图，可是对于拥有着成功开发出了MA－05比格罗的阿纳海姆总部方面来说，这件事情应该不是什么困难的事情。

　　而且这台机体在操控方面，也与MA－05比格罗相差不是非常的大，因此一旦研制成功的话，相信联合军方面很快就可以使用这种武器现成可观的战斗力。


第七百三十八章 第二阶段计划

　　薇思看着身边虚拟屏幕上显示出来的那架MA－06瓦尔·瓦洛的三维立体模型，她随即就开始直接就收这些数据。这可是下一阶段，阿纳海姆公司与联合军之间打好关系的重要物品。

　　天启组织这次在高达SEED的世界当中，不在会主动去大规模直接改变剧情。而是将在暗中向着交战各方出售武器，同时也夺取各种先进的技术。

　　因为这个世界当中也有着相当先进的工业设备，因此沐尘星他们将会借助这里的优势。逐步开发各种机动战士与其他兵器，然后直接投入到实战当中，以观察它们的实用性。

　　薇思在接收完眼前计算机上的资料之后，她面带微笑着对沐尘星直接开口道：“好的，这台机体我会第一时间要总部方面进行开发的。

　　对了BOOS，这里还有另外一个消息要向您报告。我们派往大西洋联合的情报人员，刚刚传回了一个好消息。他们在宇宙当中的一处研究所之内，发现了关于PS装甲的研究资料。”

　　相转位移动装甲简称PS装甲，是高达SEED世界当中一种特殊的防御性技术。其原理是透过利用电源，以电压流动改变特殊金属的密度强度，从而大幅提升装甲对物理攻击防御力。

　　未有电流通过时的PS装甲呈银灰色，通电后便会转成彩色，PS装甲亦由于这种特性而得名。

　　而通电后的颜色，乃按照流动至装甲的电流高低而有所不同，装甲颜色越深，发动PS装甲后强度越高。

　　装备PS装甲的机动战士，有着对实弹武器犹如铁壁的防御力，甚至承受达数百万G重力、贯通力最强的磁道炮也无法一击击毁装甲。

　　PS装甲中弹次数越多、电池消耗得越快、而装备这种装甲的兵器，能在战场上停留的时间便越短。

　　听到情报人员已经发现了PS装甲的消息之后，沐尘星不由得在心中感叹道：“战争果然是新技术的催化剂，现在PS装甲就被研制成功了。也不知道在扎夫特方面，现在又开发出了什么全新的技术？”

　　历史总是这么惊人的相似，人类的几次科技飞跃几乎都是与战争有着紧密的关系。比如雷达就是在二战当作被开发出来的，核武器也是一样。

　　沐尘星当即取下了自己带着的墨镜，对着前方游泳池当作的芙瑞亚微笑着摇了摇手之后，他这才转身对着麦卓与薇丝开口到：“命令部队尽快将这种技术弄到手，然后转交到我们这里。PS装甲对于我们将来建立装甲部队，或者用于太空战舰的建设都拥有着相当重要的用处。当然这玩意还是需要改进的，对了我记得这种装甲好像只能够在真空当中生产吧。”

　　薇思将桌上的一杯果汁递给了沐尘星之后，笑着回答道：“是的，这种特殊的装甲必须在无重力的宇宙空间当中生产。因为耗电巨大的缘故，大西洋联邦在研制出来之后，就从来都没有使用过。”

　　PS装甲的耗电特性，看过原著的沐尘星当然清楚了。而且这种装甲对于粒子束等光束武器，好像也没有太强的抵抗力，于是他在接过了薇思递过来的果子喝了一口之后，再次开口问道：“对了光波防御系统的情报夺取得怎么样了，我们现在可是缺乏这种能量防御系统。最好快点将这种技术弄回来，然后制造出我们自己的能量盾技术。”

　　虽然天启组织成功的俘获过一首铁血战士的外星战舰，可是其中的技术破解实在是太缓慢了。因此沐尘星在进入了高达SEED的世界当中之后，立刻就将目光对准了欧亚联邦开发出来的这种特殊的防御系统。

　　在向着各大势力派出情报人员时，光波防御系统可是被列于首位要夺取的三大技术之一。至于另外两项技术分别是，最先进的量子计算机技术、调整者技术。

　　量子计算机技术在现实世界当中还处于初级阶段，根本就不是成熟的技术。而在其它的剧情世界当中，沐尘星他们也没有得到相关的技术。倒是之前在星河战队世界的飞船当中，发现了这种技术。可惜要逆向破解的话，消耗的时间也不少。

　　可是在高达SEED的世界，量子计算机已经是一种相当普及的设备。因此天启组织的情报人员，也在大西洋联邦与扎夫特两大势力之间，全力找寻最先进的量子计算机技术。

　　相信如果沐尘星他们只要按照计划回到现实世界当中的话，那量子计算机就是对于天启组织的发展起到不可估量的帮助。

　　至于调整者技术，则是可以广泛用于天启组织，生物研究计划当中的先进技术。无论是生物兵器的开发，还是克隆人战士的研究都能够用得上。毕竟这可是高达SEED世界当中的特有技术，而且还相当的成熟完善。

　　薇思这时将自己手中的一个便携式计算机给打开，然后一个特殊装置的模型就被展示了出来：“这个就是欧亚联合生产的光波防御技术，一旦展开的话可以抵挡实弹或者能量武器，不过相当消耗能量。目前主要是被用于大型空间要塞的防御上，不过对于我们组织而言却不存在这样的困难。”

　　之所以薇思会这么说，也是因为天启组织拥有着弧光反应堆的技术。他们之前进行了尝试，这个世界当中扎夫特开发的那种中子干扰器，对这种能源没有任何的影响。

　　因此这种光波防御系统，对于天启组织而言简直就是在理想不过的防御武器了。只要经过特殊改进的话，就是薇思与麦卓两人，也可以在身体当中加装这种准备。

　　看到先期要夺取的三大目标当中最后一个也完成了，沐尘星笑着对自己身边的两位部下高兴的开口道：“很好，告诉情报人员这次的任务辛苦了。回来之后一定好给他们庆功奖励，同时要他们注意自身的安全。你们通知科研部的那些人，尽快尝试着将光波防御系统进行微型话，然后给自己自己装上。”

　　知道这时自己老板为了她们两人的安全着想，薇思与麦卓两人顿时都露出了微笑。

　　转身看着身边的着两位精明强干的下属，沐尘星笑着对她们两人说道：“继续将这个世界当中一切有用的技术全部加以收集，不管它是民用的还是军用的，只要是我们天启组织没有见到过的先进技术，都可以使用任何手段加以获得。

　　同时加快派出我们麾下的克隆人士兵，让他们不断的渗入道各大势力当中，尽快的投入到实战。

　　这个世界就是一个巨大的练兵场，在联合与扎夫特的战争当中。我们将利用这一切，培养出大量经过战火洗礼的优秀战士。

　　呵呵呵……这个世界就是我们天启的工厂，我们要在接下来的时间当中，最大限度的生产出各种兵器出现，尤其是MS与宇宙战舰。

　　这个世界也是天启的武器实验工厂，大量处于理论阶段的兵器，将会依靠着这个世界先进的工业设施与我们的技术，不断被制造出来。

　　然后在战场上展现它们的性能，可以预当我们再次回归现实世界的时候，天启的实力要会再次得到飞跃式的提升。”

　　此刻随着沐尘星的手指在虚拟计算机当中一阵敲击之后，虚拟屏幕当中顿时弹出了一系列的机体三维立体图像，其中MS－09大魔、MSM－03C高战蟹、MS－14A勇士、MS－18E京宝梵等一系列《高达》作品当中的著名机体都被罗列了出来。

　　看着沐尘星此刻一脸信心十足的样子，薇思与麦卓当即开始将他的话牢牢的记在了心中。她们两人清楚，现在计划已经正式进入了第二阶段了。

　　……

　　地球阿纳海姆公司分部当中，此刻身为经理的刹那，正在听取开发人员关于RTX－440陆战突击型钢坦克的实战数据报告与分析。

　　之前的非洲阿拉曼之战当中，阿纳海姆公司提供的六辆RTX－440陆战突击型钢坦克虽然取得了相当辉煌的战果。使得联合军陆军成功挫败了扎夫特对于苏伊士运河的袭击，这种新型兵器在战斗当中也暴露出了一些不足之处。

　　比如在使用的武器上，虽然RTX－440陆战突击型钢坦克选择的203毫米加农炮威力确实可以破坏扎夫特的机动战士。可是这种价格低廉的火炮，也暴露出了射速慢、炮口火焰大、后坐力强的弱点。

　　而且RTX－440陆战突击型钢坦克的装甲，在面对450mm电磁炮时还是有些脆弱。其中的两架可是被直接打穿了机身的厚重装甲，使得驾驶员当场死亡。因此必须选择其它的材料，才能加大驾驶员的生存几率。

　　于是在开发员的提议之下，接下来的那些联合军定制的RTX－440陆战突击型钢坦克，主武器将会被更换成为一门300毫米口径的大型电磁炮，以提高这种兵器的破坏力与稳定性。装甲也会使用天启组织研制出来的新型钛合金，以提高起防御了。

　　在听取了研究人员的一系列提议之后，刹那环视了一下坐在会议室当中等着自己开口的这些研究员，他将手中的那份实战资料放了下来，相当满意的开口道：“大家的这些提议都相当的不错，就按照计划进行改进好了。不过生产任务也不能耽误，我们可是接到了联合军陆军一百辆钢坦克的订单，可不能让这个大主顾失望。同时大家也要捅入其它兵器的开发试验当中，毕竟只卖一种产品是不可能成为首屈一指的大公司。”

　　听到刹那说道还有开发新产品，一种研究人员当即就相互看了起来。毕竟这次开发出来的RTX－440陆战突击型钢坦克，也就出乎于他们的意料之外了。因此对于接下来开发其它的兵器，说实在的大家都还没有任何准备。

　　这时在场资历最老的研发人员，当即代表众人望着眼前这个分公司年轻负责人，礼貌的开口询问道：“刹那先生，我们接下来将要开发怎么样的兵器，您能不能给出一个明确的指示。因为我们之前毕竟都没有从事过武器开发工作，对于这行实在是不太了解。”

　　的确这些研究员与这里的研究设施，在刹那买下来的时候。也是以生产民用机械为主的公司，因此根本就没有生产过任何兵器。

　　上次成功生产出RTX－440陆战突击型钢坦克，也是按照天启组织提供的图纸与部分技术才得以完成的。因此在接下来的研发项目上，这些研究员还是有些茫然，根本就不知道要研究什么装备才好。

　　刹那早就预见会出现这样的状况，于是他直接将自己的微型电脑打开，然后展现了一台机体的三维立体模型与相关的资料，指着画面认真的说道：“你们接下来的任务就是在最短的时间当中，将这台YMT－05斗狼给研究完成。大家看看相关的资料吧，对了将武器方面进行更换，全部使用大口径电磁炮。”

　　在现场的一众研究人员面前，一架可以说是放大版的巨大自行火炮正被展现了出来。这台机体比起钢坦克来，显然更加接近现在联合军使用的常规兵器。

　　看着YMT－05斗狼列出来的那些数据之后，这些成功开发出RTX－440陆战突击型钢坦克的开发人员，当即就陷入了热烈的讨论当中。显然这件兵器比起之前的产品，不但要求上要高多了，而且不少的技术难关还在等着大家来进行破解。

　　看着这些陷入热烈讨论的开发人员，刹那当即起身准备立刻，同时对着这些纷纷起身要送自己的家伙，直接摇了摇手口道：“你们不用松我了，现在就开始负责斗狼的开发工作。工作进展记得随时向我报告！”

　　在走出了研究所之后，刹那当即就登上了外面停靠着的商务飞机当中。现在他可是负责管理阿纳海姆公司，在地球方面武器研发与销售的总负责人。因此每天的形成都是被排得满满的，现在他还得去见那些联合军的人员，商讨关于RTX－440陆战突击型钢坦克的价格。

　　就在刹那闭目养神的时候，他携带的手机突然响了起来。他于是从口袋当中，摸出了手机看到来电显示的是自己的同伴之后，他随即就语气轻松的接通了电话道：“水镜，好久不见了，最近过得怎么样？”

　　刹那、炎魁他们六人在天启组织当中的地位非常特殊，是沐尘星的直属属下。除了他以外根本就不听任何人的意见，就算是草薙素子也无法命令自己等人。

　　而这位水镜，则是在一年之前才接替了上一位阵亡的男性水镜，加入道他们这六人组当中来的。虽然她是一位女性，可是对方的实力相当的强劲，因此得到了这个小团体当中其它人的认同。

　　这次水镜就被分配道了负责渗入奥布的工作，她将指挥那些使用不同身份潜入奥布的情报人员与战士的行动。

　　另外一边的水镜，此刻显得相当高兴的开口道：“嗯……我这边情况还好，目前已经加入道了奥布的曙光社当中。倒是你现在负责的阿纳海姆地球分公司，目前可是大出风头了。

　　RTX－440陆战突击型钢坦克在前些日子当中可谓是大方异彩，现在就连奥布这边都在纷纷谈论阿拉曼之战。”

　　刹那当即谦虚的笑着回答道：“这次也是侥幸而已，扎夫特方面事先对于钢坦克一无所知，在大意之下才会出现那样的情况，下次可是没有这样好的机会了。

　　其实这样的工作还真是不太适合我，倒是你那边的潜入任务我比较喜欢。”

　　身为天启最强大的生化忍者，其实刹那还是喜欢隐藏于暗处，然后为自己的主人暗中扫除危险的。可是这次的剧情世界有些特别，因此他也不得不直接出现于人前，干起了分公司经理的职位。

　　水镜这时却开口说道：“不是啊，我看你的工作完成的很好吗！对了昨天炎魁送来了消息，说是他那边的第二阶段任务已经开始了。奥加正在前往新主顾那边，要我们这方面加快动作，好配合他们的行动。”

　　听到是这个情况，刹那脸上当即就变得认真起来，眼神更是变得十分锐利的开口道：“他们已经进行道第二阶段了！那我们的确是要加快动作了，希望奥加这次可以成功的与新客户达成协议……”

　　……

　　而正被水镜与刹那两人谈论的奥加，此刻正秘密的到达了扎夫特方面的一处殖民卫星当中。他这次专门来这里就是为了，与这些调整者进行生意上的谈判。

　　至从阿拉曼战役之后，扎夫特方面的情报机构就发现。联合军之所以挡住了地面军团的进攻，这完全都是阿纳海姆公司提供的新武器带来的后果。因此这个新兴的公司，当即就引起了扎夫特高层的注意。

　　于是在通过中间人与月面阿纳海姆公司目前的负责人炎魁成功取得了联系之后，奥加就代表阿纳海姆社秘密前往P.L.A.N.T与扎夫特高层商议关于双方合作的事情。

　　按照沐尘星的要求，阿纳海姆公司应该是完全处于中立的。因此可以和联合军与扎夫特，两方面展开广泛的交易，只要对方能够提供足够的金钱或者技术。


第七百三十九章 暗中扩张

　　在3月市7号殖民卫星的一栋位于豪华庄园当中，代表着阿纳海姆公司的奥加此刻正在几位扎夫特高官的陪同之下走入了其中，准备开始进行双方的合作谈判。

　　一位身穿黑色制服的扎夫特官员，看着身前精神奕奕的奥加。他在感叹对方的年轻时，也没有过多的废话，于是直接开口说出了他们的要求道：“奥加先生，我就长话短说了。只要你们公司能够将那种名为比格罗的武器，全部的详细情报交给我们扎夫特。那贵公司需要什么条件尽管开口就是了，相信我们给出的价钱，绝对不会比那些联合军要低！”

　　显然在这段时间当中，面对着联合军那数量越来越多的比格罗。扎夫特方面损失也渐渐变大，尤其是战舰与人员。这可是他们非常不愿意看到的一幕，因此才会相对了生产这些武器的阿纳海姆公司。

　　既然对方是这种武器的开发商，那么他们一定有应付的方法。就算没有的话，只要拥有着这些机体的相关资料，扎夫特方面的科研人员也能够想到对策。

　　奥加当然明白扎夫特方的心情了，他们这个特殊的国家本来就是属于人口稀少存在。比起地球联合政府，那几十亿的人口资源。这些殖民卫星群，全部加起来都不过几千万人。

　　军队方面人数那就更是少了，如果大量的战舰被持续击毁的话。对于部队的士气与军事力量都将是严重的损失，毕竟他们可死不起太多的人。

　　可是按照沐尘星的决定，阿纳海姆公司可不能将同样的武器卖给交战的双方。免得处理不好，一下子砸了自己的招牌。

　　于是奥加在听完对方的话之后稍微想了想，他这才看着眼前这位扎夫特的高官，显得相当客气的开口道：“抱歉，我们阿纳海姆公司既然将比格罗卖给了联合军，那就不能将这种武器的资料泄露出来，这可是为了公司声誉方面着想。

　　不过我们公司倒是拥有着开发机动战士的项目，想要与贵国进行合作。至于对付比格罗的办法，相信装备了新型机动战士的话，一切都会引刃而解的。”

　　原本听到奥加拒绝将比格罗的资料卖给他们时，在场的那位扎夫特高官不由得皱了皱眉。可是当他听完了全部的话之后，当即就惊讶的看着眼前这个年轻人不由得开口道：“与我国合作！奥加先生你不是在开玩笑吧，现在大家可都知道你们公司目前可是与联合军进行武器交易的大厂家了。这样一来的话，对于你们公司的声誉不是也一样有影响吗？”

　　奥加却毫不在意对方惊讶的眼神，他直接将一张光碟交给了眼前的这位扎夫特高官，然后胸有成竹的笑着道：“当然我们公司既然冒着危险答应与你们进行交易，就已经做好了充分的准备了。这是我这次带来一台机体的设计方案，你们可以先看看。

　　如果同意的话，我们阿纳海姆公司将会在扎夫特秘密建立一处研究所与生产厂，为你们建立这种全新的机动战士。”

　　看着被展现出来的吉恩方面著名的机体MS－14A勇士的三维模型，这位扎夫特的高官当即就被吸引了注意力。看着那与自己这方的机动战士ZGMF－1017金，相当类似的独眼造型的头部之后。他立刻就怀疑这个阿纳海姆公司，是不是早就准备与自己国家合作了。

　　否则这个公司研制出来的机动战士，为什么会与本国的机动战士外型上如此的相似。看来这些商人的胆子还不是一般的大，为了利益他们什么事情都敢干。

　　对于这个合作的要求，显然这位官员不敢随便答应。他当即就准备去请示自己的上司，于是立刻就起身对着奥加礼貌的开口道：“关于合作的事情，请稍等一下！我必须向上面进行汇报。”

　　“没关系，那我就随便看看这里的风景好了。”奥加随即就开口道，他也明白这件事请相当的重要，不是眼前这位老兄可以随随便便决定的。

　　既然对方无法做出决定，那就等他们的头头来决定好了。奥加起身走向了这间房间的阳台上，开始欣赏起了殖民卫星的美丽风景。

　　那位扎夫特的高官，在离开了接待奥加的会议室之后。立刻就快步的走向了另外一间房间当中，开始向着负责军事力量部署的最高领导人巴特利葛·萨拉进行报告。

　　打开了视频通讯之后，这位扎夫特高官看着画面当中的巴特利葛·萨拉当即就行了一记军礼然后开口道：“委员长阁下，阿纳海姆公司方面派来接触的人，没有答应将比格罗的技术交给我们。不过他们却想要与我们进行合作，一同开发机动战士。”

　　一脸严肃的扎夫特强硬派的头头巴特利葛·萨拉，在听到了阿纳海姆公司的要求之后，脸上顿时露出了冷笑，然后他才用自己那低沉的声音开口道：“合作！这些商人倒是想得好啊，竟然敢同时与交战双方进行武器交易。

　　答应他们的合作要求，不过阿纳海姆公司为我们研究生产机动战士的地方，必须是要在我们的殖民卫星当中才可以。”

　　其实巴特利葛·萨拉之所以这么爽快就答应下来了这个合作的要求，也是出于特殊的目标。因此现在扎夫特方面的机动战士主要是由国能两大企业与三大设计局负责开发与研制，因此或多或少缺乏了一些竞争机制。

　　在成功开发出了ZGMF－1017金与AMF－101迪恩之后，这些公司的研究进度就显然停滞不前了。现在如果引进一家外来企业的话，相信会给予这些公司一些威胁感，用鲶鱼效应来刺激国内的军工企业。

　　随后奥加就接到了扎夫特方面的回应，他们答应阿纳海姆公司的合作要求。不过机动战士的研究地点与生产厂址，必须要确定在殖民卫星当中。

　　奥加立刻爽快的就同样了这个要求，同时他心中也轻轻的说道：“第二阶段计划开始了！”

　　……

　　当阿纳海姆公司在扎夫特控制的殖民卫星当中，悄悄的建立起自己另外一处分公司的时候，外界的战争还在持续进行着。

　　C.E.70年6月14日，联合军与扎夫特在L4卫星群，东亚共和国管理下的资源卫星“新星”展开了一场激烈的攻防战。

　　这次战斗当中联合军的机动装甲比格罗，遇到了扎夫特方新型机动战士的围攻。于是双方之间爆发了激烈的战斗，双方战舰与机体的残骸片布了这片宇宙域各处。

　　然而双方均未取得决胜负的一击，于近一个月之内，不断发生小规模的冲突。在此期间内，L4殖民卫星群遭受重大损害。

　　而阿纳海姆公司暗中为扎夫特开发的新机动战士MS－14A勇士，以其出色的性能得到了很多驾驶员的认同。并且不少的王牌驾驶员，都喜欢上了这种新型的机体。

　　就连劳·卢·克尔泽这个著名的剧情人物，也专门配备了一架全身为白色涂装的MS－14A勇士成为自己的专用机。

　　沐尘星在得知了这个消息之后，在感到好笑之下也对于开发其它高达作品当中的著名机体更有信心了。

　　C.E.70年7月12日胶着的“新星”攻防战终于是分出胜负，虽然拥有着大量的比格罗，可是在扎夫特方面众多MS－14A勇士的围攻当中，联合军还在败北了。因此主动退出了一边区域。

　　获得胜利的扎夫特，将此卫星改装的同时，决定移送至L5，当成要塞防卫本土。自此时起损失惨重的联合军与扎夫特都不约而同的开始的休整，双方间大规模军事行动减少。

　　可是不论是地球上或是宇宙中，却不断发生小规模冲突，全面陷入胶着状态。历史再次随着剧情的原路继续的走了下去，为打破目前状况，由第8舰队的哈尔巴顿准将再检讨开发连合制MS的计划——G计划，终于被批准进行。

　　这次连表面上打着中立旗号的奥布也被联合军给脱下了水，曙光工厂也参与道了G计划当中。而且研制这些属于联合军自己的机动战士的地点，也被选择在了L3卫星群当中，属于奥布的资源卫星赫立奥波利当中。

　　于此同时因为之前扎夫特与联合军在L4卫星群发生了一个多月的激战，因此使得这个地区被战火毁坏的相当严重。差不多有一半的殖民卫星遭到破坏，因此这片宇宙域当中到处都充满了卫星殖民地与战舰的残骸。

　　而在大量的破碎卫星残骸当中，还有着不少没有被完全炸烂的巨大殖民地卫星。不过因此各种原因而遭到了人为的放弃，成为了巨大的太空垃圾。

　　在卫星残骸最密集的一个地方，其中一颗殖民卫星虽然表面上看起来像是像是破损严重，可是如果有人进去其中的话，就会大吃一惊。因为在其内部完全是别有洞天，原本应该空无一人的殖民卫星当中，此刻相当的热闹。

　　大量的机械章鱼与其它的工程机器人，正在这里快速的进行着建设。而这颗卫星原本就是一颗拥有着大量重工业的殖民地，因此在这里的人类因为战争慌忙紧急撤离时候，大部分的工厂都被完整的保留了下来，其中甚至还有不少的原材料与工业机器人。

　　天启组织的侦察机在这片区域当中进行了一段时间的侦查之后，才无意当中发现了这处可以用于建设成为大型工厂的宝地。

　　得到消息的沐尘星当即就亲自来到了这里，同时将麾下全部的机械章鱼与工程机器人全部投入了维修这个殖民地的工作当中。

　　靠着不间断的连续工作，眼下这个殖民地已经初步恢复了之前的功效。里面的那些工业设备，目前正在开始不断的进行生产任务。

　　在一处广场处，只见到十多辆RTX－440陆战突击型钢坦克正被整整齐齐的摆放在一旁，而在远处生产宇宙船的大型船坞当中，十多艘宇宙战舰正在加紧的建设当中。而在另外一处大型仓库边上，五十架MS－14A勇士，正在接受着整备人员的调试。

　　至从MS－14A勇士在战场当中取得了不错的战果之后，在这个秘密基地当中就开始小批量的生产这种最新的机体，而驾驶员则全部都是天启组织的强化人。

　　在这个殖民卫星内部的一片宽敞的空地当中，一台若隐若现的巨大MS正在快速的于地面进行奔跑。随着一阵火花爆起之后，一台用于当成靶子的ZGMF－1017金当即就被一分为二，重重的倒在了地上激起了大片的灰尘。

　　然后这台机体再次转向，快速的跑向了另外一架MS－14A勇士。双方当即就使用手中的大剑，开始了激烈的肉搏战。顿时大量的火花与刺耳的碰撞声不断出现。

　　而在一处观察室当中，沐尘星正在与薇思一起观看着两台MS机体之间的格斗战。虽然从机体动作上开来，驾驶员还略显生涩，可是战斗还是相当的激烈。

　　薇思伸手指着那台处于半隐形状态手持长剑的机体，她顿时介绍道：“MS－08TX伊夫里特，按照您的要求设计的。在行动性上完全不逊色与我们之前研制的MS－14A勇士与MS－18E京宝梵，而且还可以在宇宙空间当中进行战斗。

　　不过在重力环境之下，这台机体的优势将会得到最充分的发挥。机身上拥有着热光学迷彩，可以进行光学隐形。比起这个世界当中的那种海市蜃楼系统，无疑拥有着相当的优势。”

　　原来那台处于隐形状态当中的机体，就是UC世界当中著名的MS－08TX伊夫里特。这种特殊的机体是预定为对MS战而开发制作的地球圈专用局地战用试作型重MS，当然天启组织在建造这种特殊的机动战士时，可是做了相当的修改。

　　看着MS－08TX伊夫里特与MS－14A勇士相互之间，打得不相上下的场面。沐尘星心情愉悦的开口道：“很好……薇思，MS－08TX伊夫里特多生产几台出来。这些特殊的机体，将来会派上用场的，对了那些机动战士使用的格斗兵器就是从墓园当中得到的高周波振动刃技术吗？”

　　薇思点了点头，用肯定的语气回答道：“这种技术没想到会出现在那个名为墓园的废弃殖民卫星当中，现在我们的技术部门正在进行这些武器的小型化。

　　那里的技术人员，我们已经进行了邀请。有部分人已经答应加入我们天启，现在这些人正在研究所当中进行工作。”

　　沐尘星听完之后，立刻就开口道：“对于这些技术人员，我们要好好的拉拢。毕竟他们可是将来发展组织的主要力量……对了那架绿螳螂现在完成得怎么样了？”

　　所谓的绿螳螂就是AMX－002路维·捷露的别称，这台曾经在《机动战士高达0083》当中大放异彩的强大机动装甲，可是沐尘星最喜欢的一台机体。在战场上拥有着一骑当千的威力，无论是对舰还是对MS都游刃有余。

　　至从天启组织占领了这个基地之后，沐尘星就第一时间命令研发部门开始建造开发这台AMX－002路维·捷露。当然要生产出这个大家伙，可不是一件容易的事情。

　　薇思摇了摇头回答道：“现在那架机体还有些问题没有解决，因此还处于建造阶段。同时部分需要装载到机体上的新技术，现在还在夺取当中。”

　　对于这个结果虽然感到有些失望，可是沐尘星却明白天启组织如果想要建成拥有着原著一样战斗力的AMX－002路维·捷露，那么就需要结合相当多的技术。因此这个建造任务是不能急的，这个大家伙一旦建成的话，恐怕这个世界当中还没有什么机体会是它的对手。

　　沐尘星在沉默了一阵之后，他转头看着薇思，再次开口道：“继续加快AMX－002路维·捷露的研发，同时我们天启组织的多戈斯·基亚级战舰也要尽快的完成建设。工程机器人与机械章鱼都可以派上，终结者也可以用于建造计划。

　　我们的战舰可不能像是这个世界当中那艘大天使号，就是一艘装载几架MS的所谓强袭登陆舰。只有UC世界当中的提坦斯的主力舰多戈斯·基亚级战舰，那强悍而威严的战舰才符合我们的天启部队的使用。”

　　沐尘星所说的多戈斯·基亚级战舰，就是另外一部高达世界UC世纪当中，提坦斯方面的主力舰队。这种战舰拥有着多达14个的MS弹射甲板以及多达54架的MS格纳库数量，这可是大天使号完全不可能比得过的。

　　多戈斯·基亚级战舰本身的攻击力也相当强大，两门长射程MEGA粒子炮设置在舰体两侧，另外一门应该被设置在了舰体下方；与舰体两侧并列装备的是两门连装MEGA粒子炮；而4门单装MEGA粒子炮被设置在舰体各处用以清除火力死角；多达14门的连装对空炮虽然实际用处不大，但是也算是彻底把火力死角扫清以保证舰体各个角度都有火力支持。

　　此刻天启组织方面，正借助着高达SEED世界当中那先进的造船设备与自己麾下众多的机器人，开始马不停蹄的全力建设这种著名的宇宙战舰。


第七百四十章 原着剧情开始

　　为了在最短的时间当中建成属于天启组织的宇宙战舰，现在《碧水青山图》当中的那些机械章鱼与工程机器人，都被释放到了这个工业卫星当中。

　　因此那些船坞当中的宇宙战舰，此刻正在以完全不可能的速度被建设当中。大量的机器章鱼在上下飞舞，进行着各种施工作业。

　　薇思明白沐尘星是想要尽快看一看属于自己组织的宇宙战舰，因为天启组织直到目前为止，都还没有实际意义上的宇宙战舰。可是建造大型战舰毕竟不像建造MS那样容易，于是她当即提出了自己的建议：“BOOS，如果我们全力建造多艘多戈斯·基亚级战舰的话，恐怕还需要一段时间。

　　因此我集中力量直接加快其中一艘的建设，以此来测试这种战舰的性能。为之后的生产，提供相应的数据，这样可以避免很多不必要的麻烦。

　　虽然这个世界当中拥有着完善的宇宙战舰建设技术，可是我们要制造的这种大型战舰，理论上可以说已经远远凌驾于当下联合军与扎夫特方面的全部战舰了。

　　先集中全部的机械章鱼与工程机器人，制造一艘伯明翰级战舰出来。用于收集各方面的资料数据，这样一来也可以为之后的建设计划提供一定的经验。

　　毕竟UC世界当中的伯明翰级战舰原本就是多戈斯·基亚级战舰的前身，只不过前者不能搭载MS而已，可是火力也同样的强劲。”

　　随着薇思将一幅战舰的三维立体图像展现出来之后，一艘外型相当简洁威压的宇宙战舰顿时出现在了沐尘星的眼前。尤其是那舰身前方与下方五座两联装光束主炮，显得分外的抢眼。使得看到它的人不由得联想道了，海军历史上曾经显赫一时的战列舰。

　　伯明翰级战舰是在《高达0083》当中首次出现的，原本是作为联邦军宇宙舰队旗舰来使用。拥有着强大的炮战能力，可是还没有参加过一次战斗就被核弹给击沉了。

　　望着屏幕当中伯明翰级战舰的三维立体模型，沐尘星却明白这艘战舰有着它的弱点，于是转头看着薇思开口问道：“这艘战舰虽然火力是足够强劲的，可是在这个世界当中面对着那些灵活MS时，是不是有些太脆弱了些。我可不想看到辛辛苦苦建造出来的先进战舰，被敌人的机动战士给轻易的击沉。”

　　薇思这时微笑着向沐尘星说明道：“这艘战舰虽然原本的设计上，是没有设置收容MS的，不过我们可以对其进行初步的改进，使得它能够装载比格罗等MA。

　　重要的是在完成之后，将其卖给联合军或者扎夫特都可以。使其直接投入战场，就能够得道相当重要的实战数据了。”

　　听完薇思的这番话之后，沐尘星看着自己这位精明强干的女下属，他平静的点了点头道：“既然你的计划考虑得如此详细，那么就去办吧。尽快将这艘伯明翰级战舰生产出来，然后使得其在高达SEED世界当中展现实力。如果缺少什么的话，你可以尽管提出来，我会竭尽全力的满足这边的生产要求。”

　　薇思点了点头，立刻就开口道：“其实我们这个工厂还正是缺乏很多东西，比如各种金属材料、成套的电子设备、飞船的大型引擎与施工设备……”

　　沐尘星听完薇思提出的这些要求之后，他当即就思考了一下然后开口道：“金属材料的话，就用卫星周围的那些残骸好了，我也会前往地球与月球获取。其它的电子设备与大型引擎也只能通过阿纳海姆公司的名义购买了，至于施工设备可能需要晚一点时间。

　　现在薇思你先继续在这里负责舰船的生产好了，我这就去想办法解决你刚刚提出的这些问题！”

　　……

　　在接下来的日子当中，各种建筑材料被不断机动战士从周围的废墟当中收集。然后再被送入道了这颗工业卫星当中，加工改造成为了其它的材料。

　　而为了加快那些飞船的建设进度，沐尘星更是好几次带着采购回来的战舰引擎与各种完善的电子设施甚至舰载武器，来到了这里观察建设进度。

　　于此同时因为建造战舰的需要，现在沐尘星麾下的机械章鱼数量已经达到了惊人的二万只，这些挥舞着八只机械触手的特殊机器人。虽然战斗力也许比不上MS，可是在用于建设方面却拥有着无比的优势。

　　因此在沐尘星找寻各种物资的同时，在《碧水青山图》当中，机械章鱼的生产可是一直都没有停下来过。当然各地天启组织的情报人员，传送回来的各种新技术，也被源源不断的交到了薇思的手中，以方便对于正在建设的战舰进行改进。

　　因此计划当中的那些战舰，几乎每天都在以令人不敢相信的进度，开始逐步的被建设完成。于此同时阿纳海姆公司的其它武器开发项目，也在有条不稳的开展当中。MA－06瓦尔·瓦洛被建造完成，随即就被联合军的宇宙舰队给购买了过去，很快就在施展当中大放异彩。

　　与此同时位于扎夫特方面的阿纳海姆公司分部，也开发出了多种MS－14勇士的改进型，得到了不少王牌驾驶员的欢迎。

　　C.E.70年10月22日，为打破胶着状态与改善饥饿状态，最重要的是为求终止此战争，由摩卢基袄导师策划地球连合事务总长奥尔巴尼亚与库莱恩议长的秘密会谈（“十月会谈”）。然而因为双方的分歧太过严重，因此这次交涉以决裂而告终。

　　于是联合军与扎夫特双方的小规模战斗，再次变得激烈起来。而这段时间的战斗当中，成为双方使用主要武器的却是同一间公司生产的兵器。

　　阿纳海姆公司也因此获得了大量的机体实战数据，对于MS与MA的改建也显得越发的成熟起来。

　　C.E.70年12月12日，地球联合军宇宙舰队第一舰队，接受了一艘红色的巨大宇宙战舰。因为其威武的外型与强悍的火力配备，使得它迅速得到了舰队高层的青睐。

　　这就是阿纳海姆公司生产的第一艘大型宇宙战舰伯明翰号，相比联合军目前说使用的阿伽门农级宇宙母舰，不但在火力上拥有着压倒性的优势。

　　而且外型上伯明翰号更是比体型显得臃肿的阿伽门农级宇宙母舰显得漂亮得多，很快这艘战舰就被投入道了对扎夫特军的战斗当中，并且取得了相当可观的战果。

　　扎夫特方面的罗拉西亚级战舰，根本就经不起伯明翰号凶猛火力的打击。而对方的MS在这艘战舰携带的比格罗打击之下，也是根本就无法有效的靠近。

　　立刻联合军就准备大量采购这种新型战舰，可是到了最后却只是下达了五艘伯明翰战舰的订单。原因无它太贵了，一艘这样的战舰造价，相当与七艘阿伽门农级宇宙母舰的价格。

　　因此就算是拥有着庞大军费预算的联合军，也不得不为了自己的资金而考虑了起来。不过沐尘星在听到这个消息之后，他却没有任何的失望。因为此刻的阿纳海姆公司，已经名副其实的成为了这个世界当中首屈一指的大型兵工企业。并且同时得到了交战双方的重视，甚至原著当中一些第三势力当将注意力对准了，这个不断开发出先进武器装备的组织。

　　在接下来的日子当中，天启组织不断的将高达SEED当中的各种技术悄悄的据为己有。而很多处于概念当中的兵器却被不断的研发了出来，准备等待着时机被推上战场。

　　可是因为阿纳海姆公司的强势，很快就遭到了地球联合政府与扎夫特本土一些大企业的联手排挤。因为它们此刻在这个新兴企业的逼迫之下，渐渐都感到了巨大的威胁，于是纷纷开始推出自己的新产品出来。

　　于是扎夫特方面ZGMF－600盖茨与AMA－953巴比、地狱犬巴库等新锐机体纷纷被提前开放出来，然后大量被投入道了战场当中。开始与MS－14勇士共同驰骋沙场，相互比试功绩。

　　而地球联合方面，除了加快制造属于自己的机动战士之外。被蓝色波斯菊组织控制的军工企业，居然也提前开法出了一种名为TS－MB1B欧几里得的大型MA，其战斗力居然不在比格罗之下。

　　一时间阿纳海姆公司的产品销量开始大幅度的减少，不过根据芙瑞亚的意思。阿纳海姆公司也没有急于进行研制新机体，而是开始慢慢分析改进手中的产品。

　　……

　　C.E.71年1月25日，高达SEED正统剧情开始的日子。中立国家奥布的资源卫星赫立奥波利斯，沐尘星与芙瑞亚两人正在这里悠闲的逛着街。

　　这个时代的殖民卫星技术不得不令人感到佩服，几乎所有的卫星当中，环境都十分的美丽。城市的规划也被建立得井井有条，空气更是比得上大自然雨林一般清鲜。

　　因为是中立国家的资源卫星，因此赫立奥波利斯丝毫看不到然后因为战争而出现的紧张气氛。这里的人们还是犹如往常一样，轻松自在的生活着。

　　在赫立奥波利斯的街道当中，因为两人出色的容貌与气质，使得沐尘星与芙瑞亚无论周到那个地方。都会引起不少人的注视，不过这两位却是毫不在乎还是有说有笑的慢慢欣赏着周围的风景。

　　就在经过一条花园走廊的时候，沐尘星的注意力突然被自己对面几个正在嬉笑打闹的年轻学生，以及三个正在从他们身边走过的身形笔挺的男女所吸引。

　　芙瑞亚顺着沐尘星的视线往了过去，然后开口问道：“亲爱的，你看着那群学生干什么？难道那些人都是剧情人物吗？”

　　沐尘星当即就转头，笑着对芙瑞亚说道：“聪明，那个满头棕色头发的学生就是这部剧情当中的一号男主角。一个不知所谓的小子，而且喜欢抢自己朋友的未婚妻。而刚刚走过去的那三个男女，则是之后大天使号上的成员之一。看来正统的剧情显然就要开始了，接下来我们是起用餐还是继续逛街的大业？这次可是做好了充分的准备，陪你进行几个小时的奋战了。”

　　芙瑞亚当即挽住了沐尘星的手，发出了一阵清脆的笑声：“呵呵呵……你可真是会说笑。走了我们还是进行去逛街吧，这个地方还有些不错的衣服，而且风景也却是不错，不好好看看的话怪可惜的。”

　　沐尘星当即就与芙瑞亚一同向着前方慢慢的走去，同时嘴巴当中还笑着说道：“了解，这次就陪你好好的买个够。不过大约六小时之后，这里可就要被扎夫特给拆掉了。”

　　“哼……奥布还想在如今这个世界当中充当中立，想到也实在是太美了。而且他们还暗中和联合军搞到了一起，扎夫特如果不攻击他们那还攻击谁。那里有个小姑娘，长得还真是漂亮，真想喝喝看她的鲜血，相信味道一定芬芳美味。”

　　顺着芙瑞亚手指的放下，沐尘星很快就看到了她说到的那个人。没想到又是一位原著当中重要的剧情人物，于是当即就开口道：“那是奥布的公主卡嘉莉·尤拉·阿斯哈，看来我们参与道这个世界当中来之后，历史还是没有发生什么重大的改变吗！”

　　“竟然是剧情人物，那这次算是这个丫头走运了。亲爱的我们走吧！”芙瑞亚随即就抱着沐尘星的手，向着不远处的商业街走去。

　　沐尘星看了一眼戴着帽子，打扮得像个男孩子的卡嘉莉，当即就笑着与芙瑞亚继续他们两人的逛街大业。

　　六个小时之后，扎夫特果然跟剧情当中一样。对着资源卫星赫立奥波利斯展开了攻击，不过这次来袭的机动战士可不是原著当中的ZGMF－1017金，而是几架MS－14A勇士。

　　立刻驻守在这里的联合军就展开了反击，一架比格罗当即就带领着不少的战斗机与机动战士展开了激烈的战斗。

　　穆·拉·佛拉达此刻与原著当中一样，驾驶着莫比乌斯零式前往迎击敌人。可是来袭的都是扎夫特方面的王牌部队，因此联合军的防卫部队显然有些支持不做了。

　　看着远处几台被扎夫特夺取的高达被开走之后，芙瑞亚笑着对身边的沐尘星开口道：“亲爱的，现在你说到的那些情节已经出现了。我们该出现在那些剧情人们面前了吧，要不然的话这颗卫星被击毁的话，事情可就不好办了哦……我可是相当想要尝尝看，那位粉红公主的鲜血是什么滋味！”

　　沐尘星伸手轻轻拍了拍芙瑞亚那被套裙包裹得浑圆的臀部，笑着对她说道：“知道了，我的好夫人。现在我们就出场，如果你想要喝那位粉红公主的鲜血，那就去喝就是了。只要不把她吸干就可以了，毕竟后面的剧情她还是一个关键人物。”

　　说完这些话之后，沐尘星就揽着因为被拍了臀部而娇嗔不已的芙瑞亚，转身向着身后一辆大型运输卡车走去。

　　……

　　在刚刚经过了一番激战的赫立奥波利斯，地球联合军最新的强袭登陆舰大天使号，此刻正停在了一处空地当中。

　　而现在联合军幸存下来的全部人员都集中在了这艘战舰当中，讨论着关于开动了强袭高达的基拉与他那些同学要怎么样来处理。

　　尤其是当得知基拉是调整者之后，现场的那些联合军士兵当即就将手中的步枪对准了这个小子。大有一言不合随时开枪的可能性，而就在这个时候一位士兵突然指着大天使号的前方大声喊道：“那边有一辆运输车向着我们这边开过来了！”

　　玛琉与巴基露露等人听到这个消息之后，都感到相当的意外。现在这个卫星当中，不是已经早就启动了避难信号了吗，怎么还有人没有撤走。

　　而且还是开着运输车的，难道会是联合军的幸存者吗。带着这个因为，现在的众人不由得动将自己的注意力，看向了那辆快速行驶过来的大型运输船。他们都看到了，在那辆车上面，正装着一架外形特殊的飞行器。

　　当运输车开到了大天使边上之后，随即就稳稳的停了下来。然后从驾驶室当中，走下了一对年轻的男女，他们都身穿的略显凌乱的便服。

　　随后那两人就向着大天使号走了过来，众人当即都好奇的看着来渐渐走上来的两人。当看清楚对方样貌之后，包括玛琉、巴基露露在内的联合军人员与基拉等人都呆了呆。

　　因为眼前这两人的气质实在是太吸引人了，那位男子一脸平静的面容，皮肤更是白皙得令在场的女性都感到嫉妒。那双犹如黑宝石般的眼睛带着一股威严的感觉，使人有些不敢正视。

　　而那个男子身边的金发女性，则长得非常美丽。脸上挂着一丝迷人的微笑，整个人浑身都释放出一股高贵的气息。

　　显然这对年轻的男女绝对不是什么普通人，应该是拥有着相当身份的大人物了，这就是当时现场众人脑海当中不约而同冒出来的想法。


第七百四十一章 变化的剧情

　　看着现场的这些剧情人物那一脸发呆的样子，沐尘星与芙瑞亚当即相视一笑，又是一群被他们气质所震住的人。没办法随叫他们两人，一个是高贵的吸血鬼，另外一个则是强大的强化人。

　　还好这样的情况只是维持了相当短的时间，现场的玛琉与巴基露露两女还有穆当即就清醒了过来。毕竟这些训练有素的军人，还是拥有着相当的坚定的意志。而基拉与他的那些同学则明显差远了，现在还在看着沐尘星与芙瑞亚发呆。

　　玛琉随即就礼貌的开口询问道：“请问你们是什么人，这艘战舰可是联合军的装备。无关人等是不能随便靠近的，因此请表明身份。”

　　随着玛琉的这番询问，现在的那些家伙们当即都清醒了过来。然后纷纷好奇的望着沐尘星与芙瑞亚，显然都想要知道他们的身份。

　　沐尘星看着眼前这位肩膀上抱着绷带，一身工作服的玛琉·拉米亚斯。很难想象她将会指挥大天使号，在接下来的日子当中经历一场场的残酷战斗，然后成为一个传奇人物。

　　随即沐尘星从自己西服的口袋当中，拿出了自己那装饰精美的仿金名片，直接递给了前方的玛琉。

　　玛琉在接过了眼前那张做工精美的仿金名片之后，随即就念出了上面的名字：“阿纳海姆电子工业集团，社长沐尘星。你……你是阿纳海姆公司的社长！”

　　联合军的众人在听到这些话之后，都不约而同的望向了沐尘星。阿纳海姆公司的大名，在联合军当中可谓是众所周知。他们开发的大型MA，可是目前唯一能够与扎夫特机动战士相抗衡的先进兵器。

　　没想到这个巨大的武器生产企业的社长，竟然出这么意外的出现在他们面前。而且对方看上去还很年轻吗，最多也不过二十五六岁的样子。

　　真是很难想象对方竟然可以在这么多的时间当中，就建立起了一间如此巨大的企业，成为现在联合军主要的武器供应商之一。

　　沐尘星看着现场这些剧情人物的惊讶表情，他原本平静的脸上慢慢露出了一丝微笑，然后他才开口道：“本人的确是阿纳海姆公司的社长，这次和我夫人一同来赫立奥波利斯旅行，顺便查看公司最新的产品。面对着这个中立国的卫星竟然也会被卷入到战争当中，现在逃生艇都已经被启动了，所以只好来找联合军的各位了。”

　　这时芙瑞亚也对着玛琉她们这些联合军直接开口道：“我们夫妻的公司可是与联合军关系相当密切，相信各位应该会保证我们与公司财产的安全吧！”

　　听到芙瑞亚的这些话，玛琉与巴基露露当即就不知道如何回答得好。眼下这艘大天使号可是联合军的秘密武器，这两个人的身份目前还不能完全确定。如果就这样让对方上船的话，出了什么事情可就不好交代了。

　　可是沐尘星与芙瑞亚在目前这个情况之下，要求登舰也是无可厚非的事情。毕竟救助难民可是联合军不可推卸的责任，他们也不能毫无理由的加以拒绝。

　　这时大大咧咧的穆却突然指着大天使号边上那架运输车，好奇的开口问道：“那架飞行器怎么这么像我驾驶的莫比乌斯零式，这些是阿纳海姆公司的最新产品吗？”

　　芙瑞亚当即用骄傲的语气，看着运输车开口介绍道：“当然了，这可是我们阿纳海姆公司的最新产品TS－MA4F埃格萨斯！比起现在联合军使用的莫比乌斯零式，威力可是要强上许多。”

　　穆立刻就说道：“是吗！那可实在是太好了，我的莫比乌斯零式在之前的战斗当中，已经受损严重了。能不能借用一下你们的这台机体，这可是关系到接下来大家的安全。”

　　随即玛琉等人就将目光看向了沐尘星与芙瑞亚，的确现在可是危机关头。她们必须要加强眼下这艘战舰的防御力，而阿纳海姆公司的武器相信应该不会令人失望的。

　　沐尘星原本就是准备将TS－MA4F埃格萨斯交给穆来使用的，然后在收集宝贵的实战数据。毕竟只有王牌机师，才可以在危险的实战当中，将机体的潜能都给发挥出来。

　　看着这些剧情人物的那些眼神，沐尘星当即点了点头，然后开口道：“这件兵器可以借给你们使用，里面的设备调整已经完成得差不多了，剩下的叫整备人员对其进行进一步调整就可以使用了。

　　现在我们夫妻想要一间单独的房间，然后休息一下。麻烦你们派人带路吧，毕竟这个地方可不是久留之地。”

　　看着在卫兵的带领之下，走向大天使号休息舱的沐尘星与芙瑞亚的背影。穆不由得抓了抓自己的头发，然后有些开玩笑似的对着众人开口道：“这下好了，我们这艘军舰上面竟然来了一个大人物。如果他们挂了的话，不知道阿纳海姆公司还会和联合军合作吗？扎夫特方面要是得知了这两位的存在的话，肯定会不顾一切的过来抢人吧！”

　　巴基露露立刻一脸认真的开始纠正了穆的这些话：“大尉！请注意你的言辞。对方可是联合军重要的支持者，如果被听到了的话，可是相当失礼的事情。”

　　穆当场就在投降的笑着回答道：“我是开玩笑的……呵呵呵……不过这位社长先生，这次带来的这架飞行器看上去蛮不错的吗。希望阿纳海姆公司的这件新兵器，能够对付得了那些扎夫特的MS——14勇士。我可想在这里就被击落。”

　　已经在士兵的带领之下，来到了一间军官使用的房间当中之后。芙瑞亚立刻就躺倒了眼前的大床之上，然后一脸慵懒的看着沐尘星问道：“现在我们已经登上了眼前的这艘大天使号，接下来是当一位观众好好的看着眼前的一切，还是继续参与其中。”

　　沐尘星直接躺到了芙瑞亚身边，一把抱住了自己这位美艳的妻子那柔软的娇躯，轻笑着开口道：“现在我们已经将TS－MA4F埃格萨斯送到了大天使号当中，接下来就看这些剧情人物的表现了。

　　拥有着主角光环的这群人，是不会轻易的挂掉的。我还期待着穆·拉·佛拉达操控TS－MA4F埃格萨斯的战斗力。”

　　芙瑞亚稍微移动了一下自己的姿势，然后将自己的脑袋枕在沐尘星的胸口说道：“现在我们已经得到了联合军那五架G计划当中，全部高达的资料了。接下来也该开发出属于我们天启组织的高达了，亲爱的你想好了建造那一款了吗？”

　　沐尘星闻着芙瑞亚身上的那阵幽香，当即就对着身边的这个美人那诱人的樱唇吻了下去。大约半分钟之后，他们两人的嘴唇才慢慢放开。

　　看着脸色有些微红的芙瑞亚，沐尘星温柔的笑着道：“这个回去之后我们一起慢慢的在商量好了，接下来还是好好的等待着剧情的开始吧。外面那些扎夫特可不是那么好应付的，来的可都是一些王牌驾驶员。”

　　……

　　接下来的剧情与原著当中还是出现了一些细微的差别，在强袭高达与TS－MA4F埃格萨斯的相互配合之下，扎夫特方面那些携带着要塞攻击装备的机动战士，在发动攻击之前就已经被全部击落。

　　因此这颗卫星的内部并没有遭到严重的破坏，不像原著当中那样彻底的解体了开来。于是大天使号开始在这个地方，竭尽全力的搜集各种物资，为接下来的突围战斗做好准备。

　　在大约三小时之后，扎夫特方面开始攻击再次开始。这次那些ZGMF－1017金开始使用大型要塞战装备，开始直接从外面攻击这可殖民卫星。

　　随着一发发的大型导弹在殖民卫星外壳不断的爆炸，使得卫星当中不断的传来了巨大的震动。显然如果扎夫特在持续发动如此规模的恭敬，恐怕这颗卫星就算不解体，也会找到严重的破坏。

　　没多久在第一波攻击过后，大天使号就匆匆忙忙的飞出了资源卫星赫立奥波利斯。早已等候多时的扎夫特部队，立刻一拥而上凶猛的展开了飞快的猛攻。

　　强袭高达当即就飞出大天使号，开始了防卫的工作与来袭的扎夫特机动战士展开了激烈的战斗。一时间在赫立奥波利斯的外面，战斗的火光不断的闪现。

　　这时与原著剧情不同的是，这次应付扎夫特方面攻击的，除了基拉的强袭高达之外。穆驾驶的最新TS－MA4F埃格萨斯，也开始在他这位王牌驾驶员的操控下，发挥出了惊人的战斗力。

　　靠着机体那灵活的移动力，穆驾驶着TS－MA4F埃格萨斯开始不断袭扰扎夫特方面的机动战士，使得对方无法对强袭高达进行拦截。

　　随着TS－MA4F埃格萨斯的四个攻击舱开始发动攻击之后，快速的粒子炮当即就将一方一架落单的ZGMF－1017金，锁定到了射击目标当中。

　　四发高温的粒子射线当即就直接击穿了ZGMF－1017金的装甲，下一刻大爆炸就在这台机体当中响了起来。使得对方化为了宇宙当中，毫不起眼的尘埃。

　　看着自己刚刚的战果，穆不由得在通讯器当中开口道：“没想到这台机体的攻击力竟然这么强，阿纳海姆公司的产品真是给力啊！呵呵呵……回去之后，我一定要向舰队方面介绍这种武器。然后要那位社长先生，特地为我量身打造一架专用机！”

　　玛琉看着此刻还有心情开玩笑的穆，她当即就对着通讯屏幕开口道：“大尉！现在可不是聊天的时候了。请赶快前去支援强袭高达，敌人的数量实在是太多了一些，我们必须要杀开一条通道才行。”

　　“了解！”穆也明白此刻的情况，于是当即驾驶着TS－MA4F埃格萨斯一个转头，就直接向着扎夫特的机动战士方向飞了过去。

　　正在围攻强袭高达的那些扎夫特方机动战士，当即就分出了部分，向着TS－MA4F埃格萨斯冲了过来。可是他们显然低估了联合的安迪米翁之鹰与被他操控的最新MA的战斗力。

　　一架MS－14A勇士挥舞着手中的热能重斩剑，正准备砍向TS－MA4F埃格萨斯的时候。穆突然释放出了攻击舱，加速向着这个机动战士冲了过来，同时一道光束切割器也开始露出了自己的獠牙。

　　随着攻击舱的高速划过之后，那台灰色的MS－14A勇士，机身顿时被划出了一道巨大的口子，然后在火花四溅当中发生了巨大的爆炸。

　　看着被击毁的那架MS－14A勇士，带着飞行头盔的穆当即笑着道：“真是过瘾啊……没想到这架飞行器还拥有着这种近战武器。如果联合军早点购买这种武器的话，我们也不会在之前的战斗当中输得这么惨……。”

　　在看到机体的强大攻击力之后，穆当即战力全开的向着扎夫特方面发动了凌厉的攻势。靠着TS－MA4F埃格萨斯的粒子炮，他接连击毁了四架ZGMF－1017金与一架MS－14A勇士。使得扎夫特方面，顿时被打了一个措手不及。

　　很快被扎夫特方面夺去的高达，立刻就开始对付起了穆驾驶的TS－MA4F埃格萨斯。可是这架MA的性能，丝毫不逊色于这些高达。而且在速度方面，更是占据了相当的优势。

　　于是在暴风高达被TS－MA4F埃格萨斯的粒子炮给击伤之后，扎夫特方面选择了短暂的撤退，显然是准备重整旗鼓。

　　而玛琉当然不会傻乎乎的在现场等待着敌人袭来了，她当即就指挥着大天使号开始向着地球方向全速前进当中。

　　……

　　因为沐尘星提过的TS－MA4F埃格萨斯带来的变化，大天使号并没有像原著剧情那样。因为物资不足的原因，不得不直接前往欧亚联合控制的宇宙要塞阿尔忒弥斯。而是直接加速的向着地球轨道驶去，因此这艘战舰当中并没有救起什么难民。

　　而扎夫特方面的部队，立刻就以克尔泽队为核心，使用纳斯卡级高速战斗舰开始了追击行动。于是一场你追我赶的追逐战，在广阔的太空当中展开。可是因为追踪者与猎物都拥有着差不多的速度，因此双方之间的距离，也是一直都没有拉开。

　　其实在大天使号与扎夫特舰队都离开之后，在赫立奥波利斯卫星周围。一艘全黑色的大型战舰，就悄悄的驶入了这片地区。然后将周围那些救生舱给一一救起，随后就驶入了眼前伤痕累累的卫星当中。

　　因为在确定了沐尘星与芙瑞亚的身份之后，因此玛琉就没有在特意限制他们两人在大天使号上的行动。毕竟这两位可是联合军目前最大武器开发商，身份还是相当重要的。

　　而且玛琉还得到了第八舰队的命令，必须要保证大天使号上那两位客人的安全。同时阿纳海姆公司的那架新兵器，也务必要完好的带回来。毕竟现在的联合军，还是缺乏大规模对付机动战士的兵器，而且比格罗的价格可是相当贵的设备。

　　在大天使号的格纳库当中，沐尘星正在一处走廊当中看着下方的装备人员，正在对强袭高达与TS－MA4F埃格萨斯进行维护。毕竟这两样武器，可是保卫大天使号的主要力量，可千万不能出现什么意外。

　　就在这时穆出现在了走廊的另外一边，他看到了沐尘星之后当即就漂了过了。随后两人就慢慢的聊了起来，显然年纪差不多的两人，还有有些共同的话题的。比如这艘战舰上那两位美女舰长，以及眼前的两件兵器。

　　穆看着下方的TS－MA4F埃格萨斯，他好奇的向沐尘星问道：“沐先生，你们怎么亲自驾驶运输车将这架TS－MA4F埃格萨斯给开出来了。贵公司的那些员工都那里去了？”

　　沐尘星摇了摇手，一脸失望的开口道：“那些家伙，在发现扎夫特在赫立奥波利斯胡乱攻击之后，立刻都吓得逃跑了。我们夫妻在前往工厂的时候，在发现了这架TS－MA4F埃格萨斯。

　　当时驾驶舱也被开走了，因此如果情况不对劲的话。那我们就亲自驾驶这架实验机，直接逃离这个危险的地方。不过还好在前往空港的过程当中，看到了这架大天使号。

　　对了大尉，你亲自操控了过后。我们阿纳海姆公司开发出来的武器怎么样，威力不错吧！”

　　听到沐尘星问自己对于TS－MA4F埃格萨斯的感想，穆毫不犹豫的点了点头回答道：“阿纳海姆公司的产品果然名不虚传，比起莫比乌斯零式显然要强得多。而且在火力上更是拥有着压倒性的优势，没想到贵公司竟然开发出了小型的光束武器。

　　那些扎夫特方面的机动战士，根本就不能抵挡埃格萨斯的火力，看来这次这件武器一定会为阿纳海姆公司带来大笔的收入了。”

　　沐尘星笑了笑然后才开口道：“呵呵呵……大尉，你还真会说笑！这架TS－MA4F埃格萨斯可不是人人都可以将其实力发挥出来的，也只有你这样的王牌驾驶员……”

　　就在这个时候，大天使号内部突然传来了一阵警报声，紧接着就听到一个声音通过通讯广播系统说的：“请给单位注意，我们发现前方有友军正在遭到扎夫特的袭击。请战斗人员各就各位……”


第七百四十二章 微小的改变

　　随着大天使号上的警报响起，原来是赶来与他们会合的第八舰队的先遣部队。竟然不走运的遇到了扎夫特方面的部队，因此当即就展开了一场激烈的遭遇战。

　　如果大天使号没有出现的话，那这支舰队就只会有着一个下场，就是在机动战士围攻之下，全部被击沉在宇宙当中。

　　可是随着强袭高达与TS－MA4F埃格萨斯的突然加入，那支倒霉的先驱舰队终于逃过了被歼灭的下场。而扎夫特的舰队这次也没有过多的进行纠缠，而是立刻就开始了撤退。

　　在赶跑了那些扎夫特舰队之后，这些特地赶来会合的联合军先遣部队，不但带来了这些的命令。要大天使号离开直接前往华盛顿，同时他们也奉命前来接沐尘星与芙瑞亚两人立刻离开这里。

　　沐尘星与芙瑞亚看到了联合军的安排之后，也没有提出什么反对意见。反正现在高达的开发资料与TS－MA4F埃格萨斯的实战数据已经到手了，留在大天使号什么也没有事情可干了。毕竟他们之前的计划就是不过多的参与原著的剧情，免得干涉过大导致了随后出现强烈的蝴蝶效应出来。

　　在将TS－MA4F埃格萨斯留给了大天使号之后，沐尘星与芙瑞亚就在一众剧情人物的目送之下，登上了通讯艇飞向了停在边上的一艘联合军的宇宙战舰。

　　当沐尘星与芙瑞亚两人登上了那等待已久的艘德雷克级护卫舰之后，这艘联邦战斗力最低下的战舰。当即就单独离开了先遣舰队，直接向着月面都市阿纳海姆高速赶去。因为月面的阿纳海姆公司，已经与联合军舰队打过了招呼，一定要将他们的社长给安全的救回来。

　　因此第八舰队在得知了沐尘星与芙瑞亚两位，正在大天使号当中之后。离开就做出这个专门的决定，毕竟这两位的身份实在是太特殊了。

　　随着沐尘星与芙瑞亚的离去之后，大天使号继续向着地球方向高速的驶去。可是他们却没有想到，一支扎夫特的特遣舰队已经在地球轨道附近等待着第八舰队与大天使号的来临。而克劳泽队也在后方快速的追赶了过来，形成了一道夹击之势。

　　C.E.71年2月9日，比原著提前了两天的时间。大天使号与第八舰队成功会合了，可是他们也遭到了扎夫特方面特遣舰队的伏击。

　　在大量MS——14改进型勇士的围攻之下，这次基拉与穆也无法改变第八舰队的奔溃。整个舰队当中除了旗舰墨涅拉奥斯号与另外三艘舰艇强行杀出重围之外，其它那些舰艇全部都在扎夫特特遣舰队与克鲁泽队的夹击之下，统统被击沉在地球低轨道附近。

　　而大天使号却在激战当中，成功的向着地球方向进行降落。之后这场发生在地球轨道附近的激战如同历史一般，还是被冠以“低轨道会战”。不过与原著不同的是，原本应该会阵亡的联合军智将哈尔巴顿提督侥幸生还了下来。

　　就在大天使号冒着枪林弹雨强行降落地球的同一时刻，沐尘星与芙瑞亚已经在联合军护送之下，十分顺利的返回了位于月面哥白尼的阿纳海姆公司总部。

　　……

　　在大天使号降落道地球的第二天，扎夫特方面就发动了夺取维多利亚宇宙港的战斗。受到本国压力的扎夫特军，这次从地面与宇宙两个方面同时发动了袭击。

　　可是现在的地球联合军，可不想原著当中那样处于绝对的劣势当中了。它们在得到了阿纳海姆公司的武器装备之后，已经可以在某种程度上与敌军开始了激烈的较量。

　　于是在地面与宇宙两个战场当中，扎夫特军都遭到了地球联合军的全面反击。使得这次的突袭战，被打得成为了一场惨烈的攻坚战。

　　在地面的维多利亚宇宙港地区，联合军以RTX－440陆战强袭型钢坦克为主力。与来袭的扎夫特地面部队，爆发了激烈的攻防战。

　　扎夫特方面投入了多种新型的机动战士，包括巴库、最新获得光束武器的地狱犬巴库、拥有着飞行能力的AMF－101迪恩，以及地面型号的MS——14勇士。

　　一时间在维多利亚宇宙港周围地区，炮声响彻不断。地面到处都是被击毁的各种武器装备的残骸，滚滚浓烟更是使得远在十公里之外的地区都清晰可见。

　　而在宇宙轨道当中，联合军第一、第二舰队则全力攻击扎夫特的空降部队。于是一场MS对MA之间的激烈战斗，随即在地球轨道上上演。

　　在这次的地球轨道上空，联合军再次投入了最新的MA－06瓦尔·瓦洛。这种比起比格罗更加凶猛的大型机动装甲，当即就给扎夫特方面照成了不小的损失。

　　当然联合军的伯明翰级战舰，在这次宇宙激战当中，给扎夫特方留下了相当深刻的影像。这艘最新的宇宙战舰爆发出来的凶猛火力，使得扎夫特最新的劳拉西级战舰在其面前相形见拙。

　　可是靠着数量众多的各型机动战士与大量王牌驾驶员，扎夫特方面可是成功击退了联合军地面与宇宙两处地点的部队。成功的占领了联合军的维多利亚宇宙港，随后这场激烈攻坚战被称为了“第二次维多利亚攻防战”。

　　就在联合军与扎夫特结束了“第二次维多利亚攻防战”之后，位于月面哥白尼的阿纳海姆总公司的沐尘星与芙瑞亚，第一时间得到了这场战斗最详细的资料。

　　看着战斗当中阿纳海姆公司开发的各种兵器，在发挥着左右战局的能力时。沐尘星与芙瑞亚当即都笑得相当的开心，这就是他们在这个剧情世界当中想要看到的结果。

　　在扩大战争激烈程度之下，不断刺激交战双方快速推出各种新技术。然后天启组织的间谍则将其统统夺取回来。

　　同时沐尘星他们也利用战场激烈的战争，来为天启组织培养大量经过战火洗礼的精锐战士出来。

　　C.E.71年3月1日，距离沐尘星他们回到阿纳海姆公司已经二十多天了。此刻原本出现了些许改变的剧情，竟然再次回答了原本的历史轨道当中。大天使号在非洲摆脱了扎夫特部队的追击之后，现在正向着印度洋的方向而去。

　　看到这个消息之后，在自己的那间社长办公室当中的沐尘星只是淡然一笑。随后就开始观看起，最近天启组织搜获的部分最新的技术。比如光束军刀、超高脉冲炮、阳电子破城炮以及联合军的独眼巨人系统。

　　这些在战争刺激之下，被开发出来的全新武器与新技术对于天启组织而言，当然是在好不过的战利品了。

　　看完了手中的资料之后，沐尘星转头看着正在喝着血酒的芙瑞亚。他放下了手中的最新武器开发进度报告，走到了自己这位美艳的妻子身边。然后将她轻轻揽入怀中问道：“怎么样，粉红公主与骄傲大小姐的鲜血还合你的胃口吗？”

　　靠在沐尘星的身上，芙瑞亚轻轻的摇晃着手中那杯鲜红的血酒，相当满意的开口道：“非常美味，不愧是处女的鲜血。而且还是16岁的黄金年纪，如果不是剧情当中的主要人物，我真是想将她们变成私人的宠物。”

　　原来沐尘星与芙瑞亚两人说道的就是被天启组织，给特地救起的拉克丝与芙蕾这两位剧情人物。当时在大天使号离开了赫立奥波利斯之后，一艘属于天启组织的伯明翰级战舰悄悄的来到了现场，不但救起了现场的很多幸存者。同时也将奥布这颗卫星当中，相当多的先进设备给搬了一个干净。然后又在碎石地道，成功救起了拉克丝的救生艇。

　　当然既然救起了这些人，天启组织也会从对方身上得到好处了。于是这两位剧情人物，都被在毫不知情的情况之下，被采集了不少的鲜血。其中很大一部分都被芙瑞亚给当成了食物全部喝掉了，其它的那些则被用于克隆研究。

　　此刻的芙瑞亚身穿着一套银色短裙套装，她那前凸后翘的魔鬼身材。在这套显得略紧的衣服之下，被衬托得更加的惊心动魄。

　　沐尘星看着芙瑞亚此刻诱人的样子，不由得伸出了自己的一只手，轻轻摸了摸怀中妻子那短裙下穿着黑色蕾丝袜的大腿。同时笑着开口道：“还是算了吧，着两个丫头毕竟是剧情人物。如果贸然的大幅度改变剧情的话，对于后面的计划可是相当不利的。

　　毕竟在随后的联合军与扎夫特的大战当中，我们还有着不少大规模杀伤性武器要接着那个机会进行实战测试呢！”

　　芙瑞亚显然相当享受被沐尘星抚摸的那种感觉，她媚眼如丝的看着自己的丈夫一眼，然后用软绵绵的语气开口道：“现在地球联合与扎夫特方面的战斗处于了胶着状态，而我们阿纳海姆公司也遭到了两大势力当中，其它那些大型企业的排挤。你最好想个办法，昨天刹那就传回来了消息，地球分部开发出来的YMT－05斗狼与炮击战作用钢坦克，联合军都没有购买。

　　如果情况继续下去的话，我们的那些实验型武器可就不好拿出来了。除非我们麾下的势力也直接开始参战……”

　　一边将自己的手更加深入道芙瑞亚的短裙当中进行抚摸，沐尘星一边说出了自己的看法：“看来这个世界当中，那些大公司还是在我们阿纳海姆公司的强势之下，渐渐感到危机开始发起反击了。不过这样也好，在巨大的压力之下，他们会竭尽全力开发出更多的新技术。而这一切都将会便宜我们而已！

　　既然目前联合军不买我们的武器，那就将其卖给奥布好了，相信对方为了自身的安全，是不会拒绝这样的要求的。”

　　随着短裙当中大腿传来的被抚摸的特殊感觉，芙瑞亚脸色微红的看着沐尘星，她将手中的那杯血酒一饮而尽之后，再次开口说道：“你啊，就知道夺取各种技术。现在扎夫特与联合军都拥有着我们的武器，你就不怕剧情失控……嗯……嗯……讨厌又捉弄人家……亲爱的……啊……啊……”

　　随着沐尘星的那支手渐渐的深入道了芙瑞亚短裙当中，抚摸到了大腿根部之后，这个美艳的吸血鬼呼吸渐渐变得有些急促。她当就将手中的酒杯一丢，然后伸出自己的一双玉臂。一把揽住了自己丈夫的脖子，看向他的眼神也充满了浓浓情欲。

　　已经动情的芙瑞亚不再开口说话了，而是整个人都靠在了沐尘星身上，吐气如兰的发出了一阵娇喘声音，听得人是热血沸腾充满了无限的诱惑力。

　　望着芙瑞亚那微红的脸颊与水汪汪的杏眼，沐尘星也不再说什么了。当即就一把拦腰抱起了怀中的这个尤物，直接向着社长休息室当中那宽大的睡床上走了过去。

　　……

　　C.E.71年3月23日，当大天使号被扎夫特追击部队给追得进入奥布的领海当中的时候。在宇宙当中，扎夫特与联合军这段时间却陷入了短暂的休战当中。显然在之前的激烈战斗当中，双方都承受了不小的损失，因此都不约而同的开始进行休整。

　　而在L4废弃卫星地带，天启组织的第一艘可以装载MS与MA的大型战舰多戈斯·基亚级天罚号被建设完成。今天就开始了在周围的宇宙域当中，进行悄然的航行试验。

　　如果此刻有一位高达迷在这艘天罚号的宽敞舰桥当中的之后，他就会发现此刻这里的那些战舰操控员们，身上全部都是一年战争当中吉恩公国的军服。

　　而坐在中央指挥位置上的沐尘星，则身穿着一套UC世纪当中吉恩方面总帅基连·扎比的那身黑色统帅服。配合着他那一脸平静的表情与浑身释放出来的逼人气势，使得他看上去犹如指挥无数吉恩将士的统帅一般威严。

　　芙瑞亚此刻则身穿一套红色的吉恩女军官制服，美好的身段在贴身的制服衬托之下，被显得越发的玲珑凹浮。一头金色的长发被特地的盘了起来们，配上她原本的贵族气质，立刻使得看到她的人不由自主的联想到了女王这个词语。

　　如果此刻有一个熟悉《机动战士高达——一年战争》的动漫迷的话，一定会发现现在芙瑞亚的这个造型，完全就是吉翁主帅身边贴身秘书赛西莉亚·艾林的样子。传闻这位漂亮的女秘书官，与吉恩的总帅是恋人的关系。

　　芙瑞亚前后看了看自己身上这套简洁而不失美丽的红色女性军装，她那娇艳的面容上露出了满意的笑容，显然对于自己目前的造型她很是喜欢。

　　转头看着坐在战舰的指挥位置上面，身穿黑色总帅服显得威严无比的沐尘星。芙瑞亚美目当中满是浓浓的爱意，也只有这样强大的男人才配得上自己。

　　在无重力状态下轻轻飘到了沐尘星身边，芙瑞亚直接整个人坐到自己男人的怀中。双手揽住他的脖子，笑着开口道：“亲爱的，这套军服实在是太适合我了！也真亏你想得出来，不过身穿总帅服的你也真是气势惊人……”

　　沐尘星抱着芙瑞亚，双手感受着怀中这个尤物，那被贴身女性军服展现得淋漓尽致的魔鬼身材，他心神不由得一荡。

　　身穿红色制服的芙瑞亚，整个人此时显得英姿飒爽，配上她此刻那妩媚的面容，一股特殊的吸引力顿时不断从她身上释放出来。

　　在吻了芙瑞亚的俏脸一下之后，沐尘星这才笑着对怀中的美艳的妻子开口道：“说道军服的话，在《机动战士高达》世界当中，基恩方面的制服最为漂亮。简洁而不失华丽，使得穿上它的士兵都显得相当精神。我们现在使用这些制服，当然是要选择这套了。

　　哈哈哈哈……我的宝贝，知不知道现在你，浑身的释放出来的魅力是多么迷人吗！”

　　听到沐尘星对自己造型的欣赏与赞扬，芙瑞亚在当即娇媚的瞟了他一眼，然后用甜甜的声音开口道：“就你会说好听的话，不过这套红色的制服的确相当好看。回去之后我一定要推荐给姐们，让她们都穿上一定会别有一番风情的。

　　呵呵呵……这样一来倒是便宜了你，制服诱惑可是你们男人的最爱了。不过这套衣服与二战时，纳粹德国的军服倒是有几分相似的。”

　　沐尘星看着怀中的芙瑞亚，点了点头回答道：“当然了，这些吉恩的军服本来就是参考了德军制服进行设计的。不过就是颜色有些不同而已，我们现在拿来使用可使无可厚非的。我美丽的副官，等一下要不要亲自指挥军舰进行炮击的测试啊。”

　　芙瑞亚这时却娇笑的望着沐尘星说道：“呵呵呵……我的总帅大人，现在你抱得人家这么紧。还舍得让我离开你的怀中吗？”

　　沐尘星被芙瑞亚此刻的媚态说感染，当即就将这个怀中的尤物给抱得更紧了，同时笑着回答道：“当然……不会让你这个迷死人的副官离开了，现在我就抱着宝贝你，来完成这第一次战舰的巡航好了！回去之后再好好的补偿你……”

　　听着沐尘星那富含特殊意味的话语，芙瑞亚当即娇嗔不已，顿时一阵充满魅惑的笑声响彻在宽敞的舰桥当中。

　　还好周围此刻的那些舰员，全部都是原生者生化机器人。否则两人这般的打情骂俏，可是相当影响士气的。

　　就在芙瑞亚的娇笑声刚刚结束，沐尘星就感到了自己脖子上的立方体，突然出现了不同寻常的震动。与此同时负责雷达监控的一位舰员，立刻大声报告到：“报告！天罚号前方十公里处发现不明原因的空间扭曲能量。”


第七百四十三章 危险的宇宙域

　　对于在这个宇宙域当中，突然出现了空间裂缝这样的事情。沐尘星立刻就将自己的全部注意力，都给转移到了这件事情上面。因为如果自己预料没有出错的话，那这次又会有意外的收获了。

　　沐尘星眼神一凝，当即一挥手就对着舰桥当中，下达了最新的命令道：“立刻派出侦察机，开始查看周围是否出现了什么奇怪的东西。如果有任何发现，马上第一时间进行报告。”

　　好久都没有看到沐尘星一脸认真的样子，芙瑞亚也不在开玩笑了，立刻就轻声开口询问道：“亲爱的！是不是发生了什么事情？难道是前方的那处空间裂缝……”

　　沐尘星当即就点了点头，看着怀中的芙瑞亚语气温柔的为她说明道：“刚刚我脖子上的立方体出现了震动的反应，这样的情况在上一个剧情世界当中也曾经出现过。那是一个特殊的空间通道，连接着另外一个剧情世界当中。

　　只要通过其中我们就可以到达其中，不过另外一边是什么地方，则完全不能确定。侦察机的信号是无法通过空间通道的！”

　　芙瑞亚听完之后不由得好奇的转头看着虚拟屏幕当中，显示出来那处被标明了空间裂缝坐标的宇宙域。她此刻眼前有些兴奋的说道：“另外一个剧情世界，没想道穿越之后还会出现这样的情况。不过这次倒是没有乱入剧情的情况发生，反正这段时间这个世界当中，扎夫特与联合军双方的战斗陷入了胶着当中。我看干脆通过这个通道，前往其它世界看看好了。

　　我可是听铁心妹妹她们说了，你上次就是因为通过了这种通道，就为我们来回了一位新的姐妹与可爱的女儿佩……呵呵呵……这次说不定还会有奇遇哦……

　　不过说起来还是你有先见之明，在战舰建设的时候，就加装了夏博士开发出来的特殊空间雷达，否则我们也不可能发现这样的空间通道。”

　　原来至从得到了宇宙立方体之后，老夏除了使用这种神器开发出了能量手雷之外。还意外的使用这种神器的力量，研究出了一种可以侦测道空间波动的特殊雷达系统，能够找到肉眼不可见的细微空间裂缝之类的存在。

　　沐尘星看着怀中妻子那跃跃欲试的目光，他笑着拍了拍对方那挺翘的美臀。别看芙瑞亚是一位活了快两百多年的吸血鬼，可是她的心态就与年轻的人类女性一摸一样。喜欢时髦的服装、美丽的珠宝与刺激的运动，因此遇到这样的事情当然是不会错过的了。

　　沐尘星不想扫芙瑞亚的兴，而且他也对这个第二次出现的空间通道充满了兴趣。于是当即就开口道：“好吧，我们现在就穿越这个空间通道，然后看看另外一边是一个什么世界。侦察机向前开路，天罚号保持距离跟进。”

　　随着沐尘星的命令被下达之后，在天罚号周围徘徊的三架《战斗妖精风雪》当中的FRX－99无人侦察机，立刻就高速的向着前方的空间通道方向飞了过去，进行先期的侦测。

　　这些FRX－99无人侦察机，至从沐尘星在《战斗妖精风雪》世界当中，得到之后就很少被在剧情世界当中使用。因为之前的那些世界当中，基本上还不需要这种高速的无人侦察机。

　　可是在这个高达SEED的世界当中，面对着广阔的宇宙空间。显然终结者系列的小型侦察机，就未免有些不够看了。因此在天罚号上，FRX－99无人侦察机可是部署了一个小队。

　　可是就在FRX－99无人侦察机高速冲向了那场空间通道之后，下一刻爆炸就连续出现。顿时在空间通道外面出现了三团绚丽的火光，在前方一闪即逝。

　　面对的这个突如其来的变故，沐尘星与芙瑞亚还有舰桥上的众人都大吃一惊。当即就将天罚号给停了下来，然后舰桥上的舰员都在等待着自己指挥官的命令。

　　芙瑞亚有些吃惊的看着刚刚发生爆炸的那片宇宙域，她怎么也没有想到那处空间通道竟然会出现这样的情况。还好刚刚早一步派出了侦察机，否则天罚号撞上去的话，那后果可是不堪设想的。

　　于是芙瑞亚转头看着沐尘星，疑惑的开口问道：“亲爱的，这时怎么回事啊……你们在上一个剧情世界当中，是不是也遇到了这样相同的情况发生？”

　　沐尘星当即就摇了摇头，上次在神兵玄奇的世界当中可没有发生这样的情况。他表情凝重的对着芙瑞亚开口道：“上次可没有发生这样的事情，我们当时乘坐的指挥者与侦察机都是直接就顺利的穿越了空间通道，这样的事情根本就没有出现过。

　　看来是我将眼前的空间通道想得太简单了一些，剧情世界当中的一切都不可以用常理来推测，尤其是这些在立方体感应之下出现的……”

　　对了立方体难道空间通道与这件神器有关吗？想得这里沐尘星当即就伸手拿出了挂在脖子上，贴身收藏的那个小巧的立方体查看起来。果然发现这个宝物，此刻正在不断的释放出一阵白色的光芒。

　　芙瑞亚虽然不是第一次见到这个神奇的立方体了，可是这样释放出特殊白光的情况，却是她第一次见到。不过这位美艳的女吸血鬼虽然好奇，可是她却没有开口询问。

　　因为聪明的芙瑞亚相当清楚，现在可不是打扰沐尘星的时候。自己的丈夫突然将这个宝物拿出来，那一定是想到了什么头绪。

　　果然沐尘星将立方体给取下来之后，直接将这个宝物放在了自己的桌椅护手上。紧接着一道特殊的白色能量，就迅速的传递道了天罚号的舰身各处。在飞船的外壳上，顿时还出现了一层微不可查的能量层。

　　天罚号的部分舰员立即就通过仪器，发现了此刻非常上出现了不明的能量。而空间雷达此刻也发出了信号，显然飞船上竟然出现了轻微的空间能量的特性。

　　沐尘星当即就抱住了芙瑞亚，然后笑着望着她道：“宝贝，现在我们就来试试看现在能不能通过前方这个空间通道了！天罚号现在立刻启动，以航行速度开始接近前方空间通道的所在地。”

　　接到了沐尘星命令的那些战舰操控员，当即就行动了起来。对于指挥官一切命令他们都会无条件执行的，哪怕就是要他们现在去进行自杀式的任务，也会毫不犹豫的前去。

　　芙瑞亚看到沐尘星那面带温柔的笑了，她随即就靠着了对方的胸膛上，娇笑着开口道：“亲爱的，一切都由你做主吧！不过去什么地方，我都会跟着你的！”

　　随即天罚号开始匀速的向着前方的空间通道飞了过去，渐渐的当舰首慢慢碰道之前撞毁了那几架侦察机的空域之后。原本空无一物的黑暗空间，当即犹如被投入了石头的湖面一般，不断的出现了涟漪。

　　紧接着天罚号战舰巨大的舰身，仿佛被一股力量给消抹一般，开始一点点的消失在了空间通道当中。

　　最后在天罚号战舰全部进入道了空间通道当中之后，这片区域当即就恢复道了之前的平静状态。就连一丝空间波动都没有再出现过。

　　……

　　随着大约二秒钟的时间，眼前漆黑的空间通道消失时候。而出现在天罚号战舰前方的，是一边璀璨的宇宙星空。

　　这个不知名的宇宙空域当中，可以轻易的看到远处那广阔无边的火红色星云气体。周围更是出现了大量的岩石在太空当中漂浮着，四周的星光不断在宇宙空间当中闪耀着。

　　可是最令人感到惊讶的是，在天启战舰前方十多万公里的地方。一颗表面大部分地方，都布满了焦热岩浆的行星，正在展现着自己那特殊的极端环境。

　　看着眼前璀璨的星空与前方火红色的星球，沐尘星与芙瑞亚当即不由得发出了一身惊叹。他们两人可是第一次在宇宙，直接观察到其它的行星。而且还是自然条件，如此恶劣的地方。

　　通过天罚号的监控器，芙瑞亚看着远处那颗拥有着巨大岩浆海的火红色行星，她不由自主的感叹的问道：“那颗火红色的行星实在是太壮观了，亲爱的！现在我们到底来到了那个世界当中？”

　　对于眼前的这可特殊的星球，沐尘星也是感到十分的好奇，同时也感到有些影像于是笑着对芙瑞亚开口道：“火红色的行星！这个我好想有些印象，不过一时间好像想不起来。让我来好好的回忆一下再说。”

　　的确向这样特殊的场景，沐尘星脑海当中还有有着一定的印象的。可是这也得需要一段时间，才能彻底的响起来。

　　就在芙瑞亚平静的看着沐尘星，等待着他回忆起这个陌生环境的记忆时。一个舰员在看到了索敌雷达上出现了几十个光点之后，他当即就报告道：“发现有不明物体正在快速的靠近了当中，数量五十三。探测器正在将目标的图像显示出来。”

　　被部下打断了回忆的沐尘星，当即就抬头将目光集中道了前方的屏幕当中，紧接着他就看到了一群意想不到的生物。

　　原来出现在战舰当中的虚拟屏幕上的那些生物，正是一群不断煽动着翅膀在宇宙空间当中快速飞行的虫族飞龙与少量的腐蚀者。

　　看着目标那恐怖的外形，当即沐尘星就语气严肃的命令道：“这些是飞龙与腐蚀者……立刻命令幻影部队出动！不要让这些来袭的敌人活着回去，一个都不可以！”

　　“了解！幻影部队，立刻携带标准战斗准备前往歼灭敌人。命令不可放过任何一个漏网之鱼，必须全歼目标。”接到命令的舰桥工作人员，当即就开始向着早已在待命的机动战士部队传达起了命令。

　　随着任务的下达，原本都在待命状态的二十四架黑色的M—14勇士，立刻开始通过天罚号的八个弹射甲板，在出发的信号指引之下开始迅速的飞出了机库。

　　然后这些先进的机动战士，在空中一边飞行一边编队，飞快的准备迎击来袭的敌人。

　　这支幻影部队的M—14勇士，是天启组织专门为宇宙战而专门生产的。拥有着强化的推进器，武器方面也全部配备了光束枪与光束军刀。同时机体身上都覆盖这些热光学迷彩，可以迅速进入到隐形状态当中。

　　相比极为耗电的海市蜃楼系统，还是热光学迷彩比较适合大规模准备部队使用。因此天启组织的机动战士，表面都安装了这种特殊的隐形设备。

　　看着幻影部队纷纷进入了隐形状态，飞向了前方空间当中之后。芙瑞亚当即就离开了沐尘星的怀中，直接站到了他的身边开口问道：“亲爱的，第一次看到你如此的紧张。这些在宇宙当中，还能够活动自如的生物是什么？”

　　沐尘星表情认真的看着雷达显示屏一眼之后，然后转头对着芙瑞亚解释道：“我这次不紧张不行了，你刚刚看到的那些在宇宙当中飞行的生物，是一部名叫《星际争霸》当中剧情内的生物——泽格虫族。一种极度危险的生物种群，拥有着异常恐怖的破坏力。

　　而最令人感到恐惧的就是这个种族的数量，还有那惊人的繁殖能力。无边无尽的虫海大军可以在转瞬时间，淹没一切的对手。

　　这个种族可以说是完美的生物进化种族，它们大军形成的战斗力绝对是无法想象的。凶猛的阿拉奇战虫与泽格虫族相比，也不得不甘拜下风。”

　　虽然芙瑞亚跟着沐尘星来到现实世界已经有段日子了，可是她对于电脑游戏之类的改变就不感兴趣。因此对于《星际争霸》这部游戏当然是相当的陌生，所有在听到这番解释之后，脸上顿时露出了相当惊讶的表情。

　　虽然芙瑞亚还不清楚这些虫族的破坏力，可是沐尘星却相当清楚，眼前的这伙小规模的虫族应该是巡逻队之类的。因此必须要将这些家伙立刻就消灭在这个地方。否则的话等到对方叫来援军，那自己等人就不得不开始跑路了。

　　毕竟沐尘星可没有狂妄得，靠着自己现在拥有的这艘战舰与那些机动战士，就可以抵挡得了虫子大军的疯狂攻势。

　　看着沐尘星那皱起的眉头，芙瑞亚握住了他的左手，然后认真的开口问道：“你现在命令幻影部队，立刻消灭这些虫族是不是预防对方的大部队出现？”

　　沐尘星转头看着芙瑞亚，毫不犹豫的点了点头直接回答道：“是的！必须要在这些虫族还没有反应过来之前，就先一步讲对方给干掉，免得遭来了不必要的麻烦。战舰立刻进入隐形状态，然后派出侦察机对周围的宇宙空域进行侦查才行。”

　　在派出了机动战士进行迎敌之后，天罚号战舰当即就开启了自己的海市蜃楼系统。迅速的进入了隐形状态当中，同时舰身的各种防御性武器也瞄准了虫子来袭的方向，准备随时开火消灭那些靠近战舰的漏网之鱼。

　　那些发现了天罚号的虫族飞龙，正准备冲上去开火的时候。却突然发现，眼前的目标进入到了隐形状态当中。就在这些家伙刚刚停下了自己的脚步时，一道光束当即就将其打成了一堆飞溅的肉酱。

　　立刻那些身为战斗生物的飞龙，当即就开始四散了开来。可是在它们周围的空域，却到处射出了大量的白色粒子束，将这些飞龙一一全部打爆。

　　看到情况不妙的五只腐蚀者，当即就调头开始跑路。它们准备将这里遇到敌人的信息，立刻就报告前方位于那颗火焰行星另外一边轨道上的大部队。

　　可是就在腐蚀者调头逃跑的时候，突然它们身体当中立刻就传出了剧烈的疼痛。下一刻这些特殊的虫族生物，身体下方顿时喷出了少量的褐色的血液，然后就被一份而二，变成了宇宙当中漂浮的尸体。

　　这时五架黑色的M—14勇士，手持光束刀出现在了那些腐蚀者尸体身边。刚刚就是它们直接一刀，砍开了这些虫族身体最脆弱的部分。

　　这些黑色的M—14勇士，在消灭了最好的五只敌人之后，开始一把抓起了身边的腐蚀者残骸，迅速的向着进入了隐形状态当中的天罚号飞了过去。

　　于此同时十架启动了热光学迷彩的FRX－99无人侦察机，迅速的飞出了天罚号战舰，开始向着四周迅速的飞了出去。开始对着周围的宇宙域展开了详细的侦查。

　　居然现在来的了星际争霸的世界当中，沐尘星立刻就将警惕性提升到了最高级别。毕竟在宇宙空间当中，扎夫特与联合军加起来都没有虫族部队来的叫人恐怖。

　　沐尘星可不想因为一时大意的原因，将自己与芙瑞亚的小命给丢在了这个宇宙域当中。


第七百四十四章 意外的发现

　　处于隐形状态当中的天罚号宇宙战舰，此刻正静静的停留在了原地没有如何的动静。而在它的周围幻影部队的MS—14勇士，正在全方位在的进行着战舰防卫工作，而在两百公里之外则是无人侦察机来回的巡逻当中。

　　在几台勇士将刚刚那些被消灭的虫族残骸给带回飞船当中之后，沐尘星已经立刻下令要医疗部门将这些珍贵的生物标本给好好的保存起来。这些细胞之后交给生物研究部门，将会是对天启组织的生物兵器开发起到重要的帮助。

　　看着舰桥之外，远处那颗巨大的赤红色的行星。芙瑞亚转头好奇的对着沐尘星问道：“亲爱的！我们现在来到了这个危险的宇宙域当中之后，这里有什么值得我们夺取的物品吗？”

　　显然眼前着荒凉的宇宙域，在芙瑞亚看来根本就没有什么好夺取的东西。当然之前的那些虫族尸体倒是不错，可是目前也使得道了两种虫族生物的细胞。如果想要继续得到另外的虫族细胞，那就得主动寻找周围的虫族。可以这样一来的话，难保周围不会出现沐尘星之前说到的那些虫族大军。

　　沐尘星慢慢从主帅的位置上站了起来，然后笑着的向芙瑞亚解释道：“宝贝！我们眼前所见到的这颗行星名叫红石星，这颗星球虽然典型的火山行星，虽然自然条件极为恶劣。可是在这颗行星上面还是有一种特殊的水晶矿，也许会对天启的科学部门有帮助的，为我们天启组织培育起拥有着超能力的人种出来。

　　根据我的了解是，这种水晶可以与特定的脑波频率共振刺激脑部，使得人类使用一种叫做幽能的超能力。

　　因此我们可以用机械章鱼对其进行大量开采，相信这些会对于天启用所帮助的。当然要开采这颗行星上的矿石，还是有一个前提的。那就是在红石星周围没有出现虫族部队，我现在不想与这些麻烦的生物来打交道。”

　　其实在沐尘星回忆起这个地方的记忆之后，他就想到了眼前可以大规模夺取的物资了。眼前的那颗火山行星，就是特殊的水晶宝库。他们完全可以大规模进行开采，然后装载到储物手镯当中，唯一担心的就是虫族的骚扰。

　　芙瑞亚听完了沐尘星的这番话之后，她不由得开口道：“可是现在看来，如果真的有那些生物出没的话，那我们必须与敌人进行交火消灭它们才行。

　　不过这些虫族的生理构造也真是够特别的，竟然可以在宇宙空间这样的恶劣环境当中行动自如。

　　这次就算不能够前往那个红石星进行开矿，那我们靠着这些虫族的尸体也是相当不错的收获。”

　　沐尘星当然清楚这些虫族尸体的价值，可是在他心中对于这次的意外来到的世界其实感到相当的可惜。于是他对着芙瑞亚开口说道：“其实在我眼中，这些虫族的尸体与红石星上的水晶矿都不是最宝贵的财产。

　　这个星际争霸的世界当中，人类拥有着完善的星际航行能力。而且其它科技也相当的发达，在宇宙当中很多行星上都拥有着殖民地。

　　如果我们得到了其中的那些完整科技的话，天启组织的将会得到一个飞跃性的发展。而且这个世界当中的完整的科技系统，明显可以补充我们研究部门很多方面的缺失。

　　可是这些拥有着完善科技的星球，却根本就不在这个宇宙域当中。而我们的飞船却没有超空间传送系统，只能在这个星球周围活动。”

　　谁叫现在天启组织还没有掌握完善的宇宙航行技术，因此也只能望着那些在其它星球上的科技干瞪眼。

　　芙瑞亚看着明显有些不甘心的沐尘星，他揽住了对方的手臂笑着劝道：“算了，天罚号没有超空间航行技术，这也是没有办法的事情。

　　那我们这次就当一次采矿工好了，也许以后会我们会再次进入这个世界也说不定呢！好了，亲爱的不要露出失望表情了。”

　　沐尘星看着芙瑞亚那一脸温柔微笑的绝色面容，他当即向着自己的妻子点了点头，同时心中也是一阵释然。可是紧接着前方的侦察机，却传来了一个令他感到惊喜的报告。

　　原来侦查机就在距离天罚号前方八百公里的宇宙域，发现了大量宇宙战舰的残骸。同时在这些宇宙战舰周围，还漂浮了大量虫族残缺不全的尸体，显然这里曾经发生了一场激烈的战斗。

　　听到这个情报的沐尘星，当即就精神振奋的命令侦察机将拍摄的画面即可传回来。如果那些战舰是人类的战列巡洋舰的话，那即使是残骸对于天启组织而言也是无价之宝。

　　随着巨大的虚拟屏幕上，出现了一边被炸得乱七八糟的人造物体残骸之后，沐尘星脸上终于露出了兴奋的笑容，是星际争霸当中人类的战舰没有错。

　　芙瑞亚看着画面当中，一门大口径激光炮漂浮的残骸，她当即指着画面就说的：“这些战舰看样子应该人类的产品，现在给我将右边第三幅画面进行放大。”

　　接到了芙瑞亚命令之后，一位负责画面监控的舰员立刻开始将侦察机传回来的画面进行了放大。很快几个身穿着机甲服的人类士兵的尸体就被清晰的展现了出来，此刻他们正漂浮在宇宙当中，而且身上还插着不少的尖刺。

　　看着画面当中人类机枪兵的尸体，与周围那经典的槌型舰首巨大飞船的残骸。沐尘星眼神当中当即就爆出了一抹精光，他立刻就对舰桥下达了最新的命令道：“天罚号，现在立刻前往那边战舰的残骸区域，同时命令侦察机密切关注周围的一切动静。如果发现有虫族的踪迹，立刻进行报告。

　　猎杀者飞行器准备待命，终结者陆战队即可进入备战状态当中，在下达命令之后立刻开始登陆战。”

　　此刻沐尘星已经迫不及待的准备前往那片人类宇宙战舰的残骸区域，那些战舰可是星际争霸当中人类势力最强大的战争武器战列巡洋舰。

　　虽然这些战列巡洋舰此刻都已经被破坏了，可是这些残骸对于天启组织而言，也是无价之宝。

　　那些战列巡洋舰上面的很多技术，可是天启组织目前相当需要的。比如强劲的动力引擎以及空间跳跃系统以及先进的立场护盾，这些对于以后的宇宙战舰开发可是起着不可代替的作用。

　　而且人类的战列巡洋舰当中，应该还装载着不少的地面战的兵器。比如攻城坦克、维京战机、女妖战机等一系列的装备。如果得到了那些战舰残骸，这些武器也将成为天启组织的战利品。

　　星际争霸当中的人类的这种大型战舰相当特殊，它可不光是一种军用装备。而且还是一个完善的移动基地。上面小型的兵工厂，医院之类的应有尽有。

　　……

　　天罚号战舰在得到了沐尘星的命令之后，立刻以最快的速度开始向着那处人类战舰的残骸出全速驶去。

　　与此同时十多架各种不同型号的侦察机，也早一步飞向了那处残骸的聚集地点。开始先一步进行详细的侦查任务，以防那里出现虫族的伏兵。

　　毕竟之前的侦查报告已经说明了，这些人类的战舰显然是被虫族部队给直接摧毁的。因此在星际争霸这个危险的宇宙域当中，还是小心行事为好。

　　随着天罚号不断的快速靠近，一架奉命带回了部分战利品的侦察机已经先一步返回了战舰的机库当中。得到了这个消息的沐尘星，当即就与芙瑞亚一起直接前往了机库进行查看。

　　此刻在宽敞的MS机库当中，正整整齐齐的摆放着六具身穿战斗机甲服的人类士兵尸体。其中有四具是人类机枪兵的，而两位两具尸体身上的战斗服，则显得要轻便与贴身得多。沐尘星一眼就认出了这些就是星际争霸世界，当中人类势力的特殊兵种幽灵。

　　根据星际争霸世界当中的介绍，幽灵特种兵是人类进化和身体机能所能达到的最高成就的代表。他们天生就具备强大的精神能量，自幼就被政府征召入伍，进行与世隔绝的训练。

　　幽灵靠引导自身的精神能量来增强身体的力量和耐力，他们身穿的作战服覆盖一种能感应精神能量的人造肌纤维，可将幽灵的精神能量增幅。

　　因此相较普通人类，幽灵们更坚韧、强壮和迅速。因此战斗效率，比起普通的机枪兵要强大得多。

　　幽灵之中的优秀者，更能穿墙而过、以闪电般的速度奔跑，跨越高耸的障碍物。在战场上他们是最致命冷血的狙击手，往往敌人还没有战斗他们，就已经被一枪给爆了头。

　　为了预防幽灵这种致命的群体失去控制，在星际争霸的剧情当中，人类政府规定所有幽灵都必需接受手术，植入神经抑制器，然而这一方法的有效性却值得怀疑。因此在剧情世界当中，到处都有幽灵在无政府授权情况下进行活动的传言。

　　其中最为人所知且声名狼藉的例子，就是虫族的领袖莎拉凯瑞根。这位女性幽灵特种兵，最初为阿克图洛斯·蒙斯克效力，后来她不幸被虫族捕获，受到超进化病毒的感染成为了星际争霸当中赫赫有名的刀锋女王。

　　幽灵特种兵的隐形能力是最让敌人惧怕的，这种隐形能力让他们在战场上神出鬼没，让敌人提心吊胆。隐形能力是依靠一种靠精神力驱动的隐形装置提供的，仅按需发放。

　　幽灵装备上这种装置后，可以通过意志力启动，和周围环境融合。除非敌方借助专用探测器，否则是不能发现幽灵特种兵的行踪。

　　也是因为这些特种兵的强大战斗力，因此他们一般只被布置在一些精锐部队当中。普通的舰队里面，是很难看到这些幽灵特种兵的身影的。

　　可是没想到在这些被破坏的战列巡洋舰当中，竟然还配置了这些特殊的战斗单位。看来这支舰队的目的绝对不简单，否则幽灵是不会出现在战舰当中的。

　　这些致命的幽灵士兵，此刻却还没有来得及在战场当中展现自己的实力。就随着他们乘坐的战舰被击沉，而毙命在了这处的宇宙空域当中。

　　看着天罚号的医疗机器人，对着眼前的那六具尸体进行了分析之后。沐尘星直接的开口问道：“现在得出了什么结果？这些尸体死亡了多久的时间？”

　　一位医疗部门的原生者机器人，当即就对着沐尘星行了一记军礼然后回答道：“指挥官，这里的六具尸体从细胞的检测来看。身亡的时间最少有一个星期以上了，其中四具尸体死于窒息，而另外两具尸体身上出现了明显的利爪撕裂的伤痕，显然是遭到了近距离的袭击导致的。”

　　看着边上一具机枪兵身上重装甲服，以及那被撕开的巨大口子。芙瑞亚不由得吸了一口凉气，要破坏这样的装甲服，那虫子的爪子究竟得有多锋利才行。于是她当即就忍不住的惊讶道：“近距离利爪袭击！这些人类士兵身上的装甲服应该相当坚固才对，没想到竟然会被砍成了这个样子。真是无法想象那些虫子利爪的破坏性，如果没有防护的话，被这样的爪子击中的话，那绝对只有死路一条。”

　　沐尘星看着机枪兵盔甲上那恐怖的裂痕，他点了点头对着芙瑞亚慢慢的解释道：“这就是泽格虫族最令人感到恐惧的一面，它们可以说是生物文明进化的完美体现。而且还能够不断吞噬其它生物，吸取对方身上有用的基因，为自己的种族提供源源不绝的新力量。它们身体的器官都已经进化成为了恐怖的武器，对付起机械化装备来也毫不费力。”

　　芙瑞亚不由得疑惑的问道：“既然这个世界当中的虫族如此的强大，那人类是怎么在这些恐怖的生物攻击之下还幸存了下来。不要告诉我，他们靠着自己的武器与战斗精神就抵挡住了这些生物的狂热攻击。”

　　沐尘星当即就不屑的开口道：“人类吗……他们可是从来都没有能够抵挡得住，虫子大军每一次的大规模攻势。在于这些恐怖的生物战斗但当中，可谓是节节败退。

　　而人类之所以没有被虫族给灭绝，也是因为在这个世界当中，还存在着另外一个被称为神族的外星种族。这个拥有着远超人类科技的种族，在一系列的战斗当中，牵制了虫子们大量的兵力。”

　　的确星际争霸的故事当中，在虫子大军凶猛的攻势之下。人类势力可是被打得节节败退，如果不是联合了神族的话，可能早就被灭族了。

　　立刻芙瑞亚的好奇心就被吸引了起来，于是她立刻就追问道：“神族！那是什么样的一个种族，竟然可以牵制虫族的大部分兵力！”

　　沐尘星立刻笑着为芙瑞亚介绍道：“普罗托斯神族，是一种有着极强的精神力的种族。他们彼此之间甚至可以凭借着精神力进行沟通，而且还拥有这个世界当中，最为先进的科学技术与强大的幽能能力。

　　虽然这些神族的繁殖能力不强，可是却建造了很多战争机器人来增加自己军队的战斗力。

　　而且神族战士的身体素质也令人感到恐惧，人类在他们面前是没有任何优势的。就算是以身体力量见长的虫族，普通兵种在肉搏方面也不见得是神族的对手。可以说他们是最完美的进化种族，也是我们天启组织麾下人民参考的一条道路。”

　　至从天启组织发展道了如今的程度之后，沐尘星与草薙素子她们早就想到了靠着不断得到的高素质人口，来建立一个全新的国家。而里面的人类，将会是在得到全面进化的新人类。

　　调整者技术、各种强化技术、以及刚刚说起的那些红石星球上面的特殊水晶矿。都是为了这一目的而准备的，而这一切也都是按照星际争霸当中神族看起。

　　就在这个时候，机库当中突然响起了一阵广播声音：“掌控者！现在战舰已经距离前方飞船残骸只用十公里的距离，请您马上返回舰桥进行指挥。”

　　听到了这个消息之后，沐尘星立刻就与芙瑞亚一起向着舰桥赶了过去。现在可是相当重要的时刻了，他们必须得亲自进行指挥。

　　在来到了舰桥当中之后，芙瑞亚立刻就看到了前方，那漂浮在太空当中的巨大战舰残骸。看着这远远比起天罚号要打得多的战列巡洋舰，她立刻一脸震惊的开口道：“这些就是这个世界当中，人类开发出来的战列巡洋舰吗，果然是个庞然大物！

　　我们的这艘天罚好与它比起来，显然是小了一半还不止。真是难以相信，那些虫族竟然拥有着毁灭这种战舰的战斗力。”

　　沐尘星这时目光也被那巨大的战列巡洋舰的残骸给吸引了注意力，没想到这种游戏当中的单位竟然如此的巨大。高达世界当中的那些战舰，与这些宇宙战舰比起来，简直就不在同一个档次当中。

　　看着那些断裂的舰身，沐尘星转头对着身边的芙瑞亚认真的说道：“这就是虫族最可怕的地方，在他们的大军面前，我们天启目前的战舰，根本就不是对手。因此我在特别小心，不要天罚号被暴露出来。

　　现在我命令！陆战队开始登陆任务，直接进入前方的战舰残骸当中进行搜索。如果发现不明生物，立刻就开枪消灭对方！”


第七百四十五章 收集开始

　　在这片可以见到火红色星云的特殊宇宙域当中，前方的红石星一如既往的正在不断的向着周围释放出现绚丽的红色光芒。那滚烫恐怖的岩浆海，无时无刻都在展现着大自然的惊人力量。

　　这个自然环境恶劣的星球周围，至从人类采矿者因为虫族的入侵逃离这里之后，就很少在有生物靠近这片区域当中了。

　　毕竟在这里的危险度实在是太高了，随时都有可能遇到虫族，没有人会为了一些矿石，就不顾及自己的小命了。

　　而就在红石星周围十多万公里远的地方，一片战列巡洋舰的残骸正与很多巨大的岩石混杂在一起漂浮在宇宙当中，而大量的虫族残骸则散落在了四周。

　　很显然这是人类舰队与虫族大军激战之后的结果，不过这处战场当中的战斗早已经结束了。这些战舰的残骸与虫族的尸体，也无人问津的就这么漂流在了这片宇宙域当中。

　　不过偶尔还是有些虫族的飞龙一闪而逝，飞过了这处安静的战场遗址。

　　此刻五只飞龙正快速煽动着自己宽大的翅膀，在这片布满了岩石与战舰残骸灵活的上下飞舞，进行巡逻飞行任务。

　　这些家伙此刻显得相当的悠闲，它们甚至还有工夫停下，来对着几具漂浮在太空当中的人类士兵的尸体，张开嘴美美的吃上几口。

　　显然这些飞龙的警惕性也就降低了不少，就在它们一同绕过一颗直径大约十公里的巨大的陨石之后，正准备飞向另外一处地方时。突然凌乱的黑暗废墟当中，连续飞射出了五道明亮的粒子束，直接将躲闪不及的这些虫族生物给炸得血肉飞溅。

　　当然因为是在真空的环境当中，因此这一切都是那么的悄无声息。而在五只飞龙被干掉了之后，几架黑色的MS—14勇士，手持光束枪显出了自己的身形。这些机动战士用自己头部的独眼观察系统，向着四周看了看之后，才对着身后的空间招了招手。

　　下一刻十多架猎杀者飞行器，慢慢的从隐形状态当中显出了自己的身形。然后迅速的分散向着周围那些，被炸坏的战列巡洋舰巨大的舰残骸飞了过去。

　　而在猎杀者飞行器分散行动的同时，几架携带着预计雷达处于隐形状态的无人侦察机，立刻就开始对着周围进行严密的监控。

　　躲开了漂浮在周围的那些各种岩石之类的东西之后，一架猎杀者飞行器缓缓的调整着自己的姿态，非常平稳的停靠在了一架被拦腰炸断的战列巡洋舰巨大的后半部分残骸之上。

　　随着猎杀者飞行器慢慢将自己的后舱门打开之后，立刻一队手持重型枪械全副武装的终结者部队，开始迅速的飘出了机舱之外。

　　看着脚下的巨大飞船残骸，这些终结者在开启了身上的隐形系统之后，立刻启动了便携式的移动背包，开始向着脚下飞船残骸那巨大的破口飞了过去。而一群小型侦察机，也纷纷先一步飞入了其中开始先起的探路工作。

　　不得不提的是，这些终结者身上携带的那种便携式移动背包，的确是相当的精致。这玩意是高达SEED当中一种比较普遍的玩意。可是对于天启组织而已，这东西倒是一种新的战利品。因为之前一直都没有进行什么研制这类产品，人员在太空当中都是使用单兵机甲之类的。

　　在《宇宙骑士》的剧情世界当中，虽然也得到了类似的玩意。可是在性能方面，却完全无法与高达SEED当中的产品相比。

　　当然天启组织使用的这些小型移动背包都是经过了改进的，内部使用的是小型核电池。拥有着七百小时的工作时间，可以长时间在太空环境当中飞行，当然速度是不用指望了，毕竟这可是短距离的单兵移动装备。

　　当然现在沐尘星那副《碧水青山图》当中的研究所，此刻也在开发以机动战士使用的背包为原型的大功率单兵移动飞行器，以此来满足天启组织麾下特种部队在某些任务时的需要。

　　……

　　随着这些开启了隐形系统的终结者，迅速的进入了飞船残骸当中之后。夺取这些人类战舰残骸的任务，当即正式被展开。

　　这些机器人战士与小型侦察机，将会第一时间确认残骸内部的安全情况。然后沐尘星将会亲自将这些玩意，统统回收起来直接带走。

　　在宇宙真空的极端环境当中，显然终结者比起人类来更加的具有优势。至少他们不需要氧气之类的，太空辐射也不会对机械的身体产生影响。只要能源充足，那么就可以长时间的在太空的极端环境当中自由的行动。

　　因为是被拦腰击毁的原因，在眼下的这艘战列巡洋舰的残骸内部，可是伸手不见五指的一片漆黑，根本就没有任何的光源存在。

　　而且周围是无重力的真空环境，因此在船体内部拥有着大量的物品到处漂浮在各处，形成了不少的天然的障碍。

　　可是在终结者的面前这些问题统统都不是什么大不了的，他们眼中的红外线夜视系统第一时间被打开。将战列巡洋舰当中的环境都给直接看得清清楚楚，遇到挡了的障碍物时，他们就会合力一同将其直接转移开来。

　　这些终结者们在飞船残骸当中的通道搜索前进，同时它们也在第一时间将那些先一步进入飞船残骸当中的小型侦察机观测道的这些现场画面，开始迅速的传回道了外面的侦察机。然后再被发送道了，已经进入残骸地区之内的天罚号战舰当中。

　　而天罚号的大型量子计算机系统，当即就根据终结者部队传回来的资料，迅速的开始编辑起了一张战列巡洋舰内部的构造图。同时也直接的将这幅不断生成的全新地图，再次通过位于废墟当中的侦察机，被返馈给了那些继续深入飞船内部进行探索的部队，使得他们可以在遇到特殊情况的时候，快速的脱出这里。

　　跟随着一架小型侦察机的带路，终结者们在经过一处布满漂浮杂物的通道之后，他们看到了一张用英文标注的大门。那上面的文字显示着，这里就是飞船的大型机库所在地。

　　星际争霸世界当中人类势力的战列巡洋舰，可不是单一功能的战斗飞船。它们往往还是部队的移动基地，因此在巨大的船厂当中，还运载在不少的地面部队与各种小型飞行器之类的。

　　现在找到了这个地方，那就意味着这队终结者部队，很可能会在其中发现大量人类势力的武器装备，比如攻城坦克、维京战机甚至核弹也不是不可能的事情。

　　当即终结者就一同联手将眼前，这处只打开了五分之一的大闸门给慢慢的推了起来。随着金属大门被巨大的力量，强行推开道了一半的高度之后。

　　终结者与小型侦察机迅速的进入了这个飞船的重要地区，可是出现在他们面前的却是一副令人感到意外的情况。

　　只见到在这处大型机库当中，漂浮着大量人类的残肢断体，而不少的武器装备也胡乱的漂浮在了空中。地面甲板到处都是已经被冻住的血液，显然这里曾经发生过战斗。而终结者立刻就发现，这些残肢断裂的地方全部都有被利齿撕咬过后的痕迹。

　　这些终结者当即就将手中的枪械，提了起来对准了四周。同时小型侦察机也开始到处在查看周围的情况，显然在这个机库当中，很可能还有着某些生物的存在。

　　就在终结者准备查看机库的情况时，一支刺蛇突然从黑暗的角落冲了出来。然后直接对着前方的终结者所处的方向，凶猛的就是发射了一通自己甲壳当中的尖刺。

　　其实这只刺蛇根本就没有看到终结者的踪迹，不过靠着生物的本能预感。它对着自己觉得危险的地方，毫不犹豫的射出了那致命的尖刺。

　　刺蛇是虫族当中地面部队重要的组成部分，它们不但拥有着锋利的牙齿，而且那对犹如剃刀般锋利的爪子，可以轻易的砍开钢板。不过这些危险的生物，最致命的杀伤手段，则是打开那壳型铠甲并可以射出上百的锋利的尖刺。

　　这些刺可以轻易的扎穿2厘米厚的新式合金，因此破坏力相当的恐怖。人类机枪兵身上的那种装甲服，也抵挡不住这样的攻击。

　　巨大的动能当即就使得那些尖刺犹如子弹一般，直接向着前方飞射而去。立刻原本看似空无一物的动力室大门方向，当即就出现了一个被扎穿了身体的终结者。此刻他身上的生化皮肤统，与身上的合金骨架竟然都被破坏了，而热光学迷彩也因为人造血液的喷出而彻底失效。

　　立刻这位终结者身体就冒出了一阵显眼的电火花，随后眼中的红光当即就完全消失，显然是被刚刚的攻击给击毁了致命的要害。

　　可是而那只刚刚攻击得手的刺蛇，它自己也暴露了身形，随后的下场也好不到那里去。其它那些终结者手中的M134型加特林速射机枪，立刻就射出了凶猛密集的子弹。

　　面对着钢芯穿甲弹的凶猛扫射，刺蛇那坚硬外壳当即就被打得满是弹孔，血液顿时将漂浮在了前方的空间当中。

　　因为怕再次破坏这些飞船残骸，所以这次终结者都只带了枪械武器。至于其它的爆炸性火器，在这次的任务当中被特地的禁止使用。

　　随着前方的那只刺蛇被干掉之后，下一刻那些原本看似没有活物存在的这次动力室当中，立刻就从黑暗的角落里冒出了二十多只刺蛇。它们立刻就顺着之前速射机枪开火时出现的火光方向，猛的冲了过来。

　　这些刺蛇就在上次战斗当中，强行入侵道了人类战列巡洋舰当中的。它们在配合了外面的飞龙部队，里应外合的将战舰彻底击沉之后。因为某些原因没有来得及跟随大部队撤退，因此意外的被遗留在了这个动力室当中。

　　这些生命力顽强的虫族生物，因为在宇宙当中没有自由的行动能力。于是它们就开始以飞船残骸当中的那些人类尸体为食物，在吃饱了之后就进行了睡眠的状态当中。不过随着终结者合力将那扇大门给打开的时候，那阵震动声立刻就使得这些家伙纷纷苏醒了过来。

　　看到一下子冒出了这么多的刺蛇，这些终结者立即就将手中的速射机枪对准了目标，开始了一阵暴风骤雨般的定点扫射。

　　穿甲弹当即就在这片动力室当中不断撞出火星，不过因为制造战列巡洋舰的超合金相当的坚硬，因此并没有出现被打坏的情况。不过子弹却在这个半封闭的环境当中到处乱窜。

　　面对着速射机枪的火龙，这些刺蛇没有任何的害怕。它们立刻凶猛的对着火光来袭的方向，射出了自己身上的尖刺。很快就有好几个终结者的隐形状态被解除开来，显然热光学迷彩已经被破坏了。

　　不过那些赤蛇也同时葬身在了终结者的枪口之下，毕竟速射机枪的穿甲弹还是相当具有威力了。赤蛇身上的外壳在经历了连续的打击之后，同样也是承受不住。

　　可是就在这个时候，在终结者头顶上方，三只刺蛇已经悄无声息的从机库顶部的一跃而下，借助天花板的反冲力道，猛然扑向了那几个已经现形的终结者。

　　随着巨大的撞击力，立刻终结者就被赤蛇给直接扑倒在地。而周围那些还处于隐形状态当中的同伴，也被刺蛇那宽大的身体给撞得弹了开来。

　　将终结者压在了身体之下后，这些刺蛇立刻就挥舞着自己那大刀般的锋利前爪，对着身下的猎物就挥舞了起来。下一刻终结者的身体就被直接砍开了一道大口子，就连合金骨架上面，都出现了一道明显的刮痕，血液与碎肉顿时开始漂浮在了空中。

　　就在这些刺蛇连续挥舞着自己的利爪时，那三个被压倒的终结者，左手当中立刻弹出了锋利的合金刃。然后在迅速的通电状态之下，被他们用力捅入了刺蛇的身体当中。

　　立刻巨大的电流与高温迅速的撕开了刺蛇的身体，这些虫族生物当即就发出了痛苦的叫声。可惜现在的环境是真空，因此没有任何的声音传来。

　　随着终结者用力将手中的合金爪，继续深入刺蛇的体内并且开始大力搅动之后，这些凶猛的生物当即浑身抽搐的倒了下来。

　　终结者看到压在身上的敌人已经失去了生命之后，他们立刻用力将刺蛇的身体用力推开。然后迅速的站了前来，同时开始第一时间检查起了身体的受损状况，那些刺蛇的尸体这时也不由自主的开始漂浮了起来。

　　终结者部队没有过多的在机库当中停留，而是在采集了被消灭的那些刺蛇的部分细胞之后，立刻就再次向着前方开始了新的搜索。当然在这里遇到敌人的情况，也是第一时间被传递了出去。

　　……

　　与此同时在那些巨大的战舰残骸之外，也是一片热火朝天的景象。此刻的天罚号已经解除了海市蜃楼系统，而它的机库大门也被统统的打开。

　　于是大量的机械章鱼开始穿梭于废墟与天罚号之间，显然这些多用途的机器人在真空的环境当中的行动，比起在重力环境之下还要灵活。

　　只见这些机械章鱼不断的挥舞着自己的八条触手，将那些漂浮在宇宙空间当中的人类尸体与攻城坦克、医疗运输机以及虫子的尸体，不断的拉扯着飞向了天罚号。

　　很快在天罚号的机库当中，就摆放好了十五辆完好无损的攻城坦克、以及两架运输机、一架雷神机甲。而各种人类士兵的尸体与虫族的尸体也是为数不少，此刻正在被原生者们分类进行摆放。

　　可是随着机械章鱼拖会来的东西越来越多之后，沐尘星也不得不亲自前往了机库两次。将那些堆满了机库当中的战利品，直接装入道了《碧水青山图》当中。他同时命令科研中心的人，立刻就对这项战利品上的有用技术展开分析与研究。

　　当沐尘星返回了舰桥不久之后，那些前往战列巡洋舰的侦查部队就发回了已经完成任务的报告。那些飞船残骸当中，残存的虫族现在已经被消灭殆尽。

　　而这时在外面到处收集各种战利品的机械章鱼，也发来了一份报告。说是在收集各种战利品的时候，发现了七颗颗富含着大量金属的小行星。其中好几种金属都是地球上没有出现过的，非常具有采集价值。

　　看着报告当中那些小行星的大小之后，沐尘星当即就明白看来自己必须出去一趟了。

　　那七颗小行星当中，面积最小的直径都已经超过了一公里。最大的那颗又大约五十公里的面积，因此着已经不是章鱼机器人可以处理的范围了。

　　沐尘星现在也只能使用《碧水青山图》这个宝物，将这些小行星直接搬走了，现在他们可没有时间在这里派出部队来进行采矿。于是他转头对着身边的芙瑞亚开口道：“宝贝，我现在要到外面去一下。这里的指挥任务暂时就都交个你了，如果有什么情况的话，第一时间通知我就可以了。”

　　芙瑞亚露出了一道微笑，然后飘到沐尘星身边吻了他的脸颊之后，这才温柔的嘱咐道：“好得这些就交给我好了，可是你一定要小心。外面可是真空环境，相当的危险。”

　　“好我明白了！”沐尘星点了点头，然后快速的飘出了舰桥。准备穿上自己的掠夺者装甲，前往天罚号之外。

　　而就在这个时候，一架高速的侦察机此刻正在快速的飞向了远处的红石星，准备对这颗火山行星展开详细的侦查。


第七百四十六章 渔翁得利

　　随着一阵巨大的白色光芒亮起之后，一颗直径超过了五公里的小行星渐渐的消失在了这片宇宙域当中。

　　原本显得相当拥挤的地区，顿时空出了很大的一片。而那火红色的红石星，立刻就可以在那突然出现的空旷之地，看得清清楚楚的。

　　沐尘星手持法宝《碧水青山图》看着远去，那拥有着滚烫熔岩海的红石星还是那么的显眼。仿佛是传说当中的地狱出现在眼前一样，那么的让人叹为观止。

　　现在这片宇宙域当中的战列巡洋舰残骸统统都消失不见，而与其一同消失的还有不少的小行星，如今这里剩下得最多的及时一些人类与虫族的尸体了。

　　沐尘星与麾下的那些机械章鱼，整整用了二十一个小时的时间，这才将周围那些需要运走的好东西都给清理得一个干干净净。

　　根据计算机的详细统计，沐尘星得到了五艘人类战列巡洋舰的巨大残骸，而且还有六种虫族生物的DNA样本。当然顺带还有七十几颗面积大小不一的陨石，也一同成为了战利品。这些蓄含着大量金属的大石头快，将会成为研制各种先进武器的材料。

　　沐尘星此刻的心情可是前所未有的好，这次意外得到了这些战列巡洋舰的残骸。这就意味着先进的空间传送装置与立场护盾，还有那恐怖的大和炮。不久之后都将会出现在，天启组织以后的战舰当中。

　　而且相当重要的一点就是，战列巡洋舰的星球大气层识别系统与无视障碍垂直升降系统，这可是星际战舰最为重要的两种标志性能力。高达世界当中的那些战舰，可都没有单机直接飞出大气层的能力。

　　现在拥有了这些战列巡洋舰的残骸，这就意味着以后无论制造什么样的大型飞船。都可以不依赖其它设施的帮助，自由来往与大气层与宇宙空间之间了。

　　就在沐尘星还在看着前方的红石星时，他的掠夺者装甲当中，这时传来了一道部下传过来的情报：“报告！指挥官，我们的派往红石星的侦察机发现，在这颗火山行星的另外一面。虫族大军正在于一支舰队进行交战当中，双方战斗显然相当的激烈，这些就是侦察机拍摄到的画面。”

　　看着掠夺者装甲屏幕当中，那些椭圆形黄色外壳，内部有着蓝色光芒的大型宇宙战舰，以及周围那不断攻击着虫族飞龙的小型黄色飞行器。

　　沐尘星当即睁大了眼睛，然后有些不敢相信的开口道：“这是神族的母舰……为什么他们会出现在这个地方……命令侦察机继续对交战现场进行监视，记住不要将自己给暴露了出来。我现在马上就赶回来，通知全部还在周围的部队，立刻返回天罚号。”

　　通讯员在接到了沐尘星的命令之后，当即就回答道：“是！这里还有一个情况，一架进入了红石行星的侦察机也发现了，行星地面现在也在进入了交战状态当中。”

　　“红石星的地面也发生了战斗，看来神族是开始登陆了。可是他们为什么会与虫族在这个行星周围发生战斗呢？”沐尘星对于这件事情实在是想不通，毕竟这里除了红石星的那种水晶矿之外，根本就没有其他什么有价值的东西：“继续命令侦察机进行监视！”

　　沐尘星将命令下达之后，立刻就向着天罚号飞了过去。同时周围空域的当下MS—14勇士与机械章鱼，统统都以最快的速度向着返回母舰。

　　十分钟之后，天罚号再次启动了自己的巨大引擎，以最高的速度向着前方红石行星赶去。

　　……

　　六个小时之后在红石行星的另外一面的太空轨道附近，十多艘神族的母舰正被大量虫子部队包围得了起来，陷入了苦战当中。

　　大量战斗机与飞龙在宇宙当中舍身忘死的进行搏杀，而虫族的其它空中部队，比如小巧的爆炸蚊、喷吐腐蚀性毒液的吞噬者、感染敌人的腐化者等都出现在了战场当中。

　　面对着数量达到几万的虫族飞行部队，显然强大的神族舰队也渐渐有些吃不消了。那些小型的战斗机在与飞龙的纠缠当中，渐渐被对方以虫海战术给不断的击毁。

　　而在对付拥有着大型能量护盾的神族战舰，不少的爆炸蚊不顾一切的冲了过去。随后巨大的爆炸接连不断的出现在了神族战舰的护盾外，持续冲击着这些飞船的最后防御。

　　随着再次出现的爆炸，一艘神族母舰的能量护盾终于彻底奔溃。那些早就在一旁虎视眈眈的飞龙与吞噬者，当即就犹如见到了血腥的狼群一般，恶狠狠的扑了上去。

　　只见成群结队的飞龙，不断将自己尾部喷射出来的爆炸物，雨点般射向了神族战舰的坚硬外壳，掀起了一阵阵连续不断的爆炸。白色的火焰顿时出现在了，被袭击的战舰部位。

　　而吞噬者则将一团团极具腐蚀性的酸液，喷射道了神族战舰的舰身当中，强烈的腐蚀着那强化金属外壳，进一步削弱对手的防御力。

　　这时又有几只爆炸蚊，快速的一头撞向了已经冒出白色火焰的神族战舰。下一刻这首伤痕累累的战舰，当即就在爆炸白色能量火焰当中，彻底的化为了太空轨道当中的碎片。

　　仿佛起了连锁反应一般，紧接着又有两艘神族战舰的能力防护罩被击毁，然后巨大的舰身就被淹没在了虫族大军的围攻之下。

　　就在神族与虫子激战的现场不远处，一架属于第三方的侦察机正暗中将这里发生的一切，迅速的传递回了数百公里之外的一艘大型战舰当中。

　　此刻经过几个小时的高速航行之后，天罚号战舰已经赶到了红色星球的轨道附近。不过沐尘星他们却没有任何的动静，只是在一旁静静的观看着，神族与虫族之间的激烈空战。

　　看着画面当中，又有一艘神族战舰被虫族给炸成了两半之后，芙瑞亚当即就对着沐尘星问道：“亲爱的，这些就是你说过的神族吗！竟然以这么少的部队就与虫族大军，战斗到了这个程度，果然不同凡响。不过他们现在的情况不怎么好，用不了多久就会要被消灭了。

　　我们是不是要准备好对虫族展开攻击，通过雷达的显示，虫子的数量从最开始的数万只，已经减少了一半多了。”

　　沐尘星一把揽过了芙瑞亚，神态悠闲的对着她说道：“宝贝，你的想法当然好了。可是千万不要小看了那些虫族的战斗力，我们的天罚号可是经不起那些爆炸蚊的撞击。

　　还是等着那些神族与虫族分出了胜负之后，我们看准机会动手也不迟，毕竟于这两帮势力比起来，我们这点人马实在是不够看的。

　　天罚号立刻向着红石星轨道继续隐蔽前进，同时幻影部队全部开始待命，带上重型火力装备。全部无人战斗机进入待命战斗状态，猎杀者也一同待命。”

　　随着命令的下达，天罚号战舰继续以隐形的状态，开始向着前方的战场进行靠近当中。而是战舰的机库当中，机动战士部队与无人战斗机部队，都已经做好了战斗准备。

　　……

　　随着行星轨道当中出现了一道白色的爆炸光芒之后，最后一艘巨大的神族母舰，也在虫族大军的攻击之下，彻底变成了太空之中的一堆残骸。

　　此刻在行星轨道周围的宇宙域当中的战斗彻底结束了，大量虫族的尸体到处漂浮着。而神族的一支被彻底摧毁的舰队残骸，此刻也混杂在了其中。

　　而在着激烈的战斗现场，取得了胜利的虫族部队，当即就开始到处查看起了周围，还有没有幸存者的踪迹。

　　虽然在太空当中的虫族部队成功的消灭了神族舰队，可是这些凶悍的生物此刻也元气大伤。原本数量达到几万的飞龙与腐蚀者等单位，只剩下不到十分之一的数量了。

　　可是这些凶猛的虫族战士却没有丝毫被巨大的伤亡所吓倒，此刻这些家伙纷纷开始再次在行星轨道上集结了起来，准备向着下方的行星展开空降作战。

　　此刻红石星的地面战斗还没有结束，神族地面部队正在于虫族的刺蛇以及雷兽杀得难解难分。现在这些消灭了对手的飞龙大军，如果加入到了战斗当中，那胜负立刻就会有分晓了。

　　虫族的部队原本就是以效率著称的生物，它们当即就在最短的时间当中，迅速的集结在了一起。形成了一片黑压压的虫群。

　　就在这些飞龙与腐蚀者刚刚集结完毕，准备向着红石星集体进行空降的时候。在远处的黑暗空间当中，四道粗大的红色光柱突然高速飞射了过来，准确的击中了这批虫族的残存部队。

　　在高能量形成的红色光柱之下，凡是被扫到的虫族立刻就被烧得灰飞烟灭。几个体型巨大的虫族领主，立刻就发生了巨大的爆炸。

　　遭到突然打击的虫族部队，当即就出现了混乱的情况，那些飞龙纷纷准备四散开来。而就在这个时候，远处再次射来了几道红色的光柱，又将部分倒霉的飞龙化为了灰烬。

　　不过因为先前遭到了一次攻击，因此飞龙群早就没有聚集在了一起。因此这次的红色光束，并没有取得第一次那样辉煌的战果。可是紧接着五十枚导弹，高速的冲向了分散在轨道周围的那些飞龙。

　　下一刻在轨道空间当中，立刻就出现了一连串的剧烈爆炸，形成了一道相当显眼的爆炸火焰现成的闪光地带。

　　这时在三百公里之外的行星轨道当中，处于隐形状态的天罚号战舰，此刻舰身上的六门阳电子破城炮再次陷入了充电当中。

　　刚刚那些击毁了大量虫族部队的，就是这几门阳电子破城炮的杰作。这种装载于大天使号上的威力最大的能量武器，在天罚号上被安装了六门，立刻就成为了主要的远程射击武器。

　　而且这种大威力的能量兵器，在天罚号上可以在短时间当中进行多次的射击。这在大天使号上面，是根本不可能办到的。这也算得意于天启组织，在战舰当中安装的弧光反应炉的原因。

　　在舰桥当中的沐尘星，望着前方的刚刚消失的爆炸爆炸火光，他随即就对着那些舰员问道：“立刻报告之前阳电子破城炮与杰里科导弹的战果，还有核导弹还需要多久就会接近目标？”

　　一位舰员立刻大声报告道：“指挥官，刚刚天罚号六门阳电子破城炮的射击，消灭了前方敌军百分之三十的军力。杰里科导弹的战果还无法统计，高速核导弹正在接近前方的敌群，大约十秒钟之后接到，十……九……八……一……命中”

　　随着那位舰员的报告完毕，前方的空间当中立刻就亮起了巨大的光团。仿佛同时出现了十颗小型的太阳一般，将周围的空间变得通明透亮。

　　虽然核武器在真空环境当中，其最具杀伤力的冲击波丝毫起不到然后的作用。可是爆炸瞬间产生的那些高热光辐射，还是在转瞬之间将处于周围的那些虫族彻底的烧得不见了踪迹。

　　因为连续核爆的原因，使得前方空间当中的电磁波等变得异常的混乱。因此天罚号上的监控系统，一时间无法对前方的情况进行准确的定位。

　　大约过了三十多秒之后，天罚号上先进的锁敌雷达，这才将前方的情况通过侦察机完全的显示了出来。此刻虚拟屏幕当中，原本密密麻麻的光点，现在已经变成了稀稀落落的相当分散了。

　　看着屏幕上面敌人的此刻数量的显示之后，芙瑞亚笑的相当的灿烂，她转头看着沐尘星说道：“看来在我们的连续多重打击之下，这些虫族的部队现在也差不多了成为强弓之末了。这次的战斗，我们赢定了！”

　　沐尘星笑着望着芙瑞亚点了点头，然后慢慢的开口道：“这次我们是捡了一个大便宜，这些虫族之前就在于神族的战斗当中元气大伤。而且又没有预防我们会在一旁出手偷袭，否则要消灭它们可是要付出不少的代价。”

　　芙瑞亚当然清楚沐尘星说的是事实，从之前看到的战斗湖面，就可以明白那些虫族数量一旦达到了一定的程度，那破坏力可是相当的惊人。

　　而沐尘星他们现在乘坐的这艘天罚号战舰，如果遇到几千只飞龙与爆炸蚊的围攻，那也是有被围攻毁灭的下场。

　　不过现在虫族在天启组织的三重打击之下，实力已经明显大损，这正是沐尘星他们痛打落水狗的最好机会。


第七百四十七章 意外的发现

　　地狱般焦热的红石行星空间轨道当中，刚刚连续出现的核爆终于消失殆尽，空间当中的一切又再次诡异的回复了平静当中。

　　就在这个时候，舰桥当中开始响起了观察兵的报告声：“指挥官，在经过了我方的三重远程火力的打击之后。目前在前方行星轨道当中的虫族部队，已经被消灭了百分之七十五以上。

　　无人机部队与幻影部队将在五分钟之后与敌人展开战斗，后续的MS－09大魔支援部队，将会在十分钟之后进入战斗当中。”

　　机动战士MS－09大魔，是UC世纪当中一年战争时吉恩公国开发的产型空间战斗用机动战士。相比扎古与勇士系列的机体，这种机动战士拥有着重装甲的MS，在进行火力支援时相当的成功。

　　此刻这些大魔主要的武器，就是强袭高达使用的那种火箭炮与320mm超高脉冲炮。专门在中距离给MS—14勇士提供火力支援，这次可是这些机体第一次被投入道实战。

　　靠着高达SEED世界当中的MS制造技术，阿纳海姆公司其实在一个月之前就成功的开发出了这种重型机动战士。当然采用的技术都是最先进的，因此准备在五月的时候卖给扎夫特方面。

　　不过在这之前沐尘星的储物手镯当中，已经携带了五十架MS－09C中距离支援型大魔，作为幻影部队的支援部队来使用。

　　沐尘星坐在舰桥的舰长位置上，听完了报告之后。立刻右手向着前方一挥，气势十足的开口命令道：“很好，天罚号前进！战舰上的武器系统也全部开启，要时刻预防那些虫族的来袭。光束炮也要根据情况给予前方机动战士火力支援，这次我们要全灭敌人”

　　随着沐尘星的命令下达，天罚号战舰再次启动，向着前方进行的太空轨道飞了过去。同时舰身当中的那六门阳电子破城炮，再一次喷射出了鲜红色的粗大光柱，扫向前方的那些残余虫族。

　　看着消失在了远处的红色光柱之后，芙瑞亚再次飘到了沐尘星身边笑着说道：“看来又有一场好戏可看了，亲爱的！你说我们的部队会用多久的时间就解决战斗？”

　　如果不出什么意外的话，那些虫族的残兵败将是抵挡不了天启组织养精蓄锐已经的部队。因此芙瑞亚这才显得那么的轻松自在，和沐尘星谈笑了起来。

　　沐尘星将芙瑞亚拉入了自己的怀中，然后轻轻用手刮了一下对方小巧的琼鼻，语气温柔的回答道：“再怎么说，敌人现在还拥有着将近五百多只。这么说也得一个多小时吧，不过胜利一定是属于我们天启的。”

　　……

　　红石星的高空轨道当中，一团团的血肉不断的被爆开，然后迅速的被凝结了起来，变成了四周漂浮的残骸。

　　而很多虫族飞龙，则被看不见的敌人给追赶得到处逃命。可是它们不论如何的拼命煽动翅膀，可最终还是逃不过被随后而来的粒子束给击毙的命运。

　　原来天启组织的机动战士部队与无人机部队，在靠近了虫族部队之后，立刻就趁着敌人还没有察觉的情况。当即就开展了最凶猛的攻击，粒子束武器与各种导弹，连续不断的对着敌人倾泻着。

　　面对着使用了热光学迷彩的幻影部队与无人机，虫族当即就被打得措手不及。一个照面就有四十多只飞龙，被直接打得成为了一堆血肉模糊的碎块。

　　虫族不愧是最有效率的战争种族，它们当即就反应了过来。然后即刻就做出了最佳的反击，只见到那种体型庞大长着多只巨大眼睛的监视者，立刻释放出了一种特殊的生物波动。

　　随即那些处于隐形状态当中的幻影部队与无人机，只要被这种生物波给扫中。立刻就会被其它的那些虫族给发现，于是看到目标的飞龙与吞噬者当即就展开了反击。

　　只见一架被敌人发现了踪迹的MS—14勇士，立刻使用手中的光束枪，对着前方飞舞的一只飞龙扣动了扳机。下一刻一股鲜血冒出，对手当即就被粒子束给炸得四分五裂。

　　而就在这时，侧面又出现了另外一只飞龙猛的冲了过来，还不停的喷射着那种特殊的爆炸物。这架MS—14勇士的驾驶员当即操控的机体，就挥舞起了左手的光束剑，对着已经快速靠近的敌人，急速的劈了过去。

　　随着光剑的闪过之后，这架机体身上顿时就布满了飞龙那红色的血液，可是它的右肩部却发生了爆炸。显然是被刚刚飞龙喷射的爆炸物，给击中了机体。

　　失去了右臂的这架MS—14勇士，才刚刚准备撤退的时候。一只长着巨大头部的腐化者，却已经从它的身后冲了过来，使用自己那坚硬的喙，狠狠的咬了过去。

　　立刻MS—14勇士那被腐化者的大喙咬住的机身，当即就不堪重负的扭曲变形，然后一阵电光冒出，整个机身就这么断成了两截。

　　在击毁了MS—14勇士之后，这只巨大的腐化者就对着前方不断冒出光束的空域。迅速的吐出了大量腐蚀性的孢子，然后再次冲向了另外一架正在攻击飞龙的MS—14勇士。

　　可是这时远处突然射来了一道粗大的白色光柱，直接将这只腐蚀者的身体打爆开来。

　　与此同时部分无人机与了MS—14勇士，突然身上的热光学迷彩，都接连发生了失效，显出了自己的身影。而且合金的机身上，都出现了相当明显的腐蚀痕迹。

　　这些就是无意中沾到了那些腐化者，对着这片空域不断喷出的腐蚀性孢子的后果。这种强酸孢子覆盖的范围相当的广，对于大多数物体拥有着强烈的腐蚀效果。当然对于虫族生物的用处不大，它们皮肤拥有着特殊的抵抗力。

　　有时候虫族就是靠着腐化者在空中大量喷射强酸孢子，来对方人类的幽灵战机。使得对方的隐形能力无发挥太大的作用，而此刻它们再次使用这种简单有效的方法，果然破解了天启组织幻影部队的隐形战术。

　　于是就见到一只吞噬者对准了一架失去了隐形效果的无人机，喷出了一股腐蚀性液体。当即这架合金制成的先进战机，立刻就以肉眼可见的速度开始被腐蚀。随后在飞出了没有多远之后，立刻就发生了一股爆炸。

　　而这时远处却连续射来了多道红色的光柱，直接将这种体型肥硕的吞噬者给打爆开来，变成了宇宙当中的一顿血肉模糊的残骸。

　　同时大量的火箭弹也接踵而至，不断的攻击着那些飞龙与吞噬者。只要这些虫族生物，躲避不及被击中的话，那往往下场就只有一个，那就是被炸成了碎片。

　　MS－09C大魔部队，此时在幻影部队的后方，竭尽全力的提供了全部的火力支援。它们将打击的目标，主要对准了那些体积比较大的虫族。比如吞噬者、腐蚀者、巢穴领主、监视者等目标。

　　这些比起飞龙来，行动明显相对迟缓的大型虫族，当即就被超高脉冲炮与大口径火箭弹，接连不断的击毁在了宇宙空间当中。

　　面对着多层次的打击，这些残存的虫族不断没有丝毫的退却，而是发起了最凶猛的反击。只见一架MS—14勇士躲闪不及，当即就被一只小爆炸蚊给撞了一个正着。随即整个机体就被爆炸给完全吞噬殆尽，变成了飘散在四周的碎片。

　　显然机动战士根本就经不起这些爆炸蚊的撞击，哪怕是小小的一只爆炸蚊，都可以完全摧毁任何型号的机动战士。

　　连续几道绿色的大型能量光束，再次从远处飞射而来。直接将十多只飞龙与吞噬者，打得变成了宇宙当中的垃圾。

　　天罚号战舰此刻已经开到了距离战场不到一百公里的位置，战舰上的激光炮与导弹正在不断的对着前方倾泻着自己的火力。

　　很多MS—14勇士在飞龙靠近之后，立刻就使用手中的光束剑，直接进行了肉搏战。因此大部分的机动战士身上，都不同程度的粘上了大量的血肉碎块，显得相当的恐怖。

　　因为之前在与神族的战斗当中，消耗了太多的兵力。因此在应付这些新出现的敌人是，虫族显然有些力不从心。渐渐的轨道当中的虫族，数量是越打越少。

　　随着最后一只飞龙，被一架无人机发射的一发导弹给消灭了之后。位于红石星轨道上空的虫族空军，彻底被消灭殆尽。

　　现在整个轨道上空布满了虫族的尸体与神族战舰的残骸，而天启组织的机动战士与无人战斗机，则在这片地区慢慢的游荡当中。

　　……

　　天罚号的舰桥当中，坐在沐尘星怀中的芙瑞亚看着部队发出了战斗结束的信号之后，她转头笑着问道：“看来那些神族的飞船残骸等东西，你又准备进行回收是吗？”

　　沐尘星当即点了点头，然后笑着回答道：“那是当然的了，在《星际争霸》的世界当中。神族可是拥有着最先进科技的外星文明，虽然我们现在只能够得到那些飞船残骸，可是这也是重大的收获。哪怕是破解了一部分的神族先进科技，这对于我们天启而言也是相当不错的收获。

　　而且那些神族战士的尸体，于是相当宝贵的材料。我们完全可以利用克隆技术，在将来的岁月当中建设一支强大的神族部队出来，为天启而战！”

　　星际争霸世界当中神族是最神秘的种族，它们具有高度发达的技术，还有潜在的精神能力，彼此之间能够用复杂的方法进行心灵上的沟通。可以说是这个世界当中，最为强大的种族也毫不为过。

　　因此神族战舰上的技术，往往都要比人类现在的科技先进得多。此刻沐尘星他们只要回收了这些神族的母舰残骸，然后破解了其中的技术。那对于天启组织而言，将会是难以想象的收获。

　　芙瑞亚这时看到了虚拟屏幕当中，突然显示出了行星表面的画面之后，她摇了摇沐尘星的手提醒道：“亲爱的！前往红石星的侦察机，再次发回了关于地面的详细报告。”

　　沐尘星立刻就将自己的注意力转向了画面，只见到在红石星的地面。一大群神族战士，正在全力攻击着一处虫族的巢穴。

　　金甲虫、不朽者配合着狂热者，在一个光明执政官的指挥之下，不断的攻击攻击着虫族的巢穴。虽然这些神族战士的数量，远远要比对面的虫族要少。可是此刻他们仿佛陷入了疯狂一边，根本就不顾及自身的伤亡。

　　于是在神族这样的攻击之下，数量占优势的虫族反而变成了防守的一方。大量的赤蛇与小狗正配合着防御设施，全力阻挡着敌人疯狂的攻势。而雷兽则在不断的集结，很显然是在准备做出一次集体冲锋。

　　“这些神族倒是怎么了，竟然如此疯狂的主动攻击虫族巢穴？”沐尘星看着画面当中的战况，他实在有些想不通此刻的情况。毕竟神族面前的兵力可不占优势，按道理这些重视族人什么的外星人，是不会这样发起攻击的。

　　这时芙瑞亚突然指着画面当中，虫族巢穴之内。一个拥有着神族与虫族两者显著特征的高大生物，向沐尘星问道：“那个东西是什么？虫族的首领吗，攻击力竟然如此的犀利。它释放的能量攻击，破坏力好强啊！”

　　此刻画面当中那个被芙瑞亚指出来的特殊生物，它的脸与神族类似。可是身体却犹如虫族般布满了坚硬的甲胃，在背部有着六条发出白光的触手。

　　这家伙手中时不时就聚集起一道白色的能量当，然后对着神族部队射了过去。那些拥有着坚固等离子护盾神族战士，只要被那种能量弹给击中的话，立刻就被整个炸飞了起来。

　　就算是金甲虫之类的重型装备，在连续遭到了那个生物的连续打击之后，也直接出现了被击毁的情况。

　　“那个玩意是……混元体……没想到竟然是这个玩意！难怪神族部队如此玩命的在攻打对方，哪怕是自己的军队都被摧毁了，他们还是不顾一切发动凶猛的攻势。”沐尘星望着侦察机传回来的画面，看着那个身材高具有神族与虫族两个种族特性的奇特生物，他终于明白为什么这个星球上会突然冒出了怎么一伙虫族。

　　看来这个混元体不知道因为什么原因，控制了一群虫族躲在了这个荒凉的红石星当中。可是却意外的被神族舰队发现，因此对方开始不顾一切的要干掉这个不被允许的禁忌存在。

　　其实沐尘星猜测得也差不多，这个混元体其实是自治联盟在卡丝塔那行星轨道实验室当中，男主角吉姆·雷诺遇到的那一只。

　　当时这个混元体因为吉姆·雷诺一行人，攻击生化实验室的时候，趁机逃出了拘禁它的力场。不久之后这家伙在宇宙当中成功控制了一只虫族的领主，然后立刻就开始了自己的逃亡生活。

　　这个混元体相当清楚，自己的身份如果被刀锋女皇与神族知道，那么自己一定会遭到两大势力的联手追杀。因为他对于着两个种族而言，都是禁忌的存在，是不会被允许出现的。

　　于是这个强大的混元体，第一时间就暗中将控制了不少它遇到的虫族部队。然后这货立刻带着这些保护自己的部队，开始找寻合适的地点进行隐藏。在慢慢的计划着，怎么取代刀锋女皇然后控制虫族大军。

　　可是这货的运气不怎么样，它的行动还是被自治联盟发现。制造它的阿克图洛斯·蒙斯克，为了保住他研制混元体的秘密。立刻就命令麾下的一支精锐的部队，开始追击逃跑的混元体。

　　于是在经过了一番紧张的追击之后，自治联盟的舰队最后在红石星周围与混元体麾下的虫族部队展开了激战。

　　显然蒙斯克低估了混元体麾下虫族部队的战斗力，结果追击的人类舰队被虫族大军全灭。而混元体的部队也损失惨重，于是它当即选择在红石星这个荒凉的星球进行短暂的休整，然后在前往更边缘的星系当中去，来慢慢的发展出自己的势力。

　　可是没想到的是一支神族舰队因为执行其它任务时经过了红石星，误以为自己的行踪被发现的混元体，当即就先下手为强，对着神族舰队展开了突然袭击。

　　于是神族当即就展开了反击，而且还派遣了地面部队降落道了红石星当中。结果在领队的光明圣堂武士发现了混元体之后，立刻就带领麾下的部队，不顾一切的展开了疯狂的攻击。

　　因为之前神族的高层，就接到了关于混元体的报告。已经这种混种生物将会的后果，于是神族部队只要见到这种特殊的禁忌的存在，都会第一时间加以消灭。

　　此刻神族部队面对着混元体与虫族的坚决抵抗，他们已经下定了决心就算是自己全军覆没也要在这里干掉那个混元体。因此在得知了行星轨道上空的舰队被毁灭之后，他们更是不顾一切的发动了全面的狂攻。

　　一时间成片的心灵风暴、光束能量弹，仿佛雨点般落向了虫巢当中。成片的刺蛇与小狗等虫族生物，被打得成为了一堆堆的碎肉。


第七百四十八章 再次当渔翁

　　在天罚号的舰桥当中，看着侦察机传回来的红石星地面战斗的画面。沐尘星与芙瑞亚两人顿时都显得相当的认真，毕竟这可是一次观察神族与混元体战斗力的好机会。

　　看着混元体指挥着二十多只雷兽，向着神族部队发起了冲锋的情况之后。芙瑞亚对着身边的沐尘星说道：“那个你说的混元体，难道就是虫族的统治者吗。看来实力与智慧都相当的不错，竟然懂得聚集起大部分力量，向着神族发动一次威力十足的反冲锋。

　　如果那些神族没有挡住，画面当中这些巨大的虫族生物的这次冲锋。那么他们这次战斗也就是输定了！”

　　沐尘星注视着那些开始发力奔跑的巨大雷兽，他清楚这些高达三十多米的庞然大物，一旦聚集了一定的数量之后。靠着它们的冲击力，简直就可以横扫千军。神族的那些金甲虫之类的装备，在它们巨大的体型面前，实在是太不够看了。

　　除非是神族的大型战争兵器巨像，倒是可以靠着自己的体型和超强的火力，挡住那些虫族的雷兽大军的冲击。

　　可是下方的那只神族部队，显然并没有带上巨像这种巨大的战争兵器。因此他们被击溃，也是时间上的问题而已。

　　现在也是自己这方动手的时候了，于是沐尘星随即就直接对着周围的部下开口问道：“现在部队的损失情况统计出来了没有？”

　　之前在消灭行星轨道当中的虫族时，机动战士部队与无人机部队都出现了不小的损失。因此沐尘星在战斗一结束，就没有开始统计伤亡数字。

　　一位舰员当即就调出了一幅统计数据，同时大声报告道：“指挥官，我们在之前的战斗当中。一共损失了二十七架无人战斗机，MS—14勇士10台，大魔部队还没有出现任何的损失。

　　现在除了部分还在轨道空间，进行警戒巡航的部队之外，其它的部队都已经进入了母舰当中，开始更换武器准备与修理。”

　　看到这次部队的损失还在接受范围当中，于是沐尘星立刻就下令道：“命令大魔部队与幻影部队做好地面战的准备，全部使用实弹武器。同时无人机部队，全部装载集束炸弹。

　　宝贝！你现在接替我指挥天罚号战舰，开始突入大气层当中。我现在到机库当中释放部分地面战准备出来，现在也该是我们出手的时候到了。”

　　芙瑞亚当即就从沐尘星身上起来，然后望着他认真的开口道：“放心好了，我会指挥天罚号成功降落到大气层当中的。你就安心的准备地面战好了！”

　　沐尘星笑着摸了摸芙瑞亚的俏脸，随即就转身飘向了舰桥之外。开始前往机库当中，准备释放钢坦克与火箭炮等地面战装备。

　　看着沐尘星的背影消失在了舰桥当中之后，芙瑞亚坐上了舰长的位置。然后她眼神突然变得凌厉无比，同时娇声喝道：“舰桥所有人员听令，天罚号在五分钟之后开始降落到红石星的地面当中。

　　在进入大气层之后的三千米高空，立刻开始空投机动战士部队。同时无人机部队一同出动，对于虫巢展开密集的轰炸。”

　　“是！”“明白！”舰桥当中，立刻就响起了坚定的回答声。

　　五分钟之后，准备完毕的天罚号战舰开始向着红石星地面开始下降了过去。

　　……

　　红石星的虫族与神族激战的现场，此刻地面仿佛出现了地震一般，发出了强烈的震动。三十头巨大的雷兽，挥舞着自己那双巨大的双鄂，迈着沉重的脚步冲向了神族部队。

　　这些虫族当中体型最大的地面兵种，一旦奔跑起来的话，基本上很难有东西可以阻挡得了它们前进的道路。那巨大的四肢可以将地面的一切都给踩得粉碎。不论是神族战士还是刺蛇等虫族，一旦躲避不及那就只有变成一堆肉酱的下场。

　　面对着来势汹汹的雷兽，神族的指挥官当即就指挥着残存的光明圣堂武士与金甲虫，联手对击中火力展开轰击。

　　立刻在雷兽前进的上空，大片的心灵风暴开始无情的轰击着这些巨型虫族。而金甲虫释放出来的自导型炸弹圣甲虫，也飞快的撞向了对手。

　　顿时巨大的爆炸与成片的闪电开始出现在了前方，大量烟尘更是铺天盖地的飞扬了起来。很快随着一阵疯狂的咆哮声传来，只见到几只浑身鲜血淋漓的巨大雷兽，不顾一切的向着眼前的神族部队冲了过去。

　　就在这时一发自导型炸弹圣甲虫，立刻就击中了跑在最前面的一只雷兽。巨大的爆炸立刻就出现在它的身上，它的一只大颚当即血肉横飞的掉在了地上。

　　在剧痛之下，这只受伤的雷兽顿时发出了恐怖的咆哮声，然后加速冲向了神族部队。就在一只金甲虫准备再次发动攻击时，这只雷兽的大脚丫子，已经从上而下的压了过来。

　　随着一阵爆炸声响起，那只金甲虫当即就被雷兽给直接踩瘪了。而这个巨大的家伙，还立刻挥舞着自己另外仅存的一只大颚，对着周围的神族战士就扫了过去。

　　在雷兽巨大的力量之下，不管是狂热者还是不朽者，统统都犹如小石头般被打飞了起来。然后重重的摔倒在地，可是等那些神族战士还没有来得及爬起来的时候，他们就看到了一片阴影笼罩了过来，巨大的脚掌直接当头罩了下来。

　　爆炸不断的在雷兽的脚下出现，混元体的战术成功了。靠着雷兽的全力冲锋，神族部队的攻势彻底的被瓦解了。不过在雷兽冲锋的道路上，已经躺了五只这样的巨兽尸体。

　　这些雷兽是冲在最前面的，它们在心灵风暴与自导型炸弹圣甲虫的联合轰击之下，坚硬的身体也被炸得血肉模糊。显然神族的大威力武器，对于这些强壮的虫族巨型生物而言，同样有着极强的杀伤力。

　　看着渐渐被全灭的神族部队，混元体此刻却根本高兴不起来。这次在神族的打击之下，自己毫不犹豫聚集起来的部队，现在也就被消耗得七七八八了。

　　而行星轨道上空的部队，现在也失去了连续，看来是凶多吉少了。不过神族的舰队直到现在还没有出现，那就表示对方很可能在也被消灭得差不多了。

　　就在混元体准备命令伤痕累累的雷兽回来的时候，天空当中突然出现了二十多架飞行器。只见这些它们飞临了雷兽上空之后，立刻就投下了密集的集束炸弹。

　　一连串巨大的爆炸顿时出现在了，刚刚干掉了神族部队而挤在一起的雷兽身上。氢金属炸弹的巨大轰鸣声彻底掩盖了雷兽临死前的惨叫，爆炸的火焰吞噬了它们的身体。

　　在大约五秒钟过后，那些高大的雷兽此刻坚硬的身体都已经被炸得血肉模糊，成为了一具具的尸体横七竖八的倒在了地上，再也没有动弹一下了。

　　面对这个突如其来的变故，混元体还没有反应过来，紧接着天空当中就高速降下了二十多个椭圆形的巨大登陆舱，将地面撞出了大不少的大坑。

　　随着登陆舱两边的大门打开之后，手持大型火箭炮MS－09大魔，当即就启动了自己的脚部喷射引擎，开始以气垫移动的方式冲向了前方的虫族巢穴。

　　而另外一些登陆舱当中，幻影部队的勇士在走出了舱门之后。立刻就快步走出了撞击现成的大坑，然后将手中的76毫米格林机关炮，对着前方的虫族基地发动了扫射。

　　密集的火力当即就打得虫巢当中，那些残存的虫子损失惨重。机动战士使用的机关炮的大口径弹药，要击毁那些刺蛇等小型虫族简直不费吹灰之力。

　　这次因为是地面战斗，因此幻影部队的MS—14勇士，此刻换成了支援的角色。而大魔部队则成为了攻击的主力，毕竟对方可是拥有着气垫移动的方式，行动起来相当的方便。

　　这也是天启组织开始出来的大魔，于原著当中大魔的区别。这些MS－09大魔无论是在宇宙空间，还是行星的地面环境当中，都可以行动自如。

　　大魔部队当即就快速的直冲虫族巢穴，同时它们手中的大口径火箭炮更是不断的射向了那些虫族的建筑。

　　在爆炸声当中，大量的鲜血顿时在虫族巢穴之内到处飞溅开来。这里残存下来的虫族部队，当即就开始发生了奔溃。

　　虽然有些刺蛇不顾一切的对着来袭大魔喷射出了自己的尖刺，可是机动战士的装甲实在是太厚了一些。因此那些尖刺随即就被纷纷弹到了一边，根本就没有起到任何的作用。

　　而冲向虫巢的那些大魔，根本就懒得使用火箭炮去轰击那些前方的刺蛇，而是直接的撞了过去。将这些外型凶悍的生物，给直接撞得支离破碎。

　　随后当十多艘运送者降落在地面之后，一群装备着电磁炮的RTX－440陆战强袭型钢坦克，迅速的开出了机舱，然后也一边开火一边冲向了虫族的巢穴方向。

　　于是在凶猛的活力打击之下，元气大伤的虫族巢穴就这样被天启部队的大军攻直接攻了下来。此刻就只剩下那只混元体没有被干掉了，显然天启部队是准备活捉这个稀有的生物。

　　看着渐渐逼近的机动战士，那个混元体立刻就感到了危险。于是它背后的六条光芒大盛触手，对着周围就是一挥，一股巨大的幽能冲击波当即就对着钢坦克与大魔扫了过去。

　　凡是被这道白色能量波扫到机动战士，无一例外内部的能源设备立刻就发生了巨大的爆炸，根本就没有任何的抵抗能力。

　　不过在释放出了这道幽能冲击波，消灭了围上来的那些机动战士之后。这个混元体顿时萎靡了不少，就连它背上的那六条发光的触手，现在都黯淡了很多。

　　在高空的天罚号上，看着虚拟屏幕当中，混元体释放出来的那一记全灭了机动战士的攻击。芙瑞亚当即吃惊不已的开口道：“不是吧，我们的机动战士竟然就这么被这个家伙给全灭了！要不要使用阳电子破城炮，将那个家伙给自己干掉！派机动战士的话，可能很难抵挡得了对方的那种幽能攻击。”

　　沐尘星看着那个虚弱了不少的混元体，他明白对方释放出来的幽能，刚刚应该是直接破坏了机动战士内部的某些系统，否则不可能如此轻易的消灭这些重装甲的机器人。

　　可是如果使用重火力干掉对方的话，那对于研究这种特殊的混元体的沐尘星来说，就明显有些得不偿失了。毕竟重火器一通猛轰的话，可能那个混元体早就变成了一堆烂肉了。

　　于是沐尘星当即就开口说道：“不！我需要这个混元体的细胞，如果使用阳电子破城炮的话，这货可能连渣都不会剩下。这可不是我希望见到的结果。

　　命令夺魂者狙击手出动，要他们带上埃德曼合金弹头与特殊狙击枪。给我将那个混元体干掉，然后将尸体给带回来。”

　　夺魂者狙击手，是天启组织暗中开发出来的一群特殊的部队。他们的成员都是经过严格训练的强化人，拥有着远超常人的反应速度与力量，其中部分人还会使用原力技能。装备着各种特种战装备，可以专门执行各种危险的暗杀任务。

　　埃德曼合金子弹是目前天启组织当中，拥有着最强穿透力的实弹。使用的材料是真·埃德曼合金，每一发的价格都是价格昂贵。而且在子弹的内部还安装了冥王毒素，也就是，沐尘星从《诸神之战》剧情世界当中，得到的那种来自冥王哈迪斯的毒液。

　　这种特殊的子弹，是天启组织专门研制出来对付重要目标的武器。因此到目前为止，都没有被使用过。而这次为了对付那个混元体，也被第一次投入道了实战当中。

　　随后一架猎杀者当即就从天罚号当中飞了出去，迅速的赶往了那处被包围起来的虫巢附近。

　　这时整个虫巢已经被天启组织剩下的那些机动战士，给严严实实的包围了起来。而那个混元体在释放出了之前的那道幽能冲击波之后，也没有在进行任何的行动。而是在原地休息了起来，显然这货也明白对方肯定估计自己刚刚施展的那道攻击的威力。

　　此刻这个混元体当即就开始，迅速的开始吸收周围空间当中的幽能。准备应付接下来敌人的攻击，同时也在思考着跑路大计。

　　不过这个混元体却不清楚，现在它那高大的身体，此刻已经被五把25毫米高斯狙击枪给瞄准了。夺魂者小队的三位成员，已经进入了目标周围五百米的地方。

　　随着一声枪响，埃德曼合金弹头带着高速的旋转，转瞬之间就击中了那个还在聚集幽能，准备再次发动攻击的混元体。

　　此刻混元体那强壮的身体肌肉与坚硬的外壳，根本就没有起到太多的防御作用，就直接被埃德曼合金弹头给彻底撕裂。红色的鲜血顿时在脸盆大小的伤口当中，直接喷洒了出来。

　　受伤的混元体当即就发出了震耳欲聋的惨叫声，可是接下来它的叫声立刻就戛然而止。因为这货的脑袋上，已经被另外一发埃德曼合金子弹给直接爆了头。那巨大的身体当即就失去了控制，重重的向着地面倒了下去。

　　这时一位夺魂者成员，立刻快步跑到了混元体身边。在确定了对方完全死亡之后，他当即就对着通讯器报发出了最新的告道：“总部！这里是夺魂者部队，目标混元体已经被击毙，可以开始回收尸体。”

　　芙瑞亚看着被击毙的混元体那巨大的身体，她笑着对沐尘星说道：“夺魂者的战斗力果然没有让人失望，不愧是在与寄生兽和恶魔的战斗当中生存下来的精锐。不过埃德曼合金子弹的破坏力更是让人惊呀，在特种狙击枪的配合下简直就是无坚不摧。

　　现在这里的敌人都已经被消灭了，我们是要开始采矿的工作了吧。不过记得要快些哦，这颗火山行星实在是太无趣了。”

　　在红石星这颗火山行星上，可没有任何美丽的风景可看。而且在星球表面的空气，可不是适合人类呼吸的。因此芙瑞亚对此可没有什么好感，她可是巴不得早些离开这里就好。

　　沐尘星当即就点了点头，对着芙瑞亚说道：“放心好了，等我将战利品全都收集完毕之后。我们就返回高达SEED的世界当中去，你这段时间就先进入《碧水青山图》当中好了。”

　　在接下来的一个月的时间当中，沐尘星麾下的数千只机械章鱼，不分昼夜的在红石星上开采大量的特殊水晶矿。而且太空轨道当中的那些神族战舰残骸，也被收集得干干净净的。

　　在最后几天当中，为了加大开采的力度。沐尘星甚至不惜动用武器直接将拥有着矿物的地面轰开，然后命令部队直接将那些储藏着水晶的岩石给运走。

　　在红石星系呆了一个月之后，沐尘星与芙瑞亚再次乘坐着天赋号战舰，来到了之前那处空间裂缝的位置。

　　果然立方体再次出现了震动的现象，靠着使用相同的方法，沐尘星再次回到了高达SEED的世界当中，此刻这里的时间也刚刚过去了一个多月。


第七百四十九章 剧情的变化

　　在返回了高达SEED世界当中之后，沐尘星当即就乘坐着天罚号战舰，返回了离开一个月之久的秘密基地当中。

　　果然在他们消失的这一个月时间当中，此刻天启组织的那些人都在紧张的寻找两人的踪迹。此刻看来沐尘星与芙瑞亚两人安全之后，刹那等顿时都送了一口气。

　　而在这一个月当中，秘密卫星的工厂当中。另外几艘战舰的建造工作，已经接近了尾声。

　　不过沐尘星却对于其中还在建造的一艘最大的战舰——天启号提出了改进了计划，要将最新得到的部分新技术给安装上去，同时对于战舰的舰桥部分彻底进行改造。

　　毕竟之前的设计当作，这些战舰的舰桥实在是太显眼了，简直就是活靶子。而之前得到的那些，星际争霸世界当中人类战列巡洋舰的遮蔽式舰桥系统，就是相当不错的设计。

　　于是秘密卫星工厂当作，紧张的改造工作再次开始加班加点的进行当中。

　　C.E.71年5月，与原本的历史相同。大天使号成功的到达了阿拉斯加的联合军基地，穆与巴基露露接到了调职的命令。不过原著当中的芙蕾去不在其中，因为她早已被天启组织给送回了地球。

　　在宇宙当中，扎夫特方面却出现了自由高达被盗走的严重事件。这件事情当即令扎夫特方面感到震惊。

　　可是紧接着发生的事情，却令扎夫特高层几乎气得吐血。神意高达与圣约高达、重生高达都在工厂当中遭到了敌人的夺取。

　　原来在拉克丝带领着基拉，前往自由高达停放的地点时。一位扎夫特白人红衣精英，也来到了一间扎夫特军方的秘密的工厂当中，他将手中的特别通行证交给了守卫人员之后，顺利的进入道了机库当中。

　　其实这位扎夫特方面的红衣精英，根本就不是本尊。而是一位生化机器人变化而来的，那位红衣精英早就被干掉了。

　　此刻在机库当中，拥有着显眼的圆形背包神意高达，正犹如巨大的钢铁战神一般耸立着。大量的工作人员，正在对其就行检测。

　　这架曾经在原著剧情当中，展现出强大破坏力的高达机体，最大的特征是背部背包内，所装备的两种类型的可进行远距离全方位攻击的浮游炮龙骑兵系统。其强大的火力，完全不在装备了流星系统的正义高达与自由高达之下。

　　因为安装了核动力引擎的缘故，因此这架机体的续航力与武器系统都得到了极大的提高。当然现在这架神意高达，还处于调试阶段，还不能交给军方使用。

　　靠着自己伪造的身份，这位天启的生化机器人顺利的进入了神意高达的驾驶舱当中。他迅速的开启了这架扎夫特方面最新型的机动战士的操控界面，立刻开始就控制系统。

　　“现在开始进行神意高达第五次机体实验，驾驶员布拉德·凯尔出发！”随着这位生化机器人讲完这些话之后，神意高达就随着已经满满打开的飞行通道，直接飞出了实验基地。

　　在神意进入宇宙空间当中之后，这时周围出现了几架靶机，开始高速的移动。

　　因为这次可是测试神意高达的龙骑兵系统，于是这台高达已经全副武装了好了。

　　立刻神意高达就使用内藏了大型光束军刀和光束枪的MA－MV05A复合兵装防盾系统，轻易的将两架靶机给直接击落。然后再用76mmMMI－GAU2近接防御机关炮进行了训练射击，同时取得了相当不错的战果。

　　这时神意高达的通讯设备当中，突然传来了一道扎夫特防卫部队的紧急通讯：“各单位请注意，第二、三格纳库发现敌人入侵，实验型机动战士被敌方人员夺取。附近的警卫机体立刻前往捕捉，必要时可以击毁实验机！”

　　“控制室，我现在驾驶神意高达前去进行支援，同时顺带测试一下最新的龙骑兵系统。”讲完这些之后，这位天启的生化机器人当即就操控着神意飞向了发生战斗的区域。

　　这位天启组织的生化机器人当然清楚，这可是组织其它战友干的好事情。这次的任务就是在今天，开始夺取扎夫特的这些先进的实验机体。

　　果然在飞行了几分钟之后，神意高达就发现了正遭到扎夫特防卫队追捕的两架实验型机体。它们分别是外形与圣盾高达一摸一样，可是体型却大了将近一倍，颜色为紫黑相间的重生高达以及全身白色的圣约高达。

　　此刻这两台还处于处于调试阶段的核能机体，原本是要在最近几天运往扎夫特军的秘密据点创世纪α，然后在继续就行接下来的调试。

　　因此潜伏在这两处工厂当中的天启情报人员，在与组织方面取得了联系之后，就在今天同一时刻强行夺取了着两部还未完工的核能机体。

　　可是因为在处于调整阶段，因此重生高达与圣约高达两机都没有装备任何的武器。因此现在只能全力的逃跑，而扎夫特方面几架MS—14勇士正在全力的追赶着。

　　看到了这个情况之后，神意高达当中就释放出了自己背包当中的十一枚龙骑兵系统，然后对着那些正在进行追击任务的扎夫特方部队，毫不留情的发动了突然袭击。

　　龙骑兵系统迅速就在空间当中，布下了一个凶猛的攻击阵形。下一刻猛烈的火力，立刻就笼罩了那些MS—14勇士身上，强劲的光线兵器当即就将这些机动战士化为了几团火球。

　　在轻易的击毁了那些追击部队之后，神意高达当即就与另外两部高达取得了联系。在得知了今天会有组织的一艘战舰前来这里接应之后，立刻这架高达也加入了跑路的行列当中。

　　它们在按照事先确定的路线，高速的飞往了一遍碎石地带当中之后，立刻就发出了联系的信号。

　　很快一艘全身都是黑色涂装的大天使级战舰，就解除了海市蜃楼系统出现在了三台高达的前方。

　　这艘拥有着海市蜃楼系统的黑色战舰，是天启组织专门开发出来执行特殊任务的战舰。因为与大天使号的外形一摸一样，因此它的名字叫做堕天使号。

　　当然这艘堕天使号的性能，比起联合军的大天使战舰，显然要先进不少。毕竟对方至少就没有安装海市蜃楼系统。

　　不久之后扎夫特高层就得知了，自己辛辛苦苦开发出来的最新核能机体，竟然被人一下子就给抢走了四台，当即气得差点集体昏倒。

　　之前扎夫特方面曾经抢夺了联合军辛辛苦苦开发的四台最新型高达，可是在转眼之间自己辛辛苦苦开发出来的四台高达也被别人给直接开走，不得不说是一种讽刺。

　　……

　　就在包括自由高达在内的最新型四架机体全部被人夺走之后，扎夫特国防委员长巴特利葛·萨拉已经第一时间得到了这个不幸的消息。

　　于是这位扎夫特的鹰派人物当即就大怒，他对着警备队负责咆哮了起来：“你们都是干什么吃的，竟然会让敌人在一天之内，连续将我们最先进的四台机动战士全部都给夺走。

　　如果对方在卫星当中安装了核弹怎么办，难道还想再次出现狄尼尤斯7的惨剧吗！

　　这可是非常严重的事件，我不管你们使用什么方法，必须要在三天之内给我一个合理的解释，否则就等着上军事法庭吧。”

　　巴特利葛·萨拉之所以会如此的发怒，那是因为那被夺走的四台机体，可都是拥有着核动力的先进装备。如果落到了地球军的手中，对方就会掌握中子干扰消除器的技术，那扎夫特就准备迎接大量的核武器的攻击好了。

　　这时一位安全部门的负责人，小心翼翼的看着处于怒火状态的国防委员长阁下，他在酝酿了一番之后这才开口道：“委员长阁下，其实我们在这四起盗窃事件当中，还是发现了一个相当可疑的人物，那就是拉克丝小姐的身影。

　　在自由高达丢失的现场，我们在监控录像当中，找到了她带领一个红衣精英进入机库的画面。”

　　听到这个情况之后，巴特利葛·萨拉当即就面露了惊讶之色。然后他就要属下将这段画面释放了出来，然后在确认了画面当中的人，真的就是拉克丝之后。他当即就对着安全部门的人员下达了最新的命令：“立刻严密监视拉克丝·库莱恩与氏格尔·库莱恩二人的行动，库莱恩派的那些人也列为监控对象。

　　这次我们最新型机动战士被夺取的消息，不要泄露了出去。现在扎夫特的士气绝对不能够受的任何的影响。”

　　这时一位幕僚当即开口说道：“阁下，那四台新型的机动战士拥有着相当强劲的战斗力，现在丢失了，将来在战场当中遇到的话。那我们用什么来对付呢，恐怕到时候我军会在这些新兵器的打击之下，付出相当惊人的代价。”

　　听到幕僚的这番话之后，巴特利葛·萨拉顿时陷入了沉默当中，他相当清楚被盗的四台机体拥有着怎么样的战斗力。虽然其中有两台还处于调整阶段，可是如果落入地球联合军手中的话，靠着对方的技术力量。将其彻底完工绝对不是什么难事，看来得想办法尽快制造出全新的高性能机体来以防万一了。

　　于是在部下们的注视下，巴特利葛·萨拉终于再次沉声开口道：“通知PLANT的几大武器生产企业……包括那个阿纳海姆公司，要他们的负责人今天下午立刻来赶到这里来，我要向他们下达最新机动战士的制作项目。”

　　……

　　下午两点在扎夫特国防委员长巴特利葛·萨拉的办公室当中，PLANT的几大武器生产企业代表们都聚集在一起。

　　这些代表着PLANT最高技术的大企业，它们生产的武器产品现在都是扎夫特军的主要装备。当然目前阿纳海姆公司这个外来的企业目前生产的机动战士，已经牢牢的把握住了军方最大的订单。

　　看着这些身穿西装的大公司代表，巴特利葛·萨拉客气的开口说道：“各位这次特地召集你们前来，是为了一件事情。我们扎夫特与联合军的战斗，在将来只会是越来越激烈。所以为了在战略上继续保持着优势，军方有需要开发最新的机动战士，而且是在两个月之内。”

　　在座的这些大公司代表，听到了这个消息之后。顿时相互望了望，然后其中一位起身开口问道：“委员长阁下，我可是听说军方早就在秘密研制最新型的机动战士了。为什么还要我们这些企业在此开发，而且时间还如此的紧急？”

　　显然这位公司代表说出了在场所有人的心声，大家都将目光对着了巴特利葛·萨拉。想要听听这为委员长的话，毕竟开发机动战士可不是开玩笑的事情。一个不好就会弄砸了自己公司的招牌，这样可是得不偿失的事情。

　　看着在座这些老谋深算的大商家，身为国防委员长的巴特利葛·萨拉也不能轻易得罪。毕竟他们都是支持扎夫特军事力量的根基，于是只得沉声说明道：“其实就在今天上午的时候，军方开发的最新型机动战士，遭到了外人的盗取。现在除了一台之外其它四台被夺走了，而这很有可能会是联合军方面所为。

　　因为那几台机体的战斗力相当强劲，为了研制能够对付这些新机体的装备。因此扎夫特军方才会拜托大家！”

　　对于这个消息，现场的这些商家不由得面面相视。没想到情会是这个样子的，原来军方秘密开发的机动战士被抢走了。可是要他们在两个月之内，就研发出全新的机动战士，这好像有很大的难度。

　　于是现场顿时陷入了一遍沉默当中，显然这些大公司的代表都在进行着仔细的思考。而就在这个时候，阿纳海姆公司的负责人奥加却在突然开站了起来。

　　只见奥加笑着对巴特利葛·萨拉开口道：“委员长阁下，我们公司刚好研制了一种新型的机动战士MS－09大魔，这是它的相关资料，您可以看一下。”

　　看到奥加的这番动作之后，在场的其它那些公司的代表，显然脸色都不怎么好看。没想到阿纳海姆公司早有准备，看来扎夫特军方的订单又没有大家什么事情了。

　　听到这个消息，巴特利葛·萨拉当即就接过了一张光盘，然后将其放了出来：“哦……贵公司竟然又开发了几款新的机动战士，呵呵呵……好好……我看看……不错的设计，而且还能用于地面战斗。不过要对付那些被盗走的新型机体，还是不够啊！”

　　奥加看着眼前这个相当好战的老家伙，他当即就说出了一番令现场众人感到意外的话：“其实您要求在这么短的时间当中，研制出新机体实在是有些强人所难。

　　我们这些公司根本就不可能达成这个要求，不过如果在座的大家，可以集中力量的话，那也许还有一线希望也说不定。”

　　阿西莫夫公司的代表，当即就有些怀疑的问道：“奥加先生，不知道您的这句话是什么意思。难道阿纳海姆公司准备与我们阿西莫夫公司合作吗？你们对于自己的勇士系列机体可是看得相当重的……”

　　奥加明白这些人是不会轻易相信自己的话，于是他再次笑着开口道：“呵呵呵……当然是合作了，现在情况危急。如果联合军打到PLANT来的话，我们公司也会受到冲击的。

　　其实阿纳海姆公司早就想与各位合作了。大家在生产机动战士方面都拥有着相当雄厚的技术吗，如果可以相互交流的话，那是再好不过的事情了。”

　　此刻另外一个大公司的代表，立刻就开口问道：“合作没问题，不过你们阿纳海姆公司会全心全意开放技术吗？”

　　奥加毫不犹豫的点了点头，面带微笑的看着众人道：“那是当然的了，如果想要在最短的时间当中研制出新型的机动战士。那当时要群策群力了，为了表示诚意。我们阿纳海姆公司将会开放勇士系列机体的研发项目，以及刚刚那种大魔系列机体的资料。

　　当然了委员长阁下，您最好将被盗的那些机体，拥有着什么样的性能告诉我们，否则大家可不清楚最新研发的机动战士要有些什么要求。”

　　听到奥加的提议之后，巴特利葛·萨拉也明白对方说的确不错。如果想要在最短的时间当中，重新开发出另外几款性能与被盗走的那几台新机体相抗衡的机动战士。单单靠在某一家公司的技术力量，的确是有些不太现实。

　　可是如果将PLANT最后的厂商，麾下的全部科研力量都集中起来，进行联合开发的话，那完成这个当前急迫的任务也不是不可能的事情。

　　于是巴特利葛·萨拉当即就望着自己办公室当中，这些实力雄厚的大企业家开口到：“奥加先生的这个提议我赞同，为了抵御联合军可能将发起的攻击。现在建立联合开发部门无疑是最好的办法，当然为了加快研发进度，军方可以将被盗的那四台新机体的详细资料交个各位使用。大家看怎么样？


第七百五十章 风起之前

　　在经过了一番讨价还价之后，在巴特利葛·萨拉的见证之下。这些为扎夫特提供武器的大企业，终于签订了联合研究最新机动战士的协议。

　　他们将在两个月当中，集中自己全部的科研力量，一同研制出几款战斗力超群的新型机动战士出来。而设计方案将会有阿纳海姆公司提出，另外几架公司则提供动力系统、武器、机械方面的设计。反正都是在自己擅长的领域当中，投入最先进的技术。

　　至于为什么又阿纳海姆公司负责机体的外型设计，那也是因为奥加随后在这些其他大企业代表面前，展示出自己公司设计成果的影响。

　　在达成协议之后，奥加随即就展示了几款勇士系列机体与大魔系列的改进计划。比如AMX－009德莱森、MS－14J改修型勇士、OMS－09RFRF加大魔、OMS－14RFRF勇士等型号。相关的改进方案都相当详细，而且的确可以大幅度提升机体的战斗力。

　　看着这些同一系列的不同类型的改进计划，PLANT的这些大型企业，不由得对于阿纳海姆公司的研究力量感到震惊。对方竟然将他们研制的两种系列的机体，提前就计划了这么多泛生型号。可见对方是如何的深谋远虑，他们就决定大家一同联手研究新型机动战士。以便趁机学习对方的设计思路，为将来自己公司开发机动战士吸取经验。

　　而大方展示自己公司产品与技术的奥加，其实早就在心中笑道不行了。这些PLANT的几家著名大企业，虽然准备在合作的过程当中，准备吸取阿纳海姆公司的技术。

　　可是阿纳海姆公司又何尝不是，准备借助这个机会将这些大企业的先进技术都给暗中窃取道手呢。

　　当看到这些代表着PLANT最高武器开发技术的公司，终于准备齐心合力研究最兵器之后。巴特利葛·萨拉此刻原本紧绷的精神，顿时也放松了不少。那张老脸上也露出了一丝笑容，看来靠着这些大公司的联手合作，要在短时间当中开发出全新的机动战士，看来不是会什么困难的事情了。

　　在走出了国防委员长办公室之后，奥加当即就返回了阿纳海姆公司位于PLANT的分公司。然后迅速开始召集麾下了技术人员，同时还将这个情报第一时间传回了天启组织，位于L4的秘密卫星基地当中。

　　沐尘星在得知了这个消息之后，第一时间就将数种被他挑选出来的，著名机体的设计方案通过阿纳海姆公司的名义传送道了PLANT的分公司。

　　现在沐尘星非常期待，使用高达SEED当中的技术，开发出来的UC世纪的机动战士，到底拥有着怎么样的战斗力。

　　……

　　在发生了最新机动战士被盗的第二天，PLANT的几家著名大企业，纷纷派出了自己麾下精锐的科研力量开始集合在了一起。正式组建了联合开发小组，一同商议着研发最新机动战士的事情。

　　为了能够赶上开发计划，扎夫特方面也将被盗的那些机动战士的资料提供给了各大厂商。要他们以此为参考，研发出最新型的机动战士出来。

　　当即阿纳海姆公司在就飞快的推出了具有针对性几款机体的设计方案，比如高机动性的AGX－04红色角马，拥有着龙骑兵系统的MSN－04沙扎比、在火力上完全可以媲美自由高达的FA－010S全装甲ZZ高达。

　　看着这些完全是针对那些被强高达而准备研制的新机体，扎夫特方面当即就大感满意，于是立刻全力支持联合开发小组的工作。

　　C.E.71年5月10日，巴特利葛·萨拉以实验机体被盗以及情报泄漏的怀疑，肃清库莱恩派。并将拉克丝·库莱恩与氏格尔·库莱恩二人以叛国罪发出通缉令。

　　可是拉克丝这个小丫头也不是什么省油的灯，当即就在天启组织的暗中帮助之下，提前夺取了永恒号，逃出了扎夫特方面的追捕。

　　于是为了防止拥有着流星系统的自由高达会成为扎夫特将来的敌人，巴特利葛·萨拉当即就对联合开发小组提出了研究对抗流星系统的新装备。

　　这时看准了机会的奥加，当即就推出了一款大型MA——NZ－333α.瓦索龙给扎夫特军方。准备使用这种新型兵器，来对抗被夺走的流星系统。当然这样做还有着另外一个目的，那就是接着这次战争的机会，来测试一下这种新兵器的实际战斗力。

　　毕竟阿纳海姆公司可是靠着生产大型MA起家的，因此扎夫特方面对于这种全装备时机体全长超过100米的大家伙可是充满了兴趣。

　　巴特利葛·萨拉当即就批准了研发这种新兵器的命令，于是这种原本不存在于这个高达世界当中的巨大MA——NZ－333α.瓦索龙，渐渐的被投入道了开发项目当中。

　　而扎夫特的大型兵工厂当中，大量的大魔开始正式被投入道了量产当中。而那些阿纳海姆公司提出的改进型号，也在同一时刻开始进行小批量的生产，准备提供给王牌驾驶员当中专用机体来使用。

　　……

　　就在扎夫特方面加紧生产着新型机动战士的时候，在地球上大西洋联合的华盛顿地区，沐尘星与芙瑞亚两人此刻刚刚与联合军方面高层的代表会面之后，返回了自己买下的高级庄园当中。

　　芙瑞亚将手中的一叠资料直接扔到了前方精美的茶桌上后，直接就靠在了真皮沙发上，然后有些不悦的开口说道：“这些不知好歹的大西洋联合政府，竟然拒绝了我们开发出来的最新产品，而且理由还是价钱的太贵了。

　　如果嫌贵的话，那在去年订购机动堡垒的时候，怎么没有看到他们嫌贵啊！可恶竟然还想要我们将开发的产品降价卖给他们，TS－MA4F埃格萨斯也没有看到他们准备归还给我们的样子！”

　　沐尘星走到芙瑞亚身边坐了下来，拿起了她刚刚丢到了桌上的那些文件，然后平静的开口道：“看来应该是蓝波斯菊的那些混蛋搞的鬼，毕竟我们阿纳海姆公司，可是抢了他们不少的生意。而且我们有没有丝毫愿意加入这个组织的意思，因此他们会动用自己的力量，排挤我们也是意料之中的事情。

　　现在联合军拒绝了我们的产品，看来G计划的量产机应该开始投产了。否则这些政府那些家伙，不会拒绝得如此干脆的。”

　　芙瑞亚显然还对于早前，那些大西洋联邦的高官对于自己两人的态度时。她就有些不爽的开口道：“我真想将那些蓝波斯菊首脑，他们那些还是处女的女儿脖子给咬穿。用那些处女鲜血来补偿我们的损失！

　　对了刹那之前打来了电话，说是联合军宇宙舰队在购买了最后一批大型MA之后，就再也没有向工厂下订单了。看来他们是准备依靠自己的生产的机动战士，来代替我们的产品。”

　　看着明显还有些生气的芙瑞亚，沐尘星拍了拍她的小手安慰道：“不要生气了，既然联合军方面不买我们的武器装备。就卖给其它势力好了，然后让他们亲自领教一下阿纳海姆公司开发出来的武器的战斗力。”

　　芙瑞亚当即就看着沐尘星，然后若有所思的开口说道：“卖给其它势力……你是说奥布方面！这个岛国的确是需要好好的武装一番，不过他们现在开发出来了自己的机动战士异端高达，恐怕不会轻易购买我们的武器。”

　　在奥布的天启组织情报人员，之前就已经传回来了资料。奥布方面按照开发了不少的机动战士，而且比起联合军还要早上不少时间。对于这个国家，能否购买自己公司的产品，芙瑞亚还真是不太看好。

　　沐尘星对此却不以为然，他将手中的那些资料慢慢收起来之后，才转头看着芙瑞亚说道：“那就用事实来正面我们阿纳海姆公司开发出来的机体，拥有着多么优秀的能力就可以了。相信奥布的那些领导人只要不是瞎子，在当前这个动荡的时代，拥有着强大的武装力量才是保证国家安全最重要的手段。

　　好了不要在为联合军那些人的态度生气了，他们也只是受到了蓝波斯菊的影响。当然了这个疯狂极端的种族主义者组织，既然已经冒犯了我们，那么不叫他们付出一点代价那也是说不过去的。”

　　芙瑞亚听到沐尘星这么一说，她当即就来了精神，然后立刻就开口问道：“是什么事情，亲爱的跟我说说吧……好嘛……好嘛……”

　　看着芙瑞亚撒娇的样子，沐尘星没办法于是只好开口说道：“马尔马拉海地区罗德尼亚研究所，是蓝波斯菊的强化人研究所。我们明天就派部队直接将那里给破坏掉就可以了，然后将那里的情况直接曝光出来。相信绝对会使得那些种族主义者焦头烂额的！”

　　芙瑞亚随即就眼前一亮，然后笑着开口道：“这样最好不过了，我现在很期待那些混蛋那时候的表情。”

　　……

　　C.E.71年5月11日，蓝波斯菊组织暗中在马尔马拉海地区，建立的罗德尼亚研究所。

　　这里是蓝波斯菊暗中培养特殊战斗人员的秘密实验室，而那些实验体则都是这个组织在各地使用不法手段抓来的孩子。

　　这些孩子在这个实验基地当中，将会被进行各种非法的人体实验。通过各种药物与手术，使得普通人拥有着不下于调整者的身体素质。当然这样的强化手段副作用相当的大，在原著当中可是有着明显的体现。

　　今天夜晚时分，在罗德尼亚研究所大门处，两个持枪的卫兵正在一边抽烟一边进行着闲聊。

　　在这个地区的夜晚，还是拥有着不小的凉意。因此晚上巡逻的士兵，也只能抽烟与聊天才可以使他们忘记夜晚的凉风。

　　就在这两个士兵还这聊着基地当中，那位女研究员最漂亮的时候，突然他们两人脸上的猥琐笑容哑然而止。他们手中的香烟也不由自主的掉在了地上，然后脸上的表情变得扭曲了起来。

　　此刻这两个士兵的双脚已经被提离了地面，而他们的双眼凸出，嘴巴当中不由自主的冒出了大量的鲜血。而这时胸口处已经冒出了一支带着鲜血的合金利爪。

　　而就在这两个卫兵咽下了最后一口气时，在这处研究所的控制室当中，则是另外一番情景。

　　只见原本干净整洁的控制室当中，到处都是一片片的鲜红的血迹，各种人体的断肢更是散落了一地，一股刺鼻的血腥味充斥在房间当中。

　　从那些残肢断体制的服上标记来看，这些被砍得支离破碎的家伙，全都是罗德尼亚研究所的保全人员。

　　随即在这间血淋淋的控制室当中，数道身穿着热光学迷彩的高大身影，渐渐的显出了自己的身形。

　　鬼兵部队不菲吹灰之力，就已经成功的入侵，并且控制了罗德尼亚研究所的主要部门。

　　这些鬼兵直接无视了，刚刚他们造成的这场血腥的屠杀。开始迅速在控制室当中，将基地与外界的一切联络都给切断。然后将研究所的大门直接打开，很快十艘大型运送者就在夜幕的掩护之下，迅速的降临到了罗德尼亚研究所的外面。

　　随着运送者将机舱的大门打开之后，大量全副武装的鬼兵部队，开始迅速的冲入了眼前的罗德尼亚研究所当中。

　　第二天上午时候，单运送物资的车队来到了罗德尼亚研究所之后。这才发现了那里负责守卫的幻痛部队被全部消灭，而研究人员与用于实验的那些伤害者竟然全部都消失得无影无踪。

　　同时基地当中，仿佛遭到了洗劫一般一片狼藉。包括研究资料与实验设备在内，竟然全部都被人给搬得精光。

　　在当天中午时分在全球的新闻网络当中，突然出现了一条关于蓝波斯菊非法进行人体实验的消息。罗德尼亚研究所被曝光，而那些研究所当中的工作人员也提供了详细的证据。

　　一时间全球的舆论一片哗然，众人开始对于这个打着消灭调整者的疯狂组织出现了反感。各地到处出现了游行示威活动，要求地球联合政府取缔蓝波斯菊这个组织。

　　当即原本在地球上到处活动的蓝波斯菊这个组织，立刻变成了过街老鼠人人喊打。大西洋联邦逼于国内的压力，顿时不得不在自己的国家当中，开始表面上打击这个组织。

　　于是原本相当猖狂的蓝波斯菊的势力，立刻就遭到了不小的损失，开始转入了暗处进行活动。不过百足之虫死而不僵，这个组织在大西洋联邦的军队当中，已经进行了相当程度的渗透，因此他们的实力还是完整的。

　　虽然蓝波斯菊这个组织已经在表面上遭到取缔，可是地球联合与扎夫特方面的冲突却丝毫没有任何的缓和迹象。毕竟现在的战争已经进行道了这个程度，双方是不可能轻易的停止战斗进行谈判的。

　　看着地球上发生的这一切事情，已经身在月球哥白尼市的芙瑞亚当即就笑得相当开心。沐尘星的这招实在是太解气了，现在的蓝波斯菊可谓是声名狼藉了。他们以后再也不能像原著当中那样，对着联合军指手画脚了。

　　当然在沐尘星看来，没有了蓝波斯菊的胡乱指挥。联合军与扎夫特之间的战斗，应该会进行得更加的激烈，那么自己研制的武器将会在这个世界当中被更好的利用。

　　果然蓝波斯菊的事件并没有影响联合军与扎夫特之间的战争，相反双方的战斗反而变得更加的激烈起来，小规模的战斗更是不断的上升。

　　C.E.71年5月15日，就在大天使号战舰驶入奥布避难的时候，沐尘星与芙瑞亚也来到了这个拥有着先进技术的岛国。

　　此刻在首相府当中，奥布的雄狮乌兹米·尤拉·阿斯哈亲自接见了两位阿纳海姆公司的大老板。

　　对于这个沐尘星与芙瑞亚两人的来意，乌兹米已经清楚了。对方是准备将阿纳海姆公司开发出来，原本卖给联合军的部分装备转让给奥布。

　　虽然奥布政府是代表着中立的，可是在目前的大环境之下。乌兹米这位一国的领导人，当然是要事先考虑好自己国家的安全了。于是他毫不犹豫的就买下了，阿纳海姆公司原本装备卖给联合军的装备。

　　这批原本准备卖给联合军的武器装，有改进型RTX－440陆战强袭型钢坦克四十辆、YMT－05斗狼十辆、MS－18E京宝梵一台。为此奥布方面直接使用了黄金支付，而沐尘星也欣然接受了。

　　随后沐尘星就向着这位奥布的首相提出了，想要见一见大天使号成员的想法。当然这个要求，也得到了乌兹米的同意。毕竟对方不是联合军的人，因此与基拉他们见面也没有什么问题。

　　随后在奥布的一间政府机构一间会议室当中，沐尘星与芙瑞亚再次见到了大天使号上的各位剧情人物。这些脱离了联合军的家伙们，显然此刻的心情都不怎么样。

　　可是玛琉与穆等人看到了沐尘星之后，当即就感到十分的惊讶。因为他们实在是没有想到，竟然会在奥布见到联合军武器最大的供应商的老板与他那美丽的夫人。

　　玛琉当即就疑惑的开口问道：“沐先生你们……怎么会出现在奥布……”

　　沐尘星看着这些原著人物，当即笑着说道：“呵呵呵……我们可是商人，来这里当然是做生意的了。对了听说你们都脱离了联合军，不要一副垂头丧气的样子吗。这样也是一件好事，毕竟现在的联合军内部早就腐朽了。

　　现在你们加入了奥布，那就要赶快坐好准备了。因为联合军随时都会以此为借口，派兵攻打这里的。”

　　“什么……联合军会派兵攻打奥布，不可能吧！奥布可是中立国，这样是明显违反国际法的！”大天使号的舰长玛琉，显然不太相信这样的事情。毕竟联合军可是在与扎夫特开战当中，此刻如果进攻中立国奥布的话，实在有些不明智。

　　而大天使号的那些成员也有些不相信，联合军会派兵攻打奥布这个中立国家，毕竟奥布可不是扎夫特军，而是地球国家。

　　倒是身为经验丰富的老兵的穆，对于沐尘星的话倒是有些相信：“如果联合军认为奥布妨碍了他们的某些行动，那么派兵入侵奥布也没有什么奇怪的事情。毕竟这里拥有着质量加速器与先进的技术……”

　　沐尘星点了点头，然后再次开口道：“现在联合军已经成功量产出了自己的机动战士，相信不久之后靠着自身那强大的工业生产里，大量的机动战士就会出现在他们的军队当中。

　　到时候实力大增的联合军，将会开始逐步实行自己与扎夫特方面的全面战斗计划。而奥布在那个时候，将会面临选择到底要加入那一方。这就是所谓的非敌即友！”

　　听完了沐尘星的这番话之后，房间当中的众人当即就陷入了沉默当中。对于这样一个事实，他们一时间也不知道要说些什么。

　　这时基拉突然看着沐尘星开口问道：“沐先生，请问您是怎么知道联合军，成功研发出属于他们的机动战士的。这应该是相当秘密的事情吧，外人是不可能清楚的！”

　　沐尘星当即就笑着望着眼前这位超级调整者，然后直接开口道：“小子，我当然是拥有着自己的消息网了。而且联合军这次还非常干脆的拒绝了阿纳海姆公司生产的最新武器，如果他们不是拥有着自己的机动战士，也不会如此干的，你们要不要与我们公司做一笔交易！”


第七百五十一章 联合军败退

　　当沐尘星与芙瑞亚乘坐着民用航天器器，离开了奥布前往月球的时候，他们已经与这个岛国签订了不少的协议，其中还包括了部分先进技术方面的。

　　C.E.71年5月25日，扎夫特方面为了将联合军的军事力量限制在地面，使其不能像宇宙继续输送兵力。开始调遣兵力攻击巴拿马（“巴拿马攻略战”）的质量加速器，而且还使用了新武器“Gleipnir”奥丁神枪系统。

　　而在这次的战斗当中，联合军方面的量产型机动战士被初次投入了实战当中。立刻就在战斗当中出其不意，击毁了不少扎夫特方的机动战士。

　　可是扎夫特方面也投入了最新型的机动战士大魔，这种拥有着重型装甲，已经快速移动能力的新型机动战士，当即就展现出了自己的凶猛攻击力。结果防守巴拿马的联合军大败，而这里的质量加速器被直接破坏。

　　至此联合军失去了全部的质量加速器，这下子使得宇宙舰队与地面部队之间的连续被强行切断。扎夫特方面的计划初步得到了实现，宇宙方面的军事压力顿时大减。

　　地球联合军当即就为此开始于奥布进行谈判，要求使用辉夜岛的质量加速器。可是这个要求理所当然的遭到了中立国的奥布拒绝，立刻双方的关系急剧恶化。

　　随后在地球联合的首脑会议当中，决定发动“维多利亚夺回作战”，以新组建的机动战士部队强行夺回维多利亚宇宙港的质量加速器。而这次的战斗主力由欧亚连邦与东亚共和国作为主。

　　当然联合军也做好了夺取维多利亚质量加速器失败的准备，于是入侵奥布的战斗计划也被提上了议程。

　　6月1日地球连合政府对保持中立的赤道连合、斯堪的那维亚共和国以及奥布连合首长国等国呼吁“非我即敌政策”，开始威胁其他势力加入到自己的麾下。立刻全球的局势顿时陷入紧张的状态当中。

　　同时为了报复巴拿马基地被破坏，联合军地面部队开始在各地不断的攻击扎夫特地面军团，使得对方不得不加强各地的防御。

　　6月13日，大西洋连邦的第4舰队南下，要求奥布解任阿斯哈代表、议会立刻解散并放弃武力。联合方面给予奥布48小时的考虑时间，否则就将进行武力干涉。

　　阿斯哈代表拒绝大西洋连邦的要求，大西洋连邦发动随即就发动了“奥布解放作战”。而扎夫特方面因为地面各处的基地，遭到了地球军的围攻，因此对此事件爱莫能助。

　　……

　　奥布这个原本平静而美丽的岛屿国家，此刻已经变成了一处爆炸声与火光笼罩的巨大战场。万里无云的天空当中，此刻布满了联合军战机与飞机、战舰发射出来的大量导弹。

　　奥布方面的守军则全面发动了反攻，一时间电磁炮与防空导弹也是纷纷的射向了天空当中，于是爆炸声开始此起彼伏的响彻天地之间。

　　显然奥布这个岛国，一开始就缺乏了有效的战略纵深，而且军事力量不强也是它的弱点之一。因此装备精良的联合军，很快就击溃了奥布的海军，开始在辉夜岛展开登陆战。

　　随着大型登陆艇的强行登陆，联合军最新的量产型机动战士强袭短剑与少量GAT－01D长剑开发向着奥布军开始了猛烈的攻击。

　　而此刻奥布方面秘密开发出来的机动战士MBF－M1M1异端高达，也被投入到了实战当中，于是双方在海滩附近展开了激烈的攻防战。

　　奥布的MBF－M1M1异端高达在自由高达与强袭高达两架机体的带领之下，顽强的抵挡着数量上有绝对优势的联合军的海路空的立体攻击。

　　可是随着联合军最新的高达机体，禁断、强夺、灾祸被投入之后，奥布方面的战线显然变得岌岌可危了。

　　这三台联合军的最新机体，一出场就以自己那先进的性能，击毁了不少的奥布军机动战士。当即基拉这个原著当中的主角，顿时驾驶着自由高达开始前往阻止那三台机体。

　　随着自由高达被联合军三架新机体给缠住之后，联合军的强袭短剑与GAT－01D长剑，当即就凶猛的开始向着奥布内陆地区挺近，沿途的那些异端高达当即出现了溃败的情况。

　　就在这个危机的关头，天空当中突然响起了大量炮弹飞舞的特殊声音。随后在联合军挺近的道路上，一连串爆炸开始不断的出现。

　　巨大的爆炸威力，直接将那些处于爆炸范围当中的强袭短剑炸得东倒西歪。部分被直接击中的机体，当即就被炸得变为了两半。

　　就在这些强袭短剑，刚刚挨过了那通突如其来的平炮击之后。下一刻这些机动战士，当即就被远处射来的大型电磁炮，给一一击毁在了原本。

　　而在距离战场五公里之外，数十辆RTX－440陆战强袭型钢坦克改进型，在一片隐蔽物当中，渐渐的露出了自己那特殊的身形。

　　这些改进型的RTX－440陆战强袭型钢坦克，在使用自己的火炮成功摧毁了那些联合军的先头部队之后，当即就进入了突击形态，开始高速的冲向了海滩附近。

　　在这些钢坦克冒着不断出现的炮火，成功出现在了距离海滩两公里的地方时。它们那安装在履带边上的大型火箭弹，当即向着滩头的联合军部队发出了密集的轰炸。

　　随着雨点般落下来的那些火箭弹的连续不断的轰击，整个海滩顿时陷入了恐怖的爆炸狂潮当中。沙石与海水顿时在爆炸的威力之下到处飞溅开来，烟尘与冲击波更是不断的肆虐着四周的一切。

　　那些被火箭弹击中的强袭短剑，当即浑身冒烟的向着地上直接栽倒了下去。甚至还有好几艘登陆舰，也被击中冒出了黑烟。

　　不过这些还没有完，随后一连串的爆炸再次落到了海滩周围。那远比钢坦克火力更强的攻击，顿时将地面的那些残存的联合军机动战士彻底炸成了一堆碎片。甚至连部分登陆舰，都发生了巨大的爆炸。

　　而在这正爆炸过后，原本平整的海滩当中则出现了一个个巨大的弹坑，里面则是一堆已经看不出原本样子的机体零件与残骸了。

　　而这时在距离海滩十公里之外几处视野开阔，隐蔽性极佳的炮兵阵地当中。装备了406毫米电磁榴弹炮的机动装甲YMT－05斗狼，正将自己那长长的炮管对准了海滩附近，不断的进行着连续的远程炮火支援。

　　机动装甲YMT－05斗狼使用的那种火炮，可是天启组织最新开发出来的实弹火炮。靠着电磁加速的原理，可以将重达两吨的高爆榴弹直接射出150公里之外。

　　原本这种支援型炮击战装备，阿纳海姆公司是准备卖给联合军的地面部队的。可是对方没有买下这种准备。于是现在他们用士兵的生命，亲自品尝道了苦果。

　　显然在重达两吨的高爆榴弹面前，是没有任何机动战士能够安然无恙的当得下来的。就算是高达也不可能，炮弹巨大的质量会直接撞毁相转移装甲。

　　在海上旗舰当中的联合军指挥官看着海滩上冒起的大爆炸之后，当即就怒吼道：“这到底是怎么回事，奥布方面居然还有这样的战斗力。侦察机给我将现场的情况立刻传回来，我要知道现在的战况到底怎么样了。”

　　很快在奥布上空的联合军侦察机，就将此刻的战况给发了回来。一位幕僚拿着最新的战场报告，满头大汗的对着部队最高指挥官汉尼拔中将报告道：“中将！我们的第一批登陆部队在敌人刚刚的连续火力覆盖打击之下，已经被损失了将近三分之二的战斗力。奥布的后方阵列当中，出现了大量钢坦克的踪迹。”

　　听到这个消息的汉尼拔中将，当即大吃一惊：“什么！奥布怎么会有这些装备的……那些阿纳海姆公司的混蛋，竟然将武器卖给了奥布方面……该死的……”

　　……轰……轰……轰……

　　就在这时在联合军的旗舰边上，一艘护卫舰当即就发生了爆炸。然后冒着火焰与浓烟，渐渐的沉入的海中，显然现在联合军舰队是遭到了奥布方面的攻击。

　　随后爆炸激起的水花开始不断在联合军舰队周围升起，很快就再次有一艘护卫舰被击中，然后直接就冒出了滚滚的浓烟，眼看就要沉没了。

　　“要那三架新机体，给我将那些钢坦克与奥布的火力点都给干掉……快……”看着不断出现的巨大水柱，这位联合军最高指挥官当即就冷静的下达了最新的命令。

　　虽然这位联合军的中将发出了如此的命令，可是现在辉夜岛上的那三架联合军的新型高达，此刻却陷入到了苦战当中。

　　强夺高达正在天空当中与自由高达进行交战，而拥有着强大远程火力的灾祸高达，则遭到了强袭高达的顽强狙击。

　　而禁断高达则遇到了一个全新的敌人，阿纳海姆公司开发出来的实验机体MS－18E京宝梵。

　　在奥布的机师巴瑞·何的操控之下，这架拥有着强大攻击力的机体与禁断高达之间爆发了凶险的白兵格斗战。

　　只见MS－18E京宝梵灵活的闪过了禁断挥舞过来的重刎首镰，然后右手握成拳，直接打向了对方的胸口。

　　这时禁断当即就使用自己那巨大的肩部盾牌，直接挡住了那些的铁拳。因为MS－18E京宝梵出拳相当的凶猛，因此巨大的冲击力还是将禁断高达给击退了好几步。

　　可是禁断高达还没有稳定自己的机身，京宝梵就在巴瑞·何的操控之下，右脚的加速喷射口突然加力。整个机体立刻就施展出了一记威力十足的侧踢，狠狠的踢中了敌人的大型盾牌。

　　这次巨大的力道，当即就直接将禁断高达给震得栽倒了地上。那个联合军的强化人驾驶员夏尼·安德拉斯，当即就疯狂的扣动了扳机。不断的使用诱导等离子炮向着周围疯狂的射击，使得准备继续靠近追击的京宝梵不得不开始躲避。

　　“可恶！”那个满头绿色头发的夏尼，在操控着自己的机体起身之后。继续胡乱使用全部的射击武器，进行胡乱近距离射击。

　　可是这家伙的胡乱攻击，却统统都被巴瑞·何的MS－18E京宝梵全部灵活的避开了。根本就没有击中目标。相反因为胡乱射击的原因，禁断高达的行动竟然停止了。他的对手可是一位极为出色的武术大师，当然不会放过这一闪即逝的机会。

　　于是MS－18E京宝梵背后的四个主要喷射口，突然一同发力使得机体突然加速。冲向了还在胡乱开炮的禁断高达，而手中此刻已经拔出了放在腰部的光束军刀，凶悍的砍向了面前这个还在胡乱放炮的敌人。

　　面对着MS－18E京宝梵横战过来的光束军刀，禁断高达根本就不能做出有效的躲避，因此它只得再次使用自己肩部的那对盾牌进行防御。

　　下一刻在火光四溅当中，禁断高达的盾牌当即就被割出了一道相当明显的斩击痕迹。而随后MS－18E京宝梵立刻施展了一记回旋踢，巨大的力量当即就将这台先进的高达，给震动剧烈的摇晃了起来。

　　禁断高达当即就对着面前的MS－18E京宝梵就是一阵等离子感应炮的射击，在成功延缓了对方的靠近之后。立刻那特殊的战斗背部，就喷射出了强大就升空脱离了战斗，开始向着海面高速飞去。

　　而MS－18E京宝梵是强袭战专用机动战士，因此根本就没有装备飞行系统。刚刚打得顺手的巴瑞·何，只得无奈的看着敌人逃走。他当即就驾驶的机体，冲向了另外一侧的几台与奥布机动战士纠缠在一起的强袭短剑。

　　随着一阵剑光闪过之后，那些联合军的强袭短剑，当即就冒着黑烟的断成了几节，倒在了地上成为了一堆废铁。

　　看到联合军的强袭短剑，被蓝色的MS－18E京宝梵轻易击毁之后。奥布方面那些M1异端高达，当即士气大振的展开了反击。

　　此刻联合军的灾祸高达也在与强袭高达的战斗当中失利，于是立刻开始了跑路。而天空当中的强夺高达看到这个情况之后，也放弃了继续与自由高达的纠缠，开始向着海面的舰队进行撤退。

　　“报告将军，我们的登陆部队已经被击退。三架新型机体都受到了不同程度的损伤……”就在这位军官报告的时候，联合军旗舰周围再次被炸起了巨大的水柱将他的话给打断。随后这位军官再次加快的报告的速度：“奥布方面的部队，正在向着我方的舰队展开了攻击，因此舰队方面建议暂时进行撤退。”

　　“我们堂堂的联合军，现在竟然连奥布这个小国都打不过……真是耻辱啊……发出撤退信号吧！”看着此刻的战况之后，这位联合军的指挥官当即就下达了自己的命令。

　　“是！将军！”接到命令的那些军官立刻就开着执行了最新的命令，立刻在奥布的海面上空，顿时升起了数道代表着撤退的信号弹。

　　当即接到撤退命令的联合军，顿时开始有秩序的己方舰队火力掩护之下，撤出了奥布的辉夜岛。

　　而此刻奥布方面的守军也终于是松了一口气，毕竟联合军的数量实在是太多了。而且对方还是一群战斗经验相当老兵，完全不是奥布这些常年没有经历过战斗的部队可以比试的。

　　……

　　就在联合军舰队撤退到了距离奥布两百海里之外后，在大西洋连邦的第4舰队的旗舰指挥室当中。这次战斗的最高指挥官汉尼拔中将，对着周围的那些军官直接了当的开口问道：“侦察机搞清楚没有，奥布方面到底是什么武器，竟然可以轰击道我们舰队的所在地？”

　　一位中校军衔的联合军军官，当即就报告道：“将军……这个已经搞清楚了，是一种与钢坦克非常相似的巨大火炮系统。看样子应该是阿纳海姆公司的产品！”

　　听到又是阿纳海姆公司的产品，这位汉尼拔中将顿时一拳敲在了身前的桌子上，同时大声开口骂道：“该死的！怎么会又是这个公司的产品……我们的部队为什么没有购买这种远程火炮系统？装备部负责采购的人员都是严重的失职！而且情报部的人也是饭桶！”

　　今天原本大部队的攻击可是相当顺利的，可是没想到奥布方面最后竟然会靠着阿纳海姆公司的产品将己方的部队给重创了，而这些武器联合军竟然没有。看来军方负责武器采购的人与情报部的人，都富有不可推卸的责任。

　　可是令汉尼拔中将感到更加令人难以忍受的是，接下来部下告诉他的事情经过的事实。

　　只见一位幕僚看着汉尼拔中将，带着一丝惋惜的语气开口道：“将军，其实这些武器原本都是准备卖给我们联合军的。不过在一个月之前，政府部门因为开发出了强袭短剑之后，就将这些武器统统推掉了。现在看来奥布方面，倒是将其全部都买了过来，然后用于对付我们了。”


第七百五十二章 奥布战败

　　奥布外海的联合军第4舰队的旗舰当中，负责指挥这次战斗任务的联合军高官，此刻正聚集一堂在检讨之前登陆战失败的原因。

　　这次军事行动的主将汉尼拔中将，在听到奥布方面击溃了之前登陆部队所使用的武器，居然是自己这方取消了订单的装备。他将当即就毫不掩饰，直接破口大骂道：“这群短视的政客……真他妈要统统送上军事法庭！这样的装备竟然还不购买来装备部队，现在倒好我们的部队此刻就要面对这种武器的攻击了。

　　你们大家说说，现在我们有什么办法可以突破奥布方面的防线？如果被世界其它势力，得知了我们联合军就连奥布都攻不下来的话，那对于士气可是严重的打击。之后与扎夫特方面作战，可就是危险了。”

　　没想到奥布得到那些新武器，竟然是自己这方没有购买的原因。一想到那些政客因为某些利益，竟然然军队受到了如此严重的损失，身为一个老军人的汉尼拔中将当即就火冒三丈。

　　可是身为这支部队的最高指挥官，汉尼拔中将却又不得不为接下来的战斗，想出一个最佳的方案出来。毕竟奥布是无论如何都要打下来的，毕竟辉夜岛的质量加速器，对于目前的联合军来说实在是太重要了。

　　一位上校军衔的军官，这时突然指着侦察机拍摄的那些钢坦克说道：“将军！我们之前的登陆部队，之所以会被奥布方面击溃。主要就是那些钢坦克等武器使用的远程压制火力的结果，毕竟这些兵器在地面的突击速度实在是太快了。

　　而且强袭短剑在地面的行动能力还是有所不足，根本就无法快速突破奥布方面机动战士的防线，因此才会遭到敌人远程火力的压制打击。

　　如果我们能够快速突破了敌人的防线，那些奥布的远程火力，应该就不可能在如此肆无忌惮的对后续登陆部队造成威胁了。”

　　联合军汉尼拔中将，摸了摸自己的下巴那浓密的白胡子，然后沉声开口道：“上校，你是不是已经想到了什么好办法了？如果是的话，那现在说出来听听。”

　　看到中将与一众同僚都望着自己，这位上校立刻就用自己最为平静的语气开口道：“其实要突破奥布那些机动战士的防御，我们只要利用相同的装备就可以了。

　　非洲方面的新编机械化第九师团可是装备了大量的RTX－440陆战强袭型钢坦克，他们可是与扎夫特的机动战士不断进行激烈战斗的地面装甲精锐。

　　靠着这些钢坦克的强悍突击能力，绝对可以出其不意的撕裂奥布方面的防线。同时我军其它那些高成本的高达机体，也可以一次性的全部投入道战斗当中。这样一来敌人是无论如何都抵挡不住的！”

　　汉尼拔中将当即眼神一凝，然后盯着奥布的辉夜岛，然后用斩钉截铁的语气命令道：“立刻向军部要求将非洲地区的第九师团掉过来增援我们的登陆行动，要他们无论如何也必须在明天与舰队会合。

　　同时要求各地的那些还处于实验阶段的高达机体，全部给我都集中过来，投入到攻打奥布的战斗当中来。毕竟再好的武器，也必须进攻我们军方，在实战当作的检验才行。”

　　“是！”接到命令的那些联合军军官们，当即就开始将汉尼拔中将的命令，以最快的速度给传递了出去。

　　很快接到了前线指挥官的要求之后，联合军参谋部迅速就根据战场的局势答应了汉尼拔中将的要求。

　　立刻在非洲原本准备进行攻打扎夫特方面，直布罗陀基地的第九机械化师团，当即就被紧急的开始向着奥布方面空运而来。

　　同时那些联合军内部小批量的高性能高达实验机体，也在接到命令之后，被以最快的速度空运向了第四舰队的所在地。

　　……

　　第二天上午十点整，经过了一夜休整的联合军，再次向着奥布发动的第二次大规模登陆作战。

　　在第四舰队劈天盖地的火力掩护之下，奥布方面的反击火力再次被死死的压制住了。显然双方之间的实力差距，还是相当明显的。

　　就在联合军第四舰队的凶猛火力拼命压制奥布方面的攻击时，二十多艘大型登陆艇也在炮火的掩护之下，高速的冲向了辉夜岛的预订登陆地点。

　　在联合军的大型登陆舰当中，拥有着“月下的狂犬”之称摩根·修巴利艾少校（因为在非洲战线，屡次击败的扎夫特的机动战士部队，这位老兄的军衔因此比原著当中要提升了一些）正在检查着自己的强袭型钢坦克。

　　这架安装了大口径电磁炮的钢坦克，伴随着摩根在非洲地区征战了差不多一年的时间。在那加装的外装甲的机身下方，正印着很多击破数量的标志。

　　现在毁在这架钢坦克炮口下的扎夫特MS数量，已经达到了五十七架之多，这个数量使得摩根成为了联邦军方面，名副其实的头号王牌驾驶员。

　　对于这次突然调集他们这只准备攻击扎夫特直布罗陀要塞的装甲部队，来奥布直接进行登陆战，其实摩根还是在心中感到有些反感。

　　原因是联合军在奥布的登陆战当中，遇到了奥布方面钢坦克与另外一种炮击战机动装甲的打击。这些联合机的量产型机动战士，根本就无法在地面战当中，突破奥布军的防线。

　　因此这些联合军的指挥官们，此刻才想到了派出第九机械化师团来为那些强袭短剑打开一条前进的通道。

　　看着驾驶室屏幕当中，侦察机传回来的敌方情报。摩根拿出一根哈瓦那雪茄，然后打开的通讯系统直接就骂道：“这些军购部的混蛋，原本这些装备应该是我们部队的新武器，结果为了大规模生产强袭短剑，却将这些武器的采购计划给削减了。现在终于知道后果的严重性了吧……”

　　摩根的这番言论当即就得到了那些第九师团的部下们一致的赞同，于是附和与赞同的声音响成了一片。对于军部削减自己部队的武器装备，他们可是都相当不满的。

　　紧接着摩根的一位部下，就通过通讯器开口问道：“队长，我们接下来的战斗，是不是按照对付扎夫特时那样啊？”

　　在非洲的战场当作，面对这高性能的扎夫特机动战士。第九师团可是制定出了一套相当有效的战术方法，使得扎夫特的部队屡屡受挫。

　　摩根将手中的雪茄放入了制服的口袋当中之后，他带上了专用头盔笑着道：“呵呵呵……这次的对手是奥布的那些菜鸟，我们不用与敌人过多的纠缠。这次战斗的任务就只有一个，那就是直接撕开奥布军的防线，然后向着内陆地区前进。

　　其它方面的事情就交给那些强袭短剑来解决，这次制空权在我们手中，因此小伙子们！大家到时候给我尽情的奔跑起来。”

　　就在这个时候，另外一个部下，却说出了一句相当破坏气氛的话：“队长……我……我有些晕船……这感觉真是不爽……”

　　其实摩根此刻的感觉也不怎么样，毕竟第九师团主要的战斗地点可是沙漠地区，因此部队的绝大部分人对于颠簸的大海，还是很不适应。他当即就开口道：“再坚持一下就可以了，现在可不要吐得机舱当中都是的。还有我要在这里事先提醒一下。奥布方面也拥有着不少的钢坦克，千万不要大意！”

　　这时登陆舰当中，突然响起了登陆的命令：“各部队请注意，登陆舰将在三分钟之后强行抢滩登陆，请做好战斗准备。其它工作人员，现在开始离开登陆舱。”

　　听完命令之后的摩根，当即就对着部下们开口道：“小伙子们，都给我打起精神来吧，战斗结束之后我请大家喝酒！”

　　“了解！”“老大，就等你的这句话了！”

　　一时间各种吆喝声，当即此起彼伏的响了起来。而登陆舰此刻距离海岸线已经不足一百米的距离了。

　　……

　　就在联合军使用凶猛的火力开始压制奥布的反击力量时，奥布的机动战士根据昨天的战斗经验，制定了相应的计划。

　　奥布方面准备等联合机的机动战士部队登陆之后，将对方吸引到了一定的距离。再派自己的部队与敌人进行混战，使得联合军的火力优势无法发挥。

　　随着联合军的登陆舰冲上了海滩，将巨大的登陆舱给打开之后。随着一阵重型装甲车辆启动的声音响起之后，下一刻一群陆战强袭型钢坦克，就以最高的速度直接冲出了船舱，直接向着海滩方向冲了过去。

　　显然奥布方面没想到这次联合军第一批登陆力量，居然不是之前的强袭短剑，而是大量陆战型的钢坦克。

　　于是在短时间当中，那些处于突击形态的钢坦克立刻就到了奥布军防线当中，而且还在向着内部不断的深入。

　　面前着那些横冲直撞的钢坦克部队，那些奥布方面的异端高达，不得不提前从隐蔽的地方出现，来抵挡高速前进的敌人。

　　这些第九机械化师团的钢坦克，排着突击阵形高速的冲向了奥布军的纵身地带。就在那些异端不断开枪进行射击阻挡时，首先迎接它们的却是密集的火箭弹暴雨般的轰击。

　　一瞬间那些奥布的异端高达就被笼罩在了爆炸当中，立刻地面就被浓烟与灰尘给彻底掩盖了起来。

　　而就在爆炸引起了灰尘还没有散尽的时候，一连串的电磁炮也再次射向了那些侥幸没有被火箭队给击毁的机动战士。将它们直接给打得爆炸开来，成为了地面焦黑的废铁。

　　于此同时密集的大口径机关炮形成的弹幕，也从灰尘当中扫射了出来。立刻就将部分还处于站立姿态的异端高达给直接打的浑身火星四射之下，冒着滚滚浓烟而重重的倒在了地上。

　　紧接着在浓烟当中，一群高速突击的钢坦克已经冲了出来，向着前方一边开火一边高速的前进。

　　那些全力进行突击的钢坦克部队，在冲过刚刚被他们攻击过的地区时，根本就没有任何的停留。而是直接使用自己的最高速度，杀向了奥布防线的深处。

　　因为这些机动兵器的移动速度相当快，使得奥布方面的大口径炮弹，根本就来不及击中这些钢坦克。

　　只见在钢坦克部队前进的途中，一架异端高达躲闪不及，立刻就被一辆突击型态的钢坦克给直接撞翻在地。

　　随后这架异端还没有爬起来，就被方面出现的另外一架钢坦克使用手部的火焰喷射器给将身体全部点燃，然后爆发出了一声巨大的爆炸。

　　而在另外一边，一辆钢坦克甚至直接冲上了一架异端高达的身上，强行的碾压了过去。靠着自身的重量，强行将敌机给压得变了型。

　　可是当联合军第九机械化师团，成功冲往奥布方向纵深地带之后。他们也终于遇到了一些像样的对手，奥布方面的钢坦克部队此刻也从对面高速的冲了过来。

　　一时间双方不约而同的开火，然后高速冲向了对方。现在的场景顿时仿佛回来了旧世纪，第二次世界大战当中，苏德战场的库尔斯克大会战。那是世界上最大的坦克遭遇战，也是装甲兵们最为辉煌耀眼的战斗。

　　此刻在奥布的土地上，联合军第九机械化师团的两百五十辆钢坦克与奥布方面的一百八十辆钢坦克，展开了一场史无前例的重型机动装甲之间的砰撞。

　　驾驶正钢坦克正在带领部队的摩根，此刻极为兴奋的对着部下们开口大声鼓励道：“哈哈哈哈……小子们，干掉对面的这些奥布军，让他们清楚谁才是真正的陆地之王……今天我们第九师团注定是要名垂青史的……冲啊……”

　　随着摩根命令下达，立刻联合军的钢坦克部队以老练的阵型冲向了奥布军。一时间在奥布的防线纵深地带，双方重型机动装甲的炮火声，机体被击中之后的爆炸声此起彼伏。滚滚浓烟更是不断的在战场当中，徐徐的升起相当引人注目。

　　而这次特殊的战斗也被联合军与奥布双方的指挥系统，通过侦察机给看了一个清清楚楚。双方顿时都被这个激烈的场面给看得热血沸腾，之间战场当中钢坦克在不断的相互高速追击，然后在近距离当中直接开火轰击。

　　时不时就有钢坦克被击中了机体，然后爆发出了一阵恐怖的爆炸，成为了地面上熊熊燃烧的一堆残骸。

　　虽然奥布方面的钢坦克型号比较新，可是联合军第九师团的钢坦克却经过了激烈的实战之后的改进，因此双方的机体性能倒是相差不大。

　　于是这次的战斗，决定胜负的就是钢坦克驾驶员的技术与配合还有运气了。显然奥布的军人，还是无法与经常和扎夫特地面军团较量的第九师团相抗衡。

　　联合军的钢坦克驾驶员，靠着从非洲战场当中与扎夫特机动战士部队生死之间的较量得到的经验。往往都在最关键的时刻发挥了重要的作用，他们往往会几台机体相互之间进行配合，然后迅速的消灭周围的那些奥布方面的钢坦克。

　　在战场当中只见到，几辆钢坦克之前还在一边冲击，一边使用自己的武器进行猛烈的开火。可是下一刻之后，它们的机身就发生了大爆炸，成为了一堆不断翻滚的废铁。

　　而在这些刚刚被击毁的钢坦克的不远处，一架冒着黑烟半边身子都被击毁的奥布军钢坦克，不顾一切的撞向了联合机的机体，当即就发出了一声巨大的碰撞声。

　　在经过了十多分钟的激烈较量之后，奥布的钢坦克部队彻底败北。联合军的钢坦克部队在取得了战斗的胜利之后，立刻再次向着前方奥布防线深处继续高速挺近当中。

　　而这片刚刚激战的战场当中，两百多辆被击毁的钢坦克，此刻横七竖八的胡乱倒在了地上。

　　在联合军舰队的旗舰当中，那些联合军的高级军官们听到了期待已久的报告：“第九机械化师团袭击突破了奥布军的正面防线，现在正在向着内陆地区挺近当中。”

　　汉尼拔中将当即就直接站了起来，情绪激动的大手一挥开口道：“好家伙！第九机械化师团不愧是欧亚联合的精锐力量，命令后续的机动战士部队，以钢坦克部队打开的那些缺口为突破点，一举攻下奥布结束这次的战斗。”

　　此刻联合军的空降部队再次开始空投，为数不少的强袭短剑当即就降落在了钢坦克打开的通道当中。然后迅速的向着奥布防线的纵深继续开进，立刻奥布的防线立刻就变得岌岌可危了起来。

　　而这时奥布方面的YMT－05斗狼虽然不顾一切的使用炮击，来压制联合军的进攻。可是这时候敌人的先头部队，已经进入了它们的射击盲区。

　　那些钢坦克当即就开始向着这些固定了位置的大家伙，展开了顶点的清除活动。

　　随着钢坦克将处于炮击战型态的YMT－05斗狼给一一击毁之后，威胁联合军的……

　　这次奥布方面的最大助力，自由高达与随后赶来的正义高达却遭到了联合军三架最新机体的围攻。因此根本无法，对地面的战斗进行有效的帮助。

　　于此同时在奥布其它的海岸线周围，一群联合军GAT－X255禁断之蓝，悄悄潜入到了港口当中，开始从侧面攻击奥布军的防线。立即就打得港口当中，那些异端高达一个措手不及。

　　而在GAT－X255禁断之蓝的攻击序列当中，一架配备着暴风高达相同炮击战装备的GAT/A－01E2暴风短剑，正在使用凶猛的火力，不断的将港口当中的奥布军队给一一击毁。

　　就在港口的奥布军，在这队联合军奇袭之下被击溃之后。一架大型登陆舰当即就在这处港口进行了登陆。立刻一群装备着外装甲的GAT－01D长剑，开始走下了登陆舰。然后使用自己的肩部固定加农炮与8连装飞弹发射器，向着奥布军的防线展开了攻击。

　　此刻在正面战场带领着异端高达，抵抗联合军部队进攻的MS－18E京宝梵，此刻终于遇到了一个危险的敌人。

　　一架手持两把大型斩舰刀的GAT－X133剑装备型灾厄高达，此时正在将奥布的异端高达砍瓜切菜一般，砍得七零八落的倒了一地。

　　而联合军则在这架高达的带来之下，士气大振的开始向奥布军的防线展开了猛攻。

　　看到了这个情况之后，MS－18E京宝梵当即就迎向了GAT－X133剑装备型灾厄高达，双方当即就展开了一场激烈的战斗。顿时巨大的战舰刀与坚硬的铁拳之间，就爆发出了激烈的碰撞。

　　每一次GAT－X133剑装备型灾厄高达的巨大斩舰刀，都是差之毫厘的擦过的MS－18E京宝梵的机身。

　　而MS－18E京宝梵的铁拳，也在即将要击中剑战灾祸高达时，都被及时回防的巨大斩舰刀给强行逼开。

　　显然剑战灾厄高达与京宝梵的机师，双方的驾驶技术都相当的高强。因此这次短暂的交手并没有分出胜负来，而是显然了相持当中。

　　随着联合军的多方面展开的猛烈攻击持续不断的出现之后，奥布军队终于再也支撑不住了，幸存下来的机动战士于是开始纷纷后撤。

　　显然双方的实力实在是相差悬殊，根本就不在一个档次当中。联合机的攻势太强大了，奥布无论是在部队数量与战斗经验上，都处于绝对的劣势。

　　奥布军最大的依靠，性能先进的自由高达与正义高达，面对着联合机数量众多的新型高达也毫无办法，只得无奈的选择了撤退一条路。

　　结果最后奥布的战事还是与原著剧情一模一样，奥布的阿斯哈代表自爆了位于辉夜岛的质量加速器，而且曙光工业集团也被公司的员工直接引爆。


第七百五十三章 看法与来访者

　　联合军对于奥布的入侵战斗，在他们绝对的力量之下取得了最后的胜利。奥布的机动战士百分之七十都在战斗当中被击毁，剩下的那些则全部都跟随着奥布的公主卡嘉莉，一同撤退到了草薙号当中。

　　同时奥布在当天沦陷，大天使号与草薙号也在最后的关头，靠着质量加速器成功的飞上了宇宙当中。

　　当然联合军也不是没有进行追击，可是在最后的关头。一枚特殊的分体式导弹，在他们追击的道路上爆炸了开来。巨大的冲击波当即就阻挡了，联合军追击的脚步。

　　因此那颗导弹释放出来的密集子弹头，拥有的破坏力实在是太过于惊人了。就算是强袭短剑被击中了，也被炸得浓烟滚滚残破不堪。

　　对于这突如其来的阻拦，联合军当即就明智的停下了追击。可是随后他们却什么都没有发现，这枚特殊导弹是到底是从什么地方发射出来的。

　　而此刻在奥布的上空，一架隐形状态的猎杀者飞行器，正迅速的离开了这片空域当中。

　　两日之后奥布的临时政府成立临，而且还宣布加入道地球联合军当中，并且派出部队参加联合军以后对于扎夫特方面的战斗。

　　看到联合军的强势之后，地球当中的其它势力顿时都保持了沉默，毕竟谁都不想成为联合军攻击的下一个对象。

　　奥布之战结束了之后，虽然没有得到预想的胜利。可是却使得联合军看到了自己开发的量产型机动战士强袭短剑，在战斗当中还是拥有着某些方面的不足之处。

　　很快联合军就再次主动联系到了阿纳海姆公司，与对方再次签订了关于武器制造方面的合同。

　　大量钢坦克的合同再次被提上了日程，而在奥布之战当中，大放异彩的YMT－05斗狼与MS－18E京宝梵也得到了数量不菲的订单。而且还要阿纳海姆公司，在最短的时间当中尽快生产出一定的数量。

　　对于军方的这种做法，蓝波斯菊的后台LOGOS（一个军火商联盟）虽然不满，可是也毫无办法。毕竟自己生产出来的机动战士，在战斗当中的确确是被敌人给打败了。这可是无可置疑的事情。

　　而随后联合军就要攻打维多利亚宇宙港了，因此他们需要火力强大的兵器，来对付扎夫特方面的新型机动战士。YMT－05斗狼与MS－18E京宝梵，显然都是相当不错的选择。

　　于是这些专门负责为联合军生产强袭短剑的军火商们，面对着态度强硬的军方。他们当即就开始改变策略，毕竟对方可是世界上最大的暴力机构。如果将他们真的给惹火的话，那交游广阔的LOGOS，也绝对没有任何好日子过。

　　当即这些精明的商人们，开始主动寻求与阿纳海姆公司进行合作一同来开发新型的高达。

　　……

　　在奥布临时政府开始与联合军全面合作的时候，在已经被毁坏的曙光社地下深处。一队属于天启组织的特种部队，此刻找到了一架全身都是金黄色的机动战士——ORB－01拂晓高达。

　　这架可以说是在这个时间当中，出来天启组织开发的机体之外，技术最为先进的机体。机体拥有着对光束防御。反射系统八咫镜装甲，新型内载核裂变能量炉，以及两套不同背包的武装系统。

　　不过此刻出现在天启特种部队面前的拂晓高达，目前刚刚完工不久而已。可是因为OS以及专用装备都没有完成，因此还无法投入道实战当中。

　　可是这些对于天启部队来说根本就没有问题，一位T—X型终结者当即就直接入侵了这架机体，使得其随后都处于可以启动的状态当中。

　　反正现在天启组织拥有的技术，要继续完善这架拂晓高达，根本就不是什么难事。而且还可以为其进行改造，提供更多的新技术。

　　于是在夜晚时分，这架特殊的高达当即高速飞出了奥布，进入到了在不远处海边进行接应的天启组织潜水艇。

　　接到了特种部队成功回收了拂晓高达之，沐尘星与芙瑞亚当即就开了一瓶香槟开始庆祝。同时对于这次奥布之战当中，大放异彩的竟然都是阿纳海姆公司的产品。敌我双方都在使用一个公司的武器，这件事情更是得庆祝一番。

　　通过这些国家级势力的不断的使用阿纳海姆公司开发的武器进行交战，使得天启组织研制的这些实验型武器都经过了残酷的实战考验。

　　完全可以在现实世界当中，进行大规模的量产，然后投入道各种战斗当中。毕竟这次可是最能检验武器好坏的地方，而且还能对其进行后期的调整与改进。

　　这次的奥布方面的这场战斗，虽然天启组织没有过多的进行插手。可是这次的战斗，却从头到尾都在密切的见识当中。

　　沐尘星很满意这些武器在战场上的表现，同时他也对于联合军开发出来的那些高达机体表现出来的战斗力产生了兴趣。因此在接到了那些武器商人发来的邀请之后，当即就要刹那与对方进行接触。

　　随后不久沐尘星与芙瑞亚就再次听到了一个好消息，欧亚联合与阿克泰昂公司联合开发出来的CAT1－X海伯里安高达二号机，已经成功被特种部队给强行夺取。对于这台拥有着装甲光罩的特殊机体，天启组织可是很看的。

　　当然阿克泰昂公司也招到了天启部队的光临，这个公司当中的很多技术也被特种部队给带了回来，当即这些技术就被用到了之前从扎夫特方面得到的那三架机体与拂晓高达身上。

　　现在这些特殊的高达机体，正在秘密卫星当中接受着全方位的改进，使得它们可以尽快投入到实战当中。

　　在沐尘星与芙瑞亚不断接到好消息的同时，成功逃出了奥布的大天使号与草薙号，当即就向着L4卫星群方向而去。在原著当中那里拥有着一处秘密基地，拉克丝等人就在那个地方。

　　当然这一切都被天启组织给观察得清清楚楚，毕竟他们的秘密卫星基地也在那个地区。

　　C.E.71年6月22日，在L4卫星群的一个美丽的殖民地当中，刚刚才和芙瑞亚看完了一种实验兵器的测试之后回到自己别墅当中的沐尘星，当即就坐在沙发，浑身懒洋洋躺了下来。然后语气轻松的笑着对芙瑞亚开口道：“看来事态的发展，还是在我们的计划当中。联合军现在开始加大了对于阿纳海姆公司的武器采购，军事力量显然要比原著当中强上了很多，而且蓝波斯菊组织被打压之后。

　　没有这些疯狂种族主义者的插手，联合军的战术水平显然开始正常的发挥了起来，我对于接下来的联合军对扎夫特之间的战斗更加的期待了。

　　根据原著的剧情来看，联合军将会对维多利亚宇宙港的攻势已经进行了一半，夺取这个重要的基地应该不是什么难事，随后的宇宙当中一场两大势力之间的决战应该很快就要上演了！

　　宝贝！对于接下来的事态，你觉得我们是不是要在给双方制造一些事端，好使得他们的战斗变得更加的激烈！”

　　这时已经换了一身普通居家服芙瑞亚，端着一杯龙井茶轻轻的走了过来，将其送到了沐尘星身边之后。这位普通家庭妇女打扮的美艳吸血鬼，用自己那蓝宝石般的美丽双眼，注视着自己的丈夫，微笑着直接说出自己的看法：“亲爱的！我看你之所以这么高兴，还是因为接下来的战斗当中。我们天启组织剩下的那些实验兵器，又可以再次在实战当中大放异彩吧！至于制造事端，现在不用我们插手，得到了新武器的联合军与扎夫特也会大打出手的。毕竟两伙势力，现在都在打着消灭对方的主意。”

　　在这次的剧情世界当中，天启组织可是不断推出了各种武器准备。然后将其全部都给卖给了交战双方，让这些武器迅速的经历实战。因此来检验这些装备的优劣，然后加以改进。这样一来回到了现实当中之后，就可以将其迅速的投产了。

　　而得到了这些新武器的联合军与扎夫特，他们双方都开始谋划着彻底消灭自己对手的打算。这种情况当然是沐尘星与芙瑞亚最愿意看到的情况，也只有这样他们才可以明目张胆的夺取各种资源，生产大量武器准备而不会引起任何人的怀疑。

　　沐尘星坐了起来，伸手接过了芙瑞亚递过来的龙井茶。他慢慢的喝了一口之后，再次笑着开口道：“宝贝！还是你了解我，今天我们看到的那件兵器，虽然早就已经提出过研究计划。可是一直以来都没有实验过，不过在以后的宇宙战斗当中，却正好可以派上用场了。”

　　芙瑞亚这时看着此刻笑容满面沐尘星，她将自己手中的那杯血酒慢慢品尝了一口之后，若有所思的对着开口问道：“你准备将那套武器系统卖给那一方呢？我猜应该是联合军吧，毕竟你可是说过扎夫特方面拥有着创世纪这个破坏战略性武器。”

　　沐尘星眨了眨眼睛然后点了点头，他看着芙瑞亚那美丽的面容慢慢的开口道：“聪明！现在我就是要将双方的实力尽量的给弄得平衡，这样他们才会将战斗进行得更加的激烈。否则的话，我们接下来的计划可是不好进行了……”

　　芙瑞亚轻轻摇晃了一下手中水晶杯，看着那鲜红的处女鲜血。美艳的脸孔上，顿时露出了一道兴奋的笑容：“真是期待着接下来，那种武器系统在战场上大放异彩的情况！”

　　此刻芙瑞亚回想到了之前，陪着沐尘星观看那种兵器攻击时的场面，的确是相当惊人。如果再经过了实战的测试之后，那就更加的完美了。

　　沐尘星伸手温柔的将芙瑞亚揽入了怀中之后，然后再次开口道：“对了宝贝，你说我们现在将RGM－89S强袭型吉钢卖给联合军宇宙舰队怎么样？这样可以增加他们的实力，面对在对阵扎夫特方面的时候太过与吃亏了。”

　　RGM－89S强袭型吉钢是UC世纪当中，联邦军大规模使用的一种量产机。拥有着执行不同任务而准备的特殊武装背包，而且机体的性能也相当的不错。

　　而阿纳海姆公司在之前得到了强袭高达的开发资料时，就已经将其列为了开发产品的项目。虽然目前还只是开发出了三台样品机，不过如果按照现在的情况。将其卖给联合军的话，应该会有不少的订单才对。

　　芙瑞亚当即就想起了那台，可以在机身加装这种外部武装的新机体。于是她当即就开口说道：“强袭型吉钢……这个机体不是才刚刚生产出来不久吗，那些联合军现在的经费能不能够买下这些还不一定呢。

　　我看最好将其当成与LOGOS的那些军火商，一同研究的礼物为好。毕竟这些家伙手中也拥有着不少的技术，也许他们能够根据我们的产品，开发出全新的泛生机体也说不定。”

　　“对了卫星工厂当中复制自由高达这个计划相当不错，工厂方面可是已经说了。五天之后一台全新的自由高达就可以投入道战斗当中了，你准备使用终结者还是克隆人来当它的驾驶员。”

　　对于这个问题，沐尘星当即想了想然后笑着开口道：“可惜我们救回来的那些强化人实验的孩子们，目前大部分还不适合成为驾驶员。不过其中有五个倒是能够驾驶机动战士，就是不清楚他们的实力如何。最好是经过实战，这样才能看出这些强化人的潜质。”

　　芙瑞亚当即就将头靠在沐尘星的怀中，然后笑着开口道：“这些强化人小鬼，还真是走运！如果不是我们插手的话，估计他们当中的大部分人，可能都活不过多久就会死在那些实验当中。你准备将他们养大之后，都当成高达的驾驶员吗？这样可是需要不少的时间！”

　　沐尘星轻轻抚摸着芙瑞亚那一头美丽的金色长发，然后轻笑着开口说道：“我可没有这样的病态想法，使用小孩子来当兵器的驾驶员。他们将会在组织当中就受治疗与教育，将来这些经过强化的小鬼们，将会成为我们天启组织最忠心的部属。

　　对了接下来这段时间当中，应该没有什么值得我们关心的事情了，宝贝！要不要去逛逛街之类的，这个L4卫星群当中可是有着不少的好地方。”

　　……

　　C.E.71年6月下旬，联合军开始了新一轮的军事行动，既然奥布的质量加速器没有到手，于是联合军这次将目标对准了维多利亚宇宙港，准备将被扎夫特控制的这个基地给夺回来。

　　当然为了防止宇宙当中，扎夫特部队对于维多利亚基地的支援。联合军宇宙舰队在随后的十多天当中，在各处宇宙域当中不断发动佯攻战斗，使得对手的部队疲于奔命。

　　随后维多利亚宇宙港陷落在6月底的时候，重新被联合军给夺了回来。于是联合军以此为基地，开始不断将部队向着宇宙当中进行传送。

　　而娜塔尔·芭基露露如同原著当中那样，就任大天使号级二号舰——主天使号舰长，不过此时联合军当中的这种战舰也不再显得那么独特了。因为八艘能够装载MS的改进型伯明翰及宇宙战舰，现在已经出现在了联合军宇宙舰队当中。

　　大天使级战舰无论是在火力上，还是其它方面都没有能够超过这种大型战舰的地方。因此这艘原本应该大放异彩的新型战舰，顿时就变得有些尴尬了起来。

　　因此为了挽回颜面，这艘主天使号战舰，接到了一个全新的任务，那就是负责追击叛逃的联合军战舰大天使号的这项任务。

　　于此同时扎夫特方面，克尔泽队肩负追击“永恒号”的任务，开始到达L4卫星群的附近展开了收索。

　　而这时在L4卫星当中，沐尘星在自己的别墅客厅里面，正在接待一位意外的客人：“拉克丝小姐你好！不知道阁下特地秘密前来我的住所到的有何贵干？”

　　看着坐在自己对面的那个粉红色头发，一脸温柔笑容的拉克丝。沐尘星也不得不承认，这个小姑娘的确拥有着特殊的魅力。难怪可以在PLANT拥有着独一无二的影响力。

　　拉克丝对于自己对面，这位拥有着比自己还白皙肌肤的男子，她仪态大方的将手中的极品咖啡慢慢的放在了身前的桌上。然后用自己那招牌式的，温柔微笑开口道：“沐尘星先生，这次冒昧打扰真是抱歉。首先我是要来感谢，阁下当时在危机关头伸出的援手。如果没有阿纳海姆公司的帮助，我可能现在已经被军方强硬派给关了起来。”

　　沐尘星当即就挥了挥手，直截了当的开口道：“这个只是小事一桩而已，你不用太在意了。我这个人喜欢直接了当，你这次专程来访应该不止感谢我怎么简单吧，请说明来意好了。”


第七百五十四章 拒绝与改变的剧情

　　L4卫星群之中，以风景优美而着称的奥林匹斯卫星是一个非常适合人类居住的地方。

　　这里不但拥有着大片的森林与优美的湖泊，而且大量野生动物也是被放养在卫星当中。

　　因为这里的优美环境之故，因此大量的有钱人都在这里买下了别墅之类的，将其当成了一处休闲的圣地，一有空就带着家人来此游玩。

　　虽然在一年前，这里曾经因为联合军与扎夫特之间的武装冲突，导致了部分卫星被毁坏。

　　可是在经过了交战双方与其他在这片地区拥有殖民卫星的国家的协商之后，现在已经将这里当成了中立地区。

　　当然扎夫特与联合军虽然口头上答应了，可是双方的部队还时不时的出现在这个地区当中，因此小规模的遭遇战在这个地区还是接连不断的发生。

　　当然这个地区当中，还有着不少的其它势力存在。比如宇宙海盗与佣兵组织等，当然废物回收商也是几个出没在这个地区当中。

　　此刻在奥林匹斯卫星当中，一处最大的湖泊边上，沐尘星与芙瑞亚此刻居住的别墅之内，拉克丝正在几位护卫的保护之下特地来到了这里。

　　这位在原著剧情当中，能言善道的公主殿下。此刻在与沐尘星刚刚讲完第一句话，就被对方那直截了当的态度，感到了一阵小小的惊讶。

　　拉克丝身边的几位护卫听到了沐尘星的如此直接的话之后，也都不由得皱了皱眉头。显然他们对于眼前这个军火商人的无礼态度感到不悦，可是现在自己等人却是来寻求帮助的，因此也不能表现出什么失礼的态度。

　　拉克丝没想到沐尘星如此直截了当说出之前的那番话，她虽然心中有些惊讶，不过脸上却还是一如既往的保持着微笑开口道：“不知道沐先生，对于联合军与扎夫特军之间的这场战争怎么看……”

　　沐尘星摇了摇手，示意拉克丝可以停下她小口当中的那些话了。自己可不是会被她那口才给忽悠的人，这位小姐想要制止战争简直就是痴人说梦。

　　于是沐尘星平静的看着对面的拉克丝，这个小姑娘在原著当中竟然妄想靠着三条战舰，就准备要阻止联合军与扎夫特两大势力之间的决战。也不知道她是天真，还是对于自己的魅力有着绝对的自信。

　　反正在原本的剧情当中，拉克丝与她麾下的那些家伙，除了不知所谓的卷入到了战斗当中之后，基本上与没有成功阻止联合军与扎夫特之间的大战。

　　现在拉克丝在天启组织的帮助之下，成功逃出了扎夫特军方的追捕之后。她看来是想将沐尘星他们，拉入道她的那个同盟当中了。

　　看着拉克丝就算是被自己挥手打断了话语，也没有生气而是继续保持着那优雅的仪体之后。沐尘星终于再次慢慢的开口道：“拉克丝小姐，如果你是想要说服我协助你之类的。那不好意思，这个是不可能的事情。”

　　“难道阁下觉得联合军与扎夫特双方，就这么将局势继续恶化下去很好吗。一旦双方再次爆发武装冲突的话，那将会有多少生命消逝在战场当中！这样的情况难道不应该阻止吗，而且挑起自然人与调整者之间的幕后黑手，现在也遭到了地球政府的打压，结束这次残酷的武装冲突的机会已经出现了。”拉克丝一片悲天悯人的样子，显然是准备先用这些话语打动沐尘星，然后在继续发动自己的口才。

　　可惜沐尘星可不是基拉那个毛头小伙子，他当即继续语气平静的开口道：“小姑娘，你看事情实在是太过于简单了。联合军与扎夫特之间的冲突，可不是那么简单的事情。这里面包含着太多的利益纠葛了。

　　之前占有兵器优势的扎夫特，可是一直都再将联合军压着打。可是现在联合军方面开发出了先进的机动战士，你觉得那些军方的大佬会停下报复的准备吗？”

　　的确现在地球联合军至从成功研发了机动战士之后，又在阿纳海姆公司手中得到了不少先进的武器装备。因此那些之前被扎夫特打得落花流水，憋了一肚子气军方高层，可是早就摩拳擦掌的准备动手反击了。

　　在如今士气大振的联合军面前，如果有人准备要他们放弃与扎夫特方面进行交战。那简直就是痴人说梦，恐怕就算是联合政府方面，此刻也不敢轻易的说出这样的话来。

　　因此拉克丝的想法简直就是在做梦，根本就不可实现的。而且扎夫特方面，那个强硬派的帕特里克·萨拉也不会放弃打击联合军的。毕竟他老婆可是死在了联合军的攻击之下，这可不是轻易就可以带过的仇恨。

　　看到沐尘星说出了这番话，拉克丝当即就用那温柔的语气开口道：“我们得知了阁下的阿纳海姆公司，现在可是同时给交战双方提供武器装备。如果……”

　　沐尘星再次出声打断了拉克丝的话：“不好意思，再次打断你的话。我是一个武器商人，阿纳海姆公司之所以在短时间当中，发展的如此巨大，也就是因为联合军与扎夫特战争导致的。如果是要我不在为双方提供更加具有杀伤力的武器，那完全是不可能的。

　　你知道吗，每一次人类之间爆发的战争，虽然带来了无数的死亡与破坏。可是在同时也刺激着文明的进步与科技的发展，而且在争端的面前，战争也是最直接有效的手段。

　　上次救你逃出扎夫特方面的追捕，那只是举手之劳而已，我们阿纳海姆公司的力场是不会有着任何的改变。不管是扎夫特还是联合军，只要它们肯掏钱出来。那就是我们的客户……”

　　在两小时之后，送走了这位理想主义的粉红公主之后，沐尘星冷笑着摇了摇头。看来拉克丝想要阻止战争的愿望，是注定要落空了。自己第一个就不会允许这样的情况出现，要知道天启组织麾下可是还有着不少的武器装备，等待着在接下来的战斗当中大放异彩。

　　如果联合军与扎夫特之间不爆发战斗，那这些武器还怎么能够得到最佳的实战数据。至于双方会在这些武器之下，到底有多少人会死亡，不好意思这全部都不是沐尘星关心的事情。

　　……

　　C.E.71年7月12日，在L4的废弃卫星区域隐藏的大天使号与草薙号、永恒号，被联合军的特殊追击部队发现，因此双方当即就进入了激烈的遭遇战当中。

　　这次联合军派出来追击大天使号的部队，比起原着当中可是要强上不少。除了主天使号与灾祸、禁断、强夺三架高达机体之外，另外还有两艘纳尔逊级战舰以及三架MA－05比格罗的强大阵容。

　　面对着联合军的攻势，大天使号、草薙号与永恒号等众人，当然是奋起反击了。于是双方的舰船，当即就纷纷释放出了自己的机动战士。开始在这片废墟林立的宇宙域当中，展开了激烈的战斗。

　　这次前来围捕大天使号一行人的联合军部队，那些机动战士不是联合量产的强袭短剑，而是阿纳海姆公司开发出来的RGM－89S强袭型吉钢。

　　此刻为了对付大天使号，这些强袭型吉钢都装饰上了那些专用的背包武装。其中对舰飞弹与榴散弹为主，就是为了击沉军舰而准备的。

　　这些RGM－89S强袭型吉钢在看到了大天使号等几艘敌方战舰之后，立即就射出了大量的对舰飞弹。而三架MA－05比格罗，也犹如猛虎一般，狠狠的扑向了眼前那体型显眼的目标。

　　大天使号方面虽然对于来袭的对舰飞弹倒是不怎么放在眼中，可是那三架MA－05比格罗却实实在的给他们带来了巨大的压力，毕竟这种武器可是在最近一年当中，靠着自己那无与伦比的对舰能力，在宇宙战斗当中立下了赫赫威名。

　　直到目前为止已经有上百艘的扎夫特战舰，被这些MA－05比格罗或击沉或击伤之类的。大天使号方面的众人，可不会觉得他们的战舰一旦让这些战舰杀手靠近之后，不会被敌人给击沉的。

　　于是全部的机动战士，立刻就开始阻击起了那些MA－05比格罗来。尤其是强袭高达与暴风高达，还有MS－18E京宝梵着三架机体，靠着自己的先进性能开始驱赶那些机动装甲起来。至于另外那些联合军的机动战士，则被交给了正义高达与自由高达两部战斗力超群的机动战士来负责对付。

　　阿斯兰与基拉两位男主角不愧是开了主角光环的人物，在两架核能机体出色的性能，已经凶猛的火力之下，联合军的机动战士部队竟然被成功的挡了下来。

　　可是随着时间的推移，这样的优势渐渐的不在了。原来联合军这次吸取了上次在奥布之战当中的教训，为了对付自由高达与正义高达，他们也派出了自己的精锐部队。

　　此刻出现在正义高达与自由高达面前的机体，除了要应付联合军三小强驾驶的那些新型机体之外。围攻它们的还有另外三架先进的机体，使得现场的环境变得更加的危机四伏。

　　原本应该在《观星者》当中才会出现的，GAT－X105E漆黑强袭，GAT－X103AP碧绿暴风、GAT－X1022蔚蓝决战，在阿纳海姆公司的操作之下，被提前开发了出来，然后交给了联合军方面使用。

　　而驾驶这些泛生机体的驾驶员，也同样就是原着当中的那三位机师。他们都是属于幻痛部队的成员，对于调整者可是没有任何的好感。因此在进入战斗当中之后，就立即对着正义高达与自由高达展开了凶猛的攻击。

　　GAT－X103AP碧绿暴风不断使用着自己那远程火力，不断的压制自由高达的火力，使得GAT－X105E漆黑强袭与强夺高达，可以死死的缠住了对手。

　　而GAT－X1022蔚蓝决战则配合着禁断高达，则围攻起了近战能力较强的正义高达。同时灾祸高达则在远处，不断的使用自己的激光炮进行正压制性的攻击。

　　……

　　在远处的草薙号舰桥当中，看着正义与自由两机遭到了联合军新型高达的围攻。奥布使得公主卡嘉莉，当即就急得脸色发白的开口道：“基拉与阿斯兰危险了，我们得想办法帮助他们才行！”

　　卡嘉莉的护卫大块头雷达尼尔·奇萨卡上校，看着眼前显然还是缺乏实战经验与冷静的小公主，他只得对于目前的状况说出了最准确的看法：“公主殿下，请冷静一下！我们现在已经没有机体可以在派出来了。异端高达部队，面前正在与来袭的联合军部队陷入道了激战当中，根本就不可能脱身。

　　而且前方联合军的那六台新型高达机体，战斗力都是首屈一指的。草薙号在他们面前，简直就是送羊入虎口……”

　　虽然雷达尼尔·奇萨卡上校的话没有说完，可是卡嘉莉却明白自己这位护卫说的确是事实。只看那些联合军的高达机体，竟然使得阿斯兰与基拉陷入了苦战当中，就可以想象这些机体的性能与驾驶者的技术了。

　　想到了这些事情之后，卡嘉莉当即就一脸的不甘与焦急。难道就这么看着敌人，将自己这方的两大重要任务就这么给围攻而亡吗？

　　这时草薙号的一位雷达观察员，再次带来了一个相当不妙的消息：“报告，在我们的后方位置发现了三艘战舰正在靠近当中，根据热稳比对，是扎夫特方面的纳斯卡级战舰。他们已经释放出了机动战士，而且还在向着我们这边靠了过来！”

　　卡嘉莉对于这个坏消息，当即就忍不住激动的开口道：“该死的，没想到扎夫特的追兵竟然会在这个时候冒出来……对方的目标一定是永恒号……”

　　没想到现在的情况竟然演变成为了如此严峻的形式了，联合军还没有被击退，此刻扎夫特方面的部队又在后方堵住了大天使号一方的退路。

　　就在这个之后，舰桥当中一位舰员突然大声报告道：“有不明机体出现，对方……正在攻击联合军的部队……援军吗？”

　　听到这个意外情况的卡嘉莉，连忙大声命令道：“将前方的战斗画面给我放大……快……”

　　很快一架全身都是金黄色的高达机体，此刻正在使用大口径激光炮，不断的攻击着那些联合军的高达。使得围攻自由与正义的那些高达机体，不得不纷纷进行躲避。

　　“金色的高达！”看着画面当中的那架不断发出远距离攻击的高达，卡嘉莉一脸的惊讶表情。

　　而在卡嘉莉身边的雷达尼尔·奇萨卡上校。看着画面当中的机体不由得大吃一惊的开口道：“这架不是拂晓高达吗……为什么会出现在这里？它不是还没有完工吗？”

　　卡嘉莉闻言，转头看着奇萨卡然后疑惑的问道：“奇萨卡，你知道这架高达？”

　　看着画面当中正在协助正义与自由两的那架拂晓高达，奇萨卡转头看着卡嘉莉认真的开口说道：“是的公主，这架机体我认识！这是我们奥布最新开发的秘密机体。是您父亲留给您的礼物，可是这架机体应该还没有完工，根本就不可能投入使用。

　　在我们撤里奥布的时候，这架机体应该是被隐藏在地下一处秘密基地当中才对，为什么会出现在这个宇宙域当中？”

　　听完奇萨卡的这番话之后，卡嘉莉一脸震惊的问道：“我父亲留下来的礼物！为什么我事先一点都不清楚？”

　　奇萨卡当即就为卡嘉莉解释道：“公主！这架拂晓高达可是专门为奥布的主帅量身打造的机体，因此建造计划相当的秘密。只有我和以及负责开发的曙光社设计主任艾丽卡·西蒙兹等少数人。知道它的存在！”

　　处于保密方面的原因，拂晓高达这台机体在被制造出来之后，及一直在暗中进行不断的改进与建造。在原着当中就连卡嘉莉本人也是直至C.E.73年，扎夫特侵攻奥布时才知道本机的存在。

　　“那这架机体是不是我们奥布方面派出来的增援部队！”看到是自己国家开发出来的高达之后，卡嘉莉当即就联想道了援军。因为对方一出现就开始攻击联合军部队，显然就不是敌人了。

　　相比卡嘉莉的乐观态度，奇萨卡却一脸认真的开口道：“这个我无法给出回答，按道理奥布方面是不会有人清楚拿出地下基地的位置。就算是其它几大家族，也是不可能清楚的。因此驾驶拂晓高达的人，身份相当值得怀疑。”

　　卡嘉莉这时也恢复了冷静，于是开口道：“嗯……等这次战斗，我们成功脱险之后，在与那架拂晓高达取得联系好了，看看对方的到底是什么人。现在通知异端高达部队，大家一起将联合军给打回去！”

　　就在这时布满可障碍物的战场当中，在一处不起眼的地方。五道不同颜色的光束，突然射向了战场当中联合军的机动战士部队。

　　当即正在与异端高达进行纠缠的RGM－89S强袭型吉钢，立即有好几架躲闪不及，直接被急袭而来的光束给直接击中，发生了巨大的爆炸。


第七百五十五章 突如其来的援军

　　随着废弃卫星孟德尔周围宇宙域当中，接连不断的射出五道不同颜色的强力光束，将联合军机动战士部队给彻底逼得退了开来之后。

　　这次通过战舰上的雷达系统，大天使号这方的人终于看到了那使用远程火力提供支援的机体。立刻不同反应的声音，顿时开始出现在通讯器当中。

　　大天使号当中，玛琉舰长有些迷惑的看着那架还在不断开火的自由高达，不由得开口道：“那是……自由高达……怎么会有两架自由高达的？基拉你知道是怎么回事吗？”

　　这时大天使号的屏幕当中，出现了基拉的图像。他看着玛琉舰长，也是一脸不解的说道：“自由高达有两架……拉克丝可没有告诉过我这件事情……”

　　此刻得到了另外一架自由高达与拂晓高达的支援之后，阿雷斯驾驶的正义高达以及基拉操控的自由高达，立刻开始展开了全面的反击。

　　两架核能机体爆发出来的凶猛火力，当即就使得围攻他们的那六架联合军新机体根本就无法靠近。

　　这时永恒号舰桥当中的众人，对于新冒出来的这两架机体，也是纷纷感到相当的惊讶。拉克丝更是更是有些不解的开口道：“难道是扎夫特方面的援军……可是不可能帮助我们的……”

　　随即一位负责监控后方扎夫特部队动向的士兵，当即就报告道：“报告……后方扎夫特追击部队已经释放出了机动战士，数量是二十三架！MS－14A勇士三架，新型的ZGMF－600盖茨二十架……又有一架机体立刻了敌方的战舰，那是……未知型号……”

　　听到未知型号，永恒号上的众人都将自己的注意力给高度集中了起来。毕竟扎夫特方面的MS的性能可是丝毫的不会比联合军新机体差，如果对方与联合军前后夹击的话，那大天使号与永恒号可就危险了。

　　突然永恒号上的屏幕突然弹出了暴风高达与强袭高达的身影，只见这两架刚刚击落了联合军三架MA－05比格罗的高达机体，当即就直接迎向了来袭的扎夫特机动战士部队。而周围的那些异端高达，当即就紧跟其后。

　　这次扎夫特方部队是专门为了永恒号与拉克丝而来的，他们的目标这时击沉永恒号，同时将被盗走的自由高达回收或者击毁。放在就是一条，绝不允许这件武器流落在外。

　　于是扎夫特部队的指挥官克劳泽看准了机会，趁着联合军缠住了自由高达与正义高达的这个关键时刻，他当即就下令展来了歼灭攻击。

　　随着扎夫特方面的三架MS－14A勇士的带领之下，一群最新型的ZGMF－600盖茨，立刻就与奥布方面的异端高达部队交上了火。

　　……

　　一架ZGMF－600盖茨突然加速，一下子就绕道了一架异端高达身后。在对方还没有反应过来之前，就使用手中的MA－M21G型光束步枪开火了。

　　随着一道一闪即逝的光束离开了枪口，下一刻一架异端高达顿时就发出了爆炸，变成了一堆宇宙当中漂浮的废品。

　　而解决了这架异端高达的ZGMF－600盖茨刚刚准备转移，它立刻就一道巨大的红色能量光束给直接击中。立刻就步上了之前它对手的后尘，成为了四分五裂的残骸。

　　原来是炮击战装备的强袭高达，使用大口径粒子炮将那架ZGMF－600盖茨给直接击毁。

　　与此同时远处的另外一架ZGMF－600盖茨，也被暴风高达的大型散弹枪给直接击中，化为了宇宙当中的一团火球。

　　穆驾驶着强袭高达，虽然竭尽全力的在阻挡敌人。可是随着克劳泽驾驶的MS－14J改修型勇士登场之后，他立刻就陷入到了危机当中。

　　比起MS－14A勇士来，MS－14J改修型勇士加大了双肩的装甲，成为侧翼状；并增加了推进器，使机体的运动性能更加上升；在背包上也安装了两具推进燃料槽，加强了续航能力；武器方面除了光束步枪和一对光束军刀外，也增加了导弹荚舱和腕部榴弹发射器。

　　面对着行动敏捷的MS－14J改修型勇士，强袭高达发射出来的攻击根本就没有任何一发命中了敌人。穆不由得开口抱怨道：“可恶这架扎夫特方面的勇士怎么速度这么快……这样一来强袭高达根本就打不中对方。”

　　这时强袭高达的屏幕当中，突然传来了暴风高达驾驶员迪亚哥·艾尔斯曼的图像，只见对方脸上有些紧张的开口道：“大叔……奥布的机动战士部队已经拦不住敌人了……我要回去守护永恒号了……”

　　瞟了一样防线被撕裂得千疮百孔的奥布军，穆不由得叹了一口气。这些战友们的实战经验真是有待提高，于是他只得无奈的点了点头回答道：“好吧，这里的事情就交给我了。眼前这个敌人相当的不简单，我会竭尽全力的拖住对方，战舰方面的防御工作可就全部都将给你了。”

　　就在穆讲话讲完之后，MS－14J改修型勇士就已经高速的冲向了强袭高达，使用手中的光束枪，不断的发动着攻击。

　　面对着MS－14J改修型勇士的强大攻势，强袭高达显然在性能上就逊色了不少。对手的机动性十分迅速，穆根本就无法击中对手。

　　可是驾驶着MS－14J改修型勇士的克劳泽，则靠着自己那优越的驾驶技术，与机体的先进性能，直接的对着强袭高达展开一击脱离的战法。

　　因此躲避不及的强袭高达，很快就被对方给直接打中了右臂，机体顿时冒起了一阵黑烟。就连主要的武器，大口径光束炮也被击毁。

　　而当强袭高达还没有来得及转身的时候，MS－14J改修型勇士已经再次掉头冲了过来。

　　……

　　克劳泽在使用MS－14J改修型勇士将强袭高达打得不能行动之后，却没有第一时间将这架失去战斗力的敌机击毁，而是转头带着麾下的部队高速冲向了永恒号。

　　可是就在这个时候，一群龙骑兵系统突然以不同的角度，出现在了扎夫特部队的前方。然后这些先进的武器系统，使用光束形成了一大片封锁网，将那些躲闪不及的ZGMF－600盖茨全部击中，立刻空中就爆出了数团闪亮的火球。

　　看着那些被龙骑兵系统瞬间秒杀的十二台ZGMF－600盖茨，暴风高达的驾驶员迪亚哥·艾尔斯曼大吃一惊的开口道：“什么……这是来自那里的攻击，竟然一击全灭了扎夫特的攻击部队！”

　　面对着眼前突然出现的这个情况，生性谨慎的克劳泽当即就驾驶着自己的MS－14J改修型勇士停了下来。第一次见到龙骑兵系统的威力之后，他立刻就选择了辞退。于是当即就对着还在战场当中的扎夫特部队，下达了脱离战斗的命令。

　　这里突然发生的状况当然也引起了大天使号等战舰的注意，很快那架帮他们解围的机体就被找了出来。ZGMF－X13A神意高达正位于大天使号右侧远处的一大片残骸当中，此刻这架机体正快速的飞向了永恒号的位置。

　　天空之中飞翔的那些龙骑兵，立刻开始纷纷飞回了神意高达那标志性的巨大背包。随后这架在原著当中曾经一骑当千的强悍机体，举起了手中的MA－M221型光束步枪扣动了扳机。下一刻一架准备攻击永恒号的MS－14A勇士，它手中的盾牌就被直接打爆了开来。显然对方的机师也不是什么简单的货色，在千钧一发之际，避开了原本就非常致命的攻击。

　　这时永恒号的舰长安特留·巴尔特菲卢特，当即就认出了这个龙骑兵系统。因为沐尘星他们研制钢坦克带来的蝴蝶效应。因此没有像原著当中那样，在地球上与强袭敢达进行交手。因此他此刻身体还完好无损，而且那个漂亮的女友也没有战死。

　　巴尔特菲卢特当即就盯着舰桥屏幕当中，那架快速飞来的神意高达开口道：“这架机体使用的武器难道是……龙骑兵系统，那不是扎夫特研发的新技术吗！这架机体到底那一方的。”

　　拉克丝看到那明显是在护卫永恒号的神医高达，她冷静的开口道：“不管是那一方的，至少对方没有攻击我们的意图，还是等这次的战斗结束之后，我们在来讨论这个问题吧！希望他们也是与我们有着共同理念的伙伴。”

　　此刻扎夫特方面虽然有十二台ZGMF－600盖茨被神意击毁，可是在现场当中却还有七架ZGMF－600盖茨与三架勇士。不过它们在接到了指挥官克劳泽的命令之后，顿时放弃了攻击开始向着后方的母舰飞了过去。

　　而看到敌人主动撤退之后，奥布方面的部队也没有进行追击，而是连忙将冒烟的强袭高达给抢了回来，带着对方向着大天使号飞去。

　　就在交战双方同时选择撤退的时候，突然一架高达机体从扎夫特部队部队侧面高速冲向了这些ZGMF－600盖茨机群当中。

　　看到有敌人竟然如此大胆的冲入道了自己部队火力范围当中，立刻这些ZGMF－600盖茨就纷纷调转了自己手中的MA－M21G型光束步枪，从不同的方向开火了，准备将这架敌机给击毁。

　　可是就在这个时候，这架高达机体全身突然出现了一个没有任何死角的圆形光波防护罩。那些ZGMF－600盖茨发射出来的光束，纷纷等在这道防御面前消失于无形。

　　立刻就有一个扎夫特驾驶员，认出了这种系统的真面目。不由得在通讯频道当中惊讶的大声喊道：“那是光波防御系统，这台机体可能是欧亚联邦的新MS。大家不要白费力气攻击了，不过这家伙也没有办法攻击我们。”

　　可是接下来发生的事情，却完全打破了扎夫特驾驶员的认知。只见那架处于防护罩当中的高达机体，举起了手中的光束枪，对着一架ZGMF－600盖茨就是一枪。

　　那道光束顺利的穿透了球形防护罩，然后直接集中了ZGMF－600盖茨的机身。立刻大爆炸就吞噬了这台倒霉的机动战士，使其化为了一团火球。

　　亥伯龙高达的周围的单相位装甲光罩，能从全方位阻挡任何光束和物理攻击，并且能从内部进行攻击。因此是一种相当实用的防御系统，当然其消耗的能量也是十分的惊人。

　　可是眼前这架亥伯龙高达却根本就不需要担心这个问题一样，只见这架机体一边开足装甲光罩，一边使用机身背部光罩发生器上的大口径光束炮进行连续的轰击。使得那些扎夫特方面的ZGMF－600盖茨当即阵型大乱了起来，纷纷开始四周开来进行躲避。

　　这时一道粗大的红色光束，一发直接命中了一艘在远处的扎夫特方纳斯卡极。巨大的光束直接将战舰舰身击穿，随后这艘扎夫特方面最新一级的宇宙战舰，当即就发出了耀眼的爆炸火光。

　　看着自己右侧的战舰被这道来自后方的攻击给击毁，这种扎夫特舰队的旗舰当即就开始迅速转向，准备抵挡敌人的攻击。而一位舰员通过战舰的检测系统，发现了一个不明物体正在高速的冲向了他们，于是立即就向着舰长报告道：“有大型物体高速靠近当中，不是战舰……是大型MA……来了……”

　　果然在布满了各种残骸的宇宙域当中，一架比普通MS要打得多的绿色机体，正在高速的冲向了现场还幸存下来的另外两艘纳斯卡级战舰。那特殊的造型使得任何看到它的人，都会留下深刻的印象。

　　此刻这架冲过来的大型MA就是《高达0083星辰回忆》当中，曾经出现过的吉恩军残党在阿克西斯制造的宇宙战用试作型重MA——AMX－002路维·捷露。

　　这架机体拥有着超强的火力与机动性，起防御力更是首屈一指。机体上装备有IFIELD发生器，使敌方光束武器攻击无效化。

　　当然现在出现在这个战场上的机体，可不是原著当中阿克西斯方面建造的那台。这架AMX－002路维·捷露可是天启组织，结合了这个世界的先进技术与自己掌握的科技开发出了的重型MA，拥有的战斗力只会比原著当中那架机体更加的强悍。

　　看着高速冲过来的这架绿色的大型MA，虽然还不清楚对方的战斗力。可是扎夫特的那位旗舰的舰长，还是大声命令道：“快……开火！将这个东西直接给打下来，不要让对方靠近战舰。要勇士与盖茨立刻回防！”

　　在一年多一来与联合军大型MA交手的状况来看，扎夫特方面都非常清楚这些大型机动装甲拥有着无与伦比的反舰能力。如果然这些大家伙靠近战舰的话，下一刻就会出现舰毁人亡的局面。

　　可是扎夫特的纳斯卡级战舰，发射出来的大口径光束炮与重磁轨炮，打在了AMX－002路维·捷露身体前方展开的装甲光罩上之后，立刻就被直接给挡了下来。

　　机动战士高达SEED的世界当中，可没有I力场发生器这种技术。因此天启组织在建造AMX－002路维·捷露，使用了亥伯龙高达身上的装甲光罩技术。

　　因为AMX－002路维·捷露安装了弧光反应堆，因此长时间使用装甲光罩根本就不存在任何的问题。而且相比只能防御光束兵器的I力场发射器，显然不过光束武器还是实弹都可以抵挡的装甲光罩明显要更强。

　　看到路维·捷露根本就无视战舰光束炮的攻击，还在不断靠近的扎夫特舰员，当即就有些恐惧的开口报告道：“敌方大型MA拥有着光束防御装置，我们的舰炮没有任何效果！”

　　得到了这个消息之后，那位指挥官当即当即大惊失色，然后不顾一切的开口道：“什么！不管使用什么武器都给……啊……啊……”

　　可惜这位扎夫特的战舰指挥官他的话还没有讲完，AMX－002路维·捷露已经冲到了舰桥的前方，那巨大的绿色的身影，当即就映入了这艘纳斯卡级舰员的眼中。然后在他们绝望的眼神当中，就是一通凶猛的粒子炮扫射，当即就将舰桥个打得陷入了一片火海当中。

　　随后这艘大型的纳斯卡级战舰，就在不断的爆炸当中，成为了四周漂浮的那些残骸当中的一员。

　　最后幸存下来的那艘扎夫特方纳斯卡级战舰，见势不妙当即就开始向着前方大天使号的所在地，竭尽全力的冲了过去。因此那位舰长明白，前方虽然是处于混战的状态。可是己方的机体还有一些留在那里，也许靠着运气他们可以冲这个危险的环境也说不定。

　　可是光是就靠着一艘纳斯卡级来面对那架大型MA的话，那下场指挥和之前部队旗舰一样的下场。

　　不过事情往往都是出人意料的，只见远处再次射来了一道粗大的红色光柱，直接命中了纳斯卡级战舰的推进器。随后巨大的爆炸顿时将整艘战舰给彻底毁灭。

　　而这时一架MA形态的黑色高达迅速的从远处高速飞了过来，立即大天使号上的玛琉一行人就从对方的外型上认出，那是联合军最初开发出来的五台机体当中的圣盾高达，不过这架的颜色却完全都是黑色的。

　　看到了己方的三艘战舰全部都被敌人给击沉之后，驾驶着MS－14J改修型勇士刚刚击败了强袭高达的克劳泽，望着屏幕当中的路维·捷露惊讶的开口道：“大型MA吗，看来这个又是阿纳海姆公司的产品了。可是为什么会出现在这个地方？”


第七百五十六章 决战之前

　　在废弃的殖民卫星孟德尔周围的宇宙域，扎夫特、联合军与大天使号三方势力的激战，已经进入道了尾声。

　　扎夫特方面的战舰，此刻全部都被突如其来介入的第四方势力给统统击沉。而联合军方面的势力，现在则面对着大天使号、草薙号的全部力量。

　　看着那体型巨大的路维·捷露轻易击毁了自己这方的战舰，克劳泽当即就猜到了这是阿纳海姆公司的产品。在这段时间当中，也只有这个突然冒起来的高科技公司是以生产大型MA而闻名的。

　　世界其它各国的军工企业不要说研制大型MA了，就连仿制都没有取得什么太大的进展，可是这个公司这次的行动也实在是出人预料。

　　现在己方的战舰已经全部都被击沉了，留下来已经没有任何的胜算了。克劳泽当即下定决心先离开这里再说，否则的话自己的小命都会留着这里了。

　　而且这次阿纳海姆公司竟然在暗中帮助拉克丝那个小丫头，如果这个情况报告给国防委员长的话，那事情可就有趣了。现在克劳泽准备将这个重要的情报，给第一时间带回去。

　　就在克劳泽准备撤离这个空域的时候，突然他驾驶的那架MS－14J改修型勇士发生了剧烈的摇晃。随后整个机体就完全动弹不得了，机身部分更是出现了一道裂缝，同时冒出了大量的电火花。

　　在剧烈的摇晃当中，刚刚稳定下来的克劳泽当即就发现，自己的机体被什么东西给抓住了。于是他立刻将机体的动力开到了最大程度，准备强行脱离这里。

　　可是愿望是好的，现实却是残酷的。MS－14J改修型勇士全身的姿态喷射口虽然全部开启，可是整个机体除了一阵剧烈摇晃之外，根本就没有任何的变化。

　　“到底是怎么回事，机体竟然出现了这样的情况！”克劳泽此刻拍打着自己的机体控制面板，那被面具遮挡的脸上，神情也就变得严肃无比。

　　就在这个时候一架安装了海市蜃楼系统的黑色MA－06瓦尔·瓦洛，渐渐的显出了自己的身形，它已经使用自己那巨大的格斗爪，直接将MS－14J改修型勇士给牢牢的卡住了，同时还在不断的施加着巨大的压力。

　　看着已经现形的MA－06瓦尔·瓦洛，克劳泽一拳打在了眼前的屏幕上面，一脸不甘心的骂道：“可恶啊……为什么阿纳海姆公司的人出现在这里……我的愿望还没有实现，不会……就这么死在这里……”

　　可惜克劳泽的话还没有讲完，MA－06瓦尔·瓦洛格斗爪当中的隐藏光束剑，已经射出了一道白光毫不留情的击穿了MS－14J改修型勇士的驾驶舱。

　　随着一阵高温的白光照耀之下，这位原著当中疯狂的要报复世界的克隆人疯子，当即就被爆炸的火焰吞没。与他驾驶的那架MS－14J改修型勇士一起，化为了宇宙当中的尘埃。

　　随着克劳泽的死亡，扎夫特方面剩下的那些机体在失去了指挥官之后。当即就准备四散逃开，现在这些家伙已经处于惊弓之鸟的状态当中了。

　　可是这时候那些扎夫特的驾驶员却惊恐的发现，他们的机体竟然全部都不受到控制。无论怎么操控，这些机体毫无反应的就这么停在了这片空域当中。

　　而路维·捷露与亥伯龙高达、再生高达、瓦尔·瓦洛等机体却没有攻击这些盘中餐，而是慢慢飞过了这些机体，向着前方的永恒号飞了过去。

　　而那些失去控制的扎夫特机体，很快就诡异整整齐齐的排好了队形，然后开始老老实实地跟在了路维·捷露等机体身后，仿佛加入到了它们的队伍当中一般。

　　于此同时在这些扎夫特机体前方，一架全身火红色的高达机体，解除了身上海市蜃楼系统，出现在了这片宇宙域当中。

　　这架红色机体背部则装载着一对类似巨大翅膀的特殊兵器，那是奥布方面的隆德·萨哈克为自己的金色异端高达特地开发的武装能量吸收刃装置——灾祸生太刀。

　　当然这个技术是天启组织，在奥布的间谍暗中得到的。于此被第一时间生产了出来，然后安装到了自己麾下的新机体之上。

　　而这架机体当然就是天启组织特种部队，从扎夫特那里夺取的三台核能机体当中的圣约高达。

　　那些失去了控制的扎夫特机体，就是圣约高达使用了量子病毒进行感染的结果，这些机体此刻都已经成为了它操控的傀儡。

　　联合军方面的部队，在看到大天使号这边的主要力量全都聚集过来之后，巴基露露当即就明智的选择了暂时撤退。

　　现在敌方的主要战斗力已经统统赶了回来，同时还有那些突然出现的援军的加入。显然继续战斗下去，自己这方的战斗胜算明显不高。

　　看着迅速消失在这片宇宙域当中的联合军，大天使号方面也没有前去追击。显然他们的实力还经不起这样的消耗，而且周围这些新冒出来的援军也不知道是什么底细，还是留下来看看情况再说。

　　于是在这片刚刚结束了战斗的空域当中，大天使号一方的机动战士就与天启组织的那些特殊机体，面对面的展开了对峙，气氛显得有些怪异。

　　看着没有任何动作，悬停在自己这方战舰前方的圣约高达、重生高达等六部大小不一的特殊机体。大天使号这方的人员，都感到十分的好奇。毕竟如果不是这些援军突然冒出来的话，这次他们肯定危险了。

　　于是大天使号方面当即就先一步发出了通讯，使用公共频道与对方尝试着进行初步的联系，可是那些高达却没有发来任何的回音。

　　就在玛琉将询问通讯发出去之后不久，就在大天使号正前方，一艘与它同类型的战舰渐渐凭空显现了出来。

　　看到那架渐渐显出身形的战舰，坐在舰战位置上的玛琉，当即一脸惊讶的说道：“第三艘大天使级战舰……而且还装备了海市蜃楼系统！这到底是怎么回事……”

　　之前刚刚才遇到了联合军的主天使号，已经就够让众人感到奇怪的了。可是没想到现在，竟然还有一艘同型号的战舰，就这么出现在大家的眼前，而且还装备了先进的海市蜃楼系统。

　　永恒号的上的巴尔特菲卢特，注视着舰身为黑色的堕天使号，不由笑着发出得感叹道：“这些突如其来的援军也真是够厉害的，不但拥有着扎夫特方面的龙骑兵系统，而且还掌握了欧亚联合的光波防御系统，现在竟然连联合军的战舰都出现了……看来对方的实力真是一点都不简单。”

　　看着前方的那艘黑色战舰与几台特殊的高达机体，拉克丝突然想到了一个可能，不由得下意识的开口道：“难道是他们？”

　　正站在拉克丝身边的，巴尔特菲卢特的黑发女友爱沙听到了对方的低语之后，不由得好奇的询问道：“拉克丝小姐，您是不是想到了什么？”

　　拉克丝当即注视着前方屏幕上的那些机体，慢慢的开口说出了自己的猜测：“当今世界上拥有着最强MS制造技术的，除了扎夫特与大西洋联邦之外。也就只剩下阿纳海姆公司了，而巨大MA的顶级制造技术，也只有那个公司才拥有。

　　现在出现在我们面前的那台绿色的MA，极有可能是阿纳海姆公司生产出来！这些人很有可能就是他们的私兵部队。”

　　在高达SEED的世界当中，除了几大国家级的势力之外。还有着许多的小型势力，虽然他们没有联合军或者扎夫特方面的庞大军队。可是暗中也有着不少的私人部队，而且装备都相当的精良。拉克丝一行人就曾经遇到了这些势力，而且还得到过对方的帮助。

　　巴尔特菲卢特听完了拉克丝的话之后，他转头再次看向了屏幕，表情变得相当认真的开口道：“如此是真的话，那真是难以想象，这个公司竟然能够同时得到两大势力的高级技术……”

　　这时在大天使号、永恒号与草薙号三艘战舰的屏幕当中，突然出现了一道影像通讯。紧接着一位身穿着红色制服的美女，她带着一股贵族特有的优雅气质，面带微笑的开口道：“拉克丝小姐、还有大天使的诸位还久不见了！奥布的小公主，你也样子没有变吗！”

　　卡嘉莉与玛琉看着芙瑞亚的倩影，当即愣了愣都没有反应过来。毕竟对方每次出现，都是一副雍容华贵的样子。没想到今天看到这位美女时，对方身穿制服的样子显得如此的英气逼人。

　　拉克丝看到是芙瑞亚，她立刻就彬彬有礼的笑着回答道：“您是……沐夫人……没想到这次我们会得到阿纳海姆公司的帮助，真是太感谢了。”

　　芙瑞亚当即轻轻的摇了摇手，同时开口说道：“感谢的话那就不用说了，这次我们公司冒着得罪联合军与扎夫特的风险，前来救援你们也是有着自己的目地。我丈夫知道目前你们的实力还是相当的弱，这里的三架勇士与六架ZGMF－600盖茨现在就派人来接收吧，对于增加你们的实力也是有些帮助的。”

　　这次天启组织之所以冒着暴露自己实力的危险，也要救出大天使号这一方的势力。其实也是没有办法的，毕竟对方还有着一定的利用价值。

　　而且现在的剧情，已经变得有些捉摸不定了，联合军的实力比起之前显然是要强上了许多。如果沐尘星他们不出手的话，大天使号的一行人，这次一定会将小命给交代在了这里。

　　此刻拉克丝她们这些人的实力的确不怎么样，奥布的那些异端高达，在联合军的RGM－89S强袭型吉钢比起来，战斗力显然就差了不少。而比起扎夫特方面的勇士与大魔等机体来，也是逊色得都。因此在接下来的战斗当中，基本上就是被人当成了靶子来打。

　　这时卡嘉莉看着芙瑞亚，突然开口道：“沐夫人，请恕我冒昧。您麾下的那架金色的高达机体，是不是在奥布得到的拂晓高达。”

　　芙瑞亚看着卡嘉莉那略显焦急的俏脸，对于这个小公主的处女鲜血，她还是非常想试试看的，于是笑着点了点头开口道：“小公主你猜得不错，这就是位于奥布地下秘密基地的拂晓高达。我们公司的特种部队，在联合军占领奥布的时候，特地将其给带回来的。”

　　没想到对方如此直截了当的就承认了拂晓高达的来历，卡嘉莉当即就感到一阵惊讶。不过她随后又有些冲动的开口说道：“那请问能不能将这架拂晓高达，交还给我们？”

　　当卡嘉莉说出了这番话之后，在她边上的奇萨卡立刻脸色大变。公主毕竟还是太年轻了，竟然就这么直接开口询问对方索要拂晓高达，这根本就是不可能的事情。

　　果然芙瑞亚看着这个有些冲动的奥布小公主，她捂嘴轻笑道：“呵呵呵……公主殿下，你可真是会说笑了。你们当时匆匆忙忙逃出奥布时，没有来得及带走这架机体。现在我们千辛万苦将其带了回来，你觉得我会将它交给你吗……”

　　大约三十分钟之后，原本成为傀儡的那些扎夫特机体被顺利的转交给了大天使方面，随后天启方面就发出了撤退的信号。

　　接到命令的那些高达机体，当即纷纷飞入了堕天使号的机库当中。而体型巨大的AMX－002路维·捷露与MA－06瓦尔·瓦洛，则慢慢的开启了海市蜃楼系统，消失在了战舰的边上。

　　看着随后慢慢消失踪迹的堕天使号战舰，玛琉不由得露出了深思的表情说道：“这个阿纳海姆公司到底有着什么目的，不但同时向着交战双方出售武器准备，而且还冒着被发现的风险，前来帮助我们。”

　　拉克丝若有所思的开口：“那位沐先生，说实在的我也看不懂他那个人。对方好像对于什么事情都相当的了解，可是我亲自找他，邀请对方加盟我们的事业时，却是他却一口拒绝了，相当的干脆……”

　　玛琉不由得的叹了一口气回答道：“看来这位沐先生与他那间阿纳海姆公司，可能会是将来最大的变数了。”

　　……

　　就在孟德尔地区的遭遇战结束了之后两天，联合军通过了秘密渠道得到了反中子干扰器。当即这些联合政府就开始，使用这些东西解决地球各地的能源问题。

　　解决了地球各国急需能源状况之后，联合政府方面立刻就获得了巨大的声望。民间对其的支持率，也是持续的高涨。

　　联合军立刻乘机加紧布置攻打扎夫特的准备，这次军方的行动获得了广大民众的热烈支持。同时对方也开始使用反中子干扰器，制造起来了核武器。

　　C.E.71年7月24日，准备充分的地球联合军开始挥军攻击被扎夫特占领的直布罗陀基地。

　　面对着实力大增的联邦军，扎夫特在一番激战过后，不得不放弃了直布罗陀基地，从欧洲方面开始进行撤退。

　　这次的战斗当中，扎夫特方面的地面型大魔与联合军的MS－18E京宝梵展开了一场激烈的交锋。结果着两种阿纳海姆公司开发出来的机动战士，在地面战斗当中打得不分上下。

　　双方在装甲与动力系统上面都是各有千秋，因此取得的战果也是半斤八两。倒是联合军拥有的另外一种武器，在战斗当中倒是表现得异常的抢眼。

　　联合军向阿纳海姆公司定购的一百辆YMT－05斗狼，这次靠着巨大火炮优势，将扎夫特的地面防御给轰得七零八落。根本就没有任何一种机动战士能够抵挡得了，这些炮击战专用装备的攻势。

　　甚至就连扎夫特方面陆地战舰，都在YMT－05斗狼的轰击之下，被撕成了碎片。因此扎夫特见识不妙之后，当即就开始向着非洲方向进行撤退。

　　取得了大胜的联合军，当即就对于YMT－05斗狼的战斗力赞不绝口。当即就将这种兵器，当成了接下来攻打澳大利亚地区扎夫特的卡潘塔利亚基的主要炮击战装备。

　　C.E.71年8月8日，联合军当即对澳大利亚地区展开的“八·八作战”，对大洋洲连合展开了最猛烈的攻击。

　　这次联合军展开扎夫特方面擅长的空降战术，直接将大量的机动战士从太空轨道，向着澳大利亚内陆展开行动。同时太平洋舰队方面，也在同一时刻对于澳洲东部与北部地区展开了夹攻。

　　面对着联合军内外夹击，扎夫特方面澳大利亚地面部队全军覆没。立刻却得来胜利的联合军，开始不断将物资与兵力向着月球基地进行集结。

　　当然在扎夫特与联合军都没有察觉的过程当中，沐尘星等人却是得到了最大利益的一方。大量的新式装备经过了严苛的实战考验，而且靠着联合军的采购清单，他们的阿纳海姆公司现在可是明目张胆的大量采集物资，全力生产武器装备。

　　C.E.71年8月25日，在联合军与扎夫特两大势力都在暗中集结兵力，准备为了不久即将到来的决战在马不停蹄的做着准备时。天启组织的一支特别舰队，也开始向着一处秘密的宇宙域悄无声息的赶了过去。


第七百五十七章 战利品与新武器

　　机动战士高达SEED世界当中的创世纪系统，是一种名副其实的大规模杀伤性武器，在原著当中可是给予了联合军舰队重创的大杀器。

　　而这种特殊的武器系统，扎夫特方面一共建造了两座。一座在扎夫特本土防线当中，是对付联合军的最终手段。而另外一座则被称为创世纪α的秘密要塞。

　　创世纪α地点保密，原本是PLANT为了宇宙航行之便所开发的设施的。不过在与联合军方面进入了全面的战争状态之后，这里就被改造成为了一处秘密的宇宙据点。

　　原本再生高达与圣约高达是要配备到这个秘密据点的，可是因为天启组织的强行干预，因此着里并没有迎来了新的机体。

　　此刻还是隐形状态的堕天使号，已经靠近了创世纪α的外围宇宙域。这次天启组织的目标就是这个扎夫特方面的秘密据点，之前沐尘星已经测试过了，《碧水青山图》的确可以装下一整个殖民卫星。

　　因此在占领这个地方之后，沐尘星将会把创世纪α这件武器给直接带回现实世界当中去的。

　　看着一架携带着特种兵的特殊飞行器，开始在隐形状态当中驶向了前方的创世纪α。

　　堕天使号宽敞的舰桥当中，芙瑞亚转头看着沐尘星，笑着开口说道：“上次我们夺取的那些机体，在战斗当中取得了不错的战果。现在夺取创世纪α，也是时候派他们出击了。

　　命令圣约、重生、自由、拂晓四机出击，在目标周围进行待命。一旦特种部队举得了成功，立刻准备攻击周围的那些扎夫特可能出现的机动战士。”

　　随着芙瑞亚娇声下达了命令之后，舰桥当中立即就开始传达了最新的命令。随即开启了海市蜃楼系统的这四台核能机体，就在第一时间飞出了堕天使号战舰。向着创世纪α周围飞去，开始密切的监视着周围宇宙域当中的一举一动。

　　沐尘星望着自己美艳高贵的妻子，笑着点了点头说道：“联合军发动的八·八作战已经取得了胜利，卡潘塔利亚基现在被联合军攻克了。那些军方的家伙对于我们阿纳海姆公司开发出来的兵器都赞不绝口，现在是纷纷要求加大订单。宝贝！我们这次可是真真正正的达到了目的。

　　钢坦克与斗狼都已经得到了最好的实战锻炼，在回到现实世界当中之后，立刻就可以投入到战斗当中了。MS－18E京宝梵在地面上的性能显然比宇宙当中显然要好得多了，接下来就是看扎夫特与联合军的决战！”

　　芙瑞亚飘到了沐尘星身边揽住对方的手臂，然后温柔的开口道：“是吗……不过亲爱的！你最好清楚一点，如果双方展开激烈战斗的。我们要直接参与其中的话，那误伤之类的是不可避免的，尤其是扎夫特的创世纪系统，如果被打中的话，那可正是要命的事情。”

　　沐尘星当然明白在战场上的危险状况，那些流弹可是不长眼睛的。而且因为他们的出现，现在交战双方的装备都有了不小的提升。而在决战当中，扎夫特的创世纪一旦开火的话，那可不是轻易就可以进行躲避的。

　　可是这次联合军与扎夫特之间的大决战，沐尘星可不想错过，于是他立刻就开口道：“创世纪系统的确是强大的武器，不过我们提供给联合军的那台武器也不会逊色多少的。这次我要亲眼看看这两种武器，在同一个战场当中发威的情况。”

　　听到沐尘星这么一说，芙瑞亚当即就露出了期待的目光。她现在只对天启组织研制的那些武器，到底拥有着什么样的威力感兴趣。

　　至于会有多少人在那些武器当中丢了小命，这些可都不是芙瑞亚关心的问题。

　　大约半个小时之后，堕天使号上就接到了任务成功的报告：“报告！创世纪α已经压制成功，可以进行回收工作。”

　　听到消息的沐尘星当即就下令，堕天使号全速靠近创世纪α这个扎夫特的据点，准备来接收这个巨大的战利品。

　　当堕天使号成功进入到了创世纪α之内后，沐尘星不久就与芙瑞亚登上了这种特殊的秘密要塞当中。随着两人向着要塞的控制中心走去的时候，只见到地面上到处横七竖八倒满了不少的扎夫特守军的尸体。

　　原来刚刚天启部队的特种部队，悄无声息的潜入到了创世纪α当中之后。立刻控制了整个要塞的空调系统，然后直接对着整个要塞直接注入了大量的致命毒气。结果这些扎夫特的士兵，这次就这么毫无抵抗的死在了要塞的各处。甚至连机动战士都没有来得及出动，这里的守军就都已经成为了一具具的尸体。

　　当沐尘星与芙瑞亚两人来到了这个秘密要塞的指挥室当中时，这里的尸体已经被部队给清理得干干净净了。

　　芙瑞亚走到指挥室的控制台前方，看着计算机上的那些系统，她感叹的开口道：“真是没有想到这个大规模杀伤性武器，原本的用途竟然是本来是用于推动使用了太阳帆的星际太空船。加上我们之前已经夺取的那种，深宇宙探察开发机构研究的行星间推进系统——光轮推进翼。

　　没想到这个剧情世界当中，竟然然我们得到了这么多的先进技术。这次回到现实世界当中之后，我们天启的实力将会再次得到一个跨越式的发展。”

　　沐尘星走到芙瑞亚身边，看着面前的这些巨大的屏幕直接开口道：“是啊，这个世界的确是一个科技的宝库！当中的很多技术正好可以弥补我们跨越式发展时，缺失的那些部分。将我们手中的科技树给补充完整！

　　现在我们手中拥有的这些机动战士，虽然外形不是那么符合空气动力学原理，可是这些巨大的人型装备，用于地面战斗的话，的确是相当不错的好东西。”

　　芙瑞亚笑着靠在了沐尘星的身上，然后慢慢的开口道：“可惜这些机动战士在面对高速战斗机时，同样也是缺乏抵抗力。也不知道这个世界当中那些人是怎么回事，竟然没有一个人想到研制高速战斗机。

　　不过在电子干扰研制的区域当中，这些机动战士倒是可以发挥出强大的力量，要不我们研制一种强干扰武器，然后在派出机动战士突然战场，这样的话才能够最大的威力。”

　　沐尘星轻轻拍了拍芙瑞亚的小手，点了点头回答道：“这的确是一个不错的好主意，好了现在也是我们该撤退的时候了。这个大战利品，相信我们的科学家可以好好的研究一段时间了。”

　　在六小时之后，当一队扎夫特舰队匆忙赶到创世纪α原本所在地的时候。眼前的情景让他们看得可是目瞪口呆，巨大的要塞竟然消失得无影无踪。

　　当即这队扎夫特舰队，就将这里的这个特殊情况给直接报告了回去。

　　……

　　随着时间一点点的过去，已经准备充分的联合军，当即就开始了他们准备已久的攻击行动。

　　地球联合政府麾下强大的宇宙舰队，开始向着PLANT本土直接扑了过去。而扎夫特方面，为了自己的生存权利，开始迅速聚集起全部的战力，准备迎接来犯的联合军。

　　C.E.70年9月11日，庞大的联合军舰队，开始直扑PLANT卫星群的所在地。这次为了消灭对手，联合军方面也是派出了总兵力的三分之一。

　　而因为沐尘星与芙瑞亚他们引起的蝴蝶效应的缘故，已经声名狼藉的蓝波斯菊，并没有派出像是穆尔塔·阿兹拉埃尔这样的白痴出来，干扰联合军的行动。

　　因此联合军的战斗力比起原著来，显然是要明显的提升了不少。不过在宇宙舰队当中，还是有着不少的蓝波斯菊的成员。

　　当然现在这些种族主义者，可是被联合军的强硬派给死死的压制住了。

　　对于原著当中蓝波斯菊的家伙，竟然能够控制强大的大西洋联邦这件事情，沐尘星可是越看越想不明白。可是在进入这个高达世界当中之后，他才发现原来那些种族主义疯子，之所以如此横行无忌。也是因为他们拥有着不少巨大军火企业的支持，军方因为没有选择而不得不与他们妥协。

　　不过现在这个剧情世界当中，因为沐尘星麾下的阿纳海姆公司的出现，使得联合军不在只能依赖那些军火商了。因此军方的那些实力派，当即就开始毫不留情的打压，军队当中平时最活跃的那些蓝波斯菊成员。

　　C.E.70年9月23日，联合军舰队到达了扎夫特防卫线的最前端，宇宙要塞波阿茨的周围。随后他们立刻就准备，对这个打开攻击PLANT本土大门的地方展开了猛烈的攻势。

　　这次联合军对于扎夫特方面的攻势，在沐尘星看来简直就是《高达一年战争》当中，地球联邦军攻打吉恩公国时的翻版而已。

　　高达UC世纪的世界当中，地球联邦军为了击败吉恩公国，因此也是第一时间先将敌人用于防卫本土的所罗门要塞给直接攻克了。然后在与吉恩公国爆发了大部队的决战。

　　在扎夫特宇宙要塞的对面一处宇宙域当中，联合军宇宙舰队的旗舰上，阿纳海姆公司的代表刹那，此刻正在向着这次指挥军队的总司令布拉德大将礼貌的开口说道：“司令官阁下，我们阿纳海姆公司的实验船已经准备好了，只需要十分钟的时间就可以发动攻击了。”

　　白发苍苍的布拉德大将，看着身边这个阿纳海姆公司的代表，他一脸严肃的开口道：“刹那先生，你们公司的产品虽然一直以来都是卓著的。可是这次我军的行动可不能有失，你们的那种新武器系统希望不要让我们失望。”

　　布拉德大将是大西洋联合当中，一位资历相当深的高级军官。原本他都是要在过几年，就要退役的人了。可是为了击败扎夫特，一洗之前联合军被击败的耻辱。他当即不顾年事已高，亲自挂帅出征。

　　虽然对于阿纳海姆公司生产的武器装备，这个老军人的确是赞不绝口。就连他此刻乘坐的舰队旗舰，也是对方生产的产品。可是身为职业军人的老爷子，也是对任何没有亲眼见到效果的武器，保持着一定的怀疑态度。

　　刹那之前就已经得到了这位老将的资料，明白对方的为人。因此当即露出了一道信心十足的笑容保证道：“呵呵呵……您放心好了，我们公司最新开发的这套太阳系统，可是专门为了攻打要塞之类的而开发的。等一下就可以看到它那惊人的战斗力了。”

　　“既然如此，那我军就为你们的武器来争取十分钟的时间吧！命令第八舰队的哈尔巴顿，对前方扎夫特要塞展开佯攻！”随着布拉德大将的一声令下，庞大的联合军舰队当即就开始了行动。

　　只见大量的导弹与宇宙鱼雷，开始抢先射向了前方的扎夫特要塞。立即一连串的爆炸开始在前方的空域当中出现，显然对方的反击也在第一时间展开了。

　　面对着联合军的那些导弹与鱼雷，扎夫特要塞的防空系统，立刻就做出了防御。凶猛的防空炮火，不断的将来袭的导弹给打落了下来。

　　不过在这个过程当中，还是有一部分导弹与鱼雷冲过了火力网，击中了波阿茨宇宙要塞。可是这些导弹面对着由坚硬的岩石与装甲板保护的要塞，简直就起不到然后有效的伤害。

　　当然联合军也没有指望，靠着这些导弹能够击毁前方的大型宇宙要塞。这样做也紧紧是进行火力急袭而已，随后第八舰队的大量机动战士开始纷纷冲向了前方的要塞所在地。

　　面对着来袭的联合军机动战士部队，要塞外围的扎夫特舰队，也在第一时间就释放出了大量的机动战士，开始了针锋相对的战斗。

　　顿时在波阿茨宇宙要塞周围的空域当中，大量的机动战士开始展开了激烈的捉对厮杀。扎夫特方面的MS－14A勇士与MS－09大魔，直接对上了联合军的MS－18E京宝梵与RGM－89S强袭型吉钢。

　　这些原本不应该会出现的机动战士，此刻正在扎夫特与联合军的操控之下，不断将自己的对手击落。而这个剧情当中的强袭短剑等机体，则在战斗当中彻底的沦为了配角。

　　一时间这片空域当中，机动战士使用的火箭弹与光束枪，不断爆发出了不同的光芒。

　　这次联合军为了攻打扎夫特，可是准备得相当充分。各种兵器都派来了，为的就是应付各种状况。比如大量的比格罗，就是为了攻击扎夫特舰队的。

　　因此战斗开始不久之后，扎夫特方面的舰队就接连被击沉了好几艘。可是对方却拥有着一个巨大的要塞为后盾，那些密密麻麻的要塞火炮，也使得不少的联合军机动战士，还没有靠近，就被打得飞灰湮灭。成为了这片宇宙域当中，那四周漂浮的残骸。

　　十分钟很快就过去了，而此时在联合军宇宙舰队大部队的一侧，大量的反射镜已经被布置完成，一艘特殊指挥舰正在对其进行操控。

　　“太阳系统”是将数十万片反射镜将太阳光聚焦到一个位置上，以高温消灭对手的武器。其构思大概是来源于阿基米德的著名实验，因为这些反射镜容易制造，因此是一种相当方便的完全。

　　在UC世纪的高达世界当中，联邦军可是用这种太阳系统，直接攻克了吉恩军的宇宙要塞所罗门。

　　而现在联合军将使用同样的装备，来对付扎夫特的波阿茨宇宙要塞。历史在沐尘星的干扰之下，再次变成惊人的相似。

　　随着长达五公里的反射镜被布置完成之后，立刻在控制舰的操控之下开始了聚光行动。顿时在黑暗的宇宙空间当中，这片空域突然渐渐变得越来越亮。

　　渐渐的一个巨大的十字架形状物体，顿时就异常显眼的出现在了这片正在交战的宇宙域当中。

　　远处的扎夫特方面，第一时间就发现了这个位置那不同寻常的情况，于是大量的飞弹立刻就被射了过来。

　　可是这时太阳系统也被启动，顿时一片刺眼的白光直接照向了前方的要塞方向。立即那些飞射过来的导弹，纷纷在半路上就全部爆炸了开来。

　　那些正在攻击扎夫特要塞的联合军，却早一步开始统统四散开来，躲开了太阳系统攻击的范围。

　　而那些正在全力阻击的扎夫特部队，再看到联合军部队突然主动退却，还以为他们将敌人的攻击给打退了，正准备高兴的欢呼时。

　　突然眼前的宇宙域犹如白昼一般，刺目的光芒将周围的环境照得通明透亮。那些机动战士与宇宙战舰的屏幕上，全都被一片白光所笼罩。

　　那些外部的摄像系统，已经在高度聚集的光线给直接烧毁。紧接着被笼罩在这片光芒当中的那些扎夫特方的机体与战舰，同时发出了高温警报声。因为装甲与机械的温度正在迅速的上升当中，已经到达了危险的临界点。

　　随后在这片光芒照耀范围当中的那些机体与战舰，一架接一架的开始由内到外的开始发出了巨大的爆炸声。不少机动战士的装甲，此刻都出现了融化的现象。

　　于此同时太阳系统的主要目标，扎夫特的波阿茨宇宙要塞，此时也陷入道了一片超高温的烘烤当中。

　　虽然波阿茨宇宙要塞拥有着厚厚的岩层保护，可是那些处于外部的炮台与机动战士就没有那么走运了。它们纷纷都被高温直接烧毁，成为了一堆焦黑的残骸。

　　同时要塞最薄弱的一处地方，那里的岩层在剧烈的高温烘烤之下，已经碎裂了开来，将要塞内部给暴露了出来。


第七百五十八章 雅金·杜维攻防战开始

　　随着阿纳海姆公司的“太阳系统”攻击结束之后，前方宇宙域再次回归道了开战之前的状态当中。

　　不过此刻在通往波阿茨宇宙要塞的前方，到是出现了不少的MS与战舰的残骸。

　　扎夫特要塞对面远处宇宙域当中，正在暗中待机的联合军舰队。在亲眼目睹了太阳系统攻击时那壮观场面之后，一时间竟然陷入到了沉默当中。

　　这些军方的人员都没有预料到，这种太阳系统的威力竟然如此之大。在一瞬间就将前方的大部分敌军，都直接给消灭掉了，这种威力简直可以媲美核武器。

　　这时再次回到之前战场的战术侦察机，此刻就开始将前方的状况第一时间进行了报告：“敌人波阿茨宇宙要塞，在遭到太阳系统的照射三十秒之后，正面炮塔全部被击毁。在第二号机库大门处，已经被打开一道一百米宽的裂缝。

　　敌人外围部队在太阳系统光线攻击之下，已经被击毁了超过百分之七十的军力。我军可以继续发动攻击……”

　　听到新武器一击之下竟然取得了如此辉煌的战果，布拉德大将高兴的用力拍了拍自己的座椅护手，同时不可抑止的大笑着开口道：“哈哈哈哈……好好……不愧是阿纳海姆公司的产品，果然没有让我们联合军失望啊！

　　太阳系统真是个好武器，现在我命令全体部队，立刻开始要塞攻坚战，将阿茨宇宙要塞打下来。将这里成为我们进军PLANT的前进基地。”

　　舰桥当中的舰员们立刻气势如虹的开口回答道：“是！将军！”

　　接到了命令的联合军舰队，当即犹如下山的猛虎一般，凶猛的冲向了前方空域当中残余的扎夫特军。

　　被太阳系统重创的扎夫特部队，早已经士气大乱，根本就无法抵挡得住联合军那凶猛的攻势，战局此时已经是一面倒的状况了。

　　因为波阿茨宇宙要塞正面的光束炮塔与其它防御系统，已经被太阳系统的攻击给彻底烧毁。所以联合军部队在高速驶向要塞的时候，那里的守军根本就无法做出什么像样的反击。大部分的MS刚刚从要塞当中飞出，就遭到了密集火力的压制。

　　于是大量的联合军机动战士，开始在波阿茨宇宙要塞强行登陆，然后直接向着要塞内部发动的强攻，而在外围的部队则开始围剿那些剩余的扎夫特舰队。

　　随后激烈的战斗再次以要塞为主战场，持续了大约半个小时之后。在守备队被消灭了百分之九十的情况下，扎夫特剩余部队终于主动放弃了这个重要的宇宙要塞。开始向着本土方向，竭尽全力的进行撤退。

　　而联合军随后就占领了波阿茨宇宙要塞，立刻他们就开始修复这个扎夫特的宇宙要塞。使其成为联合军攻击PLANT的前线基地，大量部队与物资都被运往这里进行集结。

　　这次战斗当中，大放异彩的太阳系统当即就被联合军视为秘密武器，准备用于攻打扎夫特部队。

　　……

　　就在波阿茨宇宙要塞被攻陷的当天，扎夫特方面也是第一时间就接到了这个噩耗。当即在国防部的指挥室当中，一众扎夫特高官开始紧急的聚集了起来准备商议对策。

　　“波阿茨宇宙要塞被联合军攻陷了？这到底是怎么回事，开战到现在时间还不到六个小时，我国防卫线竟然就被敌人给直接突破了，着实在是让人费解。”巴特利葛·萨拉在来的会议室当中之后，立刻就开口询问了起来。毕竟他根本就没有料到，波阿茨宇宙要塞会在如此短的时间当中就被联合军给攻克。

　　拥有着银白色短发的艾萨莉亚·玖尔虽然是一位女性。可是她却是扎夫特方面强硬派的二号人物。这次就是她第一个得知了波阿茨宇宙要塞陷落的消息，当即她就对着自己对面的巴特利葛报告出了面前扎夫特方面所掌握的最新情况：“委员长阁下，这次联合军在攻打阿茨宇宙要塞的时候，使用了一种威力强大的新式武器。

　　要塞防卫舰队与MS部队，在瞬间就遭到了严重的损失。而且要塞本身也受到了不小的损毁。

　　因此在联合军的大部队猛攻之下，很快就彻底的陷落了下来。这些就是那些最后残存的部队在撤退回来之后，交来的战斗时拍摄到了敌方武器攻击时的样子。”

　　“哦……快放出来让我们来看看……到底是什么武器，竟然能够重创要塞？”巴特利葛·萨拉当即就产生好奇，能够在短时间当中消灭大量部队，同时还重创宇宙要塞。

　　按道理联合军方面也只有核武器才能够办得道，可是报告当中没有提到对方使用核武器的消息。

　　随后出现在指挥室那面巨大屏幕当中的，就是阿茨宇宙要塞遭到联合军第八舰队攻击时前十分钟的场面。只见道在画面当中，扎夫特方面的机动战士与联合军的机动战士，在宇宙运域当中厮杀得难解难分。

　　时不时就可以看到有MS在激战当中爆炸，其中既有扎夫特方面的勇士机体与大魔，也有联合军的RGM－89S强袭型吉钢与MS－18E京宝梵。

　　看着那些火力凶猛的联合军MS，巴特利葛·萨拉当即眉头皱了皱然后直接开口问道：“这些画面当中的MS，难道就是联合军从阿纳海姆公司得到的新机体吗？”

　　艾萨莉亚轻轻的点了点头，伸手指着画面当中的那些联合军MS直接开口介绍道：“是的，根据我方的情报。那两种机体就是联合军机动战士部队的主力机体，RGM－89S强袭型吉钢与MS－18E京宝梵。在性能上是不会逊色与我们的勇士系列与大魔系列，ZGMF－600盖茨与这些机体对战时，明显处于下风。”

　　巴特利葛·萨拉那原本就不苟言笑的老脸，此刻变得更加的严肃了起来。看着画面当中，敌我双方在交战当中，竟然使用的是同一个公司生产的武器。他对于阿纳海姆公司的能力，此刻已经相当的忌讳了。

　　就在这个时候，屏幕当中突然出现了一片白光，紧接着画面就出现了大量的雪花变得一片空白。不过在三分钟之后，通过一艘战舰的视角屏幕当中重新出现了新的画面。

　　而此刻在通往波阿茨宇宙要塞的空域当中，已经布满了扎夫特方面的机动战士与各型战舰那残破不堪的残骸，而宇宙要塞的表面则到处都是被毁坏的炮台与MS。

　　随着镜头的转变在联合军主力舰队方向，只见一个呈现十字架形状的物体正异常显眼的出现在了远处宇宙域当中，而屏幕当中的画面就到此为止。

　　巴特利葛·萨拉将自己的目光从屏幕当中移开之后，他看着自己周围的这些部下们认真的开口问道：“刚刚那个十字架一样的物体，难道就是联合军的新兵器？体积可不小吗，清楚是它释放出的是什么样的攻击吗？”

　　一位身穿着黑色制服的扎夫特高官，十分无奈的开口说道：“抱歉目前我方还不清楚，因为这件武器原本就不是联合军方面生产的！”

　　巴特利葛·萨拉惊讶的看着部下的回答，他当即就想到了一个可能于是开口问道：“不是联合军……难道……又是那个阿纳海姆公司的产品吗？”

　　那位扎夫特高官，当即语气有些僵硬的回答道：“是的！委员长阁下，那种名叫太阳系统的新兵器，就是阿纳海姆公司开发出来的实验型武器。”

　　显然扎夫特方面对于阿纳海姆公司，通过给联合军如此具有杀伤性武器的做法，都感到了相当的不满。可是对方现在却与扎夫特还有着合作，也从没有国防委员长的命令，目前还是没有人为难这些特殊的军火公司的人员。

　　巴特利葛·萨拉当即一拳重重的敲在了身前的桌子上，语气变得严肃无比的说道：“可恶！这些黑心的商人，为了他们眼中的利益，可真是什么事情都敢干出来。一边帮我们研究最新的MS，一边又为联合军提供那种大规模杀伤性武器……”

　　艾萨莉亚看得委员长已经动怒了，于是她趁机开口问道：“委员长，您看要不要将阿纳海姆公司的那位代表现在就给抓起来再说，免得对方在战争爆发的时候，做出什么不可预料的事情来！”

　　巴特利葛·萨拉率先站了起来，他对着周围的这些部下们沉声开口道：“嗯……就这样办，先将那个叫奥加的人，给直接禁闭起来。我们大家现在就赶往雅金·杜维要塞，准备迎接来犯的联合军舰队。同时将创世纪准备好……”

　　“是！”众人在行礼之后，立即纷纷起身离开了这架指挥室，开始执行起了国防委员长下达的最新命令。

　　……

　　在距离PLANT远处的一片陨石地带当中，大天使号刚刚接到了联合军与扎夫特方面最新的战况。当他们听到波阿茨宇宙要塞陷落的消息之后，都显得相当的惊讶。

　　而在得知了联合军只使用了不到三小时就攻占了扎夫特重兵防守的阿茨宇宙要塞之后，阿斯兰他们这些原扎夫特的人员，顿时就感到了一阵不可思议。

　　波阿茨宇宙要塞可是为了保卫PLANT的安全，而特地改造的一颗军用卫星。那里不但拥有着大量的战舰与机动战士。而且要塞本身也拥有着相当强的防御能力，根本就不可能如此快的被攻打下来的。

　　阿斯兰当即有些激动的开口问道：“联合军攻下了阿茨宇宙要塞，他们到底是使用了什么武器？难道是核弹吗？”

　　玛琉舰长摇了摇头，她相当冷静的开口道：“根据我们情报提供者发来的最新消息，联合军没有使用核武器，而是使用了一种被称为太阳系统的对要塞战兵器。

　　波阿茨宇宙要塞在这种武器的攻击之下，在三十秒之内就被打得失去了战斗力。而负责防卫这个宇宙要塞的扎夫特军，也在一瞬间就被消灭了七成以上。

　　实力大损的扎夫特部队在要塞内部进行了一番最后的抵抗之后，残余的军队正在向着PLANT本土进行撤退。”

　　巴特菲尔德听到太阳系统之后，他顿时一脸疑惑的开口道：“联合军什么时候开发出了这样先进的武器？我们的情报系统居然武器没有任何的消息！”

　　玛琉她对着在场的众人，慢慢的开口说出了自己知道的情报：“这种武器不是联合军开发的，而是阿纳海姆公司在战斗之前，特地被拉出来进行武器测验的。”

　　听到是阿纳海姆公司的研制的武器，巴特菲尔德当即就严肃的说道：“阿纳海姆公司……怎么会又是他们。不过取得了如此令人感到震撼的战果，相信这件武器应该会得到联合军的重点购买了。”

　　“这就是太阳系统在攻击的时候出现的特殊场面，大家请看看吧！”玛琉随即就打开了大天使号作战会议室当中的屏幕，将一段影像播放了出来。上面出现的正是太阳系统，在发动攻击时的场面。

　　穆看着那巨大的热能光束，他当即就惊讶的指着画面当中的那种攻击开口道：“这是使用太阳能聚焦的攻击，如果落入到攻击范围当中的话，恐怕没有任何玩意可以幸免。就算是PS装甲也不可能，在极度高温之下，也会被彻底烧毁。

　　如果联合军将这种武器对着殖民卫星使用的话，其造成的危害绝对不会比核武器下。我们必须要阻止对方再次使用这种危险的武器！”

　　基拉听到穆刚刚的话之后，一脸不敢相信的开口问道：“穆先生，你不是在开玩笑吧！难道联合军会将这种太阳系统，用于攻击平民居住的殖民卫星？”

　　穆看着基拉这个年轻人，他当即一脸认真的表情开口道：“基拉你实在是太天真了，如果联合军一旦与扎夫特进入了交战状态。那么他们一定会使用这种武器，来对付自己的敌人。”

　　当穆说出了这番话之后，再次的玛琉等军人当即就不在开口。因为他们明白，在战场当中任何武器都会被军方投入的，为的就是消灭敌人，取得战斗的胜利。

　　拉克丝望着画面当中，太阳系统造成的巨大破坏效果，她毫不犹豫的就对着众人坚定的说道：“无论如何我们也必须阻止这次的战斗，不能让那种太阳系统再次在战场当中施展它那破坏性的威力了。”

　　玛琉看着这位为了阻止战争而到处奔走的小姑娘，她出于关心的提醒道：“这样一来的话，恐怕我们很可能会与阿纳海姆公司进入敌对的状态当中！拉克丝小姐还有诸位，大家以后可是要提高警惕了。”

　　对于玛琉的这番提醒，在座的众人不由得想起了之前，在L4宇宙域的那场战斗当中。阿纳海姆公司展现出来的隐藏实力，那些先进的机体一旦成为了敌人，可不是开玩笑的事情。

　　“现在情况紧急，顾不上这些了。为了拯救更多人生命，我们必须阻止太阳系统的再次启动。”虽然拉克丝脸上显得斩钉截铁，可是内心却相当的纠结。说实在的她实在是不想与阿纳海姆公司，这个充满神秘的势力进入敌对状态当中。

　　可是现在的情况也就变得箭在弦上不得不发了，为了制止太阳系统在接下来的战斗当中，制造更加巨大的伤亡。拉克丝不得不冒这个险……

　　……

　　C.E.71年9月27日，联合军舰队开始向着PLANT本国进军。同时来自月球方面的第二批舰队，则快速向着已经被改建为前进基地的波阿茨宇宙要塞赶来。

　　随着庞大的联合军舰队终于赶到了PLANT本国周围之后，早已严阵以待的扎夫特军团抢先向着对手发动了攻击。

　　顿时在PLANT外卫星群的前方，激烈的战斗顿时展开。联合军的MA与MS部队，气势如虹的冲向了扎夫特方面的机动战士部队。

　　而庞大的联合军舰队也没有闲着，以阿纳海姆公司生产的那些大型宇宙战舰为核心。联合军宇宙舰队，以密集的炮火掩护着自己的机动战士部队，开始不断的轰击着扎夫特方面的防线。

　　只见黑暗的宇宙空间当中，无数不同颜色的光束在空间当中来回飞舞着。时不时就有机动战士或者战舰被击中，然后在一阵爆炸火焰当中，化为了一片残骸。

　　激烈的战斗当中，只见联合军的MA部队以MA－05比格罗为核心，强行向着扎夫特机动战士组成的防线进行突破。

　　面对着上百架犹如巨型怪兽一般的MA－05比格罗突击部队，扎夫特方面还真是难以抵挡这些部队的凶猛火力。它们释放出来的大型粒子炮，往往只要击中了战舰或者机动战士，就可以将其直接摧毁。

　　而且MA－05比格罗的速度又快，一般的机动战士根本就追不上它们。因此不少的这些大型MA，当即就冲入了扎夫特防线的纵深地带。

　　突然在一队MA－05比格罗前进的道路上，一片密集的光束射铺天盖地的向了它们。当即就将五架躲闪不及的比格罗，直接打得当场化为一团火球。

　　随后一道粗大的粒子炮再次从扎夫特防线纵深射出，直接扫向了前方的联合军MA部队。

　　于是爆炸的火光再次闪现，原来又有数架比格罗，在这道凶猛的攻击当中彻底化为了宇宙当中的尘埃。

　　随着光束攻击的结束，渐渐的一个大约宇宙战舰三分之一大小的巨大MA，出现在了扎夫特的防线当中。


第七百五十九章 激战MA

　　联合军与扎夫特之间的最终决战终于展开，双方在雅金·杜维要塞附近的宇宙域当中投入了各自的重兵。

　　一时间双方的机动战士与宇宙战舰，在这片广阔的空域当中杀得难解难分。

　　联合军这次战斗，以彻底歼灭扎夫特的武装力量，然后重新控制PLANT本国为主要目标。比起原著当中，被蓝波斯菊控制之下，想要用核武器搞种族大屠杀要正常得多。

　　因此在联合军军方制定的攻击计划当中，将整个要攻打的区域分成了S——D五个区域。分别由不同的部队进行攻击，以此来分散扎夫特方面的防守力量。

　　而扎夫特方面显然在兵力上明显处于劣势，于是他们就以雅金·杜维要塞为防御中心，开始了全面的防御战斗。

　　因为这次的战斗关系着战争的胜败，因此联合军与扎夫特方面都将自己方面的战斗力统统都释放了出来。

　　当然在这场战斗之外的地反，暗中还有几股其它的势力，正在冷眼旁观着当今世界两大势力的最终决战。

　　此刻扎夫特方面出现在正面战场B区当中的巨型MA，就是阿纳海姆公司与PLANT本国各大公司一起研发的NZ－333α.瓦索龙。

　　NZ－333α.瓦索龙，是UC世纪当中，第二次新吉恩战争时期新吉恩军所开发的NT专用超大型试作MA，全装备时机体全长超过100米，具有着惊人的火力。

　　当然阿纳海姆公司研制的这款武器可是与原本的机体有着相当大的不同。至少原机体当中搭载的那种塞可缪系统，这个世界可是没有这种技术。不过这里的量子电脑就是相当发达，因此龙骑兵系统就要成为了这架机体的主要武器。

　　因为巨大的体型，因此NZ－333α.瓦索龙一共安装了七十二门龙骑兵系统。拥有着媲美一个MS大队的火力。而且在机体的胸口部位，更是安装了一门600毫米的等离子炮，拥有着一击破坏战舰的威力。

　　这架NZ－333α.瓦索龙在击毁了突入防线的那些比格罗之后，这架巨型MA的喷射引擎立即启动，一股蓝色的火焰推动着巨大的机体，开始向着联合军的队伍当中冲去。

　　面对着来袭的扎夫特巨型MA，正在与大魔已经勇士纠缠的联合军的RGM－89S强袭型吉钢，立刻就纷纷射出了自己携带的反舰导弹。

　　在联合军的驾驶员看来，机体如此巨大的MA简直就是一个良好的靶子。大型的反舰飞弹，只要命中一发的话，就绝对会要这架机体直接变得一堆废铁。

　　可是随后出现的状况却使得这些联合军大吃一惊，那些从不同方向飞来的对舰飞弹，还没有靠近NZ－333α.瓦索龙，在这架机体的前方就出现了一道由光束形成的防御网。

　　那些飞驰而来的反舰导弹根本来不及撞向，纷纷一头直接就撞了上去。然后被密集的光束击毁，纷纷发出了巨大的爆炸。

　　而毫发无损的NZ－333α.瓦索龙，着靠龙骑兵系统造成的光束防御网，轻松的解决掉了来袭的攻击之后，一头就撞击了联合军的攻击序列当中。

　　眼见敌方的巨型MA就这么大刺刺的冲入了己方的攻击阵列当中，联合军的那些强袭短剑与MS－18E京宝梵，立刻就举起了手中的光束枪，对着这个显眼的目标就是一通凶猛的射击。

　　密集的光束当即就将NZ－333α.瓦索龙可以躲避的空间完全封锁，可是显然联合军就是准备将眼前的这个大家伙直接击破，然后以此来打击扎夫特的士气。让这些调整者明白，大型MA可不是他们的可以拥有的。

　　面对着来袭的密集光束，体型巨大的NZ－333α.瓦索龙根本就没有任何躲避的意图。那些光束在靠近这台巨型MA时，突然纷纷被一道白色的光束盾全部给挡了下，消失于无形当中。

　　战争不愧是催发新技术的温床，在联合军大军压境的威胁之下，扎夫特方面竟然提前开发出了原本应该在C.E.73年才会被投入使用的光束盾发生装置。

　　当然这项新技术当即就被用于了扎夫特开发的新机体当中，NZ－333α.瓦索龙则是第一台使用这种先进防御设备的机体。毕竟现在的这种系统的技术还不太成熟，因此也只在这架大型的MA上面进行了按照。

　　很显然联合军根本就没有预料道扎夫特方面，竟然会开发出这样的防御技术出来。当他们还没有反应过来的时候，NZ－333α.瓦索龙身上的七十二门光束炮，却对着四周射出了代表着死亡的光束。

　　那四处飞溅的密集光束，当即就笼罩了前方的联合军部队。那些强袭短剑就算是举起了手中的光束防御盾也无济于事。根本就无法抵挡得了，那从不过角度射来的光束炮。

　　下一刻爆炸声接连不断的出现在了NZ－333α.瓦索龙的周围，几乎是一瞬间的事情。联合军一个中队十五架不同型号的机动战士，就被直接打得处于大半处于毁灭状态。

　　这时远处突然射出了几道粗大的光束炮，直接飞射向了目标明显的NZ－333α.瓦索龙。

　　随着这道光束，撞上了白色光束盾消失于无形之后，这台巨大的MA丝毫没有出现任何的损伤。

　　相反NZ－333α.瓦索龙当即对着刚刚那道攻击来袭的方向，直接就发动了自己胸部的大口径粒子炮进行了反击。

　　一道绿色的光束顿时划破了黑暗的宇宙，射向了远处的空域当中。紧接着联合军的一架阿伽门农级宇宙战舰，当即就被直接洞穿了舰首的装甲，整个舰体随后就发生了剧烈的爆炸。

　　在短短不到五分钟的时间当中，扎夫特方面的这架NZ－333α.瓦索龙，就靠着自己那惊人的火力与强悍的防御力，配合着友军将战场B区当中联合军的攻击给完全的阻挡了下来。

　　在远处看到己方机动战士部队处于不利当中，占有绝对数量优势的地球联合军舰队，当即就对这台扎夫特方面的巨型MA展开了全面的攻击。

　　只见凶猛的舰炮火力，当即就将NZ－333α.瓦索龙所在的区域完全的覆盖了起来。粗壮的大型光束炮与密集的导弹，铺天盖地的目标区域爆炸开来。

　　可惜这台巨型MA拥有着PS装甲与光束盾发射器的双重保护，因此在联合军舰队的炮火覆盖之下顽强的存活了下来。

　　当然联合军舰队那铺天盖地的凶猛炮击也不是没有任何斩获的，那些紧紧跟随在NZ－333α.瓦索龙身后，对着联合军发动反击的扎夫特部队。在这样凶猛的覆盖性火力之下，顿时被彻底化为了一堆碎片。

　　联合军那数量庞大的舰队，的确是一种相当具有破坏力的力量。依靠着密集的大口径光束炮。它们完全可以在一定的距离之下，给予扎夫特舰队方面重创。

　　这也是扎夫特方面为什么要开发灵活性出色的机动战士，否则靠着这些民兵与他们的那些战舰，根本就不是以大西洋联邦为首的联合军宇宙舰队的对手。

　　在一轮密集的炮击之后，接踵而至的就是大量的导弹攻击。这就是联合军的作战方式，以绝对优势的火力将对手消灭在安全距离之外。

　　可是就在这些战舰发射出来的导弹，即将靠近那条扎夫特的NZ－333α.瓦索龙时。突然在远处射出了两道粗大的粒子束，对着来袭的这些导弹一扫而光。立即一连串的爆炸火光，顿时连续不断的闪现了出来。

　　在远处联合军惊恐的目光之下，扎夫特防线当中再次冒出了两架体型巨大的NZ－333α.瓦索龙。而在这两台机体的周围，大量的改进型号的大魔机体与勇士机体，正全副武装的高速冲向了联合军。

　　……

　　联合军舰队的旗舰当中，对于前方那突变的战况，当即就被第一时间给传递回来了。

　　一位通讯官当即就对着布拉德大将快速的报告道：“将军！扎夫特防线当中出现了三架巨型MA，我放机动战士部队损失惨重，MA被击毁了一半的数量。”

　　听完这个不利的战况之后，布拉德大将脸上却没有露出什么特别紧张之类的表情。而是在一众幕僚的注视之下，冷静的开口说道：“扎夫特方面又出现了最新的装备吗？看来我们小看了对方的战斗力。

　　命令舰队以连续的炮火压制扎夫特防线，同时派出精锐部队击毁敌人巨型MA，不能让那个东西靠近舰队。

　　对了要MA－06瓦尔·瓦洛部队出击，我不相信扎夫特方面的那些MA，可以抵挡得了我军的多重打击。

　　同时命令残存的比格罗大队，不要管那些扎夫特的大型MA，它们的任务就是尽可能的击毁扎夫特方面的战舰，扰乱对方的防御。”

　　随着布拉德大将的这道命令被下发了下去之后，联合军当即就做出的反应。他们一边以舰队那凶猛的火力，不断的轰击着扎夫特的防线，使得敌人的部队不能轻易的靠近舰队。

　　同时也派出了高达系列的机体与MA－06瓦尔·瓦洛部队，迅速的冲向了扎夫特的NZ－333α.瓦索龙。

　　而正面战场当中那些残存的比格罗大队，纷纷再次不断的撕裂着扎夫特方面的防卫线。

　　联合军那凶猛的舰炮火力，此刻展现出来的惊人威力。密集的舰炮光束使得的NZ－333α.瓦索龙，根本就无法再次进行前进了。

　　虽然这些大型MA拥有着光束防御盾，可是宇宙战舰的大口径光束炮可不是那么好抵挡的。

　　因为NZ－333α.瓦索龙使用光束盾，挡下了来袭的战舰主炮的时候。机体都会出现不小的震动，前进的动作也会不自然的慢了下来。而且随后而来的那些大型飞弹，更是使得这些机体疲于应付。

　　因为NZ－333α.瓦索龙虽然拥有防御力相当强悍的光束盾，可是也只是在机体正面的位置而已。在巨大机体的后方，却没有按照这种准备，毕竟现在这种技术还不是很成熟。

　　趁着凶猛战舰火炮的掩护，联合军的高达部队乘机高速靠近了目标，然后按照计划开始对眼前的巨大目标展开了围攻战斗。

　　面对着体型巨大的NZ－333α.瓦索龙，这些联合军的王牌机体当即展现出了高度的配合性。

　　NZ－333α.瓦索龙看到敌人来袭，刚刚将背部的龙骑兵系统释放出来。远处的暴风高达部队，已经使用远程火力释放出了精准的火力打击。

　　暴风高达部队使用的对装甲散弹炮释放出来的密集散弹，也许无法无法击破NZ－333α.瓦索龙身上厚重的PS装甲。可是要击毁那些体型短小的龙骑兵系统，却是绰绰有余的事情。

　　……轰轰……轰轰……

　　一连串的爆炸迅速出现在了NZ－333α.瓦索龙的周围，当即三分一的龙骑兵系统，就被密集的穿甲散弹给打得临空爆炸了开来。

　　而这时来自联合军的攻击还没有结束，三架GAT－333强夺高达已经在MA的状态当中，对着NZ－333α.瓦索龙展开了强行的俯冲攻击。

　　只见着三架机体在加速俯冲的同时，将自己机身上携带的大量导弹以及机关炮与光束炮一起，对着目标就是一通密集的火力轰击。

　　随着那恐怖的弹幕在空域当中再次爆炸过后，NZ－333α.瓦索龙身边的不少龙骑兵系统，再次被摧毁了不少。

　　这时这架巨大的MA此刻已经反映了过来，它当即就使用自己残余的龙骑兵系统，开始攻击那些GAT－333强夺高达。

　　随着残存的二十多枚龙骑兵系统，对着NZ－333α.瓦索龙周围射出了密集的光束之后。原本准备再次进行俯冲的GAT－333强夺高达，不得不开始高速躲避着这些危险的攻击。

　　还好这次驾驶这些高性能高达机体的驾驶员，全部都是联合军当中的精英机师。其驾驶技术完全不会比扎夫特方面的红衣精英要差，因此这三架被他们驾驶的GAT－333强夺高达，当即惊险万分的躲开了那些龙骑兵系统射来的光束攻击。

　　与此同时那些远处的暴风高达部队，则纷纷将手中的武器组合成为了一把远距离超高脉冲长射程狙击步枪，对着那些龙骑兵系统展开了一番无差别的轰击。爆炸顿时再次出现在了NZ－333α.瓦索龙的周围。

　　面对着来远处的连续攻击，NZ－333α.瓦索龙也毫不示弱的使用机体上安装的大口径粒子炮进行了反击。

　　粗大的光柱顿时向着远处横扫了过来，可惜却没有取得什么战果。那些暴风高达，早就先一步向着周围躲了开来。

　　就在这架NZ－333α.瓦索龙使用自己的龙骑兵系统，终于成功逼退了三架GAT－333强夺高达航空强袭的围攻之后，那些特殊的兵器刚刚返回机体准备进行充电时。

　　一架早已在一旁等候机会多时的GAT－X133剑装备型灾厄高达已经高速冲了过来，它手中的那两把巨大的斩舰刀已经当头砍了下去。

　　虽然NZ－333α.瓦索龙拥有着光束盾与PS装甲，可是巨大的斩舰刀是能够给予宇宙战舰重创的特殊武器。因此这种武器对于大型MA而言，同样也是具有非常强的破坏力。

　　随着一阵四溅的火花爆出，两把巨大的斩舰刀当即就至上而下的砍开了NZ－333α.瓦索龙的头部装甲，将这架大型MA给直接砍出了一道巨大的裂缝。

　　随后这架GAT－X133剑装备型灾厄高达，毫不迟疑的将胸部580mm复列位相能量炮，对着那道还不断冒着火星的缺口处，就是一通凶猛的轰击。

　　红色的能量光束当即就直接射入到了NZ－333α.瓦索龙的身体当中，随后一连串的爆炸就连续不断的从这架巨大的MA体内冒了出来。

　　看着被爆炸的火焰彻底吞没的这架MA，联合军的高达部队当即就将自己的攻击目标对准了另外一架NZ－333α.瓦索龙。

　　可是还没有等他们进行行动，自己这方的五架MA－06瓦尔·瓦洛，已经在机动战士部队的掩护之下，近距离使用大口径粒子炮直接将那架NZ－333α.瓦索龙的背部的薄弱处装甲给直接击毁。

　　NZ－333α.瓦索龙释放出来的龙骑兵系统，对于拥有着PS装甲与抗光束涂层的MA－06瓦尔·瓦洛，还无法起到一击必杀的攻击。

　　而MA－06瓦尔·瓦洛在击破了NZ－333α.瓦索龙的背部装甲之后，竟然还直接使用自己的巨大格斗爪，将对方的装甲也强行撕裂了一大片，将内部的那些机械装置都给裸露了出来。

　　可是面对着近身攻击，NZ－333α.瓦索龙的反击却相当的无力。因为这台机体在制造的时候，根本就没有安装什么格斗兵器。而且刚刚的那些MA－06瓦尔·瓦洛，在攻击的时候已经将龙骑兵系统的回收装置给直接打瘫痪了。

　　因此那些在周围不断飞舞的龙骑兵系统，在能量被使用殆尽之后，再也发射不出任何的致命光线了。

　　看到这个情况之后，之前被龙骑兵系统压制得相当辛苦的联合军机动战士部队。当即纷纷抽出了自己的光束剑，对着这架巨大的NZ－333α.瓦索龙一拥而上就是一通猛砍，随即爆炸的火焰不断的出现这架巨型的MA身上。

　　这台大型MA研制的时候，包括阿纳海姆公司都没有考虑到了如何的面对敌方机动战士的肉搏战攻击。因此这台机体原本就是靠着强大的龙骑兵系统，进行远程攻击来消灭敌人的。根本就没有料到会被敌人近身，使用肉搏战的情况出现。

　　随着NZ－333α.瓦索龙的驾驶舱被一台强袭短剑，使用手中的光束剑直接洞穿之后。这架机体终于在爆炸当中，化为了一堆宇宙当中残骸。

　　靠着数量与战术上的优势，原本相当凶悍的巨型MA－NZ－333α.瓦索龙，在联合军的围攻转瞬间就被接连击毁了两台。而剩下的那台，此刻也陷入了另外一群联合军机动战士的围攻。

　　虽然联合军在正面战场当中，攻击NZ－333α.瓦索龙时取得了优势，可是在其它的攻击方向。则是另外一种状况，扎夫特的大量惊人部队使得联合军的攻势陷入了停顿了状态。

　　一台全身红色的MS带领着大量强化型的勇士，犹如拦路虎一般直接挡住联合军在D区前进道路。

　　……

　　此刻第二次雅金·杜维攻防战，已经与原著当中已经完全相去甚远了。

　　联合军的战斗力早已提升了一大截，而扎夫特方面也同样靠着不少的新机体还在继续支持着。

　　此刻在距离战场远处的一片宇宙域当中，一艘处于光学隐形状态当中的大型宇宙战争，此刻正默默的观察着前方发生的那一切。

　　于此同时以大天使号为首的那个三舰同盟，也开始了自己的行动，他们正在暗中向着联合军部队靠了过来。

　　同时永恒号也将两套流星系统给直接释放了出来，让自由高达与正义高达两机给安装了起来。

　　这时联合军的太阳系统，也正在进入安装阶段。而起所瞄准的目标，则是前方扎夫特的雅金·杜维要塞。


第七百六十章 插手剧情

　　就在扎夫特与联合军陷入激战当中的同一时刻，沐尘星与芙瑞亚两人乘坐着天启组织在这个世界当中，用时一年才建造而成的主力宇宙战舰天启号来到了战场远处的一处宇宙域当中。

　　天启号宇宙战舰，是集合了天启组织最顶尖技术与这个世界当中的特有技术建造而成。这艘战舰是以UC世纪高达世界当中，地球联邦静止轨道舰队总旗舰雷比尔将军号为蓝本，然后又做出了相当多的修改而成的新战舰。

　　比起这个世界当中的那些战舰来，天启号拥有着获取至《星际争霸》世界，人类战列巡洋舰上面的星球大气层识别系统与无视障碍垂直升降系统。这使它们能适应不同的作战环境，自由出入于行星之中。

　　相比这个世界当中，那些宇宙战舰要飞出大气层还得靠着质量加速器的帮助，天启号无疑才是真真正正异议上的宇宙战舰。

　　当然因为天启号是作为沐尘星他们将来乘坐的旗舰，因此体型达到了令人瞠目结舌的全长一千五百米，最大宽度三百米的钢铁巨兽。可以轻易的装下五个重型装甲师的全部人员，以及他们的所有装备或者三百架MS。因此在这个剧情世界当中，目前还没有任何一艘战舰能够拥有如此惊人的体型。

　　当然这艘战舰上为了方便将来按装全新的设备，因此很多地方都是模块化的设计，能够随时的进行改进。

　　天启号上的脉冲引擎，更是借牵了《星际争霸》世界当中战列巡洋舰上的先进技术，拥有着远超这个世界战舰的超快速度。

　　同时为了符合天启号那旗舰的威名，这艘巨大的宇宙战舰不但安装了众多的小型光束炮与多用途导弹发射器。而且在主武器方面，更是史无前例的装备了十二门阳电子破城炮。而最具破坏性的武器则是，在舰体中央的两门大口径费米子轰击炮。

　　当然这艘战舰在防御方面也是下足了功夫，整个舰体的外部全部都是最新的可变式相互转移装甲现成的叠层装甲。同时大型的单相位光波防御系统，也使得战舰拥有着强大的防御力场。而海市蜃楼系统，则保证了天启号拥有着可以隐形的特殊能力。

　　当然能够支持天启号安装如此多的先进设备，这也得意于天启组织开发出来的新型的弧光反应堆带来的强大动力。否则一般的动力核心，是根本无法支持这样的消耗。

　　在天启号那宽敞的舰桥当中，沐尘星与芙瑞亚正一起透过巨大的虚拟屏幕，观看着前方PLANT卫星群周围的激烈战斗。

　　画面当中那些在大出风头的机动战士，几乎都是阿纳海姆公司开发出来的产品。联合军与扎夫特方的其它量产机，在这场大战当中根本就完全的沦为了配角。

　　还是身穿那套贴身的红色吉恩女性军服，芙瑞亚仪态大方的坐在沐尘星身边轻笑着开口道：“现在扎夫特与联合军双方之间的战斗已经进入道了高潮阶段了，NZ－333α.瓦索龙的诸多弱点都被暴露出来了，还好我们没有对其进行生产。

　　这次当旁观者还真是有不少的方便，现在看着远处的那场激烈战斗，简直比看然后电影大片都要刺激！”

　　这次联合军与扎夫特的最终决战，其实就是阿纳海姆公司产品验证大会。芙瑞亚显得很满意，之前公司产品的那些实战数据。只要得到那些宝贵的数据，那么对于以后的机体生产与改进将会起到相当重要的作用。

　　沐尘星转头看着边上的芙瑞亚点了点头，相当赞同她的那番话：“夫人你说得不错！这就是在一边当成旁观者的好处，战争就是人类数千年文明当中不断上演的最精彩的一场大戏。那些投入其中的演员们，可是用自己宝贵的生命来进行最辉煌的演出。

　　而武器则是这场戏剧的道具，也只有在最激烈的战斗当中，才能够得到最客观的评价。否则再先进也是一个摆设而已。”

　　听到沐尘星如此的形容事关交战双方，上百万将士的生死决战。芙瑞亚目光当中，当即就闪现了一丝混杂着冷酷与嗜血的兴奋。她看着自己丈夫此刻那信心十足的样子，不由得高兴的说道：“你的这次计划无疑相当的成功了，我们的大部分武器都被投入道了实战当中。尤其是那种太阳系统，没想到竟然拥有着如此惊人的破坏力。

　　回到现实世界当中之后，我们也要进行大规模的生产才行。不过这次我的礼物还差两个，亲爱的！为我将那两个小公主都抓过来好不好，她们身上的处女鲜血实在是太诱人了。”

　　芙瑞亚至从见到了拉克丝与卡嘉莉之后，就一直想要将这两位女主角给抓回来，当成自己的玩物，每天都来吸收对方身上的鲜血。可是因为推动剧情的需要，因此沐尘星没有派人将对方给擒下来。

　　现在得知了这次战斗之后，扎夫特与联合军将会进入一段相持阶段。因此芙瑞亚不由得再次打起了对方的主意，当然这一切的前提是沐尘星同意。

　　就在沐尘星准备开口说话的之后，舰桥当中的一位舰员发现了新情况，于是当即报就告道：“报告，大天使方面现在已经展开了行动。两架流星系统此刻正在高速的脱离永恒号周围，目标是联合军的舰队侧面。更具对方飞行的轨道来预测，目标应该是我们的实验武器太阳系统。”

　　听到两架流星系统，竟然准备去破坏即将展现威力的太阳系统。芙瑞亚美目当中寒光一闪，立刻冷笑着开口道“真是一些不知道天高地厚的家伙，竟然想要破坏太阳系统。命令堕天使号立刻开始行动，将那两架流星系统给拦截住，有必要的话，就给我直接击落下来。”

　　芙瑞亚可不想看到，组织开发出来的武器，就这么被人给击毁了。毕竟自己可是还想亲眼看一看，这种武器在战场上发威的样子。

　　沐尘星对于芙瑞亚的刚刚下达的命令，没有任何阻止的意思。因为他也相当期待，联合军使用太阳系统攻击了扎夫特之后，对方再用创世纪进行报复的话，战场决战到底会变成一个什么样子？

　　现在的剧情已经进入到了最后阶段，因此那些剧情人物的存在也变得可有可无的了。当即沐尘星就平静的下达了一个命令：“天启号即刻飞向三舰同盟，然后将永恒号与草薙号给击伤。将拉克丝与卡嘉莉抓回来！”

　　听到沐尘星的这个命令，芙瑞亚当即一脸惊喜的转头看着他，双眼当中满是掩饰不住的兴奋之情。

　　沐尘星笑着看着自己这位美艳的妻子，既然三舰联盟想要破坏自己安排的剧情。那么他们现在就没有必要，再次出现在这个舞台当中了。

　　随着沐尘星的命令下达之后，处于隐形状态当中的天启号。当即就点燃了自己那巨大的脉冲引擎，快速的飞行了前方好毫无所觉的目标。

　　……

　　在联合军进攻的D区宇宙域当中，这里的战况比起正面S、A、B三个攻击方向，情况完全的相反。兵力占有优势的联合军攻势，已经被扎夫特方面的机动战士部队给强行的抵挡了下来。

　　扎夫特方面为了对付被抢走的神意高达，而特地开发出来的MSN－04沙扎比，此刻正在这个区域当中，向着联合军展现着自己那超乎寻常的战斗力。

　　这架在战斗力上完全可以媲美神意高达的新机体，在与联合军机动战士部队刚刚进行交战，当即展现了自己惊人的战斗力。背上十二门小型龙骑兵系统，在战场当中轻快的飞舞着。

　　每当这些小型龙骑兵飞过那些联合军的机动战士时，总是有些机体就被会被一道无情光束给直接击毁，化为一团一闪即逝的火球。

　　驾驶着这架最新机体MSN－04沙扎比的显然是扎夫特方面的精英机师，此刻这架机体在他的操控之下，展现出了惊人的战斗力。

　　就在联合军机体不断躲避着龙骑兵系统的光束时，高速驶来的MSN－04沙扎比则在这个时候，将手中的光束枪与机体胸口处的扩散粒子炮，瞄准了那些身形大失的机体发动了致命的攻击。

　　显然联合军的机动战士在火力上，完全无法压倒眼前的这个对手。而这里的扎夫特部队，立刻就趁着这个机会展开了它们反攻。

　　而此刻在联合军攻击的C区域当中，一架同样的红色机体正在战场当中快速的飞翔。在其所过之处，到处都是被一击破坏的联合军机动战士。

　　AGX－04红色角马这架为了对抗再生高达而专门生产的高机动机体，靠着自己远超一般机动战士的高机动性，不断施行着一击脱离的战术，将联合军攻击的阵列一次次的搅乱。

　　联合军的机动战士往往还只看到AGX－04红色角马的身影，一道绿色的光束就一击击毁了它们的驾驶舱。

　　而在AGX－04红色角马的带领之下，十二架MS－14J型勇士，靠着自己那超快的速度在联合军攻击阵列当中引发了不小的混乱。

　　士气大振的扎夫特部队，当即就在C、D两个区域当中，展开了局部的反击。使得负责进攻这个区域当中的联合军部队，陷入了停滞不前的状况。

　　……

　　得到前方攻击部队，竟然被扎夫特方面给死死的阻拦住了之后。布拉德大将已经失去了继续与对手，进行MS之间的常规战。他要在最短的时间当中，聚集最强大的攻击力量一举击溃敌人，来结束这场历时快两年的战争。

　　布拉德大将突然从自己的桌位上站了起来，在一帮部下的注视之下，目光严肃的盯着前方大手一挥，就下达了最新的命令：“立刻命令太阳系统对正面战场进行攻击，为前锋部队打开一条通道。这次我们要直捣黄龙一举打垮扎夫特！”

　　远处的空域当中，接到了攻击命令的太阳系统当即就开始在控制舰的操控之下，开始调节那些数十万片反射镜，使得其慢慢的对准要攻击的方向。

　　而就在这个时候，负责保卫这些大型兵器的联合军护卫部队，这时却发现了有不明的机体，正在快速的靠近太阳系统的警戒范围当中。

　　自从上次的要塞战之后，联合军就对于太阳系统这种武器报以相当的期待。当然他们也清楚这种武器是任何的脆弱。在其没有发动攻击的时候，根本就没有任何抵御攻击的能力。

　　因此在太阳系统的周围，联合军早就部署的一支舰队进行护卫工作。任何靠近周围的机动战士与战舰，如果没有特殊的识别码，就将遭到这种防卫舰队无情的攻击。

　　看到雷达上的两架大型物体，根本就没有任何识别码之后。当即联合军的战舰就开始释放出飞弹与光束炮，对着目标展开了轰击。而机动战士部队，则纷纷在炮火的掩护之下，冲向了前方来袭的敌人。

　　驾驶着流星系统躲开了来袭攻击的基拉，看着前方那仿佛触手可及的巨大太阳系统，他立刻对着屏幕当中的好友阿斯兰开口道：“阿斯兰，那个就是太阳系统了！我们不能让这件武器，再次制造更大的杀戮了。”

　　阿斯兰操控着自己的机体，在高速躲开了来袭的攻击之后，认真的开口回答道：“不过如果想要摧毁那个巨大的武器，我们可是先要解决那些联合军部队出现。他们是不会这么轻易的让我们两人过去的……”

　　基拉看着机体探测器上，显示出来的联合军机动战士部队，他立刻嘱咐自己的好友：“阿斯兰，我们这次是来阻止战争的，尽量少杀人可以吗？”

　　“好吧……我尽量吧！”阿斯兰当然清楚自己这个好友老好人的性格，可是对面那些联合军可不是那么好说话的。从对方的攻击来看，显然是想要置他们两个入侵者于死地。

　　两位王牌驾驶员当即说做就做，基拉与阿斯兰两人立刻打开了眼前驾驶室当中的特殊锁定系统。随着一声声嘟嘟嘟的声音传出，当即就出现了很多的光点。

　　随后正义与自由两架装上流星系统的高达，就展现出了自己那招牌式的万炮齐鸣必杀技了。密集的光束与飞弹，在同一时间就向着周围那些目标飞射而去。

　　不愧是开了主角光环的两个超级驾驶员，流星系统释放出来的导弹与光束炮，竟然只是将那些被击中的联合军机体，击毁了头部与四肢还有推进器。那最重要的驾驶舱，都还是安然无恙。

　　而那些联合军的宇宙战舰，也只是被击毁了推进系统失去了动力系统而已，也没有出现任何的爆炸现象出现。

　　就在阿斯兰与基拉两人操控着流星系统，解决了碍事的那些联合军之后。正准备攻击那些数量众多的反射镜时，这时在他们机体的下方，突然射来了几道绿色光束。

　　阿斯兰与基拉两人反应相当的迅速，惊险的驾驶着流星系统躲开了这道突如其来的攻击。可是紧接着在通往太阳系统的前方道路上，一架绿色的巨大的机体，渐渐的显出了自己的身影。

　　解除了海市蜃楼系统的AMX－002路维·捷露，犹如一只巨大的拦路虎挡住了两架流星系统的去路。紧接着另外一边，一架黑色的MA－06瓦尔·瓦洛也解除了海市蜃楼系统，出现在了前方。

　　紧接着在两架流星系统的后方，神意高达与亥伯龙高达也显出了自己的身影，渐渐的揽住了他们的退路。

　　看着已经现成了包围之势这些特殊机体，基拉的神情当即就紧张了起来：“这些机体是……阿纳海姆公司的人出现了，阿斯兰小心啊！”

　　“知道了，基拉你也要小心点，这些机体都不是那么好对付的，我们现在可是处于绝对的劣势当中。”阿斯兰当然清楚阿纳海姆公司生产的武器拥有着什么样的战斗力，他直接就竟然到了爆种的状态当中。

　　没有任何的废话，以AMX－002路维·捷露与MA－06瓦尔·瓦洛为首的天启部队，立刻就向着正义与自由两机杀了过来。

　　而就在阿斯兰与基拉遭到围攻的同时，三舰联盟此刻也被眼前出现的一艘巨大的战舰给深深的震撼住了。

　　……

　　联合军宇宙舰队的主力部队当中，布拉德大将已经收到了太阳系统周围出现敌人的情况。

　　现在太阳系统可是联合军的一张王牌，布拉德大将当即就开口道：“立刻派出增援部队，前往不能让太阳系统出现任何的状况。同时命令阿纳海姆公司，开始启动武器攻击正面战场！”

　　接到来自联合军舰队的命令之后，那艘控制舰立刻就操控着太阳系统，对准了联合军攻击的正面战场，释放出了强烈的高温光线。


第七百六十一章 坑爹的结局

　　在PLANT卫星群周围广阔的宇宙域当中，联合军与扎夫特之间的决战还在激烈的进行当中。

　　虽然自己这方的巨大MA被联合军王牌驾驶员给联手摧毁，可是扎夫特的战士们为了保卫自己的家园，反而在这种不利的情况之下并发出了难以相信的战斗力。

　　他们奋不顾身的驾驶着机动战士与各种战舰，竭尽全力的与敌人展开了激烈的对攻战斗。

　　面对着扎夫特部队的疯狂抵抗，联合军的进攻部队竟然被死死的钉在原地难做寸进。而在远处的雅金·杜维要塞当中，还不断的有着部队前来支援前方的战场。

　　可是随即奇怪的事情发生了，原本还不断发动狂攻的联合军部队，突然一下子都向着四周飞快的退了开来，根本就不在与扎夫特部队进行任何的纠缠。

　　就在这些扎夫特机动战士部队准备趁机发动追击的时候，PLANT卫星群前方的宇宙域，原本应该是以黑色为主调的空间此刻已经被白光完全给填满。

　　随着太阳系统再次的启动，高温的刺眼白光再次将前方的区域完全照亮。使得人与监视设备都无法看清前方的状况，同时无数扎夫特的机动战士部队与战舰当即就响起了高温警报，那些金属外壳迅速的被高温烤的变形。

　　紧接着爆炸声开始接连不断的出现在了扎夫特的防线当中，那些机动战士在这种典型地图兵器的攻击之下，根本就没有办法进行躲避，毕竟整个一片空间都是高温光线。

　　于是部分机动战士机体当中的机械，都开始不断冒烟然后发生连续的爆炸。而装甲厚重的战舰，在迅速出现的极度高温面前，也是毫无抵抗力的变形然后爆炸了开来。

　　在短短的六十秒之后，那刺眼的白光终于完全结束。原本扎夫特的防线当中，此刻破破烂烂的机动战士与宇宙战舰的残骸开始到处的漂浮着。

　　远处联合军的主力部队所在地，这些联合军的官兵们第二次见识道了太阳系统那恐怖的破坏力。当即在公共频道当中，各种兴奋的欢呼声开始不断的响起。

　　布拉德大将看着在太阳系统攻击之下，已经变得千疮百孔的扎夫特防线。他一脸冷静的从自己的座位上站了起来，对着前方挥手如刀的大声道：“命令！全军突击，一举攻克雅金·杜维要塞！太阳系统准备第二次攻击，目标前方要塞！”

　　立刻从通讯器当中，传来的是无数信心十足的坚定回答：“是！”

　　太阳系统的威力使得攻击一方的士气大增，当即联合军的主力舰队开始一鼓作气的冲向了PLANT卫星群。

　　此刻部队损失惨重的扎夫特方，士气简直就是陷入到了奔溃当中。面对着汹涌而来的联合军，他们根本就抵挡不住。

　　在激烈的战斗当中，只见扎夫特的那些在太阳系统之下残存的机动战士，立刻就遭到了联合军优势兵力的围剿。

　　那些残存的扎夫特部队，这时就接到了雅金·杜维要塞发来的撤退信号。虽然有些不甘心，可是那些机动战士与战舰，当即就纷纷向着要塞的方向飞了过去。

　　随着正面防线遭到联合军的强行突破，扎夫特其它方面的防线也开始纷纷陷入不稳当中。这一切的情况都被第一时间传递道了雅金·杜维要塞当中，扎夫特的指挥系统当中就做出了最新的指示。

　　雅金·杜维要塞的巨大指挥室当中，一位指挥员正在向着国防委员长帕特里克·萨拉报告着目前的不利战况：“敌方刚刚使用了一种未知的光学武器，攻击了我方的防卫线，前锋部队超过一半失去了联系。

　　敌人已经突破了S防区，A防区。我军部队遭到严重损失，百分之四十的部队失去了战斗力。”

　　听完部下的报告之后，帕特里克·萨拉用手重重的敲在了身前的桌子上，老脸上满是怒火。没想到这些联合军这么快就使用那种新武器了，而且还不是在用于攻打雅金·杜维要塞。于是他用低沉的语气直接开口道：“联合军……你们竟然已经使用这种武器，那么接下来也该是我们好好回敬你们的时候道了。

　　创世纪系统准备，将联合军主力舰队锁定，让这些傲慢的自然人好好的见识一下我们新人类的力量。”

　　随着海市蜃楼系统的被解除，在雅金·杜维要塞的周围，一个体积不下于要塞大小的人工物体渐渐的露出了自己那巨大的身影。立刻这个情况就被高速进军的联合军给看到了，可是攻势如潮的联合军却并没有停下来的意思。而是加快了攻击的步伐。同时太阳系统也准备再次发射。

　　看着已经瞄准了对手的创世纪系统，帕特里克·萨拉毫不犹豫的就下达了命令：“创世纪，发射！”

　　随着攻击命令的下达，巨大的核裂变顿时在创世纪系统当成现成，随后大量伽马射线开始产生，然后在一阵特殊的反射之下被直接射了出去。

　　顿时一股巨大的光束在宇宙当中一闪即逝，随后一连串的爆炸开始出现在前方的宇宙域当中。但凡出现在其射程当中的一切东西，都被彻底的粉碎了。联合军的新型MS与宇宙战舰，立刻就爆炸完成了一堆破铜烂铁。

　　……

　　在联合军的公共通讯频道当中，此刻充斥着各种各样绝望的呼喊声：“求救，我们的战舰不行了！”

　　“这里需要医疗人员……快……”

　　“隔离舱起火了，灭火啊……”

　　与联合军混乱的情况相比，扎夫特方面则是另外一番状况。在雅金·杜维要塞当中，那些扎夫特部队当即都看得有些目瞪口呆，他们也是第一次见到创世纪的破坏力。

　　随后一个负责雷达监控的士兵，语气兴奋的大声报告道：“报告，刚刚创世纪系统，已经消灭了联合军一半的战斗力。现在对方正在后退当中。”

　　巴特利葛·萨拉委员长立即兴奋的从座位上站了起来，然后一脸严肃的开口道：“好……现在通知全军展开反击！”

　　巴特利葛·萨拉很快就开始了自己那极具煽动性的现场演说，那些扎夫特方面的部队，顿时犹如被打了兴奋剂一半，拼命的追击着联合军。

　　此刻联合军的指挥系统已经被彻底毁坏，整个庞大的舰队现在已经在创世纪的轰击之下，被彻底的消灭了百分之七十以上的兵力。

　　因此面对来势汹汹的扎夫特追兵，此刻兵力还是占有优势的联合军，根本就没有勇气在与进行抵抗了只是一个劲的开始没命的逃跑。

　　这时主天使号上的巴基露露当机立断，她立刻就下来联合军剩下的战舰以主天使号为核心再次集结，以此来抵挡扎夫特方面的追击。

　　正在与天启部队进行交战当中的阿斯兰与基拉两人，此刻在看到了创世纪的恐怖威力之后，当即都感到震惊非常。没想到扎夫特方面，原来也拥有着不小于太阳系统的强大兵器。看来他们想要阻止这次的战斗，显然不是那么容易的事情了。

　　可是就在这个时候，连续几团巨大的闪光突然出现。那些正在追击联合军的扎夫特部队，此刻竟然在一瞬间统统被吞没在了爆炸当中。

　　看着画面当中突然出现的那些剧烈的闪光，巴特利葛·萨拉眼神一紧，当即想到了一种武器：“那是难道是……”

　　下一刻一个部下的报告就证实了他的猜测：“报告，前方发现核爆反应！联合军刚刚使用了核武器，对付我们的追击部队。”

　　听到这个消息的部分扎夫特高官，当即就大惊失色的开口道：“什么……联合军竟然开发出了核武器，看来我们的反中子干扰器果然是被泄密了。”

　　巴特利葛·萨拉这时却一挥手，示意部下们都安静下来。然后这位扎夫特方面的强硬派领袖，当即就冷声开口道：“既然联合军再次使用了核武器，那么我们也不用在客气了。用同样的手段反击他们就可以了。

　　命令毁灭者部队，现在开始对联合军展开核打击。首要的目标就是联合军残存舰队与那个太阳系统……”

　　就在巴特利葛·萨拉的话刚刚讲完，指挥室当中就响起了警报声，随后一位部下立刻大声报道：“敌人太阳系统有出现了准备发射的前兆……”

　　可是这个部下的话还没有讲完，屏幕当中顿时就出现了一道巨大的白光。随后雅金·杜维要塞，当即就出现了剧烈的摇晃，而且还有爆炸声传来。

　　在指挥室当中，扎夫特的一众指挥人员当即就感到了一阵摇晃，这个状况一直持续了将近一分钟的时间。

　　刚刚稳定好身形之后，巴特利葛·萨拉就得到了部下的最新报告：“委员长阁下，我们的要塞遭到了联合军太阳系统的攻击。”

　　巴特利葛·萨拉当即双手扶着面前的扶手，沉声开口问道：“现在雅金·杜维要塞的情况怎么样了？”

　　“要塞正面的光束炮台全部遭到破坏，位于要塞周围的机动战士部队也出现了不同程度的损失。”在报告完毕之后，指挥室当中的众人不由得面面相视。没想到刚刚创世纪才击毁了联合军的大部队，此刻太阳系统就回敬了他们一下。

　　看来这次的战斗没有想象当中那么简单了，毕竟此刻联合军的那种大型武器还在虎视眈眈的准备着攻击，巴特利葛·萨拉心中如此想到。

　　……

　　白色的死亡之光再次亮起，太阳系统在创世纪发射了十五分钟之后，再次对着雅金·杜维要塞发动了第二次照射。高温的光能使得要塞外壳不少的地方，都出现了开裂的现象。

　　而这时五架扎夫特最新重火力ZZ高达，已经在海市蜃楼系统的掩护下悄悄的靠近了联合军残部的聚集地点。

　　而这些原本装备了大量光束兵器，专门对付自由高达的机体，此刻在他们的背部正携带着两枚大型导弹，上面黄色的核武器标志显得相当显眼。

　　在悄无声息的进入到了导弹射程之内后，这五架ZZ高达当即分头行动，其中一架直接向着太阳系统高速的飞了过去。另外四架则将自己的目标，直接瞄准了前方的联合军舰队残部。

　　看着还在集结当中的联合军残余舰队，扎夫特的ZZ高达毫不犹豫的射出了六发大当量的热核导弹。

　　因为攻击距离很近，而且当时联合军的残兵败将有大多数挤在了一起，所以场面有混乱。于是联合军根本就没有来得及发现并且阻挡核弹的来袭。

　　紧接原本就已经损失惨重的联合军舰队当中，突然接连亮起了六团小太阳一样刺眼的爆炸火球。

　　那核爆巨大的威力顿时将处于爆炸范围当中的联合军舰队彻底撕得粉碎，那些好不容易才在创世纪攻击之下，侥幸逃生的残存舰队，此刻彻底的变成了宇宙当中的一堆残骸。

　　就这样庞大的联合军舰队，在创世纪系统与随后的核弹打击当中，彻底被完全击溃。百分之九十以上的部队被消灭，剩下的那些战舰根本就不具备抵御扎夫特军队攻击的能力了。

　　就在联合军残存舰队被核武器彻底击溃的同时，位于舰队右侧的太阳系统此刻也遭到了同样的核武器打击。

　　两发核弹高速的飞向了这个巨大的武器系统，其中一发还没有靠近就自动爆炸，将周围的联合军部队炸得七零八落。

　　趁着前面一发核弹爆炸引起的混乱，后面另外一发核弹顺利的冲到了太阳系统的面前。

　　随着核弹在太阳系统当中爆炸了开来之后，巨大的核爆当即就将这个脆弱的武器给彻底的撕裂了开来，那些反射镜当场粉碎，指挥舰也被爆炸的火焰彻底吞没。

　　……

　　在远处的天启号指挥室当中，沐尘星与芙瑞亚两人早已将扎夫特方面继续发动的反击的情况看得清清楚楚。不过当太阳系统也被核武器摧毁之后，两人的脸色显然有些不悦。

　　芙瑞亚看着前方被彻底毁灭的太阳系统，她目光冰冷的从自己的座位上在了起来，对着沐尘星开口道：“我们的太阳系统居然被扎夫特的核武器给毁灭了，这些家伙也太不给我们面子了。而且联合军好像已经被全灭了，不能让扎夫特方面如此独大下去，必须要给对方一点颜色看看……”

　　沐尘星坐在舰长的位置上，一脸严肃的点了点头，同时平静的开口：“没想到剧情还是出现了如此严重的偏差，扎夫特方面也开始使用核武器了。不能让他们赢得如此的轻松，破坏了这个世界当中的势力平衡。我们现在就去将雅金·杜维要塞与创世纪都给摧毁掉。现在永恒号与草薙号的登陆战现在进行得怎么样了？卡嘉莉与拉克丝抓到了没有？”

　　此刻在天启号边上，大量的奥布机动战士仿佛木偶一般老老实实的停在了大天使号周围。将枪口统统对准了这艘传奇的战舰，而在这些异端高达的上方。处于隐形状态的圣约高达，也将自己手中的大口径光束炮，对准了眼前这艘战舰的舰桥。

　　在之前天启号突然出现在了三舰同盟的边上之后，天启组织立刻就展开了特攻作战。圣约高达第一时间就在隐形状态当中释放出了量子病毒，将三舰联盟的机动战士控制了起来。使得它们成为了被自己这方操控的傀儡。

　　失去了机动战士保护的三艘战舰，随即就不敢在轻举妄动了。于是两架乘坐着终结者部队的猎杀者飞行器，立刻就强行在永恒号与草薙号上进行了登舰行动。

　　此刻天启号画面当中，一位终结者立刻报告道：“报告！目标也就被捕获，现在正在送上猎杀者。”

　　沐尘星对于这个消息相当满意，于是立刻下达命令道：“很好！你们现在就开始撤退，同时将着两艘战舰的动力系统给破坏掉！宝贝，你要的礼物已经在带回来的路上了，这次该高兴了吧！”

　　“亲爱的，你真是太好了。”飘到沐尘星身边，给了对方脸颊一记香吻之后，芙瑞亚随即转头对着不远处，一个身穿同样红色吉恩军服的女兵命令道：“芙蕾，现在你去机库等待登陆部队的回归。然后将这次的战利品给带过来！”

　　芙蕾·阿尔斯塔这个原著当中，拥有着相当戏份的女孩子。在沐尘星等人的乱入之后，她整个人的命运就得到了彻底的改变。不但没有登上过大天使号，自己的老爸也没有挂掉。

　　可是随后芙蕾就被天启组织给暗中绑架了回来，因为在喝过了这位大小姐的处女血之后。她就早已经被芙瑞亚给盯上，成为吸血鬼宠物的命运是改变不了的了。

　　也不知道芙瑞亚使用了什么样的手段，反正原本任性的大小姐芙蕾。此刻表现得相当听话，对于成为吸血鬼的女仆根本就没有任何的怨言。

　　现在听到了芙瑞亚的命令之后，芙蕾当即就行了一个军礼，娇声回答道：“明白！夫人，属下立刻去办！”

　　看着芙蕾立刻了舰桥之后，芙瑞亚这次将自己的目光转向了沐尘星开口道：“亲爱的，我们可以启程了。扎夫特方面恐怕现在也是元气大伤，只要创世纪被击毁的话，双方就不得不进行停战了。”

　　沐尘星伸手将芙瑞亚揽入到了自己的怀中之后，毫不在意的笑着说道：“停战就停战吧，反正这次我们的目标是达到了。接下来就是最后的收尾工作了！”

　　……

　　C.E.71年9月26日，扎夫特与联合军之间爆发的第二次雅金·杜维攻防战结束。这次双方集结了全部力量的战争没有赢家，打了一个莫名其妙的平手。

　　联合军庞大的宇宙舰队，在扎夫特的战略武器创世纪与核导弹的连续打击之下全军覆没。

　　随后取得了如此战果的扎夫特方面，也遭到了意想不到的打击。创世纪系统在一阵突如其来的多重炮击给彻底毁坏，而雅金·杜维要塞也被不知何处射来的核弹偷袭得手。

　　巨大的核爆在要塞内部爆炸了开来，将整个要塞变成了宇宙当中的一堆残骸。扎夫特方面的强硬派首领巴特利葛·萨拉，在核爆的火光当中化为了一片灰烬。

　　随后群龙无首的PLANT，当即就组成了新一届政府开始与联合军进行谈判。而元气大伤的地球联合政府，也因为舰队全军覆没的消息被民众得知，反战情绪高涨的情况之下，不得不接受对方的提议。

　　C.E.71年9月27日双方正式停止一切军事活动，扎夫特与联合军再次回到了战前的状态当中。

　　而就在联合军与扎夫特停战的这个期间，在天启号巨大的指挥室当中，沐尘星与芙瑞亚看着堕天使号刚刚从联合军舰队残骸处就回来的那些属于天启部队的士兵。

　　这次派往联合军当中的那些克隆人战士，在遭到了扎夫特方面连续的毁灭性攻击之后。幸存下来的人，只剩下不到原来人数的十分之一了。

　　可是这些人在经过了如此残酷的战斗，还没有挂掉，他们之后将会成为天启组织的一线战斗人员了。

　　在这些回收的士兵当中，沐尘星与芙瑞亚还发现了一个意外的战利品。主天使号的舰长巴基露露也被救援队给带了回来，不过她现在因为受了重伤还处于昏迷阶段。

　　在扎夫特的核武器攻击时，因为主天使号良好的防御能力。因此没有像联合军其它战舰那样，被核爆给彻底摧毁。不过巨大的爆炸力还是将这艘战舰，给炸得断成了两截。

　　当时堕天使号来到布满残骸的联合军聚集地时救援自己这方的部队时，正好发现了主天使号的残骸。随即就派出了搜索人员，结果就发现了身穿太空服，倒在了一间船舱当中的巴基露露。

　　看到了这位战舰指挥经验相当丰富的女舰长，沐尘星立即就下令对其进行紧急抢救。现在天启组织当中，合格的战舰舰长还是太少了。

　　而现在巴基露露竟然被救回了天启号，那么这么一个现成的舰长，沐尘星与芙瑞亚是不会放过的。

　　看着回收回来的那些士兵之后，沐尘星笑着与芙瑞亚一同向着舰桥走出，同时说出了接下来将要前往的地方：“现在这里的战斗已经结束了，我们也是应该前去见见那位奥布的影之军神了！”


第十九卷  激战之章


第七百六十二章 不利的开局

　　月球天启组织总部所在地月面基地外面，大量工程机器人还在进行着工程扩建工作，与此同时整个基地内部也都处于一片繁忙当中。

　　在设计先进的大型综合指挥室当中，到处都是紧张忙碌的工作人员。而负责整个基地运作的爱丽丝，正目不转睛的观看着眼前的屏幕。

　　现在可是天启组织至建立以来，最危险的时刻。爱丽丝不得不将自己的全部精力都集中了起来，负责这个基地的运作。当她的看着画面当中，那一处房间的监视器亮起了特殊的信号之后，突然对着周围的部下用不容置疑的语气说道：“你们继续现在的工作，有什么事情立刻通知我！”

　　将这道命令下达之后，爱丽丝的身影当即就消失在了指挥室当中。那些接到了最新命令的原生者机器人，立刻继续起了自己的任务。

　　与此同时在基地那间特别的穿越之间当中，一阵阵奇特的空间波动再次出现在了这个防守严密的密室之内。

　　随着一阵不自然的空间扭曲现象的出现，很快沐尘星与芙瑞亚两人的身影，慢慢的出现在了宽敞的穿越之间当中。

　　此刻沐尘星与芙瑞亚终于再次回到了现实世界当中，而就在两人刚刚看清楚周围的环境时，爱丽丝的虚拟影像立刻第一时间出现在了他们身边。

　　这时的爱丽丝没有了往日那总是微笑的样子，而是一脸焦急的对着沐尘星与芙瑞亚开口道：“沐，你们现在回来实在是太好了。这次出大事了！”

　　沐尘星望着爱丽丝一脸认真的样子，他明白这次的事情一定相当的棘手。否则这位强大的人工智能系统，是不会露出这样的表情。

　　之前沐尘星还以为对方会首先追问这次带着芙瑞亚穿越的事情，没想到爱丽丝根本就没有开口询问。于是他立即问道：“出大事了？爱丽丝你慢慢说给我听！”

　　正在沐尘星身边的芙瑞亚，也看着爱丽丝等待着她的说明。现在这位负责天启组织基地管理的先进人工智能，可是第一次露出了这样的表情。

　　爱丽丝随意的一挥手就打开了一幅虚拟屏幕，然后她看着沐尘星与芙瑞亚用尽量平静的语气开口道：“现在时间不多了，我就长话短说！目前少校正带领着我们全部的机动部队，在地球轨道当中与最新出现的寄生兽展开了激烈的战斗，你最好立刻带领麾下的部队前往支援。”

　　天启组织的战斗部队主要分为了两个部分，一部分是在现实世界当中负责基地的安全与战斗，主要由草薙素子等人指挥。另外一部分则是由沐尘星率领，跟随他在各种剧情世界当中，进行冒险的部队。

　　此刻在现实当中的那些天启部队，大部分都在草薙素子的率领之下，正在地球轨道附近与寄生兽展开了激战。因此爱丽丝这段时间一来，就一直在密切关注着穿越之间的动静。

　　因为只要沐尘星从剧情世界返回的话，那么一支生力军立刻就可以直接前往进行支援草薙素子等人了。

　　听到是寄生兽出现，芙瑞亚与沐尘星顿时感到有些奇怪。因为他们之前可是见到过那些生物，虽然对方的确是拥有着奇特的生物技能。可是它们都只能在地球上生活，应该不可能拥有着飞出大气层的能力。

　　何况宇宙空间的环境可是相当的极端，不是任何生物都能够在其中生存的。当然之前见到的那些《星际争霸》当中的虫族是一个例外，那些家伙的身体构造可是已经进化的相当完善了。不过沐尘星他们不清楚的是，那些寄生兽其实是远比虫子更加难缠的生物进化种族。可是现在出现在他们面前的，却是实实在的情况。

　　芙瑞亚面带疑惑的指着已经出现在虚拟屏幕上，正在与天启组织的无人战斗机交战的一种类似巨大鳐鱼的奇怪生物问道：“这些也是寄生兽？这个块头可未免太大了吧，而且还能在真空环境当中，拥有着媲美战斗机的速度……那这种能量弹……”

　　此刻屏幕画面当中那种类似鳐鱼的体型，明显是要比战斗机大上最少两倍。可是在行动方面却丝毫没有落后于无人机，而且还相当的灵活。星际争霸当中的飞龙与其相比，不论实在体型还是速度方面都要逊色不少。

　　当然最让人感到惊讶的不是这种寄生兽的体型，而是它的攻击方式。竟然是从自己口中，不断吐出一颗颗的能量球。这可是《星际争霸》世界当中，虫族都没有具备的能力。

　　爱丽丝还没有来得及回答，此刻沐尘星与芙瑞亚两人的注意力，又再次被虚拟屏幕当中，出现的另外一种生物给吸引了注意力。

　　原来在画面当中出现了一种，长得像是特大号口味虾的奇特生物。因为这玩意浑身的颜色也是通红，而且还长着两个大钳子，不过块头却绝对有一架小客机一样大小。

　　这货虽然样子比较奇怪，却可以在无重力的太空环境当中行动自如。而且它身体当中还时不时撤出了很多类似生物导弹的东西，只要无人机被击中立刻就会爆炸。

　　沐尘星与芙瑞亚不由得面面相视，这些都是什么生物啊。竟然拥有着这些根本不可能出现的攻击方式，它们的战斗力目前看来比起《星际争霸》当中，那些虫族也差不了多少了。

　　没想到现实世界当中，竟然也会出现这样难缠的对手。看来果然是这次大麻烦了，于是沐尘星立刻转头对着爱丽丝开口问道：“这些就是少校现在正在对付的寄生兽吗？看来果然就是相当麻烦的对手，不过我这次已经带回了不少的部队，要击溃那些敌人应该不是什么困难的事情。”

　　现在沐尘星的《碧水青山图》当中，也是拥有着二十多艘在高达世界当中生产出来的大型战舰。而且创世纪系统被带了回来，各种机动战士更是拥有着上千架。

　　相信这样一支力量加入道战斗当中，那起到的帮助绝对不是一星半点儿的。而且另外一套太阳系统，也已经生产完毕随时都可以投入到战斗当中。

　　可是爱丽丝这时却告诉了沐尘星一个不怎么好的消息，使得他的脸色一下子变得无比的严肃起来：“沐，现在你看到的这段影像是三小时之前的画面。我们这里与少校指挥的部队，已经失去了联系三小时了。

　　那些寄生兽看来还会使用强力干扰的力量，使得我方的联络现在可以说是已经完全中断了。战场目前的状况，我这里也根本就不清楚！”

　　沐尘星立刻就穿上了自己的掠夺者装甲，然后直接向着穿越之间外走去。同时一边对着爱丽丝问道：“这些画面都是之前传回来的，那现在的战场信息有没有？哪怕是通讯方面的也可以！”

　　爱丽丝摇了摇头，她冷静的回答道：“现在前方战场遭的严重干扰简直前所未见，我们这里根本就无法接受到前方任何一点的情况。

　　沐，你最好尽快赶往地球轨道附近，我怕少校她们可能会支持不住了。黑暗之心早就已经准备好了，你现在就可以乘坐它行动。而且这架飞行器上面，还安装了加速装置。

　　另外我们在澳大利亚的基地也失去了联系，在之前那里就遭到了大量寄生兽的袭击，琳玥与商艳她们此刻还在悉尼市……”

　　听到自己的两位妻子还在悉尼，而且澳大利亚也遭到了寄生兽的袭击。沐尘星心里虽然感到震惊，可是脸上却没有出现任何慌张的神情。因为他明白如果夏琳玥与商艳两女被困在了悉尼市区，没有通过早已布置在那里的传送魔法撤退回来的话，那就证明此刻她们一定还在城市当中进行着战斗。

　　因此现在慌乱是不能够解决任何问题的，还是先赶往地球轨道，帮助草薙素子击溃那些奇特的寄生兽再说。

　　沐尘星于是停下了脚步，看着爱丽丝直接开口说出了自己的想法：“不，这次我另外想办法赶到地球轨道。黑暗之心速度还是太慢了，根本就应付不了现在的状况。芙瑞亚你留着基地当中，我现在就前往地球轨道方向。”

　　芙瑞亚此刻也穿上了自己专属的掠夺者装甲，她不由得走到沐尘星面前认真的看着对方的眼睛说道：“亲爱的，我和你一起去吧，多个人也多一份力量！”

　　从刚刚屏幕当中看到了那些寄生兽之后，芙瑞亚就明白这次的战斗恐怕相当的危险。她可不想现在与沐尘星分开，因为对于自己的能力多少还是有些自信的。

　　“这次情况不同，前方的战事紧急，可以说是刻不容缓。我必须要第一时间，乖！在这里等我！”沐尘星轻轻抱了抱芙瑞亚之后，当即就在向着基地外面的机库走去。他当然明白自己这位吸血鬼妻子的意思，可是这次要赶时间，根本就不能带上她一同前往。

　　一分钟之后，沐尘星身穿着掠夺者装甲飞出了月球基地，看去眼前那巨大的地球，他此刻不禁露出了一丝苦笑。现在草薙素子等人正率领部队，在地球轨道当中与寄生兽进行殊死的战斗。而月球与地球之间可是拥有着三十多万公里的距离，如果使用常规办法的话可是需要大量的时间。

　　看来这次只能靠着自己从来都没有尝试过的远距离心灵传送了，毕竟现在要的就是兵贵神速。沐尘星当即眼神一凝，立刻就靠着无限手套的帮助施展出了最大程度的心灵传送，瞬间就消失在了月面基地的上空。

　　……

　　在地球轨道附近，一场激烈的战斗已经持续了大约两天的时间。在战斗发生的区域当中，到处都可以见到大量生物那支离破碎的尸体，与被炸得稀烂的飞机与大型飞船的残骸。

　　爆炸的火光在这片地区随处可见，无人战斗机与奇特的生物在宇宙空间当中不断的相互追逐攻击。

　　天启组织以大型空母女妖三号为核心，在太空轨道当中组织了一个防御阵列。大量的镭射炮正不断的从用大型运输船改建而来的战舰当中，向着前方涌现的一大群鳐鱼一样的寄生兽发动攻击。

　　而在天启舰队的边上，一部分镭射卫星正在配合着那门天启组织制造的大型粒子炮，不断的向着地面进行轰击。而那个位置正好是澳大利亚地区，显然地球方面的战斗也在激烈的进行当中。

　　此刻在天启舰队正对面的远处宇宙域当中，五十多只印罗族的暴雷战体，正在迅速的吸取着太阳释放出来的能量。而在它们周围大量那种鳐鱼一样的小型战体，正在快速的冲向了对面的敌人。

　　面对着那些来袭的敌人，天启舰队方面的无人机也立刻就进行攻击。而且杰里科导弹更是时不时的就被发射了出来，在前方的空间当中，掀起了一连串的爆炸压制那些奇特的印罗族战体。

　　不过这次的印罗族的战斗相当的强悍，它们在遭到了天启组织的远程火力袭击之后，也不断的射出大量的能量弹进行反击。因此天启这方的不少无人机，在空中与敌人进行战斗的时刻，也被炸成了一堆堆的废铁。

　　这些印罗族的战体，显然使用的战斗方法与《星际争霸》虫族差不多。它们都是靠着数量的优势来发动攻击。不过这些生物显然在攻击方式上却显得相当的多变。

　　在距离天启战舰群远处，那些体型犹如航空母舰大小的印罗族大型战体，面对对手射来的镭射与导弹。它们同样也将身体当中，一些类似眼珠一样的特殊器官对准了前方，然后众多的身体热线炮就被射向了前方。

　　那密集的热能射线一闪即逝射向了前方空间，紧接着前方就出现了一连串的爆炸声。很多躲闪不及的无人战斗机，当即就被直接打爆了开来。甚至还有几架大型飞船的强化外壳，也被直接击穿内部冒出了熊熊的烈焰。

　　靠着这通密集的生物镭射的掩护，大量长得像是鳐鱼一样的小型战体，立刻蜂拥而至的冲向了天启舰队的方向。

　　突然那混乱的战场当中，一道火红色的身影犹如展翅的火凤凰一般，猛然扑向了那些汹涌而来的印罗族小型战体。

　　那些拥有着可以抵挡空对空导弹的坚硬外壳的小型战体，在那道火红色身影面前接二连三的被直接撞毁。仿佛这些凶悍的生物都是纸糊的一般，那原本密集的数量，立刻以惊人的速度在减少当中。

　　随着那群轻型战体群被撞得七零八落之后，在一处漂浮在空中的战舰残骸当中。那道红色的身影终于停了下来露出了自己的身形，宇宙骑士利比亚正手持短剑，望着刚刚被自己击溃的那些敌人的残骸进行回气。

　　现在为了对付那些汹涌而至的印罗族战体大军，美雪在草薙素子的拜托之下，进入了宇宙骑士的变身状态。靠着她那无与伦比的特殊战斗力，开始对来袭的敌人展开了狙击。

　　那些犹如小型客机大小的轻型战体，坚硬的外壳根本就抵挡不了宇宙骑士手中的短剑。美雪往往只要用力一砍，就能直接将那些生物砍成两半。

　　而靠着宇宙骑士那无与伦比的速度，美雪快速的在那些轻型战体当中穿梭斩杀着这些奇特的生物。而对方每一次射出了大量能量弹，都没有任何办法击中她。

　　当印罗族再次派出了一大群轻型战体组织的突击队，在大型战体的火力掩护之下冲破了无人机的防守之后。美雪当即是施展出了自己目前最具杀伤力的招式——闪光飞鹰，直接将敌人的阵型彻底击溃。

　　因为美雪是不完整的宇宙骑士，因此她不像其它那些宇宙骑士一般拥有着破坏力惊人的反物质炮。可是她在将身体细胞奔溃这个致命的缺陷治疗好之后，战斗力还是得到了成倍的提升。

　　拥有着将拉达姆兽都一击必杀的冲击招式闪光飞鹰，在对付起那些轻型战体时，同样也具有着相当不错的破坏力。

　　虽然刚刚消灭了一批印罗族的部队，可是前方却在此时再次出现的大量轻型战体。显然对面的印罗族部队，根本就是在采取了连绵不绝的虫海战术。而且每次攻击的力量，显然都要比之前更加的强悍。同时支援的炮火，也渐渐变得更加的凶猛。

　　看着迅速逼近的那些张牙舞爪的轻型战体，美雪那张美丽的俏脸上满身大汗，她此刻也感到了一阵吃力。自己的身体虽然被治疗好了，变身此时宇宙骑士利比亚时进行战斗时，也不会出现然后排斥的现象。

　　可是在连续进行了一个小时的高强度战斗之后，美雪还是感到了一阵疲劳，毕竟宇宙骑士的战斗力可是非常消耗体能的。

　　这些在五天前突然冒出来的印罗族战体，在战斗力上比起拉达姆兽来毫不逊色，而且在攻击方式上面更是五花八门。

　　天启组织在地球轨道当中，与对方接触之后，就竭尽全力的与这些数量众多的印罗族战体展开了激战。面对着这些战斗生物的凶猛攻势，他们使用包括核武器在内的各种手段，可是也没有将对面的敌人击退。

　　相反现在这个舰队还被敌人给拖在了地球轨道当中，根本就无法派出援军前往地面支援悉尼地区的战斗。只能靠着镭射卫星与大型粒子炮，在高空进行火力支援。

　　望着那些再次在一阵密集的镭射掩护之下，冲过来的那些轻型战体。美雪当即就准备不过疲劳的继续施展自己的“闪光飞鹰”来击溃这波来袭的敌人，这时远处的女妖三号当中却传来的通讯声：“美雪！立刻离开那个范围，敌人的阵列当中已经出现了新的敌人，一股巨大的能量正在迅速的集结当中……”


第七百六十三章 激烈的战况

　　听到来后方舰队的通讯之后，美雪也没有任何的犹豫，当即对着不远处的空间当中发出了自己的意念召唤。立刻一只骑乘形态的特殊拉达姆兽，快速的冲了过来。

　　这只拉达姆兽就是沐尘星在一处剧情生物乱入当中捕获的战利品，这种特殊的拉达姆兽，拥有着自由飞出大气层的特殊能力。它在《宇宙骑士》的世界当中，原本就是那些宇宙骑士们的专用坐骑。飞行速度相当的快，就连无人战斗机都追其不上。

　　这只特殊拉达姆兽，至从被带回到现实世界当中之后，就直接被美雪这个宇宙骑士给降服了。成为她个人的专属坐骑，天启组织当中目前除了美雪以为其它人根本就没有办法命令它。

　　看着自己的坐骑赶到之后，美雪立刻就轻巧的跳到了拉达姆兽的身上。任何命令自己的这个坐骑马上离开这里。

　　就在美雪刚刚飞离了她之前所在的地方，远处的空间轨道当中突然射出了十多道粗大的白色热能射线。那强劲的威力，甚至将沿途那些小型战体与无人机的残骸，统统都直接烧毁。紧接着在天启组织的舰队方向，就连续的发生了一连串的爆炸声。

　　只见一艘大型运输船改造而成的战舰，此刻已经被高温的镭射光束，打得像个塞子一样。在一阵恐怖的爆炸当中，被汹涌的火焰彻底吞噬。

　　看着那些已经失去了救援意义的战舰，美雪不由得轻轻叹了一口气。没想到这些对手如此的难缠，刚刚那些粗壮的热能光束，就是自己的宇宙骑士状态被击中也相当的危险。

　　这时后方的草薙素子已经传来了命令，要求美雪立刻赶回部队的旗舰女妖三号进行休息。再次看了一样那些不断飞来的印罗族战体之后，美雪也不再停留，指挥着自己的坐骑高速的飞行了己方的舰队。

　　而在那阵破坏力强劲的热能镭射结束的同时，大量的印罗族轻型战体趁着这个机会，已经飞快的冲到了距离天启战舰相当靠近的位置。

　　这时大批单兵机甲早已站在了飞船的外壳当中，将自己手中的速射机关炮、粒子炮、火箭弹等武器，统统瞄准了那些来袭的敌人还好凶猛的倾泻了出去。

　　在那些使用大型运输船改造而来的战舰外壳上，甚至还出了部分天启组织的地面装甲魔蝎机甲的身影。这些蝎子一样的机器人，此刻正在充当着炮台的作用。不断的从自己的背上，射出了一枚枚的杰里科导弹。在前方引起了一轮又一轮的连续爆炸。

　　猎杀者飞行器此刻在天启部队的战舰周围，将机体当中的粒子炮与导弹向着任何敢于靠近的印罗族战体身上进行轰击。

　　一时间大量大量印罗族的轻型战体，不断的被击毁在了天启舰队火力网当中。它们那特殊的生物外壳，也不能在这样密集的火力打击之下支持多久。

　　可是这些强悍的战斗生物，不断喷出了能量弹也是将好几架战舰给击伤。部分单兵机甲被那些能量弹击中之后，立刻就被炸成了碎片。

　　就在大量轻型战体不断的发动冲击的时候，突然五十多个长达十米外形像是锥子一样的生物，突然高速的冲向了天启组织部队的防线。

　　发现有敌人高速靠近之后，正在最外围的一群身穿防卫者机甲的克隆人战士，立刻反应迅速的就将自己身上的粒子炮对着了目标竭尽全力的开火拦截。

　　随着密集的粒子炮不断的进行着轰击，那些正在高速靠近的锥子型生物，很快就被击中然后直接发生了大爆炸。

　　可是随着那些生物的被击毁，在这些生物的体内无数篮球大小的孢子开始飞溅了出来。漂浮在太空轨道当中。然后在轨道的引力作用之下，迅速的飞向了前方天启部队的阵列当中。

　　因为目标实在是太小了一点，因此天启组织的防御火力，根本就没有办法将这些目标统统击落。

　　下一刻这些类似篮球大小的孢子，就展现了自己那特殊的破坏力。它们在靠近了天启部队之后，立刻突然加速的冲了过来，然后对着目标发生了猛烈撞击。

　　随着这些这些孢子的破裂，大量紫色的液体顿时黏在了战舰与那些机甲的装甲上面。紧接着这些合金材料立刻就出现了肉眼可见的腐蚀情况，装甲不断消融开来使得防御力大减！

　　被那些粘液沾到得越多，装甲被腐蚀的情况也就越严重。部分大型战舰的外壳，已经在这些液体的腐蚀之下，露出了第二次的装甲板。

　　部分猎杀者飞行器，它们的粒子炮在粘上了这些特殊的粘液之后，立刻就发生了大爆炸。而拥有着重装甲的防卫者机甲与部分精锐妖狼机甲，此刻合金装甲竟然在几十秒的时间当中，就已经被腐蚀得露出了里面的电线与金属骨架之类的。

　　很快在地球轨道当中一台正在对着地面进行射击的镭射卫星，在表明布满了大片腐蚀的痕迹之后，突然发生了大爆炸成为了太空当中的残骸。紧接着一架FRX－99X无人机也出现了同样的情况，在机身严重遭到腐蚀的情况下陷入了爆炸的火焰当中。

　　这样的情况还在天启部队当中，迅速的蔓延了开来。而印罗族战体，则趁机不断的发动一轮轮的冲击。

　　……

　　此时在女妖三号飞行堡垒的指挥室当中，战场此刻出现的变化已经被第一时间给传递了回来。

　　看着画面当中那些细小的腐蚀孢子，为己方部队到来的损害。草薙素子皱着自己的柳眉，认真的分析着目前的战况。显然这些寄生兽的战斗力与数量都在有些相像，天启部队目前的情况来看的话，要击败对手实在是有些困难。

　　其实最好的办法就是整个部队立刻离开这里，返回位于拉格朗日点的空间站或者月面基地，重新集结部队，然后在想办法来击溃这些寄生兽。

　　可是现在草薙素子她们却因为某些原因，偏偏不能进行撤退。而是要继续在这个地方，与那些不断出现的寄生兽进行消耗战。

　　虽然靠着先进的武器，天启部队已经消灭了好几批的敌人。可是对方使用的攻击方式也越来越诡异难测了。

　　还好之前在部队出发的时候，草薙素子将法宝《缥缈群山图》带在可身上，因此在弹药方面倒是不用担心。否则以之前的激烈战斗的程度，部队的弹药早就消耗殆尽了。

　　“报告！再次发现寄生兽的部队正在靠近，再次来袭的是那些怀疑为生物飞弹的物体。”一位部下立刻报告道，此时画面当中果然出现了不少长达三米左右外型犹如导弹的物体。

　　草薙素子目光锐利的看着这些来袭的特殊生物，她反而显得相当的冷静，口中更是用不含任何语气的声音发布命令道：“使用核弹在敌人来袭的道路上进行轰击，阻断对方的攻势。现在可以确定敌方大型目标的正确位置吗？同时命令外面的装甲部队，将那些生物都给我一个不落的都打爆！”

　　画面当中的那种生物拥有的破坏力，草薙素子在前几轮的战斗当中已经见识到了。这些玩意靠着高速的撞击力，竟然可以撞入战舰的装甲，然后立刻就发生剧烈的爆炸。其功效与反舰导弹差不多，而且其飞行轨迹相当躲避，很难进行拦截。

　　一位负责雷达系统的士兵，一脸抱歉的回答道：“现在战场的干扰还是十分的强烈，我们的远程雷达无法准确锁定敌人的位置。只能根据之前敌方发生的远程攻击，得到一个相当模糊的攻击方位。”

　　随即虚拟屏幕当中，就被标出了一个大致的攻击方位。这就是目前天启部队，在强烈干扰环境当中，所能够掌握的情报。

　　草薙素子抬手指着那个大概的攻击方位，用不容置疑的语气命令道：“使用高速核弹对那个位置进行一轮轰炸！”

　　随着草薙素子的命令被下达之后，在飞行堡垒女妖三号的导弹发生舱当中，十枚高速核弹以垂直方式飞离了发射器。然后迅速的对着前方，高速的冲了过去。

　　很快在天启部队前方大约一百多公里的前方空域当中，突然连续出现了五道刺眼的巨大光团。同时一阵强烈的电磁波，使得周围的电子通讯出现了短暂的混乱。

　　这时原本还在发动攻击的印罗族部队，突然出现了后援不济的情况，攻势当即就被强行的延缓了下来。

　　刚刚的那一连串核爆，刚刚好击中印罗族的部分后续部队。巨大的火焰当即就将那些处于爆炸中心位置的轻型战体，直接烧得连渣都不剩下一点。高温的光辐射，也将部分靠得近的目标给严重烧伤。

　　当核爆带来的强烈电磁波干扰消失之后，战场侦察机再次传回来了最新的报告：“前方核弹已经准确命中敌方后续部队，初步估计消灭敌方超过三分之二以上的兵力。”

　　听到这个消息之后，草薙素子脸上却没有丝毫轻松的表情，因为她明白这些寄生兽是多么的难缠。而且核武器在真空环境当中使用的话，因为没有空气的原因，所有杀伤力最大的冲击波根本就派不上用场。那对于敌人的杀伤力，也就明显要小的多了。

　　草薙素子转头看到屏幕当中的一个屏幕，冷静的开口道：“雅典娜，现在你麾下的部队还剩下多少战斗力？”

　　这时身穿钢铁战士装甲的雅典娜，正带来着直属于她的番多拉小队使用费米子炮对着那些还在发起冲击的印罗族轻型战体进行狙击。

　　这些拥有着强化外壳的印罗族生物，显然也没有抵御费米子炮的能力。当即只要被击中的，无一例外的被炸成了一堆碎肉。

　　正在不断用精准的射击，将靠近的轻型战体一个个的消灭的同时，雅典娜面露微笑着回答道：“番多拉部队二十四人当中，有六人的机甲被那些孢子腐蚀，现在已经退出了战斗。不过我们会守住防线的！”

　　就在雅典娜的话刚刚讲完，远处再次出现了五团刺眼的爆炸火球。显然高速核弹已经在远处，印罗族大型战体的大概位置爆炸了开来。可以因为战场当中始终有着一股强烈干扰源的原因，所以远程的雷达定位与通讯都处于混乱当中。

　　因此对于这次核弹爆炸所取得的战果，草薙素子她们也不是非常的清楚。可是就在那些核爆消失不久，远处立刻就身来了几十道粗大十多米的热能镭射光束。

　　立刻部分躲闪不及时的FRX－99X无人机与猎杀者就被光束击中，在爆炸当中化为了宇宙当中的尘埃。而一架位于防卫线前方的天启部队战舰，也不幸被五道光束击中舰身，立刻发出了一连串的爆炸。

　　很快前方的空域当中，再次冒出了众多的轻型战体，同时一大群犹如战斗机大小长大像是蝙蝠的小型战体开始蜂拥而来。而那些强劲的镭射，也接连不断的连续从远处射了过来。

　　这一轮的凶猛攻势显然比之前印罗族发动了那些攻击要强大得多，而且那些镭射也越来越密集了，一时间天启部队的火力竟然遭到了压制。

　　这个危机的情况第一时间就被女妖三号当中的草薙素子得知，她望着屏幕当中那些汹涌而至的镭射与密密麻麻的寄生兽，眼神当中的神色是前所未有的凝重。敌人这轮凶猛的攻击看来是总攻击了，如果直接这方能够撑过去的话，那接下来的事情可就好说了。

　　草薙素子立刻就命令各部队，全力坚守各自的防线。投入全部火力对来袭敌人，进行最猛烈的打击。

　　这时草薙素子所在的指挥室当中，身披着一件长袍的美雪，脸上有些苍白开口道：“素子姐姐，还是让我出击吧，现在战况这么危机……”

　　可是美雪的话还没有讲完，草薙素子就抱着了这个显然相当疲劳的小丫头，轻笑着开口道：“不用了，美雪现在你必须要好好的休息。这次的战斗，你已经相当疲劳了。接下来的事情，交个我们就可以了。不用担心接下来一切都会好的！”

　　这次的战斗当中，美雪这个年轻的女孩子已经变身成为宇宙骑士多次了。虽然靠着她的强大战斗力，击溃了很多次敌人的进攻。

　　可是高强度的激烈战斗，也使得美雪整个人的体力与精神消耗的相当严重。因此草薙素子才会在之前，特意将她给招回女妖三号。

　　被草薙素子抱在怀中的美雪，感受着对方的关切之情，她抬起头认真的说道：“可是现在……”

　　就在没有的话还没有讲完，战场当中突然出现了意想不到的变化。在印罗族战体靠近月球的那一面，上百道不同颜色的光束突如其来的击中了这些特殊的生物大军。

　　那些光束拥有着的破坏力相当惊人，轻型战体根本就没有任何的抵挡能力，就被直接打得支离破碎成为了一堆漂浮在轨道当中的碎肉。

　　随后大量的导弹从月球的方向高速飞来，直接射向了远处的印罗族大型战体。一连串的爆炸的火光，顿时在地球轨道当中亮成了一大片。

　　对于着突如其来的火力支援，正在全力奋战的天启部队都感到了一阵惊讶。不过他们对于那些印罗族战体的攻击却丝毫没有放松，凶猛的火力不断的倾泻在了敌人的身上。

　　这时女妖三号的雷达上，立刻出现了大量的热源光点，显然是有着不少的机械装备正在高速赶来。随后虚拟屏幕当中，侦察机就传来了一段影像，一大群机动战士正手持武器赶了过来。

　　看着高速靠近的这么一大群机动战士，正当草薙素子她们准备开口询问时，女妖三号的屏幕上却出现沐尘星那略显疲惫的面容，只见到他笑着道：“看来我终于是赶到了，少校还有大家辛苦你们了。现在就让我们天启的部队来正式展开反击吧……”

　　随着沐尘星的话讲完，远处的空间当中再次射出了大量的光线。再将降临道了印罗族战体群当中，掀起了一连串的大爆炸，将敌人的攻击阵势彻底搅乱。

　　……

　　澳大利亚悉尼市区，这个原本属于天启组织地面基地的城市。此刻已经已经变成了一处血淋淋的战场。

　　现在这座城市当中到处都是爆炸声，大量人型寄生兽已经冲入了这个防守严密的城市当中，与驻守在这里的天启部队展开了一场激烈的巷战。

　　在悉尼市区的每一条街道当中，都可以看到天启组织的防卫者机甲与其他类型的大型机甲，正在向着入侵者倾泻着一切可以使用的火力。

　　而在市区的每一栋楼房当中，天启组织的强兽人战士与终结者部队，都在使用各种武器对着寄生兽拼命的轰击着。

　　可是面对着汹涌而来的寄生兽大军，整个悉尼市的情况却有些不太妙了……


第七百六十四章 坚守与反击

　　哒哒哒哒……轰轰……轰……轰……

　　悉尼市区一条商业街道当中，随着一连串速射机枪的凶猛火力与火箭炮的爆炸火焰升起。

　　一个长得跟大蜘蛛差不多身体上一排眼睛一样的器官，可以不断射出光线的印罗族地面战体。当即就被来自街道两边的交叉火力，打得身体血肉横飞，惨叫声更是响彻连连。

　　可是这只身体犹如坦克大小的战斗生物，还没有来得及继续发出惨叫声，在一阵绿色的血液的喷溅当中，它那长颗着锋利牙齿与众多复眼的脑袋，突然就掉了下来。

　　失去了额头的这只印罗族生物，立刻重重的倒在了满身障碍物的地上不再有任何动弹。而在这具身体边上，一个模糊的影子一闪即逝，那是一个手持光剑一脸红色皮肤的人。

　　面对着印罗族绝对数量上的优势，天启部队开始依靠城市的复杂环境展开了顽强的狙击战。利用多兵种的配合，不断的削弱敌人的攻击锋芒。

　　强兽人与终结者相互密集配合着使用各种武器，对于那些街道上的低阶印罗族展开疯狂的攻击。

　　而天启组织克隆生产出来的西斯武士，身穿着光学隐形战甲，手持激光剑在大街小巷当中。对于那些皮坚肉厚的敌人，直接发动近距离的一击必杀攻击。

　　此刻在悉尼市很多的大街小巷当中，数量众多的那种长得像狗，拥有着六只眼睛的印罗族生物，正在到处的搜寻着天启部队踪迹。往往只要发现了目标，这些生物就会迅速的聚集起来，发动疯狂的攻击。

　　这次激烈的战斗是从五天前开始的，那些印罗族的大部队出现在悉尼市区的外围之后，在这里负责防御的部队就与敌人展开了一场异常激烈的战斗。

　　处于城市外围的机械化部队，立刻就向着来袭的印罗族部队展开了反击。重型装甲部队的坦克、装甲车、魔蝎机甲、狼蛛战车等装备，第一时间就凶猛的冲向了敌人。

　　可是这次这些装甲部队遇到了一群不能用常理来判断的对手，印罗族寄生地球生物产生的地面战体，第一次被大规模的投入道了使用当中。

　　其中一种身材与主战坦克有得一拼的巨大蝎子一样的生物，不但拥有着抗衡大口径炮弹的外壳。而且它们那高高翘起的尾部，然后能够喷出一团团拥有着巨大爆炸威力的液体。

　　那些被天启组织俘获改造的无人坦克，往往只要被那些蝎子一样的生物，喷出的液体给击中。下一刻就会发生一阵恐怖的大爆炸，然后变成了一堆冒着黑烟熊熊燃烧的残骸。

　　而这些巨大蝎子生物，靠着自己那八条腿健步如飞的靠近了天启组织的装甲车辆之后。还会挥舞着自己的巨大的前爪，直接将重达几十吨的装甲车辆给掀了一个底朝天。

　　而另外一种长得像是蜘蛛一样的生物，则可以通过身体上那类似眼睛的器官，不断的释放出一道道致命的热能光束，轻易的就将装甲战车给一击击毁。

　　当然这些生物在攻击天启组织的装甲部队时，它们也是付出了相当的代价。魔蝎机甲与狼蛛机甲装备的粒子炮可不是吃素的，那白色的能量弹每一次的轰击，都将这些印罗族战体的外壳炸开，使得内部的血肉片布了悉尼市郊的地面。

　　可是随着源源不断涌出的这些印罗族战体的猛攻，负责守卫悉尼市的天启装甲部队，终于在敌人的波浪攻击当中彻底被消灭。

　　随后这些印罗族战体冒着杰里科导弹的轰击，与地面火炮的阻拦犹如潮水一般涌入到了市区当中。不过随后这些生物就的攻击势头，在进入了房屋众多的市区之后，就被凶猛的交叉火力给强行遏制住了。

　　面对着凶猛的印罗族犹如海浪一般攻击狂潮，这时来至太空轨道当中的强大光束，给予了悉尼守军重大的帮助。

　　那来自地球同步轨道当中的粒子束与镭射炮，不断对着悉尼外围的印罗族战体进行不间断的轰炸。以此来阻隔这些生物大军，连续攻击城市的行动。

　　不过印罗族也不是吃素的，它们那些在海中的大型战体突然在悉尼海滩强行登陆，出其不意的从另外一个方向攻入了市区的当中。使得守军方面不得不兵分两路，开始抵御这些敌人的凶猛攻势。

　　而且印罗族不知道使用了什么手段，竟然释放出了强力的干扰波。使得悉尼市的远距离通讯遭到了前所未有的强烈电磁波干扰，与太空轨道当中的舰队失去了联系。

　　同时一起布置的紧急逃生用的传送门，竟然被一伙悄悄潜入道城市当中的高级印罗族战士给直接破坏。使得处于这里的天启高层与一大群科学家，彻底失去了撤退的手段。这样一来竟然使得悉尼市，在短时间当中变成了一座孤城。

　　没办法面对着如此不利的情况，被迫留下来的天启部队只得背水一战，与敌人展开了最残酷的巷战，同时也等待着来自太空轨道的援军。

　　但是接下来战况的激烈却早已超乎了所有人的想象，在开战的第三天负责悉尼市空中防卫的核心，飞行堡垒戴德勒斯就在大量长得像是大号蝙蝠的飞行生物围攻下，坠毁在了悉尼市区的外围。

　　不过悉尼的制空权倒是没有被印罗族掌控，毕竟大量的武装直升机与猎杀者飞行器可都不是摆设。它们在随后的战斗当中，竭尽全力的遏制了对手的攻势。

　　可是这样的战斗随着进行到第五天，天空出现了十多只体长超过一百多米的巨型生物之后，情况这次发生了改变。

　　那种生物靠着不断释放出强劲的雷电，掩护着那些地面的印罗族部队，开始接连击破了天启部队的防线。不过这些典型的印罗族大型战体，却没有对于下方的悉尼市区，进行大规模的雷电轰炸。

　　印罗族之所以不将眼前这座城市以重火力彻底毁灭，那也是因为一个意外的情况。这些高度发达的战争生物，在全面攻击澳大利亚大陆时。无意当中发现了天启组织培育拉达姆战舰的情况，虽然那个还在培育当中的战舰雏形，被负责守卫的天启部队使用核弹彻底毁坏。

　　可是那些印罗族还是通过部分用于调制的羊水，发现了拉达姆战舰的特殊性质。当即这个情况就被负责攻击这里的高阶印罗族，将其报告给了他们的女王。

　　正在指挥部队攻打恶魔部队的天照，立刻就没有澳大利亚方面，将位于悉尼市区的人类势力攻克，然后将他们掌握的生物技术全部都俘获回来。

　　于此一场惨烈的攻城战就这么出现了，印罗族为了天启组织的先进生物技术，派出了大量的地面部队不顾一切的攻入了天启组织的悉尼市区当中。

　　……

　　外面街道的战斗还在激烈的进行当中，在悉尼市区天启组织指挥部的地下室内，夏琳玥与正在与身边的参谋团紧张的关注着面前事战况的一举动。

　　“报告，天空当中的粒子炮火力压制突然减弱，敌人进入城区的数量大增。北部第三道防线已经被击溃！”一个负责通讯的士兵，立刻将这种不知道坏消息通知了指挥部当中的众人。

　　“立刻启动第四道防卫线，命令火箭炮营，使用子母弹对刚刚失陷的防卫线发动轰击！”夏琳玥在下达这道命令的时候，脸上一如既往的冷静。现在她可是这里的最高指挥官，因此必须要保持最冷静的形态。

　　“是！现在发布攻击任务，代号烈火！”立刻控制室当中的士兵，就将这里的命令第一时间就通过指挥系统传递了出去。

　　下一刻位于悉尼市区中央位置的二十辆火箭炮，立刻对着前方刚刚被印罗族攻陷的地方，展开了一轮火箭弹的齐射，将那片地区彻底显然道了爆炸的海洋当中。

　　那些刚刚占领了天启部队防卫线的印罗族部队，立刻就被炸得东倒西歪，转瞬之间的损失惨重。可是那些悍不畏死的生物，再次在爆炸的硝烟还没有散尽的情况下，继续冲向了天启组织，下一道防卫线。

　　“凯蒂，其他几位夫人现在的情况怎么样了？没有受伤什么的出现吧？”夏琳玥转头看着身边的白人女性军官问了起来，这次与她一起被滞留在悉尼市区的人，可是天启组织高层的大部分核心人员。因为战况紧急，这些拥有着强大单兵战斗力的高层也全部吃到。

　　不过商艳、铁心她们可都是沐尘星的妻子，因此夏琳玥这个做姐妹的，当然会特别的关心她们的安危。

　　“十分钟之前，商艳夫人发来了通讯，她正与姬夫人与凤后一行人正在围剿那些单体强大的寄生兽。铁心夫人正在与五个人型寄生兽陷入激战当中，晴夫人带领着属下在海边正在阻击来犯的敌人。”那位一头金发的女军官凯蒂，立刻就回答了夏琳玥的提问。

　　凯蒂原本是来自以色列的职业女军人，在被天启组织救回来之后。靠着自己的经验，成为了参谋部的一员。对于这个神秘组织拥有的先进技术，她第一次见到的时候可是感到相当惊讶。

　　听到那些姐妹都没有出什么事情之后，夏琳玥终于可以稍稍松一口气了。这时她眼神认真的看着对面一身女秘书打扮的吸血鬼千夏开口问道：“千夏，两位博士与郸阴大师还有那些科研人员的保护措施进行得怎么样了？”

　　这次印罗族的来袭，使得天启组织的一部分科学家都被滞留在了这个地方。其中包括老夏与老周这两位，因此在开战之后他们这些非战斗人员，就被第一时间保护了起来。不过夏琳玥还是时不时的就会询问一下，这些宝贵人才的情况。

　　千夏当然明白夏琳玥对于那些科学家的关心，她这个新加入天启组织的人，也见识道了这些人在科技研发方面带来的惊人成果，于是立刻回答道：“他们已经在安全的地方了，不过郸阴大师坚持要参加战斗。现在已经在市区当中，正在施展尸魔大法。我已经派出了一队鬼兵贴身保护那位阁下了。”

　　对于郸阴大法师的行动，夏琳玥原本冷静的俏脸上，顿时也无奈的露出了苦笑。那位大师可不是一个好惹的主，不过他的实力也注定了不会轻易的在战场当中被人干掉。

　　“很好，他们可都是我们天启组织最宝贵的人才。无论如何都不能有失。对了韩无砂与那些巨龙的情况怎么样了，对于大型寄生兽的攻击完成了吗？”夏琳玥再次回到了那一脸冷静的样子，这些自己必须要以绝对的冷静心态，来应付接下来的战斗。因此不知道己方的援军会在什么时候来到，因此坚守下去可是她们目前唯一的选择。

　　蛇妖韩无砂，这位在《天地劫——幽城幻剑录》世界当中被沐尘星招揽回来的妖怪高手，至从吸收了玛雅羽蛇神的血液之后，就陷入了闭关当中。在不久前这个女妖出关之后实力大增，当然面对着绝对强势的天启组织，她明智的选择了继续为之效力。

　　在夏琳玥等人被困在悉尼市区当中之后，面对着凶残无情的印罗族部队。韩无砂也不得不亲自带领着沐尘星降服的两只《罗德斯岛》世界当中的巨龙，开始配合空中部队一同狙击那些来自空中的敌人。

　　“指挥官！韩无砂夫人在五分钟之前已经返回了指挥部。目前正在接受医疗班的紧急治疗！两只巨龙也受到了不同程度的伤势。”一位参谋人员满头大汗的小声答道，毕竟己方的巨龙与高端战力被击伤，这可不是什么好兆头。

　　“什么？韩无砂竟然会受伤，她的受伤严重吗？”夏琳玥不由得皱了皱眉，虽然明白这次战斗的危险，可是她也没有相当实力大增的韩无砂会在短时间当中就被击伤。

　　那位被夏琳玥问道的参谋，立刻就用最简洁的语气回答道：“身体被高周波利刃给砍出了数道巨大的口子，而且身体还中了不明的毒素。目前是不可能在短时间当中再次出现在战场。

　　不过韩无砂夫人在昏迷之前说，位于悉尼市区上空的那些巨大的敌人，已经被全部击落。可是有很多类似蝙蝠一样的生物，正在快速的冲向市区当中。”

　　“又出现了新品种的寄生兽吗，这次的战斗可真是够瞧的！”夏琳玥想到这里，心中不由得一紧，随后她对着边上的属下命令道：“全力抢救韩无砂，同时命令全部的空军部队与防空部队，立即开始攻击那些新出现的敌人。制空权绝对不能够丢失。两只巨龙的安全也派人照顾一下！”

　　就在指挥室当中的夏琳玥将命令发布下去的同时，在悉尼市上空的太空轨道当中，天启部队与印罗族的战斗也即将分出胜负。

　　……

　　在太空轨道当中，大量的启动了光学隐形装置机动战士，开始使用手中的光束枪，对着那些印罗族的轻型战体发动了凶猛的攻击。

　　拥有着击毁战舰威力的光束枪，立刻就在战斗当中展现了自己那惊人的威力。那些印罗族的轻型战体，只要被击中了之后立刻就被炸出了大量的血肉。它们身上的甲胃，根本就没有办法抵挡这种光束兵器的破坏力。

　　部分没有光学隐形系统的机动战士，立刻就被那些被打得损失惨重的轻型战体给盯住，立刻凶猛的扑了过去。这些巨大的战斗生物，它们不但拥有着奇特的远程攻击手段，而且还长着各种可以用于格斗的肢体器官。

　　一只凶猛扑过来的印罗族的轻型战体，刚刚将自己那尖锐的两只利爪刚刚伸出，准备将眼前一台手持光线枪的MS－09大魔给直接击穿。

　　可是在即将靠近目标的时候，这只轻型战体身体突然发生了剧烈的翻滚，大量的液体不断的从其身体下方不断的喷溅出来。

　　这时一架手持光束军刀MS－14A勇士，在轻型战体喷溅的血液当中显出了自己的身形。刚刚这架幻影部队的机动战士，使用手中的武器，在近距离之下直接击破了对手的身体。

　　一时间在这片空域当中，到处都可以看到各种不同型号的MS与印罗族的战体激烈的厮杀在了一起。

　　在机动战士将敌方的阵型搅乱的同时，远处迅速靠近的天启舰队，再次将自己那全部的炮火都对准的前方，发动了最凶猛的轰击。上百道不同颜色的光束，再次凶猛得轰到了印罗族的部队当中引起了一连串的爆炸。

　　此刻以天启号为首的二十多艘新型的战舰，一边不断的使用光束炮连续不断的射击，一边迅速的冲向了远处侦察机发现的那些印罗族大型战体的所在地。

　　显然印罗族的部队根本就没有预料到，在这次的眼看就要取胜的战斗当中，竟然会遭到天启组织增援舰队的强力支援。


第七百六十五章 取胜与援军

　　在地球轨道当中，印罗族与天启组织之间的战斗，因为沐尘星带领的援军赶来之下，情况发生了根本性的逆转。

　　以天启号为主的二十五艘各种型号的宇宙战舰，一出场就在按照派出的侦察机指引之下。使用凶猛的火力对着印罗族部队，发动了一轮接一轮的炮击。

　　那些正在攻击着草薙素子麾下部队的印罗族的大型战体，立刻就被着突如其来的光束炮给击中了不少。可是这些犹如航空母舰一般的大家伙，身上的那些生化外壳拥有着难以想象的防御力，竟然没有被第一时间被击沉。

　　这些大型战体当即就开始冒着来袭的炮火，开始调转自己那庞大的身体。同时那些能够释放出热能光束的巨大眼球状器官，当即微微发出了一阵亮光。随后数十道光束，就划破的黑暗飞向了前方。

　　面对着来袭的热能光束，天启组织的这些新型宇宙战舰根本就没有躲避。而是继续一边开火，一边向着印罗族战体高速靠近当中。

　　当一道生物镭射即将击中天启号时，突然就被一道防御力场给直接挡住。而这样的情况在边上那些战舰身上也在同样的发生着。

　　明显这些天启组织的新型战舰当中，都加装的单向光波防御系统。那些印罗族的大型战体，释放出来的生物镭射还不具备击穿这些特殊能量力场的威力。

　　这时一大群轻型战体，开始迅速的冲向了天启号战舰的方向。可是它们还没有靠近，一大群机动战士就已经拦腰冲了出来。使用手中的光束枪与光束剑，对它们展开了激烈的攻击。

　　印罗族的大型战体因为距离的关系，还没有发现对面正在高速靠近的天启舰队拥有着防御力场。因此在成功转向之后，还在不断的发射着一道道的生物镭射展开对攻。

　　而在三十多只大型战体当中，一个体长大约五百米外形像是鲸鱼的巨大生物战舰，它的前端突然像是一张大嘴一样慢慢的张开。然后内部的一颗巨大眼球状晶体，立即开始发出了白色的光芒，将四周太阳光的能量高速的吸取。

　　这种战体就是印罗族当中专门用于击毁敌方大型目标的狂风战体，它身体当中的那门大型生物镭射。可以在吸收了足够的热能之后，释放一道粗达二十多米温度极高的破坏性光线。

　　可是就在这只印罗族战体聚集能量的时候，一架AMX－002路维·捷露突然解除了隐形状态，直接出现在了那些大型战体中间。

　　只见这架大型的MA突然启动了自己身上全部的粒子炮与导弹，全方位的展开了无差别轰击。随后一连串的爆炸，开始出现在了这些毫无准备的印罗族大型战体身上。

　　这架AMX－002路维·捷露身上安装的大型对舰飞弹，弹头全部都是战术核武器。专门用于破坏敌方大型战舰而准备的，为了要起到一击必杀的作用，因此威力达到了一千吨级当量。

　　显然印罗族的这些大型战体，也无法在近距离直接抵达战术核武器的轰击。随着一团巨大的爆炸光头亮起之后，那些被击中的印罗族战体立即就被炸得血肉模糊。

　　而那只正在全力吸取四周能量的狂风战体，好死不死被一发导弹给击中。当即核爆的能量立刻就起到了一连串的连锁反应，将这只比航空母舰还要巨大的生物彻底炸得成为了一堆碎肉。

　　而位于爆炸周围的AMX－002路维·捷露，已经第一时间启动了光波防御装置。使得那些飞溅的碎片完全无法伤害道机体，同时它还不断的释放着自己机体上的粒子炮进行着轰击。

　　随着这次突然的袭击，一般的大型战体就被彻底消灭。

　　那些在AMX－002路维·捷露突袭当中剩下来的大型印罗族战体，正准备使用自己的武器围攻这个使得它们损失惨重的敌人时。突然只见到几十道粗大的粒子光束，直接对着这些战体扫了过来，将它们那坚硬的生化外壳给直接击破了开来。

　　这时五十架开启了海市蜃楼系统的MA－06瓦尔·瓦洛，此刻已经成功的靠近了印罗族大型战体。它们开始使用自己那大口径粒子炮，展开了近距离的致命打击。

　　这些专门为了对付宇宙战舰的大型MA－06瓦尔·瓦洛，在对付起没有护卫的印罗族大型战体时，立刻就展现出了自己那特殊的反舰能力。

　　那巨大的粒子炮拥有着的破坏力相当惊人，竟然直接就将那些被击中的大型战体，身体给打出的一个个巨大的窟窿，然后一连串的对舰飞弹，就被直接射入了这些大型战体的体内。

　　爆炸的火光顿时出现在了那些遭到攻击的印罗族战体当中，大量的血肉碎块到处飞溅开来。这时远处天启组织的战舰射来的光束炮，再次给予了这些伤痕累累的敌人，又一轮致命的打击。

　　顿时随着一连串凶猛的火力打击，这些残存的印罗族大型战体，开始一只接着一只被击毁在了冰冷的太空当中。

　　随着最后一架印罗战体在巨大的粒子炮之下，被炸得成为了一堆烂肉之后，这支印罗族的主力部队彻底被消灭殆尽。

　　而那些失去了大型战体支援的小型战体，则在沐尘星与草薙素子两人指挥的部队，联手夹击之下，成为了太空当中的垃圾。

　　……

　　这时在悉尼市区的各处，激烈的攻防战已经进入道了最为严峻的时刻。

　　大量印罗族的毒狼兽，已经犹如潮水一般涌入道了城市的各个角落当中，开始到处攻击那些分散在各处的天启部队。

　　毒狼兽是一种印罗族，在寄生了地球上野狼也出现的兵种。这些生物拥有着一身坚硬的甲胃与锋利的爪子，狼一样的外型不过大小却与非洲狮差不多。

　　这种生物兵器那长满的利齿的狼头上，长着一排小眼睛拥有着远超猎鹰的视力。而且在背部长着四条鞭子一样的触手，用于攻击敌人。同时还能从身上的甲胃地下，射出细小的骨刺。（参考了星际争霸当中刺蛇的部分设定）

　　面对着如此严峻的形式，夏琳玥当即就下达了使用生化武器的命令。顿时那些被关在地下实验室当中的生物兵器，随即就被统统的释放到了地面当中。

　　于是在悉尼市区当中，很快就出现了大量舔食者、猎杀者、丧尸犬、灾祸暴君的身影。这些凶暴的生物兵器，一出现就与那些毒狼兽展开了激烈的厮杀。

　　在一条小巷子当中，两只爬在一面墙壁上的舔食者，刚刚使用自己的长舌头将一只毒狼兽给弄倒，还没有来得及扑下去。它们的后腿就被突然出现的另外一只毒狼兽，使用自己背部的触手给缠住，然后用力的拉扯得，重重摔在了地上发出了一声惨叫。

　　看到猎物落地之后，那只毒狼兽立刻猛扑到了一只舔食者身上。直接张开了自己那布满利齿的大嘴，狠狠的咬了下去。

　　这些毒狼兽都是高效的战斗生物，因此它们在撕咬目标的时候，往往都是第一时间就攻击目标最重要的头部。因为这些家伙的利齿，配合着巨大的额部咬合力，可以轻易的就咬穿五厘米厚的装甲板。

　　顿时遭到撕咬的舔食者，根本连惨叫都没有来得及发出，立刻就一命鸣呼。因为这种被病毒感染的生物，根本就没有头盖骨，因此它的脑袋的确是最为致命的弱点。

　　可是就在这一只毒狼兽，准备咬死身边的另外一只舔食者时。一条像是蟒蛇一样的生物，突然从下水道当中钻了出来，一把就将舔食者给卷了起来。

　　毒狼兽看到这个情况之后，当即就调转了头向着另外一个方向跑了过去。而这个像是蛇一样的生物，在将身体用力缩紧之后，逼得舔食者不由得张大的嘴巴。

　　随即一只印罗族的幼虫，立即就从这只蟒蛇一样的生物身上出现，然后直接钻入道了眼前的这个俘虏身体当中，开始了强行的寄生行动。

　　而在这个小巷子之外的街道当中，天启组织的生物兵器与毒狼兽进入了最激烈原始的搏斗。在街道周围的房屋当中，时不时就会出现猎杀者原毒狼兽撕咬在一起的情况。双方都在使用自己的牙齿与利爪，进行着最原始的搏杀。

　　那些处于狂暴状态的灾祸暴君，此刻更是挥舞着自己手中的利爪，将不断扑过来的毒狼兽给击倒在地。可是随后就被继续扑来的毒狼兽给扑到在地，然后在一阵撕咬当中失去了生命。

　　而就在生物兵器与印罗战体舍身忘死的厮杀在一起的时候，几发特殊的导弹被射到了市区那些被沦陷的地方，任何大量的液体被从天而降的掉了下来。

　　随后在接下来的十多分钟之内，一些重伤未死的毒狼兽，突然摇摇晃晃的站了起来。然后满口滴着唾液的，样子周围那些同类突然咬了过去。

　　在悉尼海湾附近，印罗族的二十多只海息战体已经将自己的巨大身体，一半都移动到了岸上。不断的对着市区的街道喷射出一道道巨大的海浪，使得部分低洼地带已经出现了大量的积水。

　　与此同时一群长得像是蜥蜴的印罗族战士，正源源不断的从海边冲向了悉尼市区当中。

　　靠着海息战体喷出的那些海水帮助，那些印罗战士他们在水中行动得相当迅速，使得那些在周围楼房当中的天启部队手中的武器很难击中对手。

　　面对着天启部队的顽强狙击，这些长得像是蜥蜴的印罗族战士，口中顿时鼓得像是大蛤蟆一样，然后一同释放出了强力的超声波。

　　立即被这些超声波击中的强兽人，当即就七孔流血的倒在了地上。而终结者身倒是没有出现什么太大的影响，不过紧接着他们就被一道道高压水箭给直接击倒。

　　原来这些印罗族战士，除了使用声波攻击之外。还能将海水吸入自己的肚子当中，然后将其靠着特殊的器官喷射出去，拥有着相当不错的杀伤力。

　　正在守卫着海边防线的晴儿虽然拥有着天神兵惊邪，可是此刻她却无暇分身来阻击那些印罗族战士了。因为她与鄂幽儿两人，正在与两个明显是寄生了深渊恶魔进化而成的高阶印罗战，士陷入到了激战当中。

　　这些拥有着恶魔特殊基因的印罗战士，面对着晴儿与鄂幽儿两人那拥有着特殊能量的武技。他们竟然直接施展出来了一道道的火系魔法，凶猛的火球犹如流星雨一般不断从天而降。在市区掀起了一连串的爆炸。

　　缺少了晴儿等人的压阵，她麾下那些雷电门的高手面对着来势汹汹的印罗族部队顿时伤亡惨重，不少人都已经变成了一具具残缺不全的尸体，显然这个区域是要守不住了。

　　就在这个危机的关头，一连串的光束突然从天而降的射了下来，将那些步步紧逼的印罗族地面部队给炸得人仰马翻。

　　就在那些雷电门幸存的高手，还对这种突如其来的光束攻克感到不知所措的时候。数百道粗大的光束，再次出现直接对着海岸展开了一连串的轰炸。

　　一时间海岸线当中接连不断的升起了一道道的水柱，一阵水雾也随着升起。而在海边的那些印罗族的海息战体，此刻已经变成了一具具残破不堪的尸体。

　　很快十多架宇宙战舰那巨大的身影还是出现在了悉尼市的天空当中，这个情况立刻就引起了正在交战的双方注意。

　　只见这些巨大的战舰以飞快的速度，冒着天空当中那些蝙蝠一样印罗战体的不断骚扰，强行在刚刚海息战体停靠的悉尼湾当中降落了下来。

　　当这些体型巨大的战舰刚刚在海岸边停稳之后，大量天启组织的机动战士第一时间就冲出了机库，顺着街道向着正在激战当中的市区快速的驶去。

　　那些拥有着气垫悬浮系统的MS－09大魔一马当先，立刻就出现在了正在激战的那些街道当中。沿途那长得像狗却狮子般大小正在市区到处肆虐的毒狼兽，很多都来不及闪躲就被直接撞飞了开来。可是靠着自己的坚硬外壳，这些生物大多数都没有死亡。

　　不过这些被MS－09大魔撞飞的毒狼兽，接下来的命运可就凄惨来形容了。在那些机动战士疾驰而过之后，随着五十辆RTX－440陆战强袭型钢坦克开入市区。立刻在这种巨大钢铁机甲所过之处，地面到处都是一片看不出样子血肉模糊的肉泥。

　　随着这些RTX－440陆战强袭型钢坦克的不断推进，它们的宽大的履带上面早已经是血迹斑斑的。那些数量众多的毒狼根本就无法阻挡这些重型机甲的行动，遇到数量多的毒狼聚集处时，这些机甲就会第一时间使用机关炮与火焰喷射器将其直接驱散。

　　看到新出现的敌人，印罗族当中是立刻就做出了反应。可是那些长得像是蝎子的印罗生物，它们喷射出来的爆炸液体，也无法直接将这些巨大的MS给击毁。

　　相反RTX－440陆战强袭型钢坦克上的电磁炮，一炮就可以将这些生物直接轰成了一堆烂肉。

　　已经高速冲入市区中心位置的MS－09大魔，看着街道当中的那些密密麻麻的毒狼兽，更是直接就使用手中的76毫米机关炮，就是一通疯狂的扫射，留下了满地残缺不全的尸体。

　　如果遇到了那些体型巨大的印罗生物，MS－09大魔大魔就会毫不犹豫的拔出背上的光束剑，狠狠的一剑劈了过去。往往这些生物连惨叫声都来不及发出，就变成了一具具的尸体。

　　而这时天空当中，大量的猎杀者飞行器也纷纷从高空出现，开始加入道了攻击当中。

　　看到自己这方的援军出现之后，那些原本陷入苦战当中的强兽人与终结者、鬼兵等部队当即士气大增，纷纷加入到了反攻的行列当中。他们手持的武器，跟着了MS－09大魔或者RTX－440陆战强袭型钢坦克身后，将那些受伤的寄生兽一一干掉。

　　……

　　……轰……

　　一道巨大的火焰在悉尼市公园广场当中从天而起，高温火焰立刻就将几个人型高级印罗族战士给逼退了开来。

　　在火焰的后方，两道倩丽的女性身影顿时显露了出来。她们身上的天启组织高级战斗服那贴身的设计，完美的勾勒出了主人那前凸后翘性感诱人的完美身材。

　　同样高傲的仿佛君临天下一般的女王气质，赛雪欺霜的白皙护肤与美艳凌厉的眼神。不同之处在于着两位美女，她们一个拥有一头雪白的秀发，另外一个则是一头乌黑的长发。

　　龙后与凤后这对老冤家，此刻正在联手对付着入侵市区当中的印罗族战士。这两人在她们原本的世界当中可是典型的死对头，不过现在却面对强大的敌人不得不摒弃前嫌。


第七百六十六章 结束与会议

　　虽然天启组织的增援部队已经进入到了市区当中，可是在市区的中心位置，激烈的战斗还在进行当中。

　　“这些都是什么怪物啊，竟然拥有着如此顽强的生命力！我们两人联手施展出来的火焰，然后没有将对方给烧死！”施展火焰将眼前这四个身穿装甲的敌人逼开之后，额头已经出现了细微汗珠龙后再次认真的打量着对手。她没想到对方身上的生物装甲，竟然能够抵挡得了自己施展出来的十成功力。

　　这在以前的世界当中，龙后可是从来都没有遇到过的。而且敌人手上出现的那种类似刀刃一样的玩意，拥有的破坏力简直匪夷所思，竟然将自己手中的合金利刃给砍断了。而且他们手中释放出来的那些雷球，更是威力惊人将地面都炸出了一个个大坑。

　　身穿一套蓝白相间的战斗服与龙后背靠背的凤后，此刻那诱人的酥胸不断的上下起伏，声音有些气喘吁吁的说道：“谁知道呢！哼……没想到竟然还有和你联手杀敌的一刻！”

　　对于有一天会和龙后并肩战斗，说实话凤后之前可是从来都没有想到过。不过在不得已加入道了这个名为天启组织之后，她对此也没有太多的抵触。毕竟之前两人敌对的关系，可是为了争夺神朝的权利。

　　不过在天启组织当中，龙后现在可是组织主人的女人，凤后则是一个部下而已。因此两人倒是在接下来的这一个多月当中，没有发生什么冲突。

　　可是随着印罗族的入侵之后，这两位昔日的对头不得不联手开始对敌。还别说这个世界上，往往最了解自己的不是自己的战友或者亲人而是你的对手。

　　因此龙后与凤后两人一旦配合起来，那联手的攻势竟然打得四个高级印罗战士节节败退。不过对方的防御力却超乎她们的现象，因此战斗到了现在都没有干掉一个敌人。相反她们两人因为激烈的战斗，反而消耗了不少的体力。

　　龙后一对美目盯着对面再次围了过来的四个印罗战士，突然那冷艳的俏脸上露出了一道微笑说道：“跟你联手这件事情我也没有想到，不过现在最好小心一些，这些敌人可不是我们以前遇到的那些什么武林高手。他们都是一群怪物……”

　　看着周围那些慢慢围上来的印罗主战士，龙后与凤后两人不在说话，而是再次将身体当中的功力提升到了极致。同时也摆出了不同的架势，准备抢先发动攻击。

　　因为俩人清楚与这些奇特的敌人交战一定不可大意，否则一个不小心那自己就会将小命交代在这里了。之前她们麾下的那些鬼兵，就是被对手砍瓜切菜一样的干掉了。

　　可是就当龙后与凤后刚刚准备动手的时候，天空当中突然射下了一大片的小型导弹，迅速的击中了那四个包围她们两人的印罗族战士的身上。

　　下一刻随着同时响起的爆炸，当即巨大的冲击力就将这些印罗战士直接给炸得飞了起来。

　　看着那突如其来的变故，使得正准备施展攻击的龙后与凤后，即刻就停下了脚步。美目圆睁的看着那些被炸得滚到了远处废墟当中的印罗战士心中一阵惊讶，同时下意识的抬头看向了天空当中。

　　随后在龙后与凤后惊喜的目光当中，身穿掠夺者装甲的沐尘星从天而降的出现在了两位御姐面前，然后语带关切的问道：“我想要应该没有来迟才对！你们没有受伤吧？”

　　“是他！”看到解开了头盔的沐尘星那张白皙的面容，凤后立刻就回想起了那直接当日看到对方与一邪皇甫极大战时的雄姿，美目当中顿时闪过了一丝奇异的神色。

　　“夫君，你可算是来了，虽然现在是没有什么事情。不过如果你再晚来一点的话，那事情可就不好说了！小心这种奇怪的生物，他们的生命力相当顽强！”龙后看到沐尘星之后，心中总算是松了一口气。她知道自己男人的实力非常强大，对付这些家伙一定不成问题的。自己与凤后总算是可以休息一下了。

　　沐尘星看着龙后那出现了点点汗珠的绝色面容，当即有些心疼起来。没想到自己的女人，也会被敌人逼得亲自动手的一天。于是他一脸温柔的着点了点头说道：“这些家伙交给我，记住在我没有开口要你们看之前，千万不要看我的双眼！现在先站到我的身后。”

　　“好的！干掉他们！”龙后明白沐尘星这么说一定有他的原因，而凤后也认真的点了点头。两女当即就退到了后方，不过却都注视着眼前的这个男人，想看看对方是怎么样收拾那些印罗战士。

　　看着刚刚被自己掠夺者装甲的发生的微型导弹击倒的那些高级印罗战士，迅速爬出了边上的那堆乱石当中之后。沐尘星白皙的脸上顿时露出了一丝冷笑，看着眼前这些人型生物准备动手解决对方。

　　在看清楚对方的样子之后，沐尘星第一时间想到的就是《强殖装甲》当中的兽神将。因为这些印罗族身上的生物装甲，简直与变身之后的兽神将一摸一样保持着人类的形态与大小。不但相当紧凑合身，而且样子充满了各种生物外型的特性。

　　看着这些毫发无损的印罗高级战士，在刚刚自己发射出来的微型导弹的爆炸之下，竟然毫发无损的再次站了起来。沐尘星对其战斗力的评价，立刻就定位道了B级，而其防御力恐怕与超兽化兵有得一比了。

　　沐尘星看着眼前这六位高级印罗族战士亮出的武器，他立刻就发现了高周波刃、生物电鞭等格斗武器。其中一个的双手，竟然出现了恐怖的电浆球。

　　沐尘星看着这些简直与超兽化兵没有什么两样的对手，他没有任何浪费时间的想法，而是毫不犹豫的将自己的美杜莎之眼施展了出来。

　　随着沐尘星双眼的瞳孔变成了金色之后，一道致命的石化光线里立刻被射了出来。那些正好面对着他的六位印罗族战士，还没有反应过来是什么事情，顿时就化为了死尊神态各异的石像。

　　看到刚刚两人联手都没有能收拾的四个高级印罗族战士，在一瞬间就被沐尘星变成了石头。站在后方的龙后与凤后两女，对于这一结果都感到了一阵不可思议。她们心中对于这种强悍的能力，立即充满了猜测与好奇。

　　这时龙后与凤后的心中突然响起了一道声音：“好了，现在你们敌人解决了！也可以看我的眼睛。”

　　龙后看着转过身来面带微笑的沐尘星，她想到那些变成了石头的印罗战士，忍不住开口问道：“夫君，你刚刚使用的那是……什么能力啊……竟然一瞬间就将对手变成了石头！”

　　凤后这时也美目充满好奇的看起沐尘星，显然她也对此非常感兴趣。不过碍于自己的身份，实在是不好开口而已。

　　“美杜莎之眼，能够石化一切血肉之躯！好了现在市区的战斗还没有结束，我还有前往其它地区，铁心她们应该还需要帮助。等一下猎杀者飞行器会来这里接你们的，好好休息一下！”沐尘星说完这些之后，再次启动了掠夺者装甲，向着市区当中铁心等人的所在地高速赶去。

　　看着沐尘星离去的身影，凤后伸手轻轻擦去了额头的点点香汗之后，转头对着一旁的一脸轻松表情的龙后，突然开口说道：“我还真是羡慕你，找到了一个如此强大而又关心你的夫君！”

　　“是吗！我也是这么想的，比起无情的神帝来，沐尘星才是最好的选择！其实你……

　　来接我们的猎杀者到了，终于可以好好的休息了！”龙后对凤后的话虽然没有说完，不过她对于这个昔日的老对手，也没有之前那么仇视了。想法还升起了一股笼络之心，毕竟在天启组织当中，她们可是来自同一个世界当中的人。当然抱成团是为最好的事情了。

　　随着龙后与凤后登上了猎杀者之后，悉尼市区的战斗也终于进行到了尾声。随着大量机动战士的加入，印罗族的地面部队被打得节节败退。

　　那些毒狼兽在MS－09大魔与RTX－440陆战强袭型钢坦克面前，根本就没有任何的优势。于是它们的尸体，顿时布满了悉尼市的大街小巷当中。

　　那些悄悄潜入道悉尼市区当中的高阶印罗战士，除了部分趁乱跑掉之外。其它一十七位高阶战士，都横尸在了战场当中。其中沐尘星使用美杜莎之眼干掉了七个，商艳与绣尉、当月一起干掉了两个。而铁心则展示出了自己惊人的战斗力，竟然靠着手中的几把神剑，一个人杀掉了八位高阶印罗族战士。

　　不过在击败了那些印罗族的部队之后，沐尘星他们却又费了一番手段这才将悉尼市区给彻底的清理干净。

　　原来以为夏琳玥在危急关头，命令部队在市区喷洒T病毒的缘故，使得很多死亡的毒狼兽变成了丧尸。开始当初的游荡在城市当中，而且数量还在不断的增加。

　　于是RTX－440陆战强袭型钢坦克又一次充当了城市的清道夫，它们使用自己的机关炮与火焰喷射器将那些不断增加的丧尸彻底化为了一团团的灰烬。

　　……

　　地球轨道上的巨型战舰天启号，此刻正连同不少的宇宙战舰一起在澳大利亚上空，进行着巡航行动。

　　因为天启侦查卫星已经发现，在另外一面的轨道当中，一群印罗族的战体已经正在集结当中。不过对方倒是没有飞向这边的意思，于是一场对峙就这么出现了。

　　与此同时在天启号的大型作战会议室当中，此刻在召开关于一次特别的相当会议。毕竟这次发生的事情实在是出乎意料之外。

　　草薙素子将这次天启组织的损失在进行了统计之后，她语气有些严肃的开口道：“各位，这次寄生兽大规模袭击事件，因为我们之前没有任何的准备因此损失很大。

　　部队方式超过百分之六十被敌人摧毁，尤其是位于澳大利亚地区的地面部队。哨兵机器人等大型机器人部队，在那种飞行在天空当中的巨大生物打击之下被全灭。分散于各地的守备队已经全军覆没，太空轨道当中的攻击卫星也差不多都失去了战斗力。

　　唯一值得庆幸的是，在那些寄生兽来袭的时候，第一实验室的部队将我们正在调制的巨型生物战舰给直接摧毁掉了，否则真是不敢相信敌人得到了拉达姆技术之后，会变成什么样子！”

　　听完草薙素子的这番介绍之后，沐尘星对于己方损失如此严重感到相当惊讶。他当即叹了一口气，然后认真的开口道：“没想到这次我们天启组织，竟然会因为寄生兽的袭击而损失惨重。看来在现实世界当中我们的对手，除了那些恶魔之外，还要加上这些生物了。

　　还好这次穿越行动当中，我带回来的这些部队，应该能够填补我们这次的损失。不过那些寄生兽再次开始出现地球轨道上来看，对方的实力显然在我们之上。

　　我建议在拉格郎日点的L1地区建立防卫线，同时在月球上大量生产宇宙战舰。毕竟现在我们这方真正的太空战舰实在是太少了，光靠机动战士是不可以在下次的战斗当中，轻易占到便宜的。”

　　夏琳玥听到沐尘星准备在拉格郎日点的L1宇宙域建立防卫线，她若有所思的想了想之后就开口道：“在L1宇宙域建立防卫线，是不是准备用其来预防那些寄生兽攻击月球基地。不过如果对方的这段时间当中来攻击月面基地的话，数量达到一定程度我们根本就抵挡不住，因此必须要想个好办法来解决。”

　　显然夏琳玥是在看完了之前草薙素子指挥部队战斗的记录，因此对于那些印罗族战体数量感到相当麻烦。毕竟人海战术如果达到了一点程度的话，那将是最麻烦的事情。

　　“我同意琳玥的话，沐！相信你竟然提出了在L1宇宙域建立防卫线建立防卫线，那么应该也早就想好的解决办法吧！”草薙素子知道沐尘星不会盲目的说出之前的话，显然他应该是拥有着解决那些情况的办法。

　　果然沐尘星接下来的话，就说出了应付敌方人海战术的问题：“这次我在之前的剧情世界当中，不但得到了一种超级武器创世纪，而且靠着那个世界的技术与我们自己的技术，开发出了一种太阳能武器。

　　看着这两种大规模杀伤性武器，我们完全可以在一定的距离当中，消灭那些来袭的寄生兽大军。而且组织的核武器，我相信应该不是吃素的。这就是我提到的两种武器的资料，你们大家看看吧……”

　　随着沐尘星将自己手中的那台微型电脑当中的资料，给直接传输到了会议室当中的计算机当中。立刻创世纪系统与太阳系统的模型资料，立刻详细的出现在了众人的眼前。

　　按照沐尘星的计划将这两种武器布置在L1宇宙域，创世纪可以进行远距离打击。消灭印罗族的来袭部队，如果对方还是继续靠近的话，那太阳系统就可以在近距离展开攻击。再配合大量机动战士与宇宙战舰，相信对方相当难以突破这道防线。

　　看完了这些武器系统的运作方式，以及沐尘星说道的那些计划之后。老周转头看着沐尘星，眯着眼睛笑着开口说道：“这些武器系统的确是不错，不过我相信你应该还在那个世界当中，得到了不少的先进技术吧。那些宇宙战舰相当不错，先给我们看收获好了！”

　　没想到老周会突然在会议上提出这样要求，于是沐尘星转头看向了在场的其他人。发现草薙素子、铁心、艾达·王等人都没有反对，于是点了点头一边操控面前的虚拟屏幕，一边为在座的各位介绍道：“这次我和芙瑞亚一起前往的剧情世界，是一个名叫高达SEED的世界当中。那里可是名副其实的高科技世界，里面的各种先进技术对于我们来说相当重要。

　　毕竟现在组织的科技研发，都是以一种跳跃式的状态在发展着。我们甚至连很多的基础技术，都没有完善，因此导致了现在的很多科研项目进展缓慢。”

　　当沐尘星说道这里时他停了一下，看向了负责研发工作的老夏与老周等人。果然他们两人在大家的注视之下，一脸认真的点了点头。现在天启组织虽然掌握了不少的先进技术，可是当时在夺取这些高科技技术的时候，完全没有相当其它那些基础技术。

　　沐尘星随后才继续开口说道：“这次在那个剧情世界当中，我们派出的部队充分夺取了之前遗忘的那些技术。这些是从一个名为PLANT的卫星群当中得到的先机各种先进技术，从基础到高级一应俱全。现在大家一起来看看吧，这些报告的技术……”

　　随即在巨大的虚拟屏幕当中，立刻就展现出了一大片密密麻麻的技术名称。那些内容简直包罗万象，其中有医学、生物化学、分子生物学、生体学、基础微细工程学、应用微细工程学、航空宇宙工程学，造船工程学、天文学，天体物理学，宇宙惑星学，宇宙生命学、应用机械工程学，基础冶金学，应用冶金学，应用材料工程学，机械人工程学、基础农业水产学，应用农业水产学，社会工程学、基础化学，应用化学、基础物理学，理论物理学，粒子物理学，高次元空间物理学，数学、电子工程学，情报工程学，人工智能工程学，信息学等等。

　　可以说PLANT的卫星群当中的全部技术学科，都被沐尘星他们一网打尽了，当然收集这些就算，也花费了他们差不多一年的时间。

　　看着这些密密麻麻的技术名称，老夏与老周着两位负责科研开发的负责人，当即看得目瞪口呆。


第七百六十七章 随后的计划

　　随着沐尘星将这次剧情世界当中，得到的那些先进技术全部展现出来之后。那密密麻麻的各种科技体系，当即就使得在场的众人好好的惊讶了一番。

　　心直口快的老夏抬手指着画面当中的这些技术名称，他有些不敢相信的开口问道：“沐……沐小子，你不是在说大话吧。这么多不同学科的技术，而且都是拥有着完整的体系……”

　　一边的老周顿时也点了点头，然后有些怀疑的开口道：“是啊，沐小子你可不要耍我们……这些技术可不是那么好收集的，这几乎包含了代表现代全部发展的科技。”

　　的确包括草薙素子与负责情报的艾达·王等人，都有些不敢相信这些科技都是真的。这里面包括的几乎全部的科技学科，里面每一门科技的分类都是少则数十多则数百。

　　草薙素子当即就使用自己身体当中的电子脑，开始在接通沐尘星的那台微型计算机，快速的浏览起了里面的那些资料起来。

　　芙瑞亚看着众人那惊讶的眼神，她当即有些得意的开口笑着说道：“要收集这些技术也不简单，我们可是整整花费了一年的时间才收集完成。亲爱的可是和我忙得不可开交，否则那会拥有如此丰富的收获！”

　　听到芙瑞亚说收集这些技术用了一整年的时间，这时老夏与老周道是有些相信了。毕竟这些技术分部的实在是太广泛了，要想轻而易举的全部收集到，几乎是不可能的事情。

　　草薙素子这时张开了自己刚刚闭上的眼睛，她看着沐尘星说出了一番使得在座众人更加惊讶的话：“对了沐，你刚刚说这些是从一个名叫PLANT的卫星群当中得到的。我刚刚快速的浏览了一下这些技术，既然你得到了扎夫特方面的技术。那剧情世界当中，另外一个势力地球联合政府的技术，相信也基本上都落到你的手中了吧。”

　　听到这个情况时候老夏当即瞪大了眼睛，一脸不敢相信的开口道：“小子，你到底在那个世界捞到了多少技术？不要吊我的胃口了，赶快统统都展现出来呀！”

　　看着老夏那罕有的焦急模样，沐尘星笑着摇了摇头，自己这个便宜岳父还是改不了那时不时不着调的性格。于是他直接将另外一部分夺取至地球联合政府的技术，给展现在了虚拟屏幕当中。

　　立刻光波防御系统、电浆推进器、战斗用调整者、独眼巨人系统、生体CPU、位相变换装甲、高周波振动刃等一系列先进的科技都是都被展现了出来。其中很多都是现在天启组织，相当急需的技术。

　　看着那些众多的先进技术，在座的众人除了铁心、龙后、绣尉等来自古代世界的众女不太明白这些技术的用途之外。老夏、老周和艾达·王、草薙素子、夏琳玥等人都一脸的不敢相信的表现。

　　“超级量子计算机……基因微调技术……中子干扰器……这次真是赚得到了……呵呵呵……哈哈哈哈……好啊……沐小子真是有你的啊！”老夏一脸激动的样子，整个人都处于非常兴奋的状态当中。

　　这时就连一直都比较冷静的老周，此刻都因为兴奋而满脸通红。尤其是看得那些关于生物科技方面的技术，已经先进的量子计算机系统。这些完全可以补完天启组织，之前高速发展带来的技术断层。

　　草薙素子看完了这些沐尘星带回来的技术之后，她一脸欣慰的对着众人说道：“现在可以说我们一次性得到了一个剧情世界当中的完整科技体系，靠着它为基础在加上之前掠夺回来的那些先进技术，相信只要时间足够的话。属于天启组织自己的完善科技体系，将会被建立起来，畸形发展的风险将会被避免。”

　　沐尘星对于草薙素子的话相当赞同，他非常清楚自己之前在夺取剧情世界科技的时候，因为各种各样的原因。导致了他大部分时间，都只是关注着最顶尖的科技，结果基础部分则完全的遗漏，导致科技发展不平衡。

　　可是现在只要这些高达SEED当中的完整科技体系，补充进去的话。在接下来的日子当中，只要拥有着足够的投入，相信天启组织将会以此为基础开发出无数远超这个时代的技术。

　　沐尘星于是对着老夏与老周笑着说道：“现在我们得到了这些科学技术，那接下来这段时间，你们两位可是有得忙了。为了天启组织未来发展的需要，必须要在最短的时间当中，将这些科技补充道我们原来的研究体系当中。这可不是一件轻松的工作……”

　　老夏笑着拍了拍自己的胸脯，信心十足的对着众人开口道：“放心好了，这次会议结束之后，我会和老周一起全力完成这些科技的补完计划。呵呵呵……想想都让人觉得兴奋！”

　　看到笑个不提的老夏，草薙素子完全可以明白这些科学狂人的感受。毕竟这次被沐尘星与芙瑞亚两人带回来的，那可是一个世界当中的完整科技。不过现在也是应该继续讨论之前的话题了，于是她再次开口道：“各位！现在战利品大家都已经看完了，那么我们也该继续关于目前即将面对的现状问题。艾达你继续说一下，当下世界的情况！”

　　听到草薙素子的这番话，沐尘星与老夏他们都将注意力对准了艾达·王。他们明白此刻的世界现状，可不比之前那样了。这次冒出来的敌人，战斗力实在是有些超乎想象。

　　“这次那些寄生兽出现的实在是太诡异了，竟然一次性对着全世界各大势力展开了全面攻击。你们看这些升起的蘑菇云，就是人类国家为了对抗寄生兽，开始不断使用核武器的情况！长此下去的话，这个星球可以说是完了！”随着负责情报工作的艾达·王用手打开了一面巨大的虚拟屏幕，只见此刻地球的部分地区，已经非常明显的出现了一片厚重的乌云。

　　这些显然就是在核武器爆炸之后，被带上高空的大量尘埃形成的乌云。如果这些乌云继续增加的话，残酷的核冬天即将来到，这对地面的生物将会带来致命的打击。

　　当即老夏与老周两人立刻陷入了沉默当中，之前因为获得了众多先进技术时，那高兴的心情此刻已经荡然无存了。毕竟看到地球变成现在这个样子，他们心里还是有些不好受。再怎么说地球也是自己的母星，如今却变成了这个样子。

　　望着画面当中已经变成了巨大战场的地区，沐尘星心情顿时变得相当复杂。如果之前自己将天启组织得到了部分技术，交给人类国家的话，恐怕他们也不会被逼得使用核武器来对付敌人吧……

　　不过很快沐尘星就将这丝后悔埋入了心底，他麾下的天启组织现在人口众多，根本就没有多余的精力来关心地球上的那些人。

　　于是沐尘星不在看画面当中目前地球的现状，直接用平静的语气说道：“现在我们的实力还是太弱了，根本就不可能充当全世界的救世主。之前的战斗当中，大家也看到了这次的对手，拥有着怎么样的战斗力。

　　我们在月球上面的基地也不是绝对的安全，因此之前提到的在L1宇宙域建立防卫线，也只是争取时间的手段。接下来还是想好退路为好，照目前的情况来看地球只能放弃了。”

　　草薙素子听到沐尘星的这番话之后，也明白如今的地球对于天启组织而言不在具有多大的吸引力。不过目前关于铁血战士那艘战舰的先进技术还在破解当中，星河战队当中人类战舰的空间跳跃技术也没有完成，想要离开太阳系前往其它行星着谈何容易。

　　于是草薙素子毫不避讳的对着沐尘星说明了现在天启组织面临的困难：“退路的话，那就是前往其它的行星，重新建立一个文明。虽然组织的太空探索计划虽然一直都在进行当中，可是没有空间跳跃之类的技术谈何容易，除非我们拥有着现成的跳跃技术，否则就是前往火星都是不是那么容易的事情。”

　　的确天启组织目前还不具备超空间技术，想要脱离太阳系实在是太浪费时间了。可是目前地球的形式却越来越严峻了，时间不等人啊……

　　芙瑞亚这时看着草薙素子，微笑着开口说道：“少校！这个你不用担心。这次沐和我一起在新的剧情世界当中，不但得到了这些宇宙战舰与机动战士的制造技术。而且还获得了先进的跳跃装置，目前在《碧水青山图》当中的科学家，正在竭尽全力的对那些技术进行消化，相信很快就会得到结果了。”

　　这次沐尘星他们得到的空间跳跃装置，其实就是《星际争霸》世界当中，人类战列巡洋舰残骸上面的装置。虽然那些战舰是被虫族击毁，可是其中三艘战舰战舰当中的动力系统与跳跃装置都保存都完好无损。

　　其中动力系统已经被天启组织的科学家破解，然后结合了自己的技术，开发出了全新的飞船引擎，现在天启号就是使用这种动力系统。

　　老夏一听道这个消息，当即又精神了起来：“是吗……这个消息不错，我们终于可以离开太阳系，前往更加广阔的宇宙进行探索了！”

　　沐尘星看着这么快就有处于兴奋当中的老夏，他摇了摇头然后开口提醒道：“喂……老夏！你先不要怎么早的开心。这次出现的寄生兽，想必大家也都看到了。它们完全就是拥有着太空行动能力的生物，是典型的走生物进化路线的文明。

　　虽然不知道对方为什么会来到我们这个世界，不过这也说明了在宇宙当中，还是拥有着其它智慧生物的存在。如果我们决定了要离开太阳系，向外发展的话，那最好先要建立起一支强大的军队，以此来保卫大家的安全。毕竟弱肉强食这个真理可是永恒不变的！”

　　现在看到了这些印罗族之后，沐尘星就对于太阳系之外可能遇到的那些外星人，已经生出了警惕之心。他可不想天启组织，刚刚在外星球建立了自己的文明，紧接着就被突然来袭的外星人给摧毁得一干二净。

　　坐在沐尘星身边一直都没有开口的铁心，这时突然用自己那清脆的声音开口说道：“我支持夫君的提议，目前最重要的是要竭尽全力发展属于我们的强大部队。这次我们被寄生兽逼得这样，就是一个相当好的教训。

　　天启组织一切的计划与发展都离不开强大的军事力量，现在我们的部队现在明显不够。我可不想再次看到悉尼之战重新出现。”

　　虽然在悉尼市区的战斗当中，铁心的确是与强劲的对手打了一个痛快。可是当她看到了麾下部队损失惨重的样子之后，对于立即增加部队天启部队的数量与战斗力感到刻不容缓了。

　　沐尘星轻轻握住了铁心的手，对着她笑了起来。看来还在自己这位高傲的妻子了解自己，在这个乱世当中如果没有强大的武力，那一切都是白话。

　　一直都在听着讨论的龙后，这时直接开口说道“那我们就在接下来的这段时间当中，一边竭尽全力的增加军力，同时夏先生与周先生两人也可以将夫君得到了那些科技尽快的消化完毕。至于现在地球方面的事情，我们天启完全可以不用插手。只要派出小部队，对于下方的情况进行侦测就可以了。”

　　“这个提议不错！”

　　“我也同意，现在地球实在是太乱了。”

　　“的确我们犯不着，将现在有限的力量，直接投入到了与那些寄生兽的消耗战当中！”

　　立即在座的天启高层，包括魔女卡拉、绣尉、雅典娜、老周、老夏等人都赞同龙后的提议。现在天启组织的武装力量经过了与印罗族一战之后，还需要时间来恢复元气。因此不理睬地球的情况，是目前最为稳妥的选择。

　　沐尘星看着在座的众人都赞同龙后的提议，于是他这个组织的总帅当即开口道：“既然大家都同意采薇提出的这个方法，那我们接下来的这段时间当中，就进入全面防守的阶段。同时全力发展部队与加大对于空间跳跃系统的研究，争取早日获得前往其它星系的技术。

　　而且为了争取加快研究与部队的生产，我会会进入剧情世界当中，利用两个世界的时间差，来加快进度。”

　　虽然觉得沐尘星每次一穿越，就离开十多天或者一两个月时间上有些太多了，可是大家也明白这是没有办法的事情，时间差也只能靠着这个方法了，于是纷纷点头表示赞同。

　　艾达·王看到已经决定了之后一段时间的发展方向，于是她顺势就调出了一幅相当简单的星系图，然后指着画面开口说道：“如此看来我们天启组织离开太阳系是势在必行的了，那大家就看看这个星图。根据我们目前掌握的资料距离太阳系最近的星系是半人马座阿尔法星系，它距离我们大约四光年的距离，不过那里是否拥有着类似地球的行星那就不知道了。”

　　现实世界当中寻找太阳系外行星最大的困难，就是行星本身不发光，反射的信号极其微弱，因此最好的办法就是派出探险舰队直接前往目标地区，然后对其进行确认。当然也目前地球上的科技来说，是根本就不可能实现的。

　　老夏当即就站了起来，指着画面当中的半人马座阿尔法星系直接开口道：“那我们就将进军宇宙的第一站选定这个半人马座阿尔法星系，如果发现了适合人类居住的星球，那就直接在那里建立起一个完全属于我们天启组织的王国。对了沐小子，你的《碧水青山图》当中，现在拥有多少人口了。毕竟建立一个国家，没有一定的人口可是不行的。”

　　“我这次前往高达seed世界当中，得到了八万多调整者难民。这些人都是经过了基因微调的强化人类，这些是关于调整者的详细资料！”沐尘星立刻就将调整者的资料给放了出来，这次得到这么多的调整者，可是花费了天启组织不少的人力物力。不过在他看来，这些人对于天启组织往后的发展都是相当重要的。

　　随着关于调整着的资料被展现出来之后，草薙素子她们都看似认真的查看了起来。随后众人对于这些已经可以说是属于天启组织的新居民都感到很满意，因为他们在各项能力上的数值都明显超过了普通人。

　　草薙素子看完了面前的这些资料之后，笑着感叹道：“与普通的自然人相比，在智能、体能的平均表现上较为出色，而学习快速对于许多病症具备免疫力，通常也拥有较好的容貌仪表。这些调整者不错啊……

　　如果让他们和我们之前在世界各地救回来的那些科学家等高级人才通婚，相信混血的下一代也会具有明显优于现在人类的新人种出来。

　　而且这些调整者的数量还达到了八万之多，加上我们之前在世界各地就会来的那些高级人才，看来人口方面的问题应该初步都得了解决。不过如果真的开始进行前往其它星系的行动，那么我们最好在物资方面加大收集力度。毕竟在陌生的环境当中，要得到粮食之类的可不那么容易。”


第七百六十八章 慕尼黑激战

　　天启号的会议室当中，沐尘星听到草薙素子提到了关于物资方面的事情，他顿时有些不解的开口说道：“我之前在剧情世界当中，应该为组织带回了数千万吨的粮食了，难道不够用吗？”

　　草薙素子看到沐尘星好像误会了什么，于是轻笑着对这位经常不在组织当中出现的首领直接说道：“以我们现在的十二万的人口来算的话，那些粮食的确是够用很多年的时间。可是如果你继续从剧情世界当中来回人员，那么人口当然会继续增加。

　　而且谁又能够一定保证，我们会在半人马星系当中找到适合人类居住的行星呢！

　　因此粮食之类的重要物资对于我们天启组织来说，只会嫌少不会嫌多。看来你以后在剧情世界当中，还是要加大对于各种粮食等物资的收集才行了。”

　　在草薙素子看来，现在要得到粮食等物资，在现实世界当中是根本就没有什么机会了。也只能将目标统统放在了剧情世界当中，而这个任务也只能由沐尘星来完成。

　　沐尘星对于草薙素子的这个意见，他当即欣然接受。毕竟能够自由出入于剧情世界当中的人，也只有直接了：“这个我记住了，对了这次在剧情世界当中，我们还得到了不少先进的农业科技。反正《碧水青山图》与《飘渺群山图》两个法宝当中，都拥有着不小的面积，可以使用其中的部分地方用于农业开发之类的。

　　这样也好有个保障之类的，完全依赖在剧情世界夺取各种物资还不是非常的保险。毕竟有些剧情当中，也许根本就没有机会夺取那些物资的机会或者地方也说不定。”

　　对于接下来会穿越道什么样的剧情，沐尘星可是没有办法决定的。也只能看运气了，因此自己拥有着稳定的粮食产量保证，这才是最为稳妥的办法。

　　一旁冷静听着分析的铁心，这时也开口赞同道：“我同意夫君的看法，毕竟对于人来说，吃饱肚子才是大事。否则的话其它一切的都是空话，不过大家也不要忘了，现在出现在我们面前的这个对手。

　　这些寄生兽既然拥有着如此强悍的战斗力，我看它们这次被我们天启组织击败，下一次肯定会发起更加猛烈的反击，还是小心为妙。”

　　对于那些强悍的寄生兽，虽然铁心是成功的干掉了对方。可是她还是有些心有余悸，毕竟悉尼之战打得实在是有些惊心动魄。

　　沐尘星转头看着身边的铁心一眼轻轻点了点头，再次恢复了自己一贯的平静语气开口说道：“那么我们接下来先将部队发展到一定程度再说，免得再次面对那些寄生兽时，再次在数量上处于绝对的劣势。”

　　老夏这时却摇了摇手，直接开口说出了自己的看法道：“如果全力发展部队的话，那关于空间跳跃装置的研究怎么办，那这科技可是需要大量人力物力的。我建议还是先集中全部的精力，在最短的时间当中先来破解那些跳跃技术才是当务之急。”

　　的确如果集中了组织全部的力量，用于生产武器装备的话。那很有可能会耽误，对于空间跳跃装置的研发行动。这可不是什么好事情，因为要尽快离开太阳系的话，那就必须要将目前组织掌握的那些技术消化完毕才行。

　　听完老夏与沐尘星两人的不同意见，草薙素子这时说出了自己的看法：“我看这样好了，现在组织先集中全部组织的全部科学家，将那些空间跳跃装置的技术尽快掌握了再说。

　　同时位于月球的工厂与沐这次带回来的那颗工业卫星，全天候不间断的开工。以最快的速度开始建造机动战士与宇宙战舰，以此来预防寄生兽可能出现的攻击。必要的时候我们还可以派出小股部队主动出击，尽量给对方制造麻烦以此来争取时间。大家看这个意见怎么样？”

　　刚刚一直在静静听着众人提议的老周，这时慢慢的开口对着在座的众人说道：“我看少校的计划可行，毕竟那些寄生兽不知道还有多少的数量。而且生物文明最大的优势就是可以快速的生产出大量的战斗单位，人海战术可是它们的特点。

　　况且我们现在面对的这些寄生兽，明显是拥有着高度发达的生物文明。那些生物热能大家都看到了，简直不比先进机械制造的能量兵器要差。”

　　沐尘星稍微分析了一下草薙素子与老周的话之，顿时觉得有理于是点了点头，然后开口对着众人说道：“好！就按照少校这个计划来办……”

　　……

　　就在天启组织高层正在为将来的发展方向，开始制定之后的计划时。在地球的欧洲地区，激烈的战斗还在持续的进行当中。

　　暗中潜伏了一年之久的印罗族，此时此刻将他们那恐怖的战斗力展示在了人类与恶魔之间。现在全世界各地都可以看到，那些非洲狮大小的毒狼兽攻城略地的身影。

　　这些印罗族为了适应地球环境而进化出来的初级兵种，正在一刻不停的执行着它们的女王天照的命令。将任何活物变成了自己的口粮，而发现奇特的物种，则千方百计将其捕获然后用于高阶战士的寄生之用。

　　因此战斗力强悍的恶魔，自然成为了印罗族重点关注的对象。于是在欧洲各地的恶魔大军据点，纷纷遭到了敌人的猛烈围攻。

　　此刻恶魔大军南方最大的据点德国慕尼黑市区当中，大量的印罗族部队正在狂攻的这里的守卫者，来自深渊世界的恶魔第一军团。两个同样凶暴种族，立刻就爆发了残酷的血战。

　　在慕尼黑的一条通往市区中心位置的街道上面，随着一声狂暴的叫声出现，高大的炎魔挥舞着手中的火焰巨剑，以狂风扫落叶的架势直接将一群冲过来的毒狼兽给砍飞了起来。

　　那些毒狼兽的强化甲胃，在炎魔手中火焰巨剑的挥击之下，根本就没有任何的抵抗了。统统在被击飞的之后变成了两半，鲜血与内脏扫满了一地。

　　就在炎魔再次举起手中那熊熊燃烧的巨剑时，天空当中突然一暗。就见到密集如雨的白色骨刺，突然高速的射向了体型庞大的炎魔。

　　立即一阵咆哮上顿时响彻四周，炎魔身上扎满了长短不一的那些骨刺。而在它边上的很多恶魔战士，当即就被锋利的骨刺直接刺穿了身体钉死在了地上。

　　受到攻击的炎魔当即开始发飙，只见他那充满火焰的大嘴当中，不断的念颂着难得的深渊咒语。随后在他将手中的火焰之剑一挥，一股汹涌火焰形成的墙壁，立即就沿着街道直接焚烧了过去。

　　当即那条布满了独狼兽的整条街道，彻底的火焰淹没了下来，化为了一片熊熊燃烧的火海。

　　在高温的魔火当中，那些被笼罩的毒狼兽当即就发出了一声声凄厉的惨叫，在火焰当中化为了一团团的焦尸。

　　可是这个炎魔还可以高兴多久，一道电浆当中直接轰中了他那高大的身体。随着爆炸产生的白色高温能量，转瞬之间就将这货的身体直接撕裂了开来。

　　而在远处一个上半身覆盖着甲胃，下半身在一种类似带鱼一样在空中飘荡的高级印罗战士。正冷冷用自己那被特殊晶体掩盖的眼睛，看着被自己击倒的那个对手。他心中不由得露出了一声叹息，那个炎魔是多么好的战利品啊……

　　如果被印罗族的幼体寄生的话，相信自己的族群当中，又会出现一个强大的战士。不过那个家伙对于己方部队的杀伤力未免有些太大了，因此不得不将其进行击毙。

　　在这位高阶印罗族战士的身下，大量蝎子一样的大型地面战体，正不断使用自己的尾巴发射出提到的热能射线，向着那些挥舞着手中的武器拼命抵抗的低级恶魔扫了过去。

　　这些地面战体发射出来的热能光线，犹如一道利刃一般。将凡是被扫道的目标，全部都给一分为二。那些低阶恶魔当然也不例外，而且因为热能光束的特性，因此那些断成两截的身体，根本就没有流出任何的一滴鲜血，因为伤口都在一瞬间就被直接烧糊了。

　　面对着印罗族大型战体的攻击，恶魔战士们也毫不示弱的展开了反击。火蜥战士立即使用手中的重机枪、火箭筒甚至小口径火炮，从慕尼黑市区的建筑物当中不断射向了对手。

　　因为那些地面战体的目标相当大，使用根本就躲不开那些的枪弹攻击。有部分火蜥战士战士，则直接使用爆炎法术对着那些大块头的敌人进行近距离的轰炸。

　　显然爆炎的威力相当强劲，那些被击中的地面战体，身上的甲壳立即就被炸得碎裂，使得里面的血肉到处乱飞。几只倒霉的家伙，被爆炎击中了头部之后，随即就被炸得成为了一具无头尸体，趴在了街道当中。

　　在一些比较狭窄的街道当中，身穿着深渊重甲的狂暴魔排成了一排，手持着两米长的巨斧。直接面对着汹涌而来的毒狼兽的冲击。

　　那些毒狼兽射出的那些骨刺，在这些身披深渊重甲的面前失去了往日的破坏力。虽然也是击中盔甲，可是除了刺破了一些盔甲之外，根本就没有伤到里面的肉体。

　　面对着来势汹汹的敌人，随着狂魔每一次挥舞手中的重斧，就有一只毒狼兽被砍飞了起来。然后倒在了地上，那坚硬的甲胃上就出现了一道触目惊心的伤痕，内脏与血液顿时流了一地。

　　这一刻那些毒狼兽身上的生化甲胃仿佛是纸片一样，根本就抵挡不住狂魔的一记战斧。虽然这里面包括了这些恶魔的力量强大，以及深渊黑铁打造的武器锋利无比。

　　其实在那些狂魔身后，还有着十位身穿黑色长袍的深渊法师。他们此刻正挥舞着魔杖，将崩裂术、撕裂术、伤害加深、锋锐术等这个辅助性法术，不断的加持到了前方战士的武器上。

　　可是那些毒狼兽可是典型的战斗生物，根本就毫无畏惧。相反因为攻击受阻，竟然变得更加的疯狂了起来。不顾一切的向着前方发起了凶猛的冲击，那些骨刺更是铺天盖地的射了过来。

　　随即一些街道上狂魔战士组成的防线，就被汹涌而来的毒狼兽给淹没。这些强壮的恶魔战士，只要不是当场被咬死的就统统都被当成了战利品给直接拖走。

　　显然就算是骁勇善战的恶魔战士，在强悍的印罗族部队典型的人海战术面前，也不得不甘拜下风，立刻就被逼得节节败退。

　　看到情况危急，那些高阶的深渊法师当即就纷纷放出了自己压箱底的手段。立刻二十多个身体庞大的岩石巨人与高级火元素出现在了慕尼黑的街道当中，挡在了来袭的印罗族部队面前。

　　毒狼兽看到突然冒出来的高达二十多米的岩石巨人，立刻就一边冲锋一边纷纷射出了大量的骨刺。而后方的那些蝎子一样的地面战体，也纷纷射出了威力强大的热能射线，打向了前方那些体型巨大的目标。

　　而且远处的几栋楼房上面，还射来了几颗强力的电浆弹。直接将岩石巨人身体上的岩层，给炸掉了一大块。

　　可惜那些岩石巨人可没有任何疼痛的感觉，因为它们就是一群岩石生物。只要身体当中的魔法核心没有被击毁，那就可以靠着地面的岩石源源不断的进行恢复身体当中的伤势。

　　因此印罗族的地面战体释放出来的热能射线与电浆弹，虽然将岩石巨人身上的岩石装甲打得石屑飞溅，可是对于那些大家伙而已却没有任何实质性的伤害。而毒狼兽射出的骨刺就更加无能为力了，全部纷纷钉在了岩石上毫无用处。

　　接到了深渊法师的命令之后，那些岩石巨人纷纷开始的行动。只见它们提起了自己的大脚，然后向着前方踩了过去，下一刻一群躲闪不久的毒狼兽立即就被压成了一堆肉泥。而周围那些毒狼兽，则被强烈的震动给震动东倒西歪的。

　　而这些岩石巨人大手一挥，立刻就将不少的毒狼兽给直接打飞了出去。随后这些巨大的魔法生物，立刻就开始向着前方开始推进。

　　顿时沿途的房屋等一切挡在岩石巨人的障碍物，统统在他们那巨大的身体面前被碾压的粉碎了开来。

　　这也是为什么深渊法师不在第一时间发出岩石巨人的原因，这些家伙一旦在城市当中放出来，那基本上这个地方就等着成为了一片废墟。

　　在岩石巨人身后，那些在之前印罗族部队攻击之下，幸存下来的恶魔战士。纷纷手持武器跟在了这些大家伙的身后开始发动了反击，将那些受伤的毒狼兽直接使用武器给砍死。

　　相比那些只拥有着纯粹物理攻击手段的岩石巨人，市区当中的火元素虽然只有五个，可是它们造成的动静却更加的惊人。

　　只见这些火元素一抬手就发出了大量的火球、爆炎，而流星火雨与火球术更是不断的出现。将一片片的地区彻底化为了火海，使得那些毒狼兽化为了一具具的焦尸。

　　而这些火元素比起岩石巨人更加的难以击毁，它们的身体都是由熊熊燃烧的火焰构成。那些漫天飞舞的骨刺，射到它们身上除了被烧毁之外，根本就没有取得任何战果。

　　而地面战体射出的热能光束，更是完全没有任何的效果。倒是几个强悍的高阶印罗战士，释放出来的电浆弹可以对火元素起到伤害。

　　不过那些受伤的火元素，往往会变得更加的狂暴无比。胡乱的对着周围大肆破坏，而它们的身体也在火焰然后当中快速的恢复了过来。

　　不过火元素人的身后，此刻倒是没有任何恶魔战士跟随着。因为这些由火焰构成的元素生物实在是太危险了，一个不好就会被火焰给误伤。

　　同时在慕尼黑市区的天空当中，激烈的战斗同样在进行这。大量的石像鬼手持武器，与印罗族的空中部队杀得难解难分。

　　那些空中的印罗族，长着巨大的蝙蝠翅膀与蜥蜴一样的脑袋。四肢都长着修长锋利的爪子，口中还时不时的吐出了一团团的爆炸性液体。

　　它们就是被称为灰牙龙的对地压制兵种，印罗族根据的地球环境特地开发出来的战斗生物，拥有着长距离的飞行耐力与短距离冲刺的能力。

　　于是天空当中不断有着全身粉碎的石像鬼与翅膀破碎的灰牙龙，直接从天空当中掉了下来。显然双方是在这场空战当中打了一个平手，谁也没有占到任何的便宜。

　　慕尼黑市区的战况再次发生了变化，恶魔战士靠近这些火元素与岩石巨人，开始将印罗族部队逐渐赶出了市区中心的位置。

　　眼看着那些恶魔部队就要将印罗族战士给赶出市区的时候，天空当中突然飞出了一批两米多长的黑色毒刺。这些玩意在碰到了地面之后，即刻就爆发出了强力的爆炸。将周围十米范围之内的一切东西都给炸得稀烂，那些被击中的岩石巨人更是被炸得残缺不全。

　　正在跟着岩石巨人展开反击的恶魔部队，立刻就着突如其来的攻击给炸得人仰马翻损失惨重。


第七百六十九章 两败俱伤

　　当慕尼黑市区遭到了一连串的爆炸袭击时，在市区的郊外空旷地带。五只黑色的巨大甲虫，正在将自己几只触须，对着市区方向不断的摇晃着。

　　这些巨大的甲虫就是印罗族地面的重型部队——攻城战体，它们身长三十米、高八米，拥有着厚达半米的坚固甲胃，防御力相当的强悍。

　　而比起坚固的防御力，这种特殊的攻城战体，它那强悍的攻击力才是令人震惊的地方。

　　这些体型庞大的甲虫，它们背上的甲胃可以打开，里面拥有着蓄含着高爆的化学炸药的毒刺。

　　这些攻城战体可以靠着身体当中的特殊喷射器官，将那些长达两米左右的毒刺，一次性喷射出三十多公里的距离，而且这些毒刺的穿透力很强劲。

　　此刻这些黑色的大甲虫，再次将身体当中的那些毒刺喷射了出去，很快前方的爆炸声再次传了过来。

　　原本印罗族部队是不准备在战斗当中动用这些破坏力强劲的攻城战体的，毕竟被它们发生的毒刺炸到的目标，基本上都是尸骨无存了。要想得到俘虏根本就是不可能的事情，这可不是印罗族高层希望见到的。

　　不过这次指挥战斗的那些高阶印罗战士，根本就没有预料道慕尼黑当中的恶魔战士竟然如此的难缠，还将他们的攻击部队给直接击溃了。

　　看到战况变得如此严峻，负责指挥战斗的印罗战士，当即命令在市区外围待命的十只攻城战体，开始向发行敌人的地区进行无差别轰炸。

　　还别说这些富含着化学炸药的毒刺，果然起到了相当辉煌的战果。强力的爆炸将岩石巨人的外壳直接炸裂，随后第二批毒刺就将魔法核心给击毁。

　　当然那些跟在岩石巨人身后，进行大反攻的恶魔战士，当即就在剧烈的爆炸当中被彻底化为了满地的碎块。

　　同时随着天空当中出现了几艘巨大的印罗战体之后，地面的街道当中随即就遭到了一连串的强力雷电的攻击。

　　水桶粗的巨大雷电，不断的将地面打得石屑乱飞。那些躲避不及的恶魔战士，纷纷被强力的雷电击中，然后全身焦黑的倒在了地上。

　　而那些正在冒着爆炸向着前方放火的火元素，立刻遭到了雷电的连续轰击。

　　最后在一阵电光闪耀之下，这些元素生物终于彻底消散于无形当中。

　　这些出现在慕尼黑上空的巨大战体，是印罗族一种名为暴雷战体的兵器，它拥有着雷电攻击原本就是对地压制的为主的武器，那些犹如鞭子一样的触手，可以直接对着地面释放出密集的雷电。

　　而且在必要的情况之下，这些大型战体还可以释放出威力强大的电浆弹，用于攻击自己的敌人。

　　随着天空当中三只巨大的暴雷战体出现之后，市郊外的十只攻城战体立刻就停止了对于城市的轰炸。而对于市区的压制任务，则全部都交给了天空当中的大家伙来负责。

　　靠着空中的暴雷不断落下的那些密集雷电掩护，地面的毒狼兽立刻再次就冲向了四处躲避的恶魔战士，开始了他们的猎杀行动。

　　随即那些因为躲避天空雷电，而被迫分散在各处的恶魔战士，在汹涌而来的毒狼兽的狂潮之下，纷纷被淹没殆尽。

　　可是天空当中这时却传来了一阵响彻四周的咆哮声，那巨大的声音蓄含着一种极强的威压，使得那些听到声音的生物不由自主的浑身颤抖，其中甚至还包括了那些高阶印罗战士。

　　龙吼声！来自深渊当中的顶级生物深渊巨龙，此刻那雄壮的身姿突然出现在了天空当中。那长达百米的身形，无不显示出这是一条成年深渊巨龙。

　　只见这只巨大无比的黑色巨龙，那长满利齿的口中不断吐出了一声声其他的咒语。而天空当中则随着他的声音，迅速的布满了大片乌云。

　　龙语魔法是龙族特有的法术，使用这种语言施展的法术，拥有着远超普通法术的破坏力。那些看到了天空当中深渊巨龙念颂咒语的恶魔战士，立刻不顾一切的开始找寻躲避的地方。因为他们明白一旦龙语魔法被释放的话，那破坏力可是难以想象的恐怖，出现大面积误伤之类的可是相当普遍的事情。

　　看到强大的深渊巨龙出现之后，印罗族立刻就发动了攻击。强力的热能射线与电浆弹，立刻就射向了那显眼的目标。可是却在对方身前十米出爆炸了开来，一道巨大魔法阵也显出了自己的身形。

　　深渊巨龙是一种相当爱惜自己生命的龙族，因为自己种族的数量实在是少了，所有他们在战斗的时候都会在身边布置好强力的防御魔法阵，以此来预防敌人的偷袭。果然现在很成功的挡下了印罗族的攻击。

　　随着黑色巨龙口中的咒语念颂完毕之后，天空当中迅速出现了厚重的乌云，迅速的将慕尼黑上空覆盖了起来。

　　就在印罗族部队因为天色突然暗下来感到奇怪的时候，突然乌云当中开始不断的落下了一块块巨大而坚韧的冰柱。这些坚硬的冰柱，最小的都用半米粗两米长，最大的则超过了十米。

　　巨大冰柱从天而降带来的强劲冲击力，立即就将地面那些还在到处乱窜的毒狼兽与地面战体，给直接砸得血肉横飞。而天空当中的那些大型战体也情况也好不到那里去，它们那巨大的身体，根本就无法躲避犹如下于一般落下的冰柱，立刻被撞得东倒西歪。

　　很快一只飞翔于天空当中的暴雷战体，在不断落下的那些巨大冰柱连续的撞击之下，摇摇晃晃的向着地面栽了下来。巨大的体重立刻压得地面的房屋轰然倒塌，大量的绿色血液不断的在那些被冰柱砸开的地方喷涌而出。

　　就在天空还在不断落下那些巨大的冰柱时，于此突然连续飞射出了十多发巨大的电浆弹。直接撞到了天空当中那种深渊巨龙的身前的防御方面阵当中，立即随着飞溅的雷光不断的冒起，将一位乌云遮挡的天空照得一片雪亮。

　　不过这些电浆球显然没有打破深渊巨龙在身前布置的防御魔法阵，到时这些攻击吸引了这只巨龙的注意力。只见它将自己那外面狰狞的龙头，对准了刚刚攻击来袭的方向。靠着自己金色的龙眼惊人的视力，将远处的敌人看到清清楚楚。

　　原来在远处的房屋已经天空当中，十位全身覆盖着各具特色生物装甲的高阶人形印罗战士，已经虎视眈眈的看着空中的那条深渊巨龙。

　　这十位高阶印罗战士，就是负责指挥这支攻打慕尼黑地区的印罗部队的指挥官。现在他们已经将天空当中的深渊巨龙，当成了这次捕获的目标。

　　这样强大的生物，如果被印罗族用来寄生的话。那自己种族当中，一定将会再次出现一位强大的战士，而以这种生物为基础，将会生产出全新的大型战体出来。

　　当即随着那位下半身为漂浮的带鱼状的印罗战士，将自己犹如剃刀般的巨爪挥向远处的深渊巨龙时。两个站在房顶的印罗战士，肩部突然冒出了两个眼睛状的物体，然后四道强力的热能射线当即一闪即逝的射向了天空，直接击中了保护着深渊巨龙的防御魔法。

　　随即爆炸再次传来，可是强悍的防御结界却只是发生了一阵剧烈的动荡。面对着敌人的挑衅，身为无尽深渊当中的顶级生物。深渊巨龙立刻就展开了自己的反击，只见那长满了利齿的龙嘴被即刻打开，随后一道暗红色龙息从天而降的对着印罗战士所在的方向喷去。

　　看到来袭的暗红色火焰，那些高阶印罗战士迅速的就靠着各自的能力，避到了安全的范围当中。不过那些在原地的毒狼兽与地面战体，可是没有这么幸运了。在转瞬之间就被恐怖的龙息，彻底的烧成一堆灰烬。

　　使用龙息逼开了那些高阶印罗战士之后，那只巨大的深渊巨龙立刻挥舞着自己的巨大翅膀，飞快的冲到了一只被逃出了冰柱攻击范围的暴雷战体面前，直接就是一股龙息喷到了眼前这个敌人的甲壳当中。

　　深渊巨龙的龙息果然拥有着非同一般的破坏力，在很短的时间当中就将暴雷战体的外壳给烧得燃起了熊熊大火。

　　然后这只深渊巨龙，毫不犹豫的挥舞起了自己那粗壮的龙尾就是一记强力的抽击。巨大的撞击力顿时打得那架暴雷战体，彻底失去了平衡，直接的向着地面栽倒了下去。

　　在击落了这架暴雷战体之后，那条深渊巨龙再次不顾对方下方不断射来的电浆弹与热能光束，再次冲向了另外残存的那只暴雷战体。

　　而就在深渊巨龙发动凶猛的攻击的同时，那些还幸存的恶魔也展开了最凶猛的反击，随着几个身穿黑袍的深渊法师，不断的念颂着古怪的咒语。很快一道巨大的负能量当即就开始向着四周成扇面开始扩散，直接撞上了那些刚刚躲过了天空冰雹袭击的印罗族的生物。

　　当负能量的黑色光波扫过了那些被砸得抱头鼠窜毒狼兽之后，这些生命力相当强悍的战斗生物，立刻一排排的直接倒在了地上失去了生命。

　　亡灵魔法死亡波纹可是对于生命体拥有着特殊的杀伤效果，它可以无视肉体直接灭杀活物的生命力。是亡灵法师对付那些皮糙肉厚的敌人，最喜欢使用的杀伤性魔法。

　　这次那些深渊法师靠着早先布好的魔法阵，一同施展出了这个恐怖的魔法。立刻就打了印罗族这些战斗生物一个措手不及，它们根本就没有抵挡负能量的手段。

　　不过死亡波纹的黑色能力，在传播了大约八百米之后就消失殆尽了。深渊法师的这一手，立刻就使得那些即将靠近市区中心位置的毒狼兽，被一击全灭了倒在了市区的街道之上。

　　显然死亡波纹那诡异的杀伤力，使得这些嗜血的战斗生物冷静了下来。后方的毒狼兽立刻停止的冲击，可是它们却不知道，更加恐怖的魔法攻击还在后面。

　　而此刻天空当中的冰雹终于结束，最后一只暴雷战体也在深渊巨龙的近距离肉搏攻击之下被击落了下来。不过它却在最后关头，喷出了一道巨大的电浆弹，强行击毁了对方的防御魔法阵。

　　因为之前的激烈战斗，导致了慕尼黑市区到处都是恶魔与印罗族生物的尸体，因此躲藏在市区一个秘密地点当中的十位高阶深渊法师，此刻再次念颂起了另外一个高阶亡灵法术——尸爆。

　　……轰轰……轰轰……

　　随着慕尼黑市区当中接连不断响起的尸爆魔法，攻击这个城市的印罗族部队彻底陷入了绝望当中。在到处都是尸体的城市当中，它们根本就没有躲避地方。只能眼睁睁的看着脚下的爆炸出现，然后将自己撕裂得粉身碎骨。

　　往往尸体越是密集的地方，爆炸也就越是激烈。顿时几个正在地面上的印罗战士，立刻也陷入道了爆炸的狂潮当中。

　　不过靠着自己那强悍的防御外壳，尸爆术爆炸倒是没有对这些印罗战士照成什么严重的伤害。可是就在爆炸的灰尘掩盖住了前方的视线时，恶魔战士对于敌人发动了致命的打击。

　　一个双手拥有着九条可以释放出雷电触手的印罗战士，突然一个转身将释放高压电的触手甩出去之后。只见前方顿时传来了物体被击中的碎裂声，显然有什么物体被高压电击毁了。

　　不过下一刻随着一道尖锐刺耳的摩擦声响起，这位印罗族战士的胸口处已经冒出了一把布满了追问的大剑，绿色的鲜血更是不断顺着伤口流了出来。

　　剧烈的疼痛使得印罗战士感到生命正在快速的流逝，就在他吃力的准备转头看向身后的敌人时，那把将他刺穿的大剑上的咒文突然发出了光芒。那把剑也迅速的吸食着被害者的血肉与灵魂。

　　只是一分钟还不到的时间，原本相当强壮的印罗战士竟然肉眼可见的速度，迅速的干扁了下去成为了一具干尸。

　　而此刻在印罗战士的干尸后面，一个浑身没有任何生气的高阶死亡骑士，正将自己的符文长剑上的尸体直接一脚给踢了开来。任何在渐渐出现的绿色毒瘴当中，将自己的目标对准了远处的另外一个生命体。

　　而天空当中的战况也发生变化，那头深渊巨龙非常自己的魔法阵被击毁之后，第一时间变成了人型。然后在印罗战士一时不查的情况之下突然冲了过来。

　　随着一道光芒闪过，顿时那些下半身为飞行生物的印罗族战士，竟然就这么被直接的砍从了两半。那尸体顿时带着飞溅的内脏与血液，就这么直接的掉向了下方的市区当中。

　　而动手的那位深渊巨龙，此刻手中正拿着一把发出红色光芒的大剑，显然是一把相当不错的高级附魔武器。

　　紧接着在下方那逐渐被剧毒瘴气包围起来的市区街道当中，再次有三位高阶印罗战士被恶魔偷袭致死。而这时市区当中的毒狼兽，已经被消灭殆尽了。

　　看着大规模尸爆现成的绿色剧毒瘴气布满了伤痕累累的慕尼黑市区，剩下的那五位印罗族战士，毫无留恋的开始了撤退。因为他们清楚这次的战斗失败了，在留在这里也是毫无意义的事情，因此该是撤退的时候了。

　　而取得了胜利的恶魔第一军团却笑不出来，因为他们这次守卫这里的战士，也在与印罗族部队的疯狂攻击之下伤亡超过了九成。根本就没有能力再次防守，这样重要的据点。

　　……

　　就在恶魔与印罗族在慕尼黑激战的同一天，在法国北部的一处地下五百米深溶洞当中。这原本是空荡荡的地方，此刻却显得发出的明亮。

　　在这片巨大的地下溶洞群当中，一座座简易的人造建筑已经被逐渐的组建了起来。尤其是在地下河的周围，更是有着不少的人类，正在来来往往的忙活着。

　　而在那些简易建筑群的后方高大的岩壁当中，一处天然小型洞穴之内，造成了恶魔入侵的罪魁祸首。暗环教团的那些主要人物，此刻都聚集在了这个临时的简易大殿当中。

　　在洞穴当中众多蜡烛的光芒照耀之下，暗环教团的教主马迪亚斯此刻正坐在一张白银打造的王座当中。在这张高大宽敞的椅子上方，正安装着一个巨大的暗环标准。

　　吸收了强大深渊魔力的马迪亚斯，此刻整个人都给人一股神秘莫测的感觉。他微微张开了自己原本闭上的双眼，然后慢慢的开口对着自己的一众信徒道：“预言已经全部实现了，大灾难正在地面到处肆虐，我们暗环教团只要躲过了这次灾祸，那新纪元就将会在我们的带领之下走向辉煌。

　　在这段时间当中大家切不可大意，要尽量将那些忠诚的信徒带往这个位于地下的庇护所，他们在将来的日子当中，可是教堂的重要力量。”

　　“谨遵您的命令！”一众身穿红色秀有金色暗环标志长袍的教徒，恭恭敬敬的向着马迪亚斯躬身行礼。

　　看着自己这些第一批门徒，马迪亚斯从他们身上感受道了一股非常强的魔力。开来在这段时间当中，众人的力量也得到了相当程度的增长，当即满意的点了点头。


第七百七十章 各自的计划

　　在稍微沉思了一下之后，在烛光照耀下暗环教团的教主马迪亚斯，再次缓缓的开口道：“托马斯，现在我们地下城市还在建设当中，因为物资方面你要加快收集。现在地面上的情况怎么样了？”

　　两米身高浑身肌肉的托马斯，立刻就走出了人群，来的了马迪亚斯面前恭恭敬敬的开口回答道：“启禀大人！我们的信徒已经又找到一处法国军队的战略储备仓库，里面的守军大部分都在与寄生兽的战斗当中死亡了，剩下的部分士兵在得到我们圣环骑士团的帮助之后，已经发誓加入道教团当中成为信徒了。

　　因为现在地面上那些寄生兽正在到处攻城略地，欧洲各地都是陷入了激战当中。因此那个地下仓库当中的大量物资，还需要等待一段时间才能安全的运回来。

　　目前整个欧洲地区，那些寄生兽正在分别与人类、恶魔两方势力发生激战，而切还占有明显的优势。”

　　位于欧洲的暗环教团在这些年努力之后，已经发展道了目前的三万人的大关。处于武力方面的考虑，在马迪亚斯的授意之下，托马斯与斯特兰等七位最强的门徒特地在那些信徒当中，挑选了实力强劲的觉醒者，组建了一支精锐的部队——圣环骑士团。

　　这种圣杯骑士团的成员，都拥有着远超常人的战斗力。装备着现代化的武器，同时也有部分人掌握着魔法。他们对于暗环教团可谓是忠心耿耿，随时都能够为教主马迪亚斯献出生命。因此成为了目前教团的最主要的武装力量，曾经在暗中多次袭击恶魔与寄生兽的部队。

　　马迪亚斯听完了报告之后，微不可查的抬了抬手对着这位高大的部下命令道“圣环骑士团目前还不到暴露的时候，那些物资可以等第一段时间再说。不过那个地方绝对不容有失，托马斯派人守在那里。任何闲杂人等靠近的话，那就消灭他们！

　　卡嘉莉、托马斯、米莉亚、马克斯、斯嘉丽、塞缪尔、斯特兰你们是我最得意的门徒，也是暗环的七王，接下来的时间当中要更加的小心行事了。对了我们那些盟友现在还能够联系得上吗？”

　　支持与天启组织结盟之后，暗环教团却是得到了不少的好处。比如靠着天启的卫星，他们拥有了远距离通讯的能力，而且还经过几次的秘密交易得到了不少的枪械武器。

　　负责与天启组织联系的马克思在行了一礼之后。恭恭敬敬的报告道：“大人，与盟友之间的联系在一个小时之前才刚刚恢复。他们也与寄生兽发生了一场激烈的战斗！”

　　“哦……对方看来是取得了胜利了，否则不会与我们再次取得联系的。问问他们能不能在通过一些武器准备与通讯装置给我们教团。如果对方答应的话，我们可以将最近找到的那个难民营当中的科学家交给他们！”马迪亚斯说完这些话之后，他那因为魔力而变得年轻的脸上，不由得露出了一道可惜的神情。

　　马迪亚斯虽然目前掌握了魔力的使用方法，可是他也明白科学家对于暗环组织将来的发展，有着这么样的帮助。可是那个神秘的天启组织与教团进行交易时，可是指名道姓要求用欧洲各国的科学家，来交换他们手中的武器与物资。

　　前段时间当中，在组建圣环骑士团的时候。暗环教团就是靠着五十多位原法国科学家，从天启组织当中得到了一个营的特种作战装备。

　　“是！大人，我马上就去办这件事情！”马克思再次虔诚的行了一礼之后，立刻就转身向着洞穴之外快步走去。他很清楚那些天启组织通过的那些特种部队的装备，对现在的暗环教团来说，拥有着怎么样的帮助。

　　看到马克思离开之后，马迪亚斯用自己那年轻的声音再次向着信徒们问道：“至从我们退入到这处地下神殿已经快两年的时间了。虽然外面的局势是越来越危险，不过这也带表着机会，一个崛起的机会。

　　那些寄生兽与恶魔之间的战斗还不过激烈，我们必须想个办法，来使得他们继续进行战斗，不断的消耗着双方的力量。这样夺回圣山的机会才会更大，你们谁有办法说说看！”

　　至从三年前马迪亚斯不小心打开了通往深渊的通道之后，马迪亚斯无时无刻不想着准备将那个拥有着空间裂缝的祭坛占为己有。强大的深渊魔力，带给他的吸引力实在是太大了。得到力量的人，对于力量的痴迷当然是难以想象的。

　　暗环七王之一，拥有着一条金色长发的斯嘉丽，抬头看着自己的教主轻声开口说道“大人，如果要使得恶魔与寄生兽继续火拼，也不难！我们可以用之前得到的那五颗核导弹，暗中袭击那些寄生兽，然后将其伪装成为恶魔下得手。到时候就算是寄生兽不去爆发，恶魔们也会前去痛打落水狗……”

　　马迪亚斯当即点了点头，面前的脸上也露出了一丝满意的微笑。挑拨离间这样的战术，可是他最喜欢的。只要恶魔与寄生兽拼得两败俱伤的话，那对于夺回那个联通着深渊世界的遗迹绝对不在是什么奢望了。

　　因此在听到部下斯嘉丽的提议之后，马迪亚斯立刻就同意了她的这个计划：“嗯……这个计划不错，那就交给你来执行吧！斯嘉丽记住在着期间，一定不要暴露我们教团的存在！”

　　马迪亚斯与麾下的这些门徒都清楚，此时此刻的暗环教团实力还是比较弱小。在面对世界上其它那些大势力的时候，他们还是无法与对方进行正面抗衡。因为在暗中行事，这才符合目前暗环教团的行事风格。

　　接到命令的斯嘉丽，立刻恭恭敬敬的回答道：“是！大人，属下一定不会暴露教团的存在。”

　　这时七王当中一向都是沉默寡言的男子塞缪尔，突然主动对着马迪亚斯开口道：“大人，最近有不少的寄生兽进入道了我们地下圣殿当中。这些恐怖的生物被迷幻魔法阵给消灭了，信徒们发现这些怪兽的肉可以食用。虽然味道是差了一定，不过却能够解决教团的部分食物问题。

　　而且这些怪物身上的甲壳，是制造盔甲的良好材料。普通枪械根本就打不穿，而且它们身上的爪子，还是制造武器好材料。

　　我想在这里提议，每隔一段时间就特地引诱一些寄生兽竟然地下圣殿前方的迷阵当中。这样不但可以解决部分物资的问题，而且还能够得到生产武器的材料。”

　　这些无意当中进入地底，暗环教团麾下圣殿的印罗族生物，都是些最低级的毒狼兽。虽然这些生物嗜血好战，可是对于魔法形成的迷阵可是无能为力。

　　那些毒狼兽往往都是会被魔法阵当中致命陷阱给夺取了生命，而位于地下的暗环教团的信徒，在无意当中发现这些怪物的肉可以食用之后，立刻就将其当成了肉食的来源。

　　而那些坚硬的甲壳，比起金属盔甲来显然要轻便得多。可是在防御力上面，却比得上世界上众多的防弹衣。那些锋利的爪子更是能够制成比金属刀具，更加具有破坏力的冷兵器。

　　在发现了这一情况的塞缪尔，立刻就打起了那些毒狼兽的主意，毕竟现在这种生物，在混乱的欧洲地区可是到处都可以看到。

　　马迪亚斯听到了这个事情的报告之后，他立刻就陷入了一阵沉默。因为对于毒狼兽的恐怖破坏力，此刻他还是记忆犹新。目前在地面世界当中，欧洲各地到处都是这些和狮子差不多大小的猛兽四处破坏的身影。

　　它们那潮水般的数量，可以轻易的淹没一整个城市。因此要吸引那些毒狼兽以此来得到肉食，这可是一种非常危险的事情。一个操控不好的话，这个隐秘的地下城市就会被汹涌而来的印罗族部队给彻底淹没。

　　在这一众教徒经过十分钟的等待之后，他们这才听到了马迪亚斯的声音：“吸引寄生兽进入迷阵这件事情，必须要万分的小心。我不想看到地下圣殿，因为失误而变成怪兽们的猎场。

　　好了大家都去执行各自的任务吧，在接下来的二十四小时之内，如果不是非常重要的事情，就不要打扰我研究法术。”

　　听到自己首领下达了命令之后，一众教徒当即在恭敬的行了一礼之后，纷纷开始退出了这处洞穴当中。因为马迪亚斯在研究法术的时候，是严禁有人打扰的。

　　当全部的教徒都离开之后，马迪亚斯掏出了自己随身携带的暗环护身符。此刻这件宝物正不断的发出了一阵阵的璀璨的光芒，他嘴巴当中不由得轻轻的小声念道：“开来这个世界上，即将迎来更加猛烈灾祸……”

　　……

　　德国北部那处拥有着深渊之门的古代祭坛处，虽然这里因为空间结界的保护暂时没有遭到印罗大军的攻击，可是情况也明显不容乐观。

　　在德国境内恶魔军团建立的大量堡垒，都被强大的印罗大军给逐一攻克，大量的战士不是当场挂掉，就是被对方给直接拖走，成为了被寄生的对象。

　　在空间通道的祭坛周围，负责入侵地球的恶魔大军高层，此刻正严肃的讨论着这段时间一来，他们遇到了一系列事情。

　　“现在我们在这个位面当中，各地的那些据点正在被敌人一一攻克，如果再不展开全面反击的话，敌人很快就会逼到这里来了！”好战成性的深渊骑士卡多，立刻就提出了自己的意见。在他看来如果好不集中力量展开反击的话，他们就没有任何机会了。

　　负责指挥这次入侵的火焰恶魔萨多，他神情严肃的看着自己那位骁勇善战的同僚，一字一句的说道：“现在那些被称为寄生兽的敌人，拥有着的战斗力与数量已经远远超乎了我们的预期。

　　现在我们在这个位面当中的全部军队，都加起来也不是对方的对手。如果不顾眼前的局势，就冒然发动反击的话，恐怕我们会全军覆没。”

　　卡多听到这些话之后，立刻大声说道：“难道就等对方打到我们面前再展开反击吗？那样又有什么区别，我们在兵力上还是处于劣势而已。”

　　听到卡多的这番话之后，周围的几位高级恶魔将领都没有开口。可是它们双眼当中，却充满了浓烈的战意，显然这些混乱阵营的强大生物，已经燃起了熊熊战火。

　　“哼……你们这些家伙也真是将事情想得太简单了，这次我们遇到的敌人是前所未有的强大，这些就我族战士使用魔法记录下来的影响，你们自己看看吧！”这时深渊巨龙的首领泰德斯·烈焰，使用魔镜术将德国法兰克福市区战斗的画面释放了出来。

　　立刻在场的那些恶魔战士就看到了，印罗族高等战士的恐怖战斗力。那强劲的电浆弹、生物热线炮、高周波利爪，无不展现出了这些生物的强大战斗力。

　　而且最让这些恶魔们感到震惊的就是，在魔镜现实出来的画面当中，明显出现了好几个拥有着恶魔特征的高级印罗战士。它们在战斗当中，竟然可以灵活的使用部分深渊法术。

　　“这些敌人明显拥有着我们深渊战士的特征，这到底是怎么回事。难道它们在寄生了我们的战士之后，还会拥有它们的能力不成？”深渊大法师弗拉德，一眼就看出了不对劲。同时立刻就想到了，印罗族寄生之后的能力。

　　“现在不管这些寄生兽拥有着什么样的能力，我只知道现在对方的这些高级兵种，显然拥有着很高的智慧。而且他们的战斗力之强，大家现在可是有目共睹的。如果这样的家伙有几百个的话，我看大家还是逃命得好？”泰德斯·烈焰直接说出了自己的看法，他可不想在明知必败的战斗当中，还继续死撑下去。自己的族群数量实在是太少了，可经不起太大的损失。

　　恶魔军团的指挥官萨多，毫不犹豫的就否决了泰德斯·烈焰的提议：“我们的大军是不会退出这个位面的，既然这些寄生兽拥有着如此强大的战斗力。那就更应该征服这些敌人，让他们成为我们的战兽或者祭坛当中的祭品！”

　　萨多的这番豪言壮语显然说道了战场的这些恶魔将领的心头上了，身为混乱阵营的他们可是从来都不惧怕战争，杀戮与征服原本就是他们的最爱。

　　泰德斯·烈焰当即就直截了当的提醒道：“我虽然明白你们那好战的性格，可是我方目前的战力可是处于劣势，因此你们最好要特雷姆阁下多派一些军队过来，要不然大家都会被那些数量恐怖的寄生兽大军给淹没的。”

　　“陛下那里是不可能再派出部队了，他此刻正在与另外一位恶魔君主处于交战当中。根本就没有多余的兵力来帮助我们，而且也不会帮助我们这些将征服计划搞糟的失败者！”弗拉德大法师冷冷的说出了一句大实话，此刻他们的入侵计划到了这个地步，可以说是完全的失败了。

　　因此就算大家现在撤退会深渊的话，恶魔君主特雷姆的怒火就是他们即将承受的。萨多与卡多等人都明白，那可不是什么好事情。

　　“这样也是没有办法的事情，你们现在根本就打不过那些寄生兽。还是回去向特雷姆阁下解释一下，这次入侵失败的原因吧。有必要的话，我可要为你们证明这里的情况！”泰德斯·烈焰再次好心的提醒道，毕竟自己与这些雇主雇主还是有些交情的。而且这次他们面对的敌人，的确已经超乎了大家的预期。

　　“不能够撤退，我们还是要继续与敌人战斗。既然对付数量如此之多，那么我们也找盟友就是了，而且要在数量上绝对不会下于对方！”萨多此刻看着自己周围的泰德斯·烈焰与弗拉德大法师等一众同僚，他此刻眼神当中显现出了一丝疯狂的火焰。

　　“萨多！你现在那里还有援军啊……而且还是要在数量上，与那些寄生兽相抗衡的大量援军……”泰德斯·烈焰当即就摇了摇头，在他看来这位恶魔将军显然脑袋有些问题了。

　　不过弗拉德大法师却明白，萨多绝对不是那种信口开河的家伙。他既然敢说出那番话出来，那就表示他已经相当了在什么地方，可以找到大量的援军。

　　于是这位深渊大法师用自己那不含感情的双眼，看着萨多直接问道：“萨多，你是不是已经相当什么办法了？”

　　萨多当即就点了点头，然后看着身边的这些同僚说出了一个相当疯狂的计划：“现在我们不是缺少援兵吗，而且敌人的优势就是数量。那么我们就找来大量恶魔战士前来这个位面就可以了，弗拉德大师等一下就麻烦你将魔神器的空间通道，直接对准血战的战场当中！”


第七百七十一章 渐变的局势

　　血腥战争也被称为血战，是魔鬼和恶魔之间持续了漫长岁月的战争。是来自无底深渊的塔那厘恶魔和巴托地狱的巴特兹魔鬼为了争夺邪恶主导权的战争。

　　这场场面宏大的战争持续了无数的岁月，异常的血腥与残酷。在战场当中到处都是实力强大的魔鬼与恶魔，每时每刻都有着大量运气不佳的家伙在战斗当中被干掉。

　　虽然血战的战场极为血腥残酷，可是能够在这样的环境当中，生存下来的恶魔与魔鬼无一例外都是一等一的狠角色。

　　因此当在场的一众高级恶魔听到了萨多提出，在血战的战场当中开启传送门时，原本嚣张无比的他们立刻脸上都出现不可抑止的惊讶与担心。

　　如果一个主物质位面的传送门突然出现在血战的战场当中时，可以想象那些正在疯狂激战的恶魔与魔鬼会多么的兴奋。杀红了眼的这些家伙，绝对会不顾一切的冲向传送门。

　　数量恐怖的恶魔与魔鬼，都会汹涌的涌入到这个世界当中。那接下来的日子当中，萨多他们麾下的部队可就没有太多的发言权了。比起血战当中的那些百战精英来，他们的这支军团实在是不够看。

　　“萨多！你这个提议太疯狂了，要知道血战的传送门一旦被开启，那些战场上的疯子们一定会涌入这个世界当中。那时候搞不好连我们也会被那些参加血战的疯子给干掉的！”之前还叫嚷着要开战反击的恶魔卡多，此刻也一脸紧张的盯着自己的那位同僚。他没想到看似冷静的萨多，竟然会突出这样疯狂的计划。

　　“萨多，你的这个提议简直就是在拿我们大家的这条命在赌博。那些陷入血战当中的家伙，一旦出现在这里搞不好第一时间就会将我们给干掉。”身为强大的深渊巨龙，泰德斯·烈焰对于血战也是相当的顾忌。那个地方可是强者才能生存下去的危险战场，里面都是一些彻头彻尾的亡命之徒。

　　深渊大法师弗拉德这时也用冷静的语气，直接提醒萨多道：“开启联通血战的传送门太危险了，萨多你想过没有！如果传送门被开启在血战的中心位置的话，那出现在这个世界当中的，可就是一些最为危险的疯子。

　　这个位面彻底沦为下一个血战战场，也只是时间问题而已。那我们的这次任务也等于失败！”

　　身为一个活了超过三千年的深渊恶魔，弗拉德曾经参加过一次那危险的血战。数之不尽的恶魔与魔鬼，在巨大战场当中竭尽全力的进行着厮杀。地面到处都是残缺不全的尸体，鲜血将地面彻底染得变了颜色。

　　威力强劲的魔法在天空当中到处乱发，强大恶魔领主与魔鬼督军，指挥着数量庞大的部队，不断发动着难以想象的自杀式冲锋。

　　当年弗拉德在激烈的战斗当中，好几次都差点将自己的这条命，给丢在了那个恐怖的战场当中。不过也是因为那次的经历，使得他的实力在断时间当中，得到了很大的提升。

　　没有亲身经历过那残酷血战的恶魔，是无法想象那危机四伏的恐怖战场。那是恶魔领主稍不注意，都会丢了小命的危险地带。

　　对于弗拉德的话，在场这些恶魔都表情变得极为严肃。他们都明白自己的实力与参加血战的那些家伙相比，自己的实力显然都要差上不少。

　　转头环视了一下周围那些同僚们严肃的表情，萨多眼神燃起了一丝疯狂，他沉声开口说出了自己要打开通往血战方向传送门的理由：“呵呵呵……现在我们的这次任务已经处于失败的边缘了，与其不名誉的退出这个位面。

　　那我宁愿将这个世界给变成血战的下一个战场，这样也可以将其变相的当成了无尽深渊的一块领地。到时候就算是特雷姆陛下得知了情况，也应该会理解的。况且这次出现的那些寄生兽，是一种相当危险的种族，还是第一时间消灭这个种族为好！”

　　对于萨多的这番理由，这些高级恶魔通往之后面面相视。显然他说得的确是有一定的道理，与其灰溜溜的退出这个位面，还不如将那些血战当中的疯子都放入这个地方，将这里彻底变成下一个血腥的战场。

　　同时那些印罗族展现出来的战斗力，的确让这些恶魔们感到了一种相当强力的威胁感。如果借助血战当中的那些家伙，来消灭这些对手的话，也不失为一个好办法。

　　很快这些处于混乱阵营的高阶恶魔们，在经过了一番讨论之后就达成一致。同意将传送门向着血战的战场开启，至于这么做的后果他们已经顾不上了。

　　被黑袍罩住了全身的弗拉德，用自己冰冷的目光看着一众恶魔将领，不含任何感情的开口道：“既然大家都同意这个提议，那我现在就开始准备打开连接血战的传送门。不过你们最好要有心理准备，血战当中出现的那些疯子，完全都是不可理喻的。”

　　看着这些恶魔们那完全一幅豁出去的样子，泰德斯·烈焰已经无话可说了。在他看来着混蛋都在发疯，在血战的战场当中随随便便开启传送门那是好玩的事情吗！一个处理不好自己这伙，都得将这条命给直接搭上。

　　……

　　南美洲亚马逊雨林，是全世界最大的热带雨林。占地七百多万平方公里，横跨八个国家。动植物资源非常丰富，因为树木茂密的原因，被成为地球之肺。

　　不过因为在进入了二十世纪之后，这个全世界最大的雨林，持续的遭到了人类的破坏。当然现在这个情况，已经在三年多之前得到了彻底的改变。

　　此刻这片原始森林现在已经成为了印罗族的天堂了，这些寄生了地球动物成长的外星生物。在数量达到了一定的程度之后，它们干的第一件事情，就是将整个森林当中的人类统统一扫而光。然后开始不断的袭击，任何敢于进入森林当中的人类。

　　而随着恶魔的入侵之后，亚马逊森林周围人类的踪迹就更是少见了。那些深渊军团的家伙，靠着在森林当中的某些遗迹，突如其来的向着巴西、哥伦比亚、玻利维亚等发动了入侵战斗，打得这些国家政府都出现毁灭的状态。

　　当然亚马逊森林当中的事情还没有如此的就轻易结束，随着两年时间的潜伏。实力大涨的印罗族部队，立刻就有强大的兵力开始扫荡一切的敌对势力。不管它是人类还是恶魔，统统被列为攻击的对象。

　　取得了大胜的印罗族，当即就将亚马逊森林当成了它们的一处基地。靠着这里得天独厚的环境，不断生产改良着适合地球环境的生物兵器。

　　在这些原始的热带雨林深处，一间典型印加风格的古代祭坛正树其中。因为常年无人进入的原因，因此导致了祭坛外面的岩石地面与石柱都布满了各种植物。

　　而进入祭坛当中之后，里面却是完完全全另外的一番景象。那些古代的岩石雕塑当中，已经布满了黏糊糊的白色液体，地面也布上了一层红色的筋肉组织。在墙壁上到处都挂着血红色的巨卵，里面正有着一些生物的身影。

　　十多只毒狼兽此刻正轻轻挥舞，自己背上那六条触手，非常细心的照看着那些巨卵。另外一些类似蛇一样的生物，不断从外面带回来一些特殊的液体，将其喷洒到地面，使得周围的环境变得更加的潮湿。

　　这里原本是恶魔建立了一处传送点，不过在印罗族大军的攻击之下，这个地方在一个小时当中就彻底陷落了下去。

　　负责守卫这里的恶魔战士不是变成了被寄生的对象，就是成为了那些毒狼兽的盘中餐了。

　　随后这处古代祭坛就被印罗族部队当成了高级战士的进化所，不断有战斗力强悍的单体，来到这里进入了进化的睡眠状态。

　　今天原本已经沉寂了一段时间，位于祭坛中央位置的传送门此刻却出现了一道光芒。立刻这个情况就吸引了正在大殿当中毒狼兽的注意力，随后二十多个身影突然冲了出来。

　　这些通过传送门来到祭坛的家伙，拥有着火红色的皮肤，长着一对长长的大耳朵。身后还有一条半米长的尖尾巴，身高大约五尺高，手中还拿着一把短剑与小圆盾。

　　巴托地狱的杂兵小劣魔，就是这些突然出现生物的名字，在地狱当中它们可是典型的炮灰兵种。

　　不过此刻这些小劣魔，统统都是双眼通红，浑身更是杀气腾腾的样子。它们在看到了下方的那些毒狼兽之后，立刻发出刺耳的叫声，然后凶猛的扑了过去。对那些体型明显要大它们好几号的对手，主动发起了凶猛的攻击。

　　这些负责照顾周围巨型卵的毒狼兽，看到那些小劣魔冲过来之后。它们毫不犹豫的就挥舞着自己的触手，张开了那布满利齿的大嘴迎了上去。惨叫声与骨肉碎裂的声音，当即就在遗迹当中响了起来。

　　就在那些小劣魔与毒狼兽混战到一起的时候，那发出白色光芒的传送门当中，再次出现了几道身影。

　　这次从传送门当中冒出来的家伙，拥有着水牛一般大小的身体，浑身的皮肤漆黑一片。最让人注目的地方就是，这货的脖子上长着三颗狰狞的巨大狗头。这处出现的生物，显然就是一头地狱三头犬。

　　这种地狱当中特有的大型犬科生物，在脱离了传送门之后。立刻就用自己那六只血红色的大眼睛，死死的盯着下方正打成一团的小劣魔与毒狼兽。然后张嘴就喷出了一股熊熊火焰，直接烧了过去。

　　顿时小劣魔与毒狼兽被烧得到处乱窜，而此时在祭坛当中的传送门里面，一个浑身赤红的巨大身影正慢慢的走了出来。

　　随着一对宽大的翅膀被展开，一位头上长着一对长角的深狱炼魔，通过了传送门来的了地球当中。

　　很快这个遗迹当中的战斗就结束了，这里的印罗族的部队，已经变成了地上的一堆看不出原本模样的碎肉了。

　　此刻在这处传送门周围，地狱犬、小劣魔、深狱炼魔、欲魔、哈玛魔、恐纳魔等地狱大军已经出现了一大群。而这些家伙身上都释放出强大的杀气，双眼更全部都是血红色。

　　这些家伙就是刚刚从血战的战场当中，通过传送门来到地球的部分魔鬼大军。此刻他们在消灭了祭坛当中的一切敌人之后，当即就迫不及待的冲出了这个地方，准备出去好好的大开杀戒一番。

　　而这样的情况同时还出现在了恶魔军团之前，在世界各地建立的那些拥有着传送门的遗迹当中，不过出现的种族却是五花八门。有地狱方面的家伙，也有深渊一方的势力。

　　不过这些通过传送门到达了地球的恶魔与魔鬼，有一点都是非常一致。那就是它们第一时间就对着周围开始了侵略行动，对着它们看到的生物直接发动了攻击。而那些正在肆虐各地的印罗部队，当即就成为了最显眼的攻击目标。

　　……

　　就在地球方面因为突然从各地不断冒出来的那些恶魔与魔鬼大军，使得局势再次变得更加混乱的同时在。

　　在距离地球三十八万公里的月球之上，天启组织正在全力的生产着各种准备用于战争当中的兵器。

　　在天启月面基地所在的月球坑当中，各种机械采矿设备正在全力开工。将那些埋藏在地下的金属不断开采出来，然后直接运往工厂当中。同时在基地的下方，各种研究工作也在有条不紊的进行当中。

　　在月面基地的地下第三层，是天启组织成员的会议室与休息区域。这些拥有着多个设施齐全的大型会议室，用于召开各种会议。同时也建立了好几个占地相当宽敞的休息区域，可以供工作人员来此休息娱乐。

　　此刻一间布置得非常中国古代风格的高级休息室当中，沐尘星踏入这件房间之后。立刻就看到了正坐着紫檀木椅子上慢慢品着香茶的神算子与泥菩萨两人。他随即就慢慢的走了过去，同时笑着挥了挥手开口问道：“岳父，泥菩萨前辈！你们两位特地要我来到底是有什么事情？”

　　“喂喂喂……你好像是忘记本姑娘的存在了吧！”一脸布满表情的术法天才银铃，瞪着自己拿蓝宝石一般的美丽大眼睛，相当不满意的看着沐尘星。

　　显然银铃对于沐尘星进入休息室当中，然后故意装作看不到自己而有意见了。

　　这位在《天子传奇五》当中出场的女主角，在沐尘星回归现实世界当中的时候，竟然也意外的跟着他们一起回来了。

　　沐尘星望着气鼓鼓的银铃，顿时笑着开口说道：“丫头！我说你怎么就这么随意的跟着我来到眼前完全陌生的世界？难道不怕我是坏人吗？”

　　对于银铃这个古灵精怪的小丫头，沐尘星将其当成了一个可爱的小妹妹。而这个小姑娘也却是人缘非常好，不但得到沐尘星一家人的喜爱。

　　而且神算子与泥菩萨等人，也相当看好这个小丫头，准备将自己毕生所学统统都交给她。以期待银铃在将来有机会，将玄门术法发扬光大。

　　对于沐尘星的这话，银铃一脸满不在乎的望着对方回答道：“哼……本姑娘才不会怕你的！不过跟着你来到这个世界当中，还真是来对了。虽然以后不能在回去了，可是在这里我可以跟神算子前辈与泥菩萨前辈学习各派的术法！”

　　看着这个大胆的姑娘，沐尘星不由得再次笑着开口说道：“那你就好好的学吧……对了丫头，如果你现在有空的话，也可以找卡拉学习一下她的那些古代语魔法。相信对于你将来的术法成就，会起到意想不到的帮助。”

　　“卡拉的魔法吗……是个不错的提议！”听到沐尘星的这个建议之后，银铃立刻就对着远处的神算子与泥菩萨摇了摇手之后，立刻一阵风一样的就跑出了这件休息室。

　　神算子看着银铃这个活力四射的小丫头离开之后，他笑着摇了摇头。没想到这样一个活泼好动的丫头，竟然是学习术法的天才。自己与泥菩萨的玄门法术，她竟然能够在短时间当中就统统都给学会了。

　　当沐尘星坐到他们对面之后，神算子这才轻轻将手中的香茶放好，一脸认真的开口说道：“尘星！这次我们两人特地叫你来这里，就是为了上次说的将九五之尊的气运，加持到你身上的那件事情。”

　　听到神算子提起了这件事情，沐尘星当即就记起了之前。神算子他们的确是说过，可以靠着特殊的方法，帮他逆天改命拥有天子命格。不同这种方法，却需要一些特殊的道具。

　　沐尘星点了点头，对着神算子与泥菩萨回答道：“嗯……这件事请我自己都快忘了！不过这几次的剧情当中，那些传国玉玺九鼎之类的玩意我可都是没有得到。不好意思两位特地为我量身定做的计划，看来是要泡汤了……”


第七百七十二章 改换气运

　　以前神算子曾经跟沐尘星提到过，他的命格出现了一些不为人知的变化。虽然拥有天子命格，可是却缺乏一丝的帝王气运。

　　可是神算子与泥菩萨两人也说过，他们有办法通过拥有天子气运的神器，使得沐尘星得到那种天子之气。

　　但是前提是要拥有传国玉玺或者九鼎之类的礼器等物品，不过人算不如天算，沐尘星在连续几次的剧情当中都没有找到那些玩意。

　　“呵呵呵……傻小子，你好像忘了那次带回来的天剑精华与还有之前得到的那个仙球与天帝随身的配物了吗？”神算子看着自己这位女婿，对于他的那点粗心大意还真是不知道说什么好。竟然连自己拥有着什么样的宝物，都没有一个准确的概念。

　　如果这次不是神算子与泥菩萨，好奇之下查看了那两个物体的话。也许他们到现在都不清楚，拥有着强大天子之气的宝物就在众人的眼前。

　　不过对于沐尘星这个女婿，神算子却非常的满意。对方不但年纪轻轻就拥有着强大的力量，而且还建立了一个如此巨大的组织。

　　自己的宝贝女儿铁心跟着沐尘星无疑是最好的选择，而且对方也帮助自己与东方雄这个老相好和好如初。

　　现在神算子的生活可谓是春风得意，不但拥有着两位佳人的陪伴，而且还有了如此出色的女儿与女婿。因此自己这个老丈人对于眼前，这位女婿也是不遗余力的进行帮助。这次为他逆天改命也是处于这个原因。

　　“那些玩意吗，我还真是给忘记了！天剑好像的确是历代天子的武器，不过这玩意拥有着天子之气吗？而且天帝随身的配物什么的，气息应该是仙气之类的吧。与天子之气有着明显的区别。”沐尘星想到自己在两部《天子传奇》剧情世界当中，得到的那两把天剑就有些无语。

　　在《天子传奇1》的世界当中，沐尘星在使用贪龙怨帮助了天帝逃出了被与天妖同归于尽的命运。于是得到了对方随身的那些物品，其中就包括被九天玄冰封印的天剑。

　　不过因为沐尘星对于天剑没有什么兴趣，因此就一直没有解开这把仙剑的封印，使得其一直都呈现出仙球状态。用其释放出仙气的特殊效能，充当正绣尉与单月等人修炼浑天宝鉴的辅助道具，还取得了相当不错的成绩。

　　而在《天子传奇5》世界当中，沐尘星麾下的首席战士刹那。曾经带领着部队前往北方的一邪宫，将还是金属的天剑精华给带了回来。不过这玩意当时根本就没有形成天剑，还是一堆原始的材料而已。

　　神算子看道自己女婿一脸不解的样子，他笑着摸着自己的那几缕修剪得体的胡须说道：“我们两人当然不会看错了，天剑上的气息的确确是天子之气。

　　而且那些天帝的配物，也全部都是蓄含着天子真龙之气。因此只要配合法术，将这些天子之气与那条龙脉直接封入到你身体当中的话，你就是名副其实的九五之尊命格了！”

　　“九五之尊命格！这个有什么用，可以为我带来好运气吗？”沐尘星其实对于这些命格之类的，都不太感兴趣。什么九五之尊的命格与气运之类的，听上去实在是太缥缈无凭了。

　　“这个吗……我俩人也不清楚。不过沐贤侄，九五之尊的命格可是人间之极致。你如果将来前往某些世界的时候，应该会起到意想不到的帮助！”一直都没有出声在喝茶的泥菩萨，看着他慢慢的开口对沐尘星说出了这番话。然后这位老先生又再次品尝起了手中的香茶起来，毕竟帝王之命本来就尊贵无比，他们这些玄门中人也无法了解透彻。

　　“泥菩萨……你的解释也太……我服了……”对于泥菩萨这番话，沐尘星不知道要说什么好，这里面拥有着太多不确定的因数了。

　　“现在只要卡拉与郸阴老兄一起来帮忙的话，我们就可以完成这项史无前例的逆天改命的创举。”当一贯云淡风轻的泥菩萨，再次将这些话讲完之后，眼神当中一抹精光一闪即逝。毕竟逆天改命这样的事情，可以说是每个玄门人士来说，可与而不可求的事情。

　　一边神算子这时虽然没有出声，不过此刻他那双眼当中也是炯炯有神。显然对于这次的逆天改命的行动，他也是跃跃欲试的样子。

　　看着这两位玄门高手那兴致勃勃的样子，沐尘星明白就算自己拒绝的可能也反对无效了。毕竟这两位也是为了自己好，而且神算子还在自己名副其实的岳父，实在是不好拒绝对方的好意。

　　不过此刻沐尘星却想到，天剑现在不是还处于封印与零件状态吗！难道这样子也能够引发出这件神兵当中，那种虚无缥缈的天子之气吗？

　　对此还有些怀疑的沐尘星，顿时相当了一个可能性。于是他望着面前的两位玄门高人，带着一丝疑惑的问道：“难道……天剑精华已经被你们给重新铸造成了一把全新的天剑？”

　　神算子左手轻轻的抚摸着自己那一缕修饰整齐的胡须，点了点头开口说道：“当然了！在你离开的这一个月当中，我们使用惊邪与宇宙立方体的帮助的帮助，重新炼制了一把威力强大的新天剑！

　　现在这件武器正在铁心手中，上面的真龙之气浓厚得叫人不敢相信。完完全全就是真命天子的配兵，用来为你改命是最好不过的了。”

　　听到天剑已经在铁心手中之后，沐尘星已经见怪不怪了。在剧情世界当中得到的那些神剑，几乎都成为了自己那位剑术高超的妻子的收藏。而且这些武器在她手中，也为天启组织立下了汗马功劳。

　　这次在印罗族袭击悉尼市区的时候，铁心就是靠着身上携带的那些神剑，在短时间当中斩杀了多位高杰印罗战士。

　　“那好吧！竟然大家都特定做好了准备，那就不要浪费时间了。是不是现在就开始进行？”想了想之后沐尘星立刻就答应了下来，在他看来其实这种事情完全可有可无，什么皇帝命之类的事情都是一句空话。

　　如今这个年头，只有手中掌握着绝对强大的武装力量。那手中的权利和皇帝根本就没有多大的区别，甚至可能比古代的帝王更加随心所欲。

　　“经过我们联手的推算，两个时辰之后正好可以施展逆天改命之法。到时候你来基地第五层的实验场，我们现在就先去准备一下接下来要使用的阵法与物品。”神算子对沐尘星讲完这些话之后，他当即就与放下了茶杯的泥菩萨一起站了起来，向着休息室外面走去。毕竟接下来还要做一番准备出现，那个阵法可是他们第一次施展。

　　看着变得空荡荡的休息室，沐尘星脸上突然露出了一道笑容。没想到自己还有机会拥有天子命格，希望在拥有了这个特殊的命格之后，真的会如同泥菩萨说道的那样吧。以后在某些剧情世界当中，会为自己带来一定的好处吧……

　　看到时间还早，沐尘星随即就想到了这段时间一来没有在自己那些娇妻身边，难免会冷落了她们。于是他立刻就从爱丽丝那里得知了龙后与帕凡提两女的所在位置，然后快步的赶了过去。

　　一想到那龙后与帕凡提那成熟美艳的身体，沐尘星当即就感到了心中一阵火热。看来接下来的时间当中，自己会很忙了……

　　……

　　月球天启基地一共分为了七层，每一次都拥有着自己的用途。而其中的第五层，则是面积最大的一层，里面在不使用的时候就犹如一间大仓库一般空空荡荡的没有任何东西。

　　这里不像第一层的研究所那样充满了众多的实验室，也不想第二次到处都是机械制造设备。这一层的主要用途就是给组织当中的生物兵器与特殊战士进行战斗环境测试的，因此可以根据需要模式地球上的多种环境形态。

　　现在沐尘星正和自己那些妻子们全都来到了这个开启了灯光的大型试验场当中，而神算子、泥菩萨、卡拉以及郸阴四位术法高手，正在指挥着章鱼机器人进行最后的工作。

　　火凤凰与东方雄这两位沐尘星名义上的岳母，则在一旁的与小丫头银铃、美雪、炼华等着一起来看这个难得一见的奇景。

　　这时站在铁心与晴儿中间的沐尘星，正神清气爽的在一边看着即将完成的那个阵法，他脸上一副得意洋洋的样子。

　　而在沐尘星身后龙后与帕凡提两女，这时俏脸上还挂着一丝动人的红晕。显然刚刚她们得到了一番好好的滋润，整个人也是一幅容光焕发娇艳欲滴的模样。

　　看到这个情况之后，其她几女的神态都有些不自然。而铁心与晴儿两人更是一左一右暗中伸出了自己的芊芊玉手。对准了沐尘星腰间的软肉就是一拧，他立刻就再也笑不出来了，显然自己的这两位妻子有些吃醋了。

　　为了不让自己腰部在遭到摧残，沐尘星立刻就伸出双手一把将铁心与晴儿两人揽入怀中，然后用温柔的语气小声开口道：“两位夫人，我知道错了！今天晚上，为夫我一定会好好的补偿你们的，现在就原谅我吧！而且阵法就要完成了，我等一下还得办正事呢，何况岳母她们还在一旁看着呢！”

　　“哼……这次就放过你……下次我们姐妹可没有这么好说话了！”铁心娇媚的瞟了一眼沐尘星之后，这才与晴儿一起松开了自己的手，毕竟接下来的确是有正事要办。

　　平时都是以女强人样子生活的铁心，此刻突然展现出娇媚的一面时，那股动人的风情当即就看得沐尘星心脏不争气的加快了跳动。

　　而另外一边英气十足的晴儿，这时也是一脸少有的妩媚表情。更加使得沐尘星感到心动不已，看来今天晚上可是有得忙了。

　　就在沐尘星幻想着今天晚上的美好夫妻生活时，突然前方的魔法阵已经彻底完成了。神算子的声音此时也传了过来：“好了，这个法阵已经完成，我们可以开始了！”

　　看着地面那个直径超过十米，周围写满了古代咒语与符号的复杂玄门阵法，以及位于阵眼当中那条来自《风云》世界当中的龙脉之后，沐尘星感到相当的好奇。

　　现在神算子他们这些术法高手，竟然准备使用特殊的方法将那玩意封入自己的身体当中。也不知道这样的办法有没有用，最好不要出现什么副作用才好。

　　如果不是自己最近几年经历过了太多奇奇怪怪的事情，沐尘星是绝对不会相信有这样坑爹的事情的。

　　这时在阵法的四周，沐尘星看到神算子，泥菩萨，卡拉，郸阴四人分别在据了东南西北四个方位，而且他们手中还拿着不同的法宝。其中就有天神兵十方俱灭与阴阳令的身影。

　　在神算子的示意之下，沐尘星直接走到了阵法中央的位置。然后将天帝的那些配品，统统都戴在了身上，同时还拿起了那把天剑。

　　随着神算子四人不停的念诵的复杂的咒语之后，渐渐地面的阵法当中，顿时出现了一道特殊的灵气。

　　慢慢的这些灵气渐渐的化为了一个个咒符，开始环绕在沐尘星的身边不断的旋转。

　　仿佛出现了共鸣一般，沐尘星身上的那些配物与手中的天剑当中，顿时冒出了一道道白色的灵光。这些特殊的光芒在那些咒符的带动之下，渐渐的化为了一团金色的气团悬浮在了天空当中。

　　而这时位于西方位置的郸阴，举起了手中的沐尘星从《幽城幻剑录》当中得到的仙界宝物——混元宝塔。随着他念颂起了一道咒语之后。一道紫色的光芒直接飞出法宝，直接冲入道了金色的气团当中。

　　下一刻那道金色气团立刻就其了巨大的变化，开始在半空当中仿佛一团液体一般不断的翻腾不惜的变成了深紫色。神算子立刻就对着阵法中央的沐尘星开口道：“尘星！快将你的血液射入那团紫气当中！”

　　正在看着半空中那团紫色气团的沐尘星，当即就使用手中的天剑将左手的手掌划破。然后将一股鲜血，甩向了天空当中。

　　立刻那些鲜血仿佛受到了某种力量的牵引似的，渐渐的悬浮在了天空当中，然后旋转着慢慢飞入道了空中那团紫色的气团当中。

　　被注入了鲜血的那团紫气仿佛活过来一样，顿时向着四周释放出了耀眼的紫色光芒。将这个第五层的训练场，给映照得美轮美奂。

　　看着天空当中的那团绚丽无比的紫色气团，铁心与龙后诸女顿时都忍不住发出了一声赞叹。因为此刻空中的那团气团，实在是太漂亮了。

　　那段放在沐尘星脚边的龙脉，顿时也渐渐的飞上了天空当中，然后在众人的注视之下，迅速的飞入到了那团紫色的气团当中。

　　随着那段龙脉飞入之后，天空当中的那团紫色的气团再次发生了惊人的变化。渐渐的开始化为了一条在天空当中不断翻腾的紫色小龙，随后一声响亮的龙吟声顿时出现在现场。

　　看到这一幕之后，在场的众人包括神算子他们都有些惊讶万分。毕竟这个复杂的法术，他们其实也是第一次见到。

　　随即那条小龙在天空当中飞舞了一圈之后，突然看到了正在阵法中央位置的沐尘星。它仿佛看到了宝物一般，毫不犹豫的就冲了过去。

　　顿时在现场众人的注视下，那条紫色的小龙直接冲向了沐尘星的身体当中，一闪即逝的完全融入了他体内。

　　此刻还有些没有反应过来的沐尘星，身后突然冒出了一道紫龙的虚影。然后迅速的消散与无形当中，看到周围众人是目瞪口呆。

　　自此为止沐尘星植入龙脉改换天子命格的工作这才全部完成，而这时当事人却对此毫无所觉，因为他根本就没有发现身体有任何的变化出现。

　　……

　　地球上此刻的局势可谓是诡异莫测，原本还依靠着数量与战斗力双重优势的印罗族，眼看就要取得压制战的胜利了。

　　可是随着萨多等恶魔军团不顾后果的打开了通向血战战场的传送门之后，一切的情况都变得失控起来。

　　那些中从世界各地遗迹传送门当中，蜂拥而出的恶魔与魔鬼们，开始肆无忌惮的对着周围看到的非己方生物展开了毫不留情的攻击。一时间没有预防的印罗族当即就被打了一个措手不及，大量的部队被强悍的魔法给直接轰得尸骨无存。

　　而反应过来的印罗族，当即就展开全面的反击。立刻各种生物兵器开始与来自血战当中的那些恶魔与魔鬼，展开了一场极为血腥的厮杀。

　　这次印罗族显然低估了血战当中，这些恶魔与魔鬼的战斗力。这些家伙与印罗战士交战的时候，一见面就释放出了各种千奇百怪的魔法。

　　立刻缺乏抵御魔法攻击的那些印罗族地面部队，当即就损失惨重，甚至还有不少的毒狼兽之类的成为了恶魔或者魔鬼的傀儡。

　　面对着发生了逆转的战局，于是那些原本集结在地球轨道附近的印罗族大型战体，纷纷降落到了大气层当中，开始对着地面展开了无差别的轰击。一时间巨大的生物导弹，致命的热能射线、高温的电浆弹，开始不断的从高空降落了下来。


第七百七十三章 魔族VS印罗族

　　中国西部的新疆地区以大沙漠与干旱着称，这里在古代被称为西域。可是在两千多年前这片地区曾经是丝绸之路的重要中转地。在浩瀚的沙漠当中也存在过众多的小国家，出现过多姿多彩的特色文明，大量的绿洲河流也曾经犹如繁星一般点缀着这个地区。

　　可是随着岁月的变迁，那些代表着生命的绿洲与河流渐渐被漫漫黄沙所吞噬。而那些曾经出现在这里的众多文明古国，也消失在了漫漫的历史长河当中，只留下众多隐藏在沙漠当中的城市遗迹等待着被发现。

　　可是随着来自深渊当中的恶魔，开始在各处的古代遗迹当中建立传送门之后。这些原本埋藏在沙漠当中的城市，当即就成为了那些异界来客，用于攻击人类城市的兵力集结地。

　　因此中国西部地区的众多城市，就是在恶魔大军使用传送门暗中偷袭之下陷落了一大半。可是随着时间的推移，在十多天之前这些入侵者也招到了意想不到的敌人。

　　大量的印罗族部队犹如潮水一般涌入道了这个地区，开始与恶魔军团展开了激烈的战斗。可能是因为新疆地区实在是太过于荒凉的缘故，因此攻略这个地区的印罗部队数量也远远比不上欧洲与美洲地区。因此部分恶魔占领的城市，还没有失陷在这些凶猛生物兵器手中。

　　按照原本的情况来看，被孤立在各个分散各处城市当中的恶魔部队，再过一段时间就会被集中兵力的印罗族一一击破消灭殆尽。

　　可惜人算不如天算，就在五天之前一切情况都不同了。在那些拥有着传送门的遗迹当中，突然蜂拥而入了众多来自血战战场当中的巴特兹魔鬼与塔纳利恶魔。

　　这些原本在血战当中杀红了眼的家伙，通过传送门一踏上地球这个全新的位面之后。巴特兹魔鬼与塔纳利恶魔立刻就惊喜的发现，这个位面当中的法则根本就是处于混乱当中。在这里他们的魔法因为空气当中魔力的浓度提升，威力都得到了不同程度的提升。

　　一时间力量大增的这下家伙，立刻就想到了攻击周围那些不属于自己阵营的生物。而此刻在各地到处乱窜的印罗族部队，理所当然成为了巴特兹魔鬼与塔纳利恶魔的首选攻击目标。

　　于是毫无准备的大量印罗族部队，被这些来自血战的恐怖魔族部队杀得横尸片野，甚至部分遭到围攻的城市也因此得到了一丝喘息的机会。

　　可是印罗族的这些战斗生物可不是什么好惹的主，它们当即就集结了部队展开了最凶猛的战斗。于是在广阔的大戈壁当中，战斗无时无刻都在爆发着。

　　虽然在最开始的反击阶段，印罗族靠着完善的组织与数量上的优势，接连击溃消灭了部分巴特兹魔鬼与塔纳利恶魔的部队。

　　可是因为传送门当中，每时每刻都有着来自血战当中的魔族部队涌入到地球当中。所有印罗族每次取得胜利时，付出的伤亡也是越来越大。

　　于是负责这块地区攻略的印罗族指挥官，当即就集结周围全部的兵力，准备以绝对优势兵力来一处彻底的大扫荡。将那些不断冒出来的新对手，给彻底消灭干净。

　　与此同时那些来到新疆地区出现的那些巴特兹魔鬼与塔纳利恶魔们，也发现了在这片地区当中他们遇到了一群前所未见的凶猛生物。对方虽然不使用魔法，可是类法术能力却是层出不穷，己方的部队在与其战斗的时候损失惨重。

　　于是在严峻的现实面前这些聚集在新疆地区的巴特兹魔鬼与塔纳利恶魔们，竟然再次破天荒的联手起来。他们的想法也是相当简单，些干掉那些讨厌的印罗族，然后双方在继续在这个全新的位面当中开战。

　　就像是第一次巴特兹魔鬼与塔纳利恶魔联手，对付那些天界大军一样。这次这些魔族也因为印罗族的威胁，又一次聚集在了一切准备进行一场激烈的大战。

　　就这样两股强大的势力，开始不断的聚集着各自的力量。然后双方的前锋部队开始在茫茫的隔壁当中，展开了一系列的交锋，双方之间互有胜败。

　　结果随着一场突如其来的遭遇战，使得魔族联军与印罗族部队在中国新疆维吾尔自治区东南部的罗布泊附近爆发了一次大战。

　　而这次的战斗也成为了影响地球未来命运的一系列事件的开端，不过当时交战的双方却都没有预料道，他们当时只在乎怎么干掉对方。

　　……

　　随着飞溅的鲜血滴落在干枯的戈壁当中之后，一只被砍成了两半的毒狼兽重重的倒在了地上，将地面激起了大量到灰尘。

　　而在这个被拦腰斩断的毒狼兽身边，一个高大的长角魔正用自己那血红色的眼睛瞪着前方。此刻周围到处都是各种叫声与爆炸声，空中时不时就出现闪电或者火球。

　　这只长角魔大嘴当中不断大声的发出了一连串难懂的深渊语，命令着周围的那些小劣魔、骷髅兵向前发出冲锋。而他手中的那把大剑上，还在不断的向着地面滴落着印罗族绿色的鲜血。同时这家伙火红色的皮肤上面，也插着几根半米多长的骨刺。

　　显然这个长角魔在与毒狼兽的战斗当中，虽然使用手中的大剑解决的不少的敌人，可是他自己也受了不轻的伤势。

　　可是现在这个长角魔却完全不在乎这些，他已经在魔法的加持之下进入了狂暴的状态当中。那股强烈的杀意使得他忘记的痛苦，只想取得更多敌人的鲜血来满足自己杀戮的欲望。

　　此刻这片地区的地面到处都是印罗族与魔族的尸体，空气当中的血腥味也浓得相当骇人的地步。双方的战斗部队，早就被搅到了一起进行了肉搏战。

　　原本印罗族的那些毒狼兽就是一种靠着数量优势，进行肉搏战的兵种。于是它们当然是一边发射骨刺一边向着敌人进行强力冲锋，以此来击溃敌人的阵型。

　　而印罗族的对手魔族联军，则派出了以骷髅兵、小劣魔、怯魔等炮灰兵种为前锋的部队进行迎击。当然为了防止这些炮灰兵种，在潮水般涌来的毒狼兽面前发生奔溃。不少的倒钩魔、链魔、巴布魔等大型恶魔与魔鬼兵种，则少量的混杂在其中指挥着部队。

　　同时不少魔族术士，也不断将狂暴、嗜血、狂热等法术不断，施加到了那些炮灰部队当中，以增加他们的战斗力。

　　靠着高阶魔族兵种的督战，以及各种法术的加持作用。那些小劣魔、怯魔，终于是挥舞着自己手中的武器，与比它们大几倍的毒狼兽厮杀在了一起。

　　那些发动集团冲锋的毒狼兽，也根本就没有想到眼前的这些小东西竟然能够抵挡得了它们的攻势。于是双方就在宽大五公里的战场当中，全部都给搅到了一起展开了一场毫无技术含量的混战。

　　现在战场当中时不时就可以看到，毒狼兽挥动了背上的触手将小劣魔与怯魔刺穿，要不就是被它们那大嘴咬得变成了一地碎片的骷髅兵。

　　不过受到了魔法加持的魔族们，也毫不示弱的展开了同样的恭敬。很多毒狼兽就被好几个小劣魔或者怯魔给联手掀翻在地，然后被锋利的武器或者爪子给开膛破肚。

　　天空当中的战斗当然也在同一时刻进行当中，印罗族的飞行部队与魔族的飞行部队也展开了捉对的厮杀。不断有着石像鬼或者灰爪龙直接从天空当中掉落了下来，将下方正在交战的人马给砸了一个正着。

　　远处印罗族的大型蝎子战体，正在混乱的战场当中，不断使用自己尾巴发射出致命的热能射线。将那些挥舞着兵器冲过去的骷髅兵与小劣魔等魔物，给直接烧得成为了一堆灰烬。

　　当然这些大型地面战体，也没有忘记了使用自己的那一双巨大的钳子，将靠近的魔族统统的打飞了起来。

　　可是魔族的反击也是同样的凌厉，大量的岩石巨人被召唤了出来。这些大块头直接从地上抓起巨石，就向着前方扔了过去。凡是被砸到的毒狼兽或着地面战体，立刻非死即伤。

　　部分高阶的魔族更是时不时的，就展现自己的魔法，将那些印罗族的部队给干掉了不少。当然他们多数时候，也会在释放完魔法后，找到对方强力兵种的狙击。

　　因为在大量毒狼兽的队伍当中，也混杂着少量的高阶印罗战士。他们发射出来的热能射线或者电浆弹，就是那些高阶魔族也难以抵挡。

　　于是双方之间的战斗在经过了两小时的激战之后，周围地区能够快速赶到的部队都加入到了这个血肉磨盘一样的战场当中。可是战斗依然还是处于胶着的状态当中。

　　看着前方一只地面战体在战场当中横冲直撞之后，那位受伤的长角魔立刻就念颂起了爆炎的咒语。然后将聚集在手中的那颗篮球大小的深红色火球给丢了过去，随后前方就传来了一阵显眼的火光与焦热的冲击波。

　　那被爆炎击中的地面战体立刻就趴在了戈壁当中一动不动的，它身上的甲壳被巨大的爆炸完全撕裂。内部的那些肌肉都被烧得模糊不清，释放出了一阵烤肉的味道。

　　不过这个角魔还没有得意多久，远处立刻就飞来了一发小型的生物炸弹，直接将其给炸得飞上了半空当中。

　　原来一只长得像是大棕熊的印罗族生物，正从自己的手臂当中释放出来了一道道的液体炸弹，对着周围的魔族就是一通乱轰。

　　这种比毒狼兽大上不少的生物兵器，是印罗族开发出来的近距离支援兵种名叫罗姆熊。是专门负责给毒狼兽提供近距离，火力支援的兵种之一。

　　不过这些支援兵种被卷入到混战当中，显然不是什么好的选择。就在这只罗姆熊刚刚发射完一发液体炸药之后，一只弗洛魔突然从天而降，直接一爪子就将这货的脑袋给彻底打爆。

　　干掉了对手之后，这位强壮的恶魔再次扑向了另外一个被它盯上的目标。

　　而这时在魔族联军的后方，一连串猛烈的爆炸突然连续不断的出现。巨大的火光与冲击波，将不少的魔族战士给炸得东倒西歪的。

　　原来在远离战场的远处，印罗族的攻城战体已经开始发动了远程的火力攻击。一发发的生物导弹，开始不断的飞射向了魔族联军的阵营当中。

　　这些重型火力部队，因为移动速度的关系直到现在才赶到战场。因此印罗族的指挥官，立刻就命令攻城战体投入到攻击当中。

　　看到这个情况时候，魔族联合军的远处打击也毫不示弱的落到了那些印罗族部队当中。各种火焰系、雷电系、负能量攻击法术，都犹如雨点一般的飞射了出去。

　　一时间战场当中只见到爆炸声在两个不同的方向不断的出现，双方每时每刻都有人员被炸得尸骨无存或是飞到了半空当中。

　　显然对于如此僵持的战况感到不满意的魔族联军指挥官，当即就命令那些会魔法的部下，开始借助这个位面那混乱的魔法能量，开始施展大范围攻击法术。

　　反正此刻前方的那些敌人的主力部队，已经被联军的炮灰兵种给死死的缠住了，现在正是给敌人来一个一网打尽的绝好机会。

　　随着那些魔族联军联手发动了大范围攻击魔法之后，前方战场当中突然发生了强烈的震动，仿佛出现了地震一般。使得战场当中那些正在进行厮杀的双方，当即被摇得东倒西歪的。

　　随即令人惊讶的变化开始出现，前方战场当中竟然凭空冒出了大量的大片焦热岩浆，将地面彻底化为了一片死亡地带。立刻大量的毒狼兽立刻就陷入道了其中，然后发出了凄厉的惨叫声。

　　而体型巨大的攻城战体，更是大半个身体都直接陷入了岩浆当中。被烧的发出了大爆炸。至于那些地面战体，则全部被岩浆彻底淹没。

　　很明显这些生物兵器身上的那些甲壳，根本就难以抵挡得了焦热的岩浆，于是转瞬之间印罗族的部队就被重创。至于那些被误伤的己方的骷髅兵、小劣魔、怯魔等炮灰兵种，魔族联军可不关心这些。

　　而且魔族法师们还借助地面的岩浆地形，直接召唤出了不少的火元素与岩浆元素。这些特殊的召唤物，立刻就对着印罗族的部队发出了攻击，一时间火球、烈焰不断的飞了过去，将前方陷入了一片火海当中。

　　看到敌人的大军在一瞬间就被重创，魔族部队当即就兴奋的发出了嚎叫。同时在魔法的开道之下，通过几条特殊的岩石通道杀向了，那些后方已经处于崩溃当中的印罗族。

　　而在大军后方的魔族高层，则一脸狞笑的看着溃不成军的印罗族部队。之前他们特意不发动这种大范围攻击，就是为了就对方的大部队全部都吸引到这个地区来，然后一网打尽的。现在看来这个目的已经达到了，只要消灭那些溃败的敌人那么这场战斗就可以取得完美的全胜了。

　　印罗族的指挥官看到己方部队，在魔族的魔法之下转瞬之间就损失惨重，脸上却没有任何慌乱的表情。他方反而还将自己的目光对准了天空，因为他们这些家伙也是打着同样的目的。

　　就在魔族联军准备乘胜追击，一举击溃那些印罗族的残兵败将的时候。这时天空当中突然射下了大量的热能射线与电浆弹，将那些魔族部队笼罩在了爆炸的风暴当中。

　　转瞬之间那些魔族部队就被炸得七零八落，而天空当中则是却出现了几十只体长超过一百米的大型战体。而众多的巨大孢子状物体，正快速的从天空当中不断落下，将地面撞出了一个个的大坑。

　　随后那些大坑当中，立刻就冒出了大量的毒狼兽与罗姆熊，汹涌的冲向了后方的那些被炸得阵型打乱的魔族部队。

　　看着己方部队竟然被那些从天而降攻击给打得七零八落，于是那些负责指挥部队的高阶魔族，当即就纷纷抬头望着天空当中出现的印罗族大型战体，眼中都爆发出了不可抑止的疯狂杀意。

　　可惜那些目标实在是距离地面太远了，一般的魔法攻击是打不到敌人。就算是石像鬼，也很难靠近那些不断发出雷电的敌人。

　　一位传奇领域的魔鬼领主，瞪着自己血红的双眼。在一声狂怒的咆哮声当中，撕开了他手中的一张金色的魔法卷轴。

　　随着金色卷轴的碎裂，一股火红色的巨大火系能量突然充斥在了这片区域。紧接着无双的巨大爆炎火球开始不断的冲天而降，将地面炸出了一个又一个的大坑。

　　这时天空当中那些印罗族的大型战体，也被密集的流星火雨给统统的笼罩了进来。小汽车大小的爆炎火球，不断的撞击在战体的生化外壳上面，掀起了一阵阵的耀眼的爆炸。那些飞溅的火苗，更是在天空当中犹如礼花一般绚烂非常。

　　随着连续不断的撞击，那些天空当中的印罗族战体立刻就冒着黑烟，直接从天空当中摔了下来。那巨大的身体与地面相撞之后，立刻就爆发出了一声巨响，强劲的冲击波顿时将不少的毒狼兽与魔族联军，给直接的吹得到处乱滚。


第七百七十四章 印罗族的计划

　　看着天空当中的十多只大型战体，被无数的流星火雨打得直接从高空冒着黑烟当中一头栽下来的恐怖场景。

　　在远处一座小山丘上指挥战斗的那些印罗族的高阶战士，原本冷静脸上终于是大惊失色，他们根本就没有预料到会出现这样的情况。那些使用原始战斗方式的魔族，竟然还拥有着这种可以在一瞬间重创一支小型舰队的魔法。

　　没有一点点的犹豫印罗族的一位战争领主，立刻就向残存的部队发出了紧急撤退的命令。在这个区域的战斗当中，他们以后彻底战败了。因此没有任何必要再停留在这里了。

　　不过这些印罗族高层却相信，经过这次的战斗之后，得到了敌方资料的己方部队下一次将会得到胜利。

　　于是那些侥幸躲过了流星火雨的印罗族残余部队，在向着对手一起发动了一轮拦截攻击之后，立刻开始调头不顾一切的开始撤退。

　　就在印罗族部队撤退的时候，其实那个造成了刚刚那场攻击的恶魔领主此刻心中也是在滴血。刚才那张金色的魔法卷轴，上面封印的可是广域禁咒魔法——爆炎流星。一种大范围毁灭性魔法，主要用于大型战争。

　　这玩意就算是在魔法师众多的无尽深渊与九层地狱当中，也是相当罕见的存在，简直神器有得一拼。得到这种卷轴的家伙，无不是将其当成宝贝一般进行珍藏。毕竟在危机关头，这可是救命的手段。

　　这次面对着印罗族那天空当中的大型战体，这位魔鬼领主靠着自己常年在血战当中，锻炼出来的敏锐预感，发现那些巨大的物体对于魔族联军的威胁实在是太大了。因此他立刻在本能的趋势之下，使用了这张一起无意当中得到的宝贵禁咒卷轴。

　　其实这位魔鬼领主做出的这个决定相当正确，原本天空当中的那些大型战体，已经就将自己的攻击目标对准了那些聚集在一起的那些魔族联军高层，准备最大威力的火力攻击。

　　如果当时这位魔鬼领主还晚几分钟释放禁咒的话，那迎接他们的将会是铺天盖地的电浆弹与热能光束的轰击。

　　五分钟之后随着天空当中那突如其来的爆炎火球渐渐消失之后，那些原本还在高空的几十只大型战体，已经被击落了一半。而剩下的也摇摇晃晃的爆出了黑烟，开始向着远处竭尽全力的飞离了这片区域。

　　此刻天空当中已经看不到一只灰爪龙与石像鬼了，这些刚刚还在天空当中进行肉搏战的家伙，是除了大型战体之外最先早点爆炎流星袭击的一群倒霉蛋。它们不是被当成炸成了碎片，于是在禁咒恐怖的威力之下逃得无影无踪。

　　而地面的情况则更加的糟糕，巨大的爆炎将荒凉的戈壁给炸得出现了一个个直径超过了十米的大坑。里面淌满了被火焰烧死的焦尸，其中绝大部分都是印罗族之前出现的那些空降部队，当然也有少量被卷入其中的魔族战士。

　　在主战场的一边二十多只巨大的大型战体，那断裂的身体正躺在荒凉的戈壁当中。被爆炎烧焦的身体，正在不断的向着周围释放出烤肉的香味，大量绿色的血液将周围的地面彻底染得变了颜色。

　　现在还位于战场当中徘徊的，就只有那些身材高大的火元素了。火焰对于他们来说，根本就起不到任何的伤害，相反还可以提高自己的战斗力。不过此刻他们也变得无所事事了，毕竟印罗族撤退的速度那叫一个快。

　　看着被禁咒给肆掠得一片狼藉的战场，那些魔族高层脸上的神色都是前所未有的严肃。没想到这次原本必胜的战斗，竟然会打得两败俱伤结束。着对于来自血战当中的他们而言，实在是太丢脸了。

　　“我们走！等后续的部队来到这个位面之后，在对这个世界发动全面的攻击好了。现在这里的战斗已经结束了……”在场的这些实力最强大的一位恶魔将话讲完之后，立刻一马当先的向着来时的道路快速的离去。

　　而那些高级恶魔与魔鬼相互看了看之后，也没有多说什么纷纷带领着自己那些残存的部下迅速的离开着片还在冒着黑烟的隔壁。他们心中清楚，这次没有将敌人消灭干净，那么下次的战斗将会变得更加的残酷。

　　当印罗族与魔族纷纷离开了这处战场之时，在高空当中一架处于隐形状态的先进侦察机，也在同一时间掉头飞向了东方。

　　……

　　泰国北部地区崇山峻岭当中人际罕见，这里到处都是人类未曾涉足过的原始森林，动植物资源相当丰富。

　　在一处被茂密的植被遮盖的山谷深处，有着一座年代久远的废弃古代城市，一座岩石建筑的王城。

　　这种岩石建筑的古代都市，曾经应该是一个文明的首都。那些造型精美的岩石雕像，无一不是精雕细琢而成。不过此刻这些雕像上面却布满的青苔，而岩石的阶梯与地面，也到处都是杂草。在原本的花坛出，各种奇形怪状的巨大花朵，正在争奇斗艳的开放着。

　　不过在这座城市中央位置的地方，那显然是王宫的巨大建筑之内，此刻却是拥有着明亮的光线出现。如果此刻有人走入其中的话，机会惊讶的发现。在岩石制成的石柱与墙壁上，充满了一种发出白光的花朵。而在这些到花朵当中，处都有着一些浑身发出光芒的大虫子在派来爬去。

　　这些大约十厘米长的白色多脚爬虫，靠着身体当中释放出来的白色光芒与那些花朵一起将原本应该昏暗的王宫变得明亮的同时。也在不停的整理着墙壁上的那些特殊花朵，不断将水分等物质提供给这些特殊的植物。

　　而因为这些小虫子的努力，使得这间原本常年无人到访的古代遗迹当中，地面此刻却连一丝灰尘都看不到，显得相当的干净整洁。空气当中更是有着一股淡淡的茉莉花的香味，使得进入这里适合就会感到一阵非常舒服的感觉。

　　随着花香慢慢通一条宽达五米的岩石走廊，其尽头是一间占地大约一千平方米的王宫大殿。在其四周的墙壁上拥有着不少的雕刻的壁画，大殿四周更是树立着一些造型奇特的神话雕像。

　　在大殿正面的位置，拥有着一座与周围环境格格不入的黄金宝座。那高大宽敞的宝座，完全够一个人睡在上面。两边的扶手当中镶嵌着鸡蛋大小的红宝石，而在宝座的椅背顶端，则摆放着一颗人头大小的钻石。

　　现在这座华丽的黄金宝座之上，一位黑发的绝色佳人正身穿一套高级黑色晚礼服坐于其中。而在这位佳人的右侧，则是一个英国管家打扮的中年人，正在一旁好像随时等候着自己家大小姐仿佛一般。

　　而在黄金王座的下方，则跪满了一大片身穿盔甲的人，他们当中有男有女。身上都释放出一股若有若无的铁血气息，显然都是经历过杀戮考验的战士。

　　那位黑发佳人用她那黑宝石一样璀璨的媚眼，扫视着那些单膝跪地的人，用一种充满了魅惑的语气开口道：“刚刚本王接到了来自中国新疆地区部队的报告，他们说部队遭到了恶魔大军的袭击损失惨重。现在那个战区已经兵力严重的不足了。我们的势力很可能要退出那片区域。

　　可是这件事情本王绝对不会允许的，你们这些战争领主可是我族的中坚力量，赶快提出一些建设性的提议。”

　　现场当中唯一一个身穿黑色管家服的人，当即恭恭敬敬的对着高居黄金宝座上的那位美女开口道：“陛下！我们在五大洲的攻势基本上都已经停了下来了，那些不断从各地冒出来的恶魔种族，数量简直就是无穷无尽。看来必选要加快重型战体的开发工作了，否则我们面对的局面实在是太被动了。”

　　这里就是印罗族目前的总部所在地，而坐在王座上的当然是印罗女王天照了。那些跪在下方的人员，全都是实力强大的战争领主。

　　对于这段时间当中，连续出现的几次败仗。印罗族的这些高层人员都没有想到，他们竟然会在这个落后的世界当中被对手击败。

　　尤其是血战当中那些无穷无尽的恶魔与魔鬼，给了一路高歌猛进的印罗族当头一棒。面对着诡异难测的魔法，他们的部队损失已经达到了相当惊人的数量。

　　虽然印罗族目前生产的部队，要补充消耗也不是太困难的事情，可是对于要征服这个星球的他们来说。显然难以接受，被低级文明给击败的事实。

　　天照听到了边上管家打扮的德拉斯提出的建议之后，她轻轻的摇了摇手中的檀香木扇语气轻松的开口道：“那就赶快去研发重型战体，既然那些恶魔有出现了这么多。那么通知各地的部队，给本王多俘获一些身体强壮的恶魔过来，高阶战士的寄生看来又可以开始了。

　　哦呵呵呵呵……没想到这次会冒出这么多的恶魔，着简直就是在给我们提供兵员。因此这个机会一定不能放过！能够抓多少就抓多少！”

　　“陛下！那些恶魔部队在各地袭击我们的部队，使得压制这个星球的计划已经严重受阻的。现在是不是先派出部队消灭这些阻碍者，然后在……”一个高大两米，身披重甲的白人男子当即就提出了自己的意见，可是他的话还没有讲完就立刻闭嘴了，因为天照的目光已经看向了他。

　　“奥拉！难道你没有听清楚本王的命令吗？”天照笑着用自己那星辰般的双眼看着那些部下，而她身上之前那股妩媚软弱的气息此刻已经消失得无影无踪，取而代之的则是一股滔天的霸气。

　　这一刻天照的印罗族女王那独一无二的霸主气质，被展现得淋漓尽致。那些高阶印罗战士，立刻低下了自己高傲的头颅，一言不发静静等待着自己一族统治者的开口。

　　将自己的气势回收之后，再次恢复道了之前慵懒神态的天照，语气相当随意的开口命令道：“奥拉！现在本王命令你，在接下来的一个月当中，给我最少捕获五十个高阶恶魔战士回来。否则你就不要在回来了，现在给我马上去办。”

　　“是！陛下！属下一定会完成您的要求！”那个刚刚提出自己意见，身材高大的战争领主奥拉，立刻在行了一礼之后，头也不敢回的就迅速离开了这个大殿，开始向着外面快速跑去。对于天照给自己下达的命令，这位五阶印罗战士根本就没有任何的意见。

　　在印罗族的文明当中，女王的命令是绝对的。一旦她下达了之后，任何高阶战士都必须无条件的执行。而且现在的天照已经进化成为了战争女王，对于整个种族的控制已经达到了空前的状态。

　　在随意的将部下派出去执行高难度任务之后，天照这时再次用那慵懒的语气开口道：“德拉斯，最近我族的部队在这个星球的轨道上，还与那些拥有着先进战舰的敌人发生交火了吗？对方的情况查清楚了没有？”

　　至从印罗族看似全面发动攻占地球的战略时候，在一系列的战斗当中。与天启组织的那场轨道遭遇战，是目前天照唯一比较关心的事情。因为对手使用的那些武器，显然不是这个星球当中，那些人类可能拥有的技术。

　　天照此刻担心的就是，天启组织会不会也是来自其它星系的外来文明。如果是的话情况可就麻烦了，现在自己这一支印罗族还没有完全发展起来。对付拥有着先进太空技术的外星文明，显然是不具备什么太多优势。

　　一身管家打扮的德拉斯，立刻认认真真的回答道：“陛下，至从一个星期之前的那场战斗结束之后，我们的部队与那伙拥有着宇宙舰队的敌人之间只是爆发了小规模的遭遇战。侦查部队在距离地球五万公里远的一处宇宙域，发现了对方的一处基地。那里聚集了不少的敌人部队，而且还出现了类似要塞的物体。”

　　“哦……要塞吗……命令第二、第三部队的血牙战体全部出动，同时现有的狂魔战体也全部升空。准备对敌人的那处要塞进行攻击，我不想在看到这颗星球周围，还有某些不安定的因数存在。”天照眼神当中凶光一闪即逝，既然发现了对方的基地那就好办了。现在立刻就集结兵力摧毁对方的全部力量就行了，这样一来就可以安安心心的征服这个名叫地球的行星。

　　天照相信靠着现在自己麾下那超达三百只的血牙战体，只要出其不意的发动攻击。摧毁敌人一座要塞应该不在话下。加上数量众多的狂魔战体，敌方的部队绝对是处于劣势。

　　印罗族的狂魔战体，就是那种之前与天启组织进行战斗的巨大战体。这种生物战舰，拥有着众多发生生物镭射的器官，也是构成印罗族的太空部队的标准战舰。

　　至于血牙战体则是典型的重型战舰，这种生物不但拥有着能量防护罩，而且生物甲壳也相当的坚硬。身上拥有着比狂风战体，威力更加强悍的生物粒子炮。是印罗族专门用于对敌方坚固目标，实行毁灭性打击的中坚力量。

　　不过血牙战体的调制需要时间比较长，因此以目前印罗组织所处的环境。经过了三年多的时间，也只来得及调整出七百多只。

　　“遵命陛下！对于欧洲地区恶魔总部的攻打是否要加大力量，地方的防御相当的难缠。出现了某些空间防御的手段，我们的部队目前还没有办法打破那些防御。”德拉斯立即就报告了另外一个情况，对于欧洲地区恶魔聚集地的攻打，这可是印罗族在地球压制战斗当中，最为重要的目标之一。

　　至从通过寄生得知了魔神器·裂界的用途之后，这件特殊的魔法宝物就成为了他们夺取的一个重要目标。这种可以随意打开一道通往其它世界的道具，对于印罗族这种侵略性十足的种族来说，简直拥有着无与伦比的吸引力。

　　因此在印罗族发动对于地球的压制战斗之后，欧洲的德国地区可是被重点对待的。大量的部队被派往了那个地区，不过那里的战斗也是最为激烈的。恶魔大军毕竟不是好惹的，而且在那处主要的空间裂缝所在地，深渊法师们还联手部下了强力的幻界法术。

　　天照听到德拉斯的报告之后，还是一脸无所谓的开口道：“空间防御吗……派出一万只九眼螟蛉，将那些防御给破坏掉。然后将那个空间通道给抢过来。本王对于那个被称为无尽深渊的地方很好奇，也许那里将会是我族下一个征服的地区也说不定。”


第七百七十五章 地球的情况

　　神秘的空间力量一直以来都是广阔的宇宙当中，最强大的几种终极力量之一。虽然有着不少的先进文明都试图将其掌握控制，可是这样的力量实在是太危险了。

　　因此掌握些许空间力量的文明，在广阔的宇宙当中是寥寥无几，而且还主要是集中在了空间通道等使用上面。

　　此刻恶魔军团使用魔法布下的幻界，正好就是空间力量的巧妙使用。借助魔神器的力量，展开了一道空间结界使得普通攻击无效话。

　　至于那道空间结界的效果，俄国人已经使用他们手中的白杨战略核导弹证实了一下。五十万吨当量的核弹，在一通轰击之下连恶魔的毛都没有炸到。因此印罗族使用高空镭射炮进行轰击，也没有取得任何的效果。

　　虽然目前印罗族还没有开发出能够攻击空间断层的武器，不过要入侵道那些断层当中。他们还有有一些办法的，刚刚天照提到的九眼螟蛉就是其中的高手。

　　这些长大约一米的小东西，长得非常像是大号的蝗虫。它们拥有着特殊的空间感应能力，而且能够靠着集团的力量发出强烈的干扰波，用于中和空间防御打开一个直径不是很大的通道。

　　不过这些小家伙本身却没有攻击力，而且防御力也相当脆弱。很多人类的武器都可以要了它的小命，因此这些螟蛉的派遣印罗族都是相当谨慎的。就是怕这些小家伙，还没有与敌人展开战斗就被干掉了。

　　因为九眼螟蛉在破开那些空间断层的时候，需要集中强大的能量。所以必须要距离目标相当近的距离，这样才可能成功。

　　不过这样意味着巨大的风险存在，只要敌人发现了这些小家伙的动静，必定会集中火力干掉它们。

　　当然这些小家伙也是有着自己的保命能力，那就是释放强力的干扰能力。当然这对于机械文明的各种装备，倒是拥有着相当强的优势。可是对于恶魔之类的家伙，目前发现用途不是很有效。那些家伙都使用眼睛或者魔法那搜寻对手，要不然就是其它超自然能力来进行搜查。

　　在前段时间在攻击地球各大势力的战斗当中，这些螟蛉释放出来的强烈干扰波，使得天启组织的远距离通讯完全中断。而且它们还联手破开了悉尼市区，神算子等人布下的迷阵。可谓是立下了汗马功劳，不过损失也是相当惨重的。

　　听到天照命令派出一万只九眼螟蛉部队参战之后，负责指挥欧洲方面战斗的一个人类外貌的女子出声请求道：“陛下，我请求派出部分血袭战体支援战斗！那些恶魔在几处城市当中，都建立了相当坚硬的防御，而且他们的那些魔法实在是难以防御。

　　我提议使用血牙战体的大型粒子炮将，强行将那些敌人消灭掉。尽快减少我方部队的损失。同时也可以尽快孤立那处拥有着空间结界的地方，使得九眼螟蛉能够安全施展攻击。”

　　啪的一声响起之后，轻轻将手中的折扇收起。天照轻笑着对那位属下，不紧不慢的开口说道：“魔法吗……的确是一大麻烦，莉莉丝你可以调动第一军的血袭战体，不过战斗一旦开始就不能够失败。”

　　天照对于调动血牙战体是没有意见，不过使用这种重型战体，那战斗就必须要取得胜利。毕竟之前的那几次战斗，印罗族出现的失败是因为不了解对手。可是现在敌方的大部分手段都已经清楚了，那失败是不能允许的。

　　“是！陛下！”那位叫莉莉丝回答得很简单，双眼当中的眼神也是信心十足的样子。

　　看到部下如此的信心十足，天照感到很满意。现在整个种族已经进入了高速的发展阶段，接下来只要靠着计划行动的话，这个星球迟早会成为印罗族的新家园。

　　“现在先在一些不重要的地区进行兵力收索，将那些恶魔尽量多引诱一些出来。然后再来一个一网打尽！竟然想要和我族比数量优势，他们也真是太天真了。”天照一脸得意笑着对部下说完这番话，然后轻轻的舒展了一下自己那美好的身段。对于她来说一本正经的坐在王座上面听部下的汇报或者发布命令之类的，其实是一件非常麻烦的事情。

　　可是身为印罗女王的天照，又不得不安安分分的来完成自己肩负的责任。而那些王座下方的战争领主们，对于自己女王的这个奇特的个性也是见怪不怪了，于是纷纷当中没有看到。

　　不过对于天照刚刚说道的那番话，要比部队数量的话，的确还没有什么种族可以比得过开始发展的印罗族，这也是生物文明最大的优势。只要一颗星球还在的话，那就可以源源不断的生产出部队来。

　　而印罗族要想生产出更加强大的单体，那不断出现的高级恶魔的确是一个不错的选择。只要不断寄生那些高级魔族，可以说将来战争领主的数量将会呈现一个惊人的成长趋势。这个情况可是天照她们这一支印罗族，最愿意看到的情况。

　　可惜天照与她麾下的这些战争领主们都没有想到就是因为这一决定，导致了印罗族最终在夺取地球控制权的战争当中彻底战败而埋下了隐患。

　　……

　　天启组织的月面基地那巨大的月球坑当中，数量众多的大型工厂以及在以难以想象的速度，被直接的建立了起来。

　　众多无人战斗机或者机动战士，被不断的建设完成。然后在运输船的运送之下，被直接送往了位于L1宇宙域的创世纪要塞附近。

　　而此刻在基地的指挥室之内，大量安装了最新电子脑的原生者机器人，正在一如既往的进行着各种的工作。

　　昨天印罗族与魔族联军在罗布泊地区的战斗画面，此刻正在被巨大的虚拟屏幕给释放了出来。画面当中详细记载了整个战斗的过程，包括最危险的禁咒释放的场面。

　　“这些就是恶魔军团与寄生兽之间的战斗，大家应该看清楚了交战双方的战斗力吧！比起我们的机械文明来，他们的文明体系也是丝毫不逊色与我们。”身穿着一套大红色职业套装艾达·王说，完这些话之后伸手在虚拟屏幕上，特地放大的几幅特殊的画面，让沐尘星与草薙素子他们看到更清楚。

　　虽然天启组织的主要力量已经大部分撤出了地球，可是对于地面的状况确实时刻进行着监控。尤其是印罗族的一举一动，毕竟对方之前展现出来的战斗力，已经严重的威胁到了天启组织的安全。

　　“看来我们开发出来的生物兵器，在以后的战斗当中，可是派不上什么用场了，那些寄生兽简直就是生物兵器的天敌。”看完画面当中的那些战斗之后，站在艾达·王身边的沐尘星不由得感叹起来。比起印罗族的部队，天启组织开发的那些生物兵器根本就不够看。而且派出去与敌人战斗的话，估计都会被对方当成寄生的目标。

　　这样的情况天启组织已经发现了好几十例，艾达·王麾下的情报部在悉尼之战当中，就发现了部分舔食者与猎杀者失踪。其中被印罗族给带走，用于寄生的可能相当大。

　　这时正在查看恶魔部队释放禁咒画面的草薙素子，却转身看着身边的这些同僚们简洁的说道：“那可不一定，我们手中其实还有一种生物兵器没有使用过。她的战斗力可是相当恐怖……”

　　“你是说那位注射了维诺妮卡病毒的大小姐吗！”沐尘星立刻就明白草薙素子说得是谁了。天启组织目前拥有的最强生物兵器——阿莱克西亚，那位被带回来之后就一直陷入沉睡当中的美女。

　　不过因为阿莱克西亚本人实在是太过于危险，因此天启组织一直都没有将其唤醒，而是让她继续陷入沉睡当中。

　　草薙素子轻轻点了点，直接说出了自己的部分看法：“不错！根据维诺妮卡病毒的特殊，只要将阿莱克西亚释放到地球当中，然后过上一段时间的话。维诺妮卡生态系统就会迅速的扩张，到时候绝对会给寄生兽与恶魔造成妨碍。这样正好为我们争取发展的时间！毕竟对于我们天启组织而言时间可是最为宝贵的，那些寄生兽的发展已经了一个十分危险的地步。”

　　对于使用维诺妮卡病毒，草薙素子可是考虑过。不过就是有些不太好控制，那玩意比T病毒的威力还要强大，一旦失控的话对于环境的危害极大。

　　可是现在天启组织面对的情况确实有些严重，位于太空轨道当中的侦查部队已经发现了印罗族部队集结的现象。而且双方之间小规模的遭遇战，可是一直都没有停下来过。

　　在地球轨道周围，已经漂浮了不少的印罗族小型战体与天启组织机动战士的残骸。

　　“绝对不能将这个女人释放出来，不是我小看了他。如果她一个不好被寄生兽给打败了然后在被寄生，那我们的接下来的麻烦可就大了。我可不想看到寄生兽的部队当中，再出现拥有着维诺妮卡病毒的生物出现。”沐尘星毫不迟疑的否决了草薙素子的这个提议，因为他比任何人都清楚，阿莱克西亚的危害。

　　而且印罗族明显都是高度发达的生物文明，病毒武器对于它们有没有效果还是两说。如果被对方得到了维诺妮卡病毒的话，也许情况会更遭也说不定。

　　看到沐尘星一脸严肃的样子，草薙素子当下就没有在坚持自己的这个意见。因为她也明白使用维诺妮卡病毒根本就是一把双刃剑，一个不好就会伤己伤敌。

　　“我看维诺妮卡病毒目前也是不适合使用，这个是刚刚从地球方面传来的最新情况。你们看看吧，寄生兽方面有出现了新品种！”艾达·王这时伸手打开了一道最新的画面，当中显示出了地球方面侦查情报。当即虚拟屏幕当中的那些情况，就吸引了草薙素子与沐尘星他们的注意力。

　　画面当中显示的是一处被印罗族攻陷的城市，在这座遭到严重毁坏的人家聚集地。那些街道与公园当中，出现了大量长相奇特的植物。

　　那种类似拉达姆树的玩意，每一颗身高都大约十米左右。在类似肌肉的树梢处，长着数十到上百枚篮球大小的紫色果实。在它们周围的空气当中，还有着一股淡淡的紫色气息。

　　而在这些奇特的植物周围，大量的毒狼兽正在频繁的活动着。还时不时的伸出自己的触手，将那些树上结成的部分果实一颗颗的摘了下拉，然后被直接给运走了。

　　不过最令人感到惊讶的就是，在这种植物的脚下。有着不少的人类或者恶魔的尸体被类似根茎的物体缠绕着，而那些毒狼兽还不时将新找到的尸体，直接运到这些怪树的下方。让那些类似触手的根茎状物体，将其统统的拉扯了过去。

　　画面当中的这些植物，是印罗族生物兵器当中的一种后勤单位——依达摩卡树。

　　这种印罗族战略用植物，具有医疗、生产战略物资的特殊用途。依达摩卡除了一般的高效光合作用之外，还能够通过吸收尸体得到各种生长所需的营养物质。而在这种介于生物与植物之间的物种，在具有高浓度放射性的地方生长。吸收该地的放射性物质和大量的尸体和蛋白质培育出一种给高级兵种服用的能量补充剂。

　　因为这些果实对于培育高级兵种拥有着相当重要的帮助，因此印罗族对于那些果实相当的看重，在大量种植这种植物的地方得安排了重兵把守。

　　此刻画面当中显现出来的情况就是正是这个样子，在城市的外围地区。一种外型与大象相当类似的生物，正配合着大量的毒狼兽在来回的进行着巡逻任务，时刻警惕着周围环境当中的一举一动。

　　那种大象一样的生物，是印罗族寄生了地球当中非洲象之后，研制出来的一种重型攻坚兵种——铁甲毒象。

　　这种不地球上非洲象还要大三倍左右的巨大生物，拥有着接近十米的身高。而且体重也达到了惊人的七十吨重，浑身披着一层坚硬的甲胃，拥有着轻易掀翻步兵战车的巨大力量。

　　铁甲毒象的象鼻不但灵活有力，而且还可以喷射出剧毒的腐蚀性液体攻击敌人。当然它最为恐怖的武器还，那一对长达五米的锯齿象牙，可以轻易撕开轻型装甲目标。

　　“寄生兽当中还有植物形态的家伙存在？看来我们对于这些敌人，必须得重新进行定位了！”草薙素子看着画面当中的状况，感到自己等人对于这些印罗族的认识还不够。对方出现的这些植物，显然有着某些重用的作用，否则不会出现如此多的兵力进行守护。

　　“这些东西不会像拉达姆兽那样吧，其中出现宇宙骑士之类的玩意吧！”看着那类似拉达姆树的外形，沐尘星脑海当中顿时出现了宇宙骑士的身影。因为着两种植物的外形，的确是有些类似。

　　“最好不要出现这样的情况，要不然我们可应付不了这些敌人。对了关于拉达姆树的破解进度现在进行得怎么样了？如果我们能够拥有大量宇宙骑士的战斗力，那接下来的事情可就要好办多了。”草薙素子对于上次战斗当中，美雪发挥出来的战斗力到现在都记忆犹新，因此对于那些被收集回来的拉达姆树的破解工作，她现在是百分之两百的关心。

　　在那次的战斗当中，美雪在连续两小时的激战之内，至少击毁了超过五百只小型战体与十只中型战体。那些印罗族的部队，在她的面前根本就没有对手。

　　“我问过科研部的负责人了，虽然他们得到了大量量子计算机与部分调整者科学家的加入。可是拉达姆树的技术太先进了，目前还在进行分析当中。短时间我们是不要想拥有，自己的宇宙骑士部队了。”沐尘星说完这些之后，脸上也是有些失望。对于宇宙骑士这种战斗力超强的兵器，他一直以来也是重点关注的。

　　否则沐尘星不会在《宇宙骑士》的剧情世界当中，冒着危险采集了大量拉达姆树回来，交给科研部门日以继夜的加快研究了。

　　“是吗，哎……真是可惜了！不过艾达，这些侦查画面当中出现的此时在什么地方？”草薙素子对于画面当中的依达摩卡树产生了兴趣，这些东西好像对于敌方很重要。如果将其破坏的话，肯定会给敌方制造出一定的麻烦。

　　“这些画面，是从中国南部地区拍摄道的。那里距离沐先生的家乡倒是比较近，是一座名叫寒江的大型城市。”艾达·王讲完这些之后，就转头看着沐尘星。自己这位上司好像至从带领组织移居到澳大利亚之后，就没怎么返回家乡看看了。现在他听到这个消息，不知道会有什么样的反应。

　　“寒江市吗！那里的确是人口密集的地区，现在看来那里应该没有活人了。对了艾达！那麓山市目前的情况怎么样了？没有被寄生兽给攻陷吧！”沐尘星这时想到了老家的情况，毕竟那里也是自己从小长大的地方，再怎么说也是有感情的。


第七百七十六章 派遣与决心

　　麓山市是沐尘星的家乡，在那个地方他也是第一次遇到了印罗族与恶魔。而且还干掉了不少的这些外来生物，不过至从天启组织将基地转移到了澳大利亚悉尼之后，他就没有在回去过了。

　　因此今天听到了艾达·王的话之后，沐尘星也想回去看看这个自己曾经生活了二十多年的地方。现在麓山市市郊，还有着天启组织最早建立的地下基地。

　　“那里遭到过几波寄生兽的攻击，不过强度都不大被防守那里的部队给打退了。对了根据我们留守人员的报告，现在这个城市已经成为了中国南方五个主要人类幸存者聚集的地区之一。目前拥有着人类六万的军队，以及大量科学家与政府官员。”艾达·王在不紧不慢的介绍完麓山市的情况之后，有轻轻挥动了一下手中触碰面前的虚拟屏幕，调出了留守在那个城市当中情报人员发回来的报告。

　　“艾达，这时不同颜色的区域代表着什么？”沐尘星看着出现在自己面前，那张麓山市的地图皱了皱眉。现在这个城市当中，以前的美景都荡然无存了。宽敞的街道当中，到处都是临时搭建起来的帐篷，大量衣衫褴褛的人正在排队等候着发放食物。

　　而画面当中的很多生物发放点，竟然都在分发毒狼兽的肉。显然麓山市当中，人类的生活状况不是怎么好。不过比起其他那些被印罗族与恶魔肆掠的地方，这里的情况还是好得多。

　　草薙素子点了点屏幕当中的那些不同颜色的区域，立刻就出现了一排排的数据，然后有些冷笑着说道：“这些不同颜色，是代表着麓山市当下存在的几大势力。红色的那些是我们的盟友，那个名叫瑶光局的组织实际控制的区域，他们都是一些觉醒者与原本这个城市当中武装力量。因为靠着我们提供的部分食物与武器，因此实力最强大。

　　黄色部分则是来自北方的一群军队的势力，他们好像是奉命专门来接手这个城市的管理的。不过因为瑶光局的抵制，以及如今混乱的局面因此不得不驻留在城市郊外的北部地区。

　　虽然双方在对抗寄生兽的来袭时，还是相互进行合作的。可是平时他们之间的关系却不太融洽，双方都想吞掉对方的势力！

　　至于其他那些颜色代表的则是，另外一些城市逃过来的武装力量，各自在麓山市周围建立的势力范围。目前这些小势力正好充当了，市区两大势力的缓冲区域。哎……无论什么时候，在什么样的环境之下，争权夺利的情况在人类当中是不会消失的。”

　　对于麓山市的情况，艾达·王可是从头看到尾。对于在现在这个环境当中，那些家伙很有心情来争夺城市控制权，她就感到可笑。如果不是恶魔正好冒出来打乱了印罗族的计划，估计这个人口众多的城市早就被攻陷了。

　　“争夺城市控制权！我记得那个瑶光局可是政府方面觉醒者的特殊机构，而且还掌握了大量麓山市的武装力量。北方来的那些部队，难道拥有着对抗这个地头蛇的力量吗？”沐尘星望着虚拟屏幕当中的那些势力分布图，他对于那些北方来的军队产生了一丝怀疑。瑶光局可是与天启组织结盟了的，得到了不少的武器准备，实力相当不错。

　　而且在这段时间当中，麓山市周围陆陆续续有不少的觉醒者在严峻的现实面前，都加入道了瑶光局的麾下，使得这个组织的力量明显得到了相当大的加强。

　　“根据那些盟友们的说法，那些来自北方的军队，拥有了很多军方开发的强化人。他们的战斗力比起觉醒者来，也可谓是毫不示弱。显然政府方面，对于觉醒者还是有些不放心。因此吗……不过双方在外敌的威胁之下暂时没有爆发大规模的冲突。”艾达·王语气随意的说完了这些，她对于这些窝里反的事情相当的厌恶，因此也没有太大的关注。

　　“政府方面就是这样的，毕竟觉醒者这种拥有力量的特殊人才。如果无法掌控的话，那就第一时间消灭。现在军方拥有了对付这些人的士兵，那么之前给予他们的权利当然是要回收了。看来我们有必要帮那些盟友一把了！”沐尘星看完了虚拟屏幕当中，麓山市势力分布图之后。不由得冷笑连连，如果是在印罗族与恶魔入侵世界之前，政府要对付瑶光局的觉醒者那好正是比较容易。

　　可是现在因为那两大外来势力的入侵，现在世界各国的政府力量都已经遭到了重创。相反那些与天启组织暗中结盟的觉醒者势力，到时大部分都幸存了下来。纷纷在自己力量的所在地，建立起了一个个势力来。

　　现在要这些羽翼丰满的觉醒者，再交出自己手中的权利，然后老老实实被人当成工具这完全是不可能的事情。

　　“如今的地球上，可是什么乱七八糟的事情都有！不过用那些盟友们来吸引寄生兽与恶魔这两大势力，我觉得这是一个好办法。之前看到的那些寄生兽的新品种，不是在麓山市周围吗，我们可以派出部队将那里摧毁，然后将其嫁祸给恶魔或者麓山市的人类势力。”草薙素子毫不迟疑的就说出了自己想到的这个计划，在她看来只要能够为天启组织争取时间，使用任何方法都可以。

　　沐尘星稍微迟疑了一下之后，他这才慢慢的开口道：“少校的这个主意不错，我们可以派出部队袭击那处寄生兽的占领的城市，同时还可以派出另外一支部队，将周围的恶魔都吸引过去。

　　至于那些位于麓山市当中的人类势力，说实话我对于那些科学家与北方军队当中的强化人还是有些兴趣的。以现在地球上的科研，竟然能够研制出比得上觉醒者的强化人。”

　　草薙素子看着画面当中显示的那些情况，随即就转头对着沐尘星等人开口道：“那我们等一下就制定一个针对性的计划好了，正好组织新建立的狼队与吸血鬼部队还没有参加过实战。我们可以借机测试一下新部队的战斗力，同时也他们将麓山市的局势给搅浑了！”

　　当即沐尘星与艾达·王等在指挥室当中的天启几位高层，对于草薙素子的这个提议表示赞同。进行挑拨离间的战术，原本就不需要派出多少人。而况这次的行动，还可以当成练兵好机会。

　　至从沐尘星在《黑夜传说》当中得到了吸血鬼与狼人始祖的尸体之后，科研部门就已经研发出了一群特殊的克隆人战士。不过因为训练的关系，这些人一直都没有配派出来执行然后的任务。

　　直到最近负责特殊部队训练的狼群部队总教官卡雷纳，说这些特殊的战士已经合格，能够参加执行各种任务。可是这时地球上面印罗族已经展开了全方位的攻击，这些拥有着特殊能力的战士，在大规模激战当中根本就体现不出自己的优势来。

　　看到大家已经决定在一个小时之后召开作战会议，艾达·王这时继续将虚拟屏幕当中的关于最近到处不断冒出恶魔与魔鬼的情况给掉了出来，然后认真的开口说道：“其实寄生兽还不是眼前最麻烦的！大家刚刚也看到了，那些恶魔使用的那种魔法攻击。这样的大范围的火球轰击，对于任何部队来说几乎都是相当致命的。我们的机械化部队，任何遭到了这样的打击，恐怕情况就危险了。而且对方手中的那种魔法卷轴携带方便，使用起来有快速根本就防不胜防。

　　我建议以后如果与那些恶魔部队进行地面战的话，最后使用密集的覆盖性活力将敌人抢先一步消灭得好，免得到时候要面对那些铺天盖地的火球。”

　　“卡拉！你可是魔法方面的行家，对于画面当中的那些魔法有什么看法吗？”草薙素子当即就转头看向了一直都一言不发的魔女卡拉，毕竟对方可是在魔法方面的大行家。对于魔法方面的了解，是要远胜与自己等人。

　　看到大家都将注意力看向了自己，卡拉这时才不紧不慢的开口说道：“那我就说说自己的看法吧，首先你们大家大可以不必担心，那些恶魔根本就不可能连续使用这种明显是禁咒的法术。毕竟这种魔法可是相当的消耗精力的，而且画面当中的那种魔法卷轴可不是轻易可以制造而成的，其中的材料相当的珍贵！

　　不过我现在有些担心的是，这些恶魔怎么突然一下子冒出来这么多，而且还如此疯狂的到处袭击那些寄生兽？”

　　对于卡拉的这些疑问，沐尘星与草薙素子等人也陷入了沉思当中。的确这些恶魔出现的太蹊跷了，而且还如此的疯狂。

　　……

　　中国南方麓山市，这个位于内陆的大城市虽然是一个二线城市。不过比起沿海那些被印罗族攻陷的大都市来说，这里无疑是幸运的。

　　至少这里的城市大部分地区还是保持完整的，之前虽然遭到过恶魔部队的攻击，不过却被驻守在这里的部队给打退了。而随后出现的那些印罗族的攻势狂潮，在被打退了几次小规模的攻击之后，这里就再也没有发生过了。

　　因为血战当中冒出来的那些恶魔与魔鬼的部队，使得周围的那些印罗族部队再也没有精力来进攻这个城市。

　　于是周围地区那些幸存下来的人，开始渐渐的向着麓山市聚集了起来。因为在他们这些人看来，目前这个乱世当中还也许这个城市还是一个可以暂时生活下来的地方。

　　因为进入麓山市的难民过多，因此在原先被战斗破坏的一些城区被清理了出来。建立了不少的临时安置点，那些难民就被安置在了这些地方。

　　虽然城市是涌入了不少的人，不过麓山市当时的驻军与瑶光局的人，在印罗族全面袭击各地之前。已经先一步的将周围几个战略储备仓库给物资都给搬运了进了市区，因此目前还没有出现粮食问题。

　　原瑶光局的办公大楼，此刻已经成为了控制麓山市的行政中心。一切的行政命令都是在这里发出的，原本的市政府已经在前次的恶魔攻击当中被彻底毁坏了。

　　“局长！那些北方来的部队，刚刚派人来进行交涉说是伤员太多了，想要我们将市区北部让给他们的部队进行驻扎！”一位女兵正在局长室当中，向着方莹莹报告了最新的情况。不过她却发现，自己这位顶头上司，此刻目光根本就没有看着她。

　　“告诉那个姓张的，没有我们瑶光局的同意。如果他敢派任何一个士兵进入市区的话，本局长就要他的命！”方莹莹在冷声说出这番狠话的时候，眼睛却是看着身前的一份报告。

　　“好了，小柳你先出去吧！局长和我现在还有事情要商议，暂时不要打扰我们。”刘玉玲当即就支开了那个名叫小柳的部下，然后转头对着方莹莹问道：“怎么了？看你一脸严肃的样子，是不是外面那些寄生兽又出现动静了？”

　　“都不是！玉玲，这份是我们盟友发过来的最新情报，你看看吧……”方莹莹将手中的那幅文件夹递给了好友之后，眉头不由得皱了皱。因为刚刚报告当中，提到的事情显然是有些麻烦，一个处理不好那可是会导致麓山市毁于一旦。

　　“在寒江市区竟然有寄生兽的基地，这可不是什么好消息！我们的那个盟友还想要摧毁那个地方，同时挑起恶魔与寄生兽之间的战争。这样未免太危险了一点吧……”刘玉玲在看完了报告之后，神色当即也变得严肃了起来，这件事可是关系道麓山市的安全。

　　“虽然危险不过却不失为一个办法，否则这么一个寄生兽的基地就在麓山市四百公里之外。而且对方提出的那些条件也确实诱人，使得我们很难拒绝。”方莹莹此刻不由得露出了一丝犹豫，毕竟天启组织说出的那些回报，对于瑶光局来说可谓是非常需要的。

　　“干掉北方那支军队的高层，帮我们掌握那些部队的控制权。还有部分武器与粮食的支援……这些的确是我们瑶光局需要解决的问题，不过协助他们进行那些危险的计划，风险也是不小的，看来你得考虑清楚才行。”刘玉玲看着自己的好友，她清楚这个决定可不是那么好下的，毕竟一个处理不好那麓山市目前的稳定局面可就要彻底瓦解了。

　　方莹莹转头看着自己的好友，她慢慢的开口说道：“现在麓山市的情况实在是有些处于危险的边缘，那些军队当中的人。虽然现在是没有对我们瑶光局动手，不过这件事情是迟早的。北方的天权局就被军部的人直接取缔了，所有觉醒者都被解散，重新派往各部队进行整编。”

　　对于北方发生的那些事情，方莹莹其实在与天启组织进行联盟的那一刻，她就明白迟早会出现的。政府方面是不会允许她们这些拥有着超越普通人力量的人，脱离政府展开的范围。

　　何况现在政府方面还成功研究出了，那些在战斗力上可以媲美觉醒者的强化士兵——龙战士部队。因此觉醒者们的重要性，明显不如以前重要了。

　　“还好我们早有准备，市区当中的武装力量都听从我们瑶光局的命令。那些北方军队在对抗寄生兽的战斗当中也损失不小，否则他们可能早就开始强行接管市区了。我看可以答应那个天启组织的要求，只要将市郊那些部队都掌握的话，在接下来的乱世当中，我们才有力量保护麓山市的市民们！”刘玉玲当即就说出了自己的看法，她可是本地的人。对于那些突然冒出来，想要接管市区的军方人士没有任何好感。

　　方莹莹稍微沉思了一下之后，终于下定了决心：“看来也只能这样了，联系那些盟友吧，说我们瑶光局同意配合他们的行动。对了玉玲，对于居住在城市当中的那些高官，还是要继续加强监视。我对这些官僚不太放心，如果这些家伙有任何异动，第一时间采取行动。”

　　由于瑶光局在危机关头直接接管了麓山市的行政与军事大权，因此原本那些政府官员在一夜之间就失去了往日的权利，这些官老爷们当然是不舒服了。于是他们曾经多次要求，要瑶光局将市区的管理权利，交给原来的市政府。

　　当然这个要求第一时间就被方莹莹所代表的瑶光局给拒绝了，这些觉醒者好不容易接着恶魔来袭的接回，全面接管了整个麓山市。为了以后自己等人的生存与利益，这个城市以后只能被觉醒者控制。

　　因此在北方来的军队准备接收麓山市的时候，这些原来的市政府官员可是最高兴的，因为在他们看来政府的军队占领了这个城市时候，将来的行政管理还会交给自己等人。

　　不过这些政府官员，显然低估了觉醒者们捍卫自己的权利的决心。


第七百七十七章 部队降临

　　……轰……轰……

　　当两道耀眼的闪电划破了麓山市的夜空之后，巨大的雷声也响彻了四周。此刻这个在战火当中幸存下来的人类城市，迎来了一场少见的大暴雨。

　　面对着这样的恶劣天气，整个城市当中都陷入道了安静的昏暗当中。因为为城市提供电力的发电站被之前的战斗给彻底毁灭，因此麓山市当中的电力供应一直都有着严格的限制。在晚间只有少量重要设施在会拥有着充足的电力，其它部分地区电力则有着各自的限制。

　　而在瑶光局总部边上的那处专用机场，当然属于重要设施了。因此这里的电力供应，一直以来都是相对比较充足的。

　　而且这里还拥有着风力发电机与太阳能发电机两套不同的设备，以保障在各种不同的环境当中，都拥有着后备能源的储备。

　　此刻在被暴雨冲刷的停机坪当中，方莹莹与刘玉玲正带着几个心腹，正在看着一架缓缓的垂直降落的高速运送者。

　　随着那架黑色的高速运送者，将自己机舱门打开之后。三十位身穿着黑色战斗服的士兵，正冒雨向着方莹莹等人所在的方向走了过来。

　　看着那些渐渐走近的盟友，方莹莹注意道这些人统统身高超过两米，而且走动是步伐坚定沉稳。显然是经过了严格训练的军人，不过人数方面也太少了一些。

　　“我们的盟友就派出了这些人吗？他们以为对面的那些军队是什么，泥人吗还是假人，那些龙战士也是连我们觉醒者都感到辣手的对手？”方莹莹小声对着身边的好友刘玉玲说完之后，就发现那架运送这些盟友前来的飞行器当中，又冒出了一辆小型运输车。

　　这些军人一样的大汉现在都是两手空空，因此那辆随后出现的小型运输车，应该是携带着各种装备。对于盟友们生产出来的那些武器，方莹莹她们可是亲身体验过了，效果相当的不错。

　　“也许……这些盟友有自己的过人之处吧！”刘玉玲看着那些天启组织的人员，显然她也有一丝怀疑对方是不是在开玩笑。他们说是要帮助瑶光局，来解决那些北方的军队领导人，以及前去摧毁寒江市的印罗族基地，这时这些人的数量也太少些吧。

　　就在方莹莹与刘玉玲两人还在心中疑惑的时候，这些盟友已经来的了她们面前的两米处停了下来，然后一个一脸冷漠的年轻男人用低沉的声音开口说道：“是摇光局的方局长吗？我们是这次前来执行任务的狼队与夜魔部队。我是部队的指挥官冷锋。”

　　“你们好！我就是瑶光局的方莹莹，欢迎天启的盟友们到来！请这边走吧，我们已经在餐厅当中为你们准备好了热腾腾的饭菜。”虽然惊讶眼前这些目光冰冷，一脸严肃的大兵的番号为什么怎么奇怪。不过她还是礼貌的发出了邀请，毕竟这可是那个神秘的盟友第一次派部队与瑶光局合作。

　　现在瑶光局之所以能够控制麓山市，天启组织提供的武器与情报确实起到了相当重要的帮助。而且在市区的能源设备上，对于也提供了不小的帮助。那些太阳能与风力发电设备，就是这些盟友们提供的。

　　在听到方莹莹的这番话之后，那位刚刚名叫冷锋的部队指挥官却直接开口道：“方局长你的好意我们心领了，我们在来这里之前就已制定了行动计划。现在的这个天气，正好方便我们行事。因此请你们派人负责带路，我方立刻来完成对于瑶光局的部分承诺。”

　　“竟然贵方如此积极的工作，那我们也不强人所难了。这位是我的参谋刘玉玲副局长，她会向你们讲述这次需要对付的那些目标的具体情况。”方莹莹笑了笑，顺势就答应了对方的要求。反正对于这些盟友的战斗力，她也却是比较好奇。

　　“各位天启的盟友们现在请跟我这边来吧，在战斗会议室当中，有你们需要的情报。”刘玉玲也没有废话，直接就带着这些盟友向前方的天启总部走去。

　　……

　　麓山市外面还是大雨淋漓，闪电不断的在夜空当中展现出自己那强大的威力。而轰鸣的雷声更是响彻四周，使得这个夜晚显得格外的冷清。

　　在距离摇光局办公大楼大约三公里的一栋十层高的小型宾馆，这里因为安装了自己的发电机设备，因此在这个暴风雨的夜晚当中。部分房间当中还是灯火通明，当然这些房间都被特意的拉上了窗帘。

　　在这间类似客厅的房间当中，十多个身穿便服的中年男人，正聚集在一起商议着某些事情。不过他们脸上的神色却都是相当的严肃，显然这次的谈话事关重大。

　　这些聚集在这里的人，都是原麓山市政府的大部分高层官员。他们因为瑶光局的强势夺取，因此都失去了以前抓在手中的权利。

　　“那个姓方的女人实在是太嚣张了，她带着那些觉醒者想要独立的野心已经是昭然若揭了。我们身为国家的干部，绝对不能眼睁睁看着这样的情况出现。”身材消瘦的麓山市原市长粟寅，在神情激动的说完了这些话之后。当即就看向了周围这些同僚，相信失去了权利的他们也是感同身受。

　　这时一个顶着大啤酒肚，带着眼镜的中年男人，脸上带着一丝不安的开口说道：“可是现在那个女人与她麾下的觉醒者，已经完全掌握了麓山市的全部武装力量。警察与武警部队还有周边的驻军都只听从摇光局的命令，我们现在根本就无能为力。”

　　显然这为前政府官员的话，得到了在场这些人的赞同。以前虽然他们都是麓山市高高在上的大人物，可是现在他们与普通平民根本就没有两样，因此对抗现在的瑶光局根本就是一种找死的行为。

　　看着自己这帮子同僚显然信心不足的样子，粟寅皱了皱眉头眼神当中不由得露出了一丝不满。不过这道眼神是一闪即逝，周围的那些人都没有发现。

　　其实粟寅也明白，这些人是被瑶光局的强势给吓怕了。对方毕竟都是军事组织，而自己等人只是一些行政人员。如果要这些家伙提前勇气来，看来自己得为他们打打气了：“各位，听我说一件事情吧！昨天晚上军方的张将军派人过来与我取得了联系，要我们配合他们来收复麓山市的行动，这次他们可是得到了国家高层的命令。

　　在将麓山市收复之后，他们将只负责战斗任务。市区的治安与行政将再次由我们来负责。”

　　果然听到这个意外消息的那些前市政府官员，不由得面面相视起来。对于北方那支准备接管麓山市的部队，他们这些人是清楚的。那时候大家还相当的期待着中央政府军队，将瑶光局的人统统都给赶赶出去。

　　可是谁知道接下来出现的一幕，却是让这些政府高官大跌眼镜。原来来接管麓山市的部队，在赶来的过程当中经历了一连串与印罗族的激战之后，部队已经严重减员。兵力已经不足两万人了，而瑶光局控制下的武装力量却达到了四万人，而且在武器装备上还没有拥有着不少的优势。

　　因此那些来自北方的军队，竟然连麓山市市区都没有踏入，就只得在市郊的地方驻扎了下来。这些情况当即就使得那些梦想着，可以再次恢复手中权力的官员们失望不已。

　　这时麓山市的前警察局长，冷静的看着那位粟市长慢慢的开口说道：“军方的人真是这么说吗？那么对方要我们怎么配合，不要告诉我那些当兵的，是准备发动部队进行强攻。比起人数来，那个女人麾下的部队可是拥有四万人！”

　　“当然不是强攻了，如果是这样的话，我根本就不会同意的。毕竟麓山市可是我们的根本，打烂了到时候大家还能得到什么。”粟寅当即就为同僚们解释了起来，因为他清楚在场的这些人是百分之百反对军队强攻麓山市的。

　　当然不是这些在场的官员为了麓山市的那些居民着想，而是他们怕自己会被卷入道战斗当中。

　　听到了粟寅的保证之后，另外一个秃顶了的官员当即就有些感兴趣的问道：“粟市长，对方到底要我们怎么配合行动？”

　　在周围同僚们的注视之下，粟寅那消瘦的脸上顿时露出了一丝狠辣的神色道：“军方的那些人，要我们想办法将方莹莹与摇光局的高层都引到一个地方，他们到时候会派出特种兵将这些心怀不轨的家伙全都当场击毙。”

　　听到要他们将方莹莹给想办法引出来这件事情，这些前官员们当即就再次陷入到了沉默当中。毕竟这里的人可都不是白痴，而且还相当的狡猾。这样的事情危险性实在是太大了，一个不好就会将自己的命给搭上的。

　　“要将那个女人与她的那些心腹都引出来，这可不是一件容易的事情。何况就算是对方真的被引出来了，如果军方一旦动手的话，那谁又能够保证我们这些人，不会在战斗当中被误杀呢！”那位前警察局长，再次开口说出了在场所有人的担心。毕竟一旦开战，那场面根本就无法预测。

　　另外一个大肚男一边点头，一边立刻就接口说道：“是啊，要引出那个女人，如果不是我们这些人的话，根本就没有什么好的理由使得对方出现。”

　　对于自己这帮同僚是什么德行，粟寅当然是在清楚不过的了。可是自己如果将来要继续管理这个麓山市，还真是一时半会离不开他们。

　　于是粟寅看着这些人，笑着开口说道：“我记得方莹莹那个女人在接手麓山市的时候，好像在找什么古董的样子……对了是两把古代的宝剑，一把是龙泉宝剑还有一把是巨阙。这两样古董，好像是我们在做的人给收藏了起来吧。

　　现在为了夺回市区的控制权，我看那几位拥有着这两把古董剑的同僚，是不是现在就将这些给拿出来当成诱饵！”

　　至从古代文物可以出现超自然力量之后，各种年代久远的文物就一直被觉醒者与政府暗中进行搜寻。方莹莹也是通过黑道的关系，得知了古剑龙泉与巨阙曾经在麓山市出现过的消息。因此不止一次的派出部下，在暗中寻找这两把武器的消息。

　　而这个情况无意当中被粟寅得知之后，这个不死心想要夺回麓山市控制权的家伙，就准备用着两件宝物当成诱饵，来引方莹莹中计。因为他曾经在自己这些同僚的家中，看到过着两件古董宝剑的身影。

　　就在这个时候，众人谈话的房间外面，突然传来了一连串的响声。仿佛是什么东西被打翻了一样，当即粟寅就大怒的开口骂道：“谁啊……不是说了吗，不要来打扰我们的……”

　　可是这位前市长的骂声还没有结束，随着砰的一声响起之后，那张实木大门当即就被暴力踢坏。直接撞上了墙壁，发出了沉闷的碰撞声。

　　“你……你们是什么人！警卫……警卫……”看着十个身穿黑色制服的大汉，迅速出现在这间房间当中之后，在场的众人都不由得惊慌失措起来。

　　毕竟他们这些人可是再商议着，怎么对付瑶光局的几位头头们。如果被对方发现的话，那基本上就是死路一条的事情。

　　可惜这些家伙没有想到，竟然这些黑衣大汉能够出现在这里，那就表示他们安排在走廊外面的那些警卫人员，现在已经完蛋了。

　　“不要过来！否则我可是会开枪的。”前警察局长毫不犹豫的就掏出了随身携带的枪械，开始了毫无意义的威吓。

　　“你们是什么人，要知道我们可都是政府官员，知道你们现在已经是犯法了吗！”虽然内心相当的慌张，可是粟寅却还是强装镇定的面对着眼前这些目光冰冷的大汉。

　　“是吗！你们刚刚在这里讨论的事情，如果被摇光局的人知道的话，你说他们会怎么对付你们这些政府官员？”这时那破烂的大门之外，又走进来了一个一脸冷笑的年轻人。对方那眼神显然没有将在场这些前官员放在眼中。

　　“你……你们不是摇光局的人吗？”看到对方不是瑶光局的人，粟寅心中不由得松了一口气。只要不是那些人的话，那自己这些人应该不会丢掉了性命。

　　看着这些胆战心惊的前政府官员，这个眼神冰冷的年轻男子直接吐出了三个字：“你说呢！”

　　“呵呵呵……这位先生，我是本市的市长粟寅。刚刚你们也听到了，我们是为了政府与人民逼不得已才这么做的。”粟寅看到对方没有立刻动手，于是立刻就准备用自己那得意的口才来化解眼前的危机。

　　“很冠冕堂皇的一个理由，可惜这些对于我们而言没有任何的用处，所以你们死吧！”随着那个男人的话一结束，那些站在他身后的十个大汉，嘴巴当中当即就冒出了两颗长长的犬齿，然后猛然扑向了那些前政府官员。

　　“吸血鬼……妖怪啊……”

　　“饶命啊……不要杀我……我把全部的财产都交给你们好了……不要杀我，求求你们了……啊……”

　　“我可是政府官员，你们不能……”

　　立刻惊恐的叫声就在这间房间当中响了起来，求饶声与惨叫声不断出现。那些前政府官员开始连滚带爬的到处躲藏。可是在这个狭窄的环境当中，他们根本就不可以多开吸血鬼的攻击。

　　看着那些不停发出临死前最后声音的人，那个一脸冷漠的年轻男子冷笑着吐出了一句话：“一群自以为是的官僚，根本就搞不清自己的状况，还是地狱比较适合你们。”

　　此刻一群吸血鬼，正在将那些前麓山市高官，给一一的打倒在地。然后用自己的牙齿咬开对方脖子上的大动脉，贪婪的吸取着那温热的鲜血。此刻墙壁与地板当中，到处都是血迹斑斑的一片狼藉。

　　其实这些前政府高官实在是太小看控制着麓山市的瑶光局了，其实他们这些人在被解除了职务的那一天开始就被暗中的盯着了。因此这些混蛋在召开这次自以为秘密的会议时，摇光局的特工人员已经第一时间将这里的情况给报告了回去。

　　“队长，这栋大楼当中的人员全都搞定了。”一位吸血鬼战士一脸鲜血的向着自己的对手报告道，杀这些人实在是太容易了。他们身上的鲜血味道也确实不错。

　　“好！我们现在开始撤退，接下来就要看狼队的进展了！”这位一脸冷漠的年轻人当即就下达了撤退命令，此刻这间房间当中，已经变得惨不忍睹，鲜血撒得到处都是。


第七百七十八章 暗杀与行动

　　麓山市摇光局的总部大楼，这里现在是这个人类幸存者聚集地的行政中心。任何关于战斗与民生方面的命令，都在这里被发布出来。因此几乎每天夜晚，这栋象征着权利的大楼始终都是灯火通明。

　　随着一阵轻轻的敲门声响起之后，方莹莹的办公室的门被慢慢的打开。瑶光局的副局长刘玉玲脸色有些不太好看的走了进来，她手中还拿着一个黑色的文件夹。

　　“回来了，那些野心勃勃的官僚应该被解决了吧……玉玲你的脸色为什么这么难看。”方莹莹立刻就从自己的位置上站了起来，要对方赶快坐了下来再说，她则立刻泡了一杯香茶递了过去。

　　“我没有什么事情！莹莹，你自己看看这些现场拍摄的照片吧！这些就是那些天启组织的盟友造成的，说实话我真怀疑他们还是不是人类。”接过了香茶之后，脸色恢复了不少的刘玉玲，当即就将手中的那个文件夹亲手交给了方莹莹。

　　好奇的将文件夹打开之后，映入方莹莹眼中的则是十多张照片。上面显示的地点显然是一处宾馆的环境，随后她就不由得皱起了眉头。

　　原来照片当中的画面显得相当的血腥，很多的尸体横七竖八的倒在了地上，而且浑身鲜血淋漓。部分照片当中，那些尸体更是断手断脚，脸上呈现出了极为惊恐的表情。

　　“这些是……他们那些人难道在整个战斗过程当中，都是使用砍刀之类的冷兵器吗？”方莹莹立刻就明白这是照片上的，一定就是天启的那些盟友们弄出来的。不过场面也太过于血腥了，简直就像是大屠杀的现场一般。

　　刘玉玲轻轻摇了摇头，再次看了一眼那些血淋淋的现场照片，然后平静了一下自己的心情，这才对着好友开口道：“不是砍刀，而是使用一双手而已。他们那些人从头到尾都没有拿任何武器，整个战斗只持续了五分钟而已。那间酒店当中的十五个官员，外加三十五位警卫人员全部死亡。而且……”

　　“怎么了？说啊！”看到好友突然不说了，方莹莹当即就催促了起来。先对于这些盟友的实力，她可是非常的想要了解。

　　“其实这些被击毙的人，致命伤都在脖子的大动脉处。那里有着明显被切开的痕迹，而且这些警卫当中的几个觉醒者，身体上的骨骼有明显被打断的痕迹。”刘玉玲将自己得到的情报全部都详细的告诉了方莹莹，此刻她心中一旦想起了自己当时在那间宾馆当中，看到的那一幕之后还是忍不住有着一丝战粟。那些盟友的手段也实在是太过于残酷了吧，简直就没有见目标当成人来看待。

　　“脖子上的致命伤……这些家伙不会是吸血鬼吧，那个名叫冷锋的年轻人给我的感觉非常的危险。”发现了照片当中几具尸体的脖子上，那相当明显的咬痕之后。方莹莹就开始有些怀疑，自己之前见到的那些盟友会不会是吸血鬼。现在这个世界当中，连恶魔都冒出来了。因此出现吸血鬼也不是什么奇怪的事情。

　　听到吸血鬼这个词语，刘玉玲当即就想起了之前自己看到的一些特殊情况。于是她立刻对着方莹莹说道：“被你这么一说的话，我还是真是记起来了一点。那些盟友们在这个昏暗的雨夜，竟然将远处的景物看到非常清楚。根本就不需要任何的夜视设备，就算是我们这些觉醒者都比不上。

　　而在这些盟友在行动的时候，速度之非常快，正常人根本就不可能拥有这样的爆发力。从这些情况看来，他们非常符合传说当中吸血鬼的特征。对了我在看到那些人出来的时候，他们的嘴巴边上还沾着血迹。”

　　“看来现在我们遇到的事情越来越诡异了，不过目前这些事情可不是我们要操心的事情，这个盟友实在是太过于神秘了。还是等着另外一队盟友传来的消息吧，那些军队的驻地可不是轻易可以进去了！”方莹莹将手中的那个文件夹放下之后，她轻轻的叹了一口气。对于那个盟友目前展现出来的实力，已经再次超乎了她的预料之外。

　　“对了这里有一个好消息传达给你，之前你一直都在搜寻的龙泉与巨阙两把宝剑，现在我们已经得到消息了。这两把剑就在那些前政府高官当中一人的家里！”刘玉玲笑着对自己的好友，说出了一个她一直都在等待的消息。

　　方莹莹听到了这个消息之后，一脸冷笑的说道：“哦……我说怎么一直都找不道这两把古剑呢，原来早就被人给收藏了起来。这些官员还真是廉洁啊……玉玲，你现在再辛苦一下，带人将那几个官员的住处，都给我仔细的搜。这些武器留在这些人的手中，简直就是侮辱了这些两把宝剑。”

　　“好！我现在就去！”刘玉玲当即就起身，准备将那些已经死亡的官员家里来个彻底的搜查，毕竟现在拥有着超自然力量的武器，对于瑶光局而言可是非常宝贵的一股力量。

　　……

　　麓山市市区的北部郊区的一处工业园，这里原本是各大重型加工企业的所在地。当时市政府可是特地为此，招商引资建立了这个提升城市经济的地方。

　　在恶魔袭击事件发生之后，原本在这里工作的那些工人之类的当然是跑了一个干净。可是这里远离市区，因此之后也没有什么人在愿意道这个地方来了。

　　直到来自北方的军队因为接收麓山市失败，他们就在此进行了临时驻扎。于是这个占地面积广大的工业园，现在已经成为了一处临时军营。

　　在一间原本属于大型公司的办公室当中，一群身穿着绿色迷彩服的军人，正坐得笔直的正在召开一场特别的会议。而此刻外面不但在打雷闪电，而却雨势明显是越来越大了。

　　“各位！昨天我已经和原麓山市市长取得了联系，对方答应配合我们执行斩首行动。”一位年纪大约四十多岁的少将，正在对着部下们说明最新的情况。这位老兄显得相当兴奋，毕竟对于控制着麓山市的瑶光局，他可是真真正正的没有一丝好感。

　　一位身材高大的一脸坚毅的男子，望着自己的上司沉声开口道：“军长，这次我们要对付的可是摇光局的觉醒者部队。对方的战斗力可是有目共睹的，如果没有完全的把握，我不建议执行这个计划！”

　　这位军长就是眼下这支驻扎在工业园当中部队的指挥官，他听完部下的说明之后，当即信心十足的开口道：“王亮队长，我清楚你的顾虑。你是担心在市区爆发战斗的会，会波及那些平民对吧。

　　不过现在军情紧急，我们的粮食已经只能再支持不到一个月的时间了。到时候不但完不成任务，还会最终沦为了那些觉醒者的附庸，可是这样的情况是绝对不允许出现的。”

　　这位军长在说道最后的时候，语气已经变得相当的严肃。在他看来那些觉醒者，必须要处于军方的控制之下，否则绝对会出现问题的。

　　同时他们这支部队的粮食确实不够了，麓山市方面也只是给过一场物资之后，就借口市区当中难民的人数众多。要这些部队直接来解决这些问题，这当即就将这些北方来的部队一下子逼上了绝路。毕竟人不可能不吃饭，就算是精锐的军队也是一样的。

　　“军长，那我们什么时候开始动手？”王亮少校望着军长，等待着对方的命令。他麾下的那些龙战士可是对付觉醒者的主要力量，不过对方也绝对不是什么省油的灯。

　　“现在还不清楚，粟市长还没有给我答复？他现在正在于那些关于商议，怎么将摇光局的那些叛徒给引出来。王亮队长你们龙战士部队，现在开始就要时刻做好准备，接下来几天随时都会要行动。”这位军长当即认真的命令道，他清楚自己这次要对付的人拥有着怎么样的战斗力。如果一个处理不好的话，那出现的事情可严重了。

　　现在归于瑶光局控制的部队大约四万多人，不但准备精良而且都是拥有着实战经验丰富的战士。如果对方得知了工业园的部队，要对付方莹莹等人的话，那火拼是不可避免的。

　　那位王亮少校立刻点了点头，同时提出了自己的一部分建议：“军长，说实话如果我们想要斩首计划的成功率最大化，那动手的地点最好选择在郊外。在麓山市当中，那里的环境太复杂了，成功率会大幅下降。”

　　军长这时候却看着这位部下，沉声开口道：“王亮队长，你们龙战士部队，可是国家花费了巨大的人力物力，这才培养出来的军中精锐。因此要有敢打必胜的决心，不管在什么样的环境，必须要完成这次的战斗任务。对于那些妄图对抗政府，搞分裂独立的人或者组织都要毫不留情的予以打击！”

　　听到军长说出了这番话之后，王亮少校当即就立正行了一记军礼，语气坚定的回答道：“是军长！保证完成任务！”

　　……轰轰……哒哒哒……

　　就在这个时候，房间外面传来了一连串的爆炸声与机枪射击的声音。那些声音的响声，竟然在雷雨交加的夜晚，还是如此的清晰。

　　就在这些召开会议的军官感到奇怪的时候，那放置在房间当中的通讯器当中却传来了一连串急促的声音：“敌袭……快迎战……”

　　那位军长立刻就拿起了放置在桌子边上的通讯器，立刻大声问了起来：“敌人是寄生兽还是恶魔？”

　　立刻通讯器当中，就出来了前方部队的急切呼哈声：“恶魔，一大群恶魔与地狱犬正在军营当中到处放火。”

　　这位军长显然是一位拥有着丰富战斗经验的指挥官，他临危不乱的向着前方下达了命令：“命令前方部队离开反击，同时将这里的情况通知那些摇光局的家伙，要他们派出援兵。”

　　“是！首长！”通讯器当中，立刻就传来了前方士兵的坚定的回答。

　　“王亮队长，你们龙战士部队马上到这里来集结，准备预防敌人从后方来袭……”可是最为军长的话还没有讲完，外面就响起了几声惨叫。

　　紧接着随着大门被慢慢的打开，一个一脸杀气的平头男人走了进来，看着现场这些军官嚣张的开口道：“哈哈哈哈哈……看来情况现在有些变化了！恐怕各位必须得将命给留在这里了。”

　　“你是什么人，竟然敢袭击军队。来人给我毙了他！”军长看着眼前的这个不速之客，当即就拔出了自己的手枪。而周围那些军官也是同样的动作，他们这些职业军人的反应可都非常不错。

　　看着那些指向自己的军用手枪，这个平头男毫无畏惧反而嚣张的说道：“动手！”

　　立刻在那些军官身后的十多扇窗户，当即在同一时刻就彻底破碎了开来。同时一道尖锐刺耳的声音，使得这些举着手枪的人不得不伸出双手，捂住了自己的耳朵。

　　这时一道高大的身影，带着一声沉重的咆哮声，从窗外跳了进来。然后第一时间向着周围的人冲了过来。

　　面对着来袭的敌人，那位王亮队长立刻一把扯开了身前的军长。而自己则就是一记威力十足的侧踢，踢向了来袭的黑影。

　　随着一声沉闷的撞击身响起之后，那位王亮队长当即就感到了自己的脚一阵发麻。整个人不由自主的连退了好几步，才勉勉强强的稳住了自己的身形。

　　对于自己的脚力王亮是非常清楚的，刚刚那一脚他可是用上了十成的力道。靠着自己经过强化的身体，完全拥有着一击踢死一头野牛的力道。可是刚刚那一脚却有着击中岩石一样的感觉，他这时突然发现自己穿在脚上的野战靴竟然开裂了。

　　可是紧接着王亮就惊讶的发现，刚刚那个与自己硬碰了一击的对手，到底是个什么样子。

　　对方那高达两米多的巨大身体，浑身长满了浓密的体毛。一颗野狼脑袋，正不断的发出一声声的咆哮。

　　“嗯……这是……狼……”王亮的话还没来得及说完，对面那位狼人已经狠狠的挥出了自己那犹如剃刀一般的爪子。

　　王亮当即就发动了自己的强化能力，之间他的眼睛迅速的变成了类似蜥蜴一样的瞳孔。而身上的很多部位也出了黑色的鳞片，双手当中的指甲也不断的变长。

　　随即王亮的拳头与对面狼人的大爪子，已经毫不留情的狠狠撞到了一起。可是这次的拳爪对决却还是没有分出胜负，双方再次被对手的力量给震得接连后退。

　　这时那些其他的军官，当即就将手中的手枪对准那个突然冒出来的狼人，可是这时他们耳朵边上，却响起了一道冷酷的声音：“先生们，你们现在可是在打扰一场决斗。那么我不得不先一步干掉你们了！”

　　下一刻这些军官们就看到自己胸口处，不断喷溅出大量的鲜血。而一个年轻人正冷冷的看着他们，双手当中正有着一丝半透明的光芒在闪烁着。

　　王亮队长看着自己的同僚与上司都倒在了血泊当中，他当即怒喝一声全力冲向了那个行凶的年轻人。可是对面的狼人却再次拦住了他的去路，那双狼爪更是毫不留情的挥了过去。

　　面对着来袭的攻击，王亮不得不出手一击。顿时他双拳击出，将狼人来袭的双爪打偏，同时右脚准备发出一记猛踢。可是这时他突然感到胸口处一阵剧痛传来，紧接着他就看到了一只从自己胸膛出冒出的血淋淋的利爪，而此刻一道声音在他的耳边响起：“兄弟，你好像忘了我的存在吧！像你这样的战士，就这么死去还真是可惜啊……不过这就是你的命运。”

　　随着王亮的尸体重重的倒在了地上之后，这间办公室当中的战斗已经彻底结束。驻扎在这片地区的军方高层，此刻已经被一网打尽。不过周围的士兵却都没有发现，因为他们正在攻击着来袭的恶魔。

　　看着地面上躺着的那些尸体，那个刚刚出手偷袭的男人当即就对着屋子当中的年轻人与狼人开口道：“任务结束，现在开始撤退。”

　　……

　　在地球轨道当中，一支用八百多只大型印罗战体与无数小型战体组建的大部队，正在高速的现在L1宇宙域当中，天启组织的创世纪要塞飞快的冲了过来。

　　此刻在地球轨道周围负责巡逻的天启组织部队，在这种强大的印罗族绝对优势兵力之下，才来得及发出敌袭的警报，就被密集的热能光束彻底化为了宇宙当中的一堆残骸。

　　而这时在L1宇宙域位置，天启族创世纪要塞的指挥部当中。这里的指挥官雅典娜，正在接受一道来自地球轨道部队的紧急通讯。


第七百七十九章 大军来袭

　　地球轨道原本是安置人造卫星的最佳地点，这里在四年前也确实如此。可是随着一系列的突如其来的事故影响，使得原本多达上千颗的人造卫星成为了漂浮在轨道周围的废物与垃圾。

　　最前段时间印罗族与天启组织之间爆发的那场激烈的太空战斗，更加使得这些垃圾的数量猛增了不少。而且随着时间的推移，这样的情况只会持续的增加当中。

　　此刻一架携带着远程雷达的侦查型机动战士MS－14G勇士，正在之前天启组织与印罗战体爆发出大战的地方进行潜伏侦查任务。这里因为出现的大量的残骸，所有提供了非常优良的天然掩护。

　　这段时间一来，天启组织与印罗族之间的小规模战斗就从来都没有结束过。双方的部队在地球轨道的各处宇宙域，不断的进行激烈的小规模交战。

　　显然印罗族与天启组织都是打得同样的主意，那就是在小规模的战斗当中，逐步摸清对方的部分实力，为接下来的大规模军事行动做好准备。

　　随即这架躲藏在印罗族战体残骸内部，那架侦查型MS－14G勇士背部的巨大的圆盘型整流罩不断的转动。很快这架机体当中的雷达系统上面，就接连不断的出现了大量光点，显然敌人再次出现在了这片地区。

　　这架侦查型MS－14G勇士的驾驶员，立刻就启动了机体上安装的海市蜃楼系统。转瞬之间就进入了隐形状态当中，同时也将机体上携带的高级光系观测系统释放了出来，开始监视远处雷达发现的目标。

　　侦查型MS－14G勇士是天启组织，M－14勇士系列最新型号的机体。因为是要在危险地区进行强行侦查任务，所以安置了高级的海市蜃楼系统以及大功率锁敌雷达与探测器。

　　当然这种侦查型MS－14G勇士，也拥有着不下于高机动勇士的速度，以及威力不俗的狙击型光束步枪用于自卫与狙击之用。当然这种先进的机体在天启组织当中，装备的数量也是比较少。

　　随着先进的光学观察设备将前方雷达观察区域的画面释放出来之后，这位驾驶员立刻就惊讶的发现，这次出现在这片宇宙域当中的印罗族战体，数量简直就是之前的三倍都不止。密密麻麻的小型战体，不断的出现在了屏幕当中。而且其中还夹带着几只大型战体的身影，这可是之前那些遭遇战当中可是没有出现过的。

　　看来这次敌人显然是来者不善，于是这架侦查型MS—14G勇士立刻就将这里发现的情况，第一时间报告了回去。

　　正在这一区进行巡逻的机动战士部队，接到了侦察机发回来的报告之后。毫不畏惧的就飞往了发现敌人的区域，准备将这些冒出来的那些印罗族小型战体给消灭掉。

　　很快一百多架MS—14T高机动勇士与大魔，已经纷纷排出了战斗队形，直接向着敌人那片布满了残骸的地区高速的冲了过来。很快它们就根据侦察机发来的情报，第一时间看到了那些印罗族的部队，于是毫不犹豫的就投入道了战斗当中。

　　立刻这片宇宙域当中，光束枪开始不断的闪现，同时爆炸的火光更是在这片区域当中不断的闪耀着。

　　天启组织的战斗部队已经与印罗族部队陷入了近距离的激战当中，双方当即开始各展其能，全力的攻击着对手。

　　在满是残骸的这片宇宙域当中，只见一架白色高机动MS—14T勇士在调整脚步的姿态喷射口，飞快闪过来袭的一道液体炸弹时。同时它还回手就是一枪，将一只身后紧追不舍的轻型战体给直接打穿。随着飞溅的血液不断的飞溅而出，这只生物当即就失去了自己的生命。

　　在干掉了这个敌人之后，这架白色的勇士立刻加速飞向了自己的右边方向。同时手中的光束枪，更是精准无比的击中了再次命中了一只长得像是大号龙虾的印罗战体。

　　而在另外一个方向，手持光束剑的红色勇士一个加速，机体犹如一道红色闪电一般，当即就闪过了一只印罗族轻型战体的身边。

　　这架勇士手中的光束剑，犹如切豆腐一般立刻就撕裂了这架轻型战体的生化外壳，将对方体内的内脏器官直接烧毁。

　　这只倒霉的轻型战斗，浑身在非常了一阵短暂的剧烈抽搐之后，就停止了挣扎成为漂浮在这片地区当中的一具尸体。

　　不过印罗族的那些战体也不是白痴，它们的反击也是异常的凶悍。只见一架高机动MS—14T勇士因为躲闪不及，当即就被那种长得像是龙虾使得荆棘战体给撞了一个正着。

　　巨大的撞击力使得这架高机动MS—14T勇士，手中拿着的光束枪都被撞掉了。而这只荆棘战体，立即就乘着这个机会迅速使用自己那巨大的螯给牢牢的夹住了眼前的敌人。

　　随着这种荆棘战体那对大螯的肌肉不断收缩，当即这架MS—14T勇士的机身就出现了明显的裂痕。紧接着一发生物导弹，立刻就在近距离直接击中了机体的背部。

　　在爆炸与大螯的双重打击之后，这架MS—14T勇士当即就在爆炸当中，成为了一堆完全变形的废铁。

　　可是着只荆棘战体还没有来得及高兴，一发大口径火箭弹当即就将其打了一个正着。巨大的爆炸力立刻就将其身体，彻底给撕裂了开来。

　　此刻那些跟着高机动MS—14T勇士一起的高机动MS－09G大魔，已经在混战当中充分展现出了自己重火力MS的优势。手持大口径光束炮与火箭筒的这些机体，不断对着印罗族的轻型战体倾泻着自己的火力。

　　这时MS－09G大魔使用自己的火力将印罗族部队给驱散之后，那些MS—14T勇士立刻就蜂拥而上开始靠着自己强悍的近战能力，开始对着那些敌人展开各个击破的战法。

　　显然印罗族的轻型战体，在面对着天启组织的机动战士近距离战斗时，根本就占不到什么便宜。

　　而随着那架侦察机不断的将这片区域的战斗情报发回出去之后，很快随着五十多架天启组织的FRX－99X无人战斗机，也赶到了激战的现场。这些高速战斗机，当即就使用自己的导弹对着那些敌人展开了最凶猛的轰击。

　　随着机动战士与FRX－99X无人战斗机相互之间的配给，印罗族的这只部队显然明显不敌它们的这些对手。

　　随着战斗的不断进行，印罗族的部队被天启组织的部队打得节节败退。这些小型战体显然不是机动战士与FRX－99X无人战斗机的对手，它们的尸体越来越多。

　　随着一架MS－09G大魔使用自己携带的那枚战术核弹，将最后一只印罗族大型战体击沉之后。印罗族残存的部队当即就失去了继续战斗下去的打算，纷纷掉头向着另外一个方向竭尽全力的开始进行撤退。

　　看到敌人开始撤退，这些机动战士部队正准备进行追击的时候。那架M－14G勇士的远距离雷达系统，突然发现前方出现了大量的热能反应。

　　可是这架侦查用机动战士刚刚将这些情况传递给周围的那些部队时，一片密接的光束顿时就彻底覆盖了这片到处都是残骸的轨道区域。

　　那些强劲的光束轻易的就将沿途的残骸全部打爆甚至气化，那些因为躲闪不及机动战士立刻就被打得爆炸了开来。就算是部分机体举起了手中抗光束盾，也是无济于事。根本就没有起到任何有效的防护作用，就化为了一团火球。

　　当即在之前的战斗当中，还没有太多损失的天启部队，竟然在这一轮的光束轰击当中被击毁了超过八成。而那架在远处充当着FRX－99X无人战斗机母舰的大型运输船，也在一道光束的轰击当中，爆发出了熊熊的火焰。

　　此刻那架还处于隐形状态当中的侦查型MS－14G勇士，当即就将眼前着突如其来的变故给看了一个清清楚楚。那位驾驶员此刻一脸的不敢相信，刚刚还处于优势的部队，此刻竟然已经被彻底打残了。

　　而这时这架侦查型MS－14G勇士的大功率雷达上面，此刻已经出现了密密麻麻的光点，数量多的超过了系统的锁定极限。同时在远距离光学设备的观测之下，远处黑暗宇宙域当中的情况也终于被搞清楚了。

　　一支拥有着超过八百只大型战体组成庞大印罗舰队，此刻正在成千上万的小型战体与荆棘战体的护卫之下，正在快速的向着这个区域而来。

　　“该死的，这些寄生兽这次是要发动全面进攻了……”这位驾驶员在将这些话讲完之后，立即就开启了自己的侦查型MS－14G勇士，开始脱离了自己隐藏的地点，不顾一切的向着后方全速撤退。同时还将情况通知了周围，那些还幸存的天启部队的机体。

　　接到侦察机通讯的那些天启部队，在得知了它们对面那庞大的敌方部队之后，纷纷开始向着后方全力撤退。印罗族这样的庞大兵力，已经超过了之前那场轨道遭遇战时的规模。

　　……

　　L1宇宙域当中，正耸立着一座用创世纪系统改建而来的宇宙要塞，它负责着天启组织月面基地的安全。

　　为了使得月面基地处于绝对的安全，这个重要的门户可谓是集中了天启组织超过了百分之七十的部队。

　　以创世纪系统为核心，周围集中了天启组织目前全部的宇宙战舰部队，与一千两百架各种型号的机动战士和大型MA、战斗机等装备。

　　同时大量镭射卫星与太阳系统也部署在了创世纪要塞周围，随时可以提供强有力的火力支援。而天启组织以前建造在这个地方的那间空间站，以已经与要塞连接道了一起。

　　而且为了将这个重要的宇宙要塞战斗力加强，现场天启组织的那些机械章鱼与工程机器人，可是在一刻不停的扩建与改进要塞当中。

　　创世纪要塞的指挥部当中，这里的工作人员几乎是二十四小时不间断的再工作。因为这些人员都明白，他们不但是负责月球基地的安全，同时也是要支援前方地球轨道部队。

　　当然这些指挥部的工作人员都是第二代原生者机器人，她们可是结合了《攻壳机动队》与《魔女之刃》两个世界技术而完成的。

　　她们因为是负责计算机操作、并担任无线通信士等工作，因此外貌都是一些美丽的女性外貌。而且也具有着先进的电子脑功能，可以通过数据线，直接与计算机系统进行连接。

　　“报告！前方地球轨道部队发来特急通讯，我方部遭到寄生兽大军突袭，现在已经全军溃败。残存部队站在向着之前预定的撤退地点前进当中，敌人的大部队正向着我们的要塞高速赶来。”一位女性外貌的原生者机器人，当即就将得到的情报报告了要塞的司令官雅典娜。

　　没错就是雅典娜这位特殊的终结者机器人，她可是沐尘星麾下的第一位部下。因此在天启组织不断的发展当中，她也得到了多次的改进。现在这位美女终结者，全身身上的设备可谓是焕然一新。

　　“立刻派出侦察机，将敌方的位置与部队的规模进行报告！同时通知巴基露露舰长，要她麾下的舰队做好与敌人交战的准备。同时要其它部队，全部进入临战状态。”坐在指挥室当中的雅典娜，立刻冷静的就下达了这道命令。她明白这次的敌人一定是来者不善，前方的地球轨道部队可是使用最紧急的通讯。因此她准备调集全部的兵力，在L1宇宙域大一个漂亮的防守反击战。

　　“是！指挥官！”立即那些工作人员，纷纷开始通知各处部队全部都进入道战斗状态。

　　机动战士高达世界当中，原地球联合军主天使号战舰的舰长巴基露露现在已经是天启组织太空舰队的司令官，她此刻也是雅典娜的副手之一。

　　这位著名的美女舰长，当时在联合军与扎夫特之间爆发的第二次雅金·杜维攻防战当中，因为自己的战舰被核武器击毁。因此在逃生的时候受了重伤，昏倒在了主天使号的残骸当中。随后被天启组织的救援部队意外发现，被直接的带了回来。

　　对于这位被己方部队无意当中找到的女舰长，沐尘星才稍微吃惊了一下之后。随即就想到了，天启组织当中目前毕竟没有任何在宇宙战舰当中专业的指挥人才。可是巴基露露就不同了，她可是高达seed当中名副其实的优秀宇宙战舰指挥官。

　　这位英姿飒爽的御姐舰长，当时在指挥主天使号战舰追击大天使号的时候，就曾经靠着自己的高超指挥能力，差点就将玛琉与那是不沉的大天使给打得变成了宇宙当中的废墟。

　　巴基露露在原著的剧情当中，可是在主天使号当中与蓝斯波菊的盟主一起同归于尽了。不过因为沐尘星的加入，这位美女的命运终于是发生了改变逃过了一死。

　　因此沐尘星在回到现实世界当中之后，就特意的看望了被医疗部队治好的巴基露露。他第一时间就向对方发出了邀请，准备将现在天启组织宇宙舰队的全部家当都交给她来指挥。

　　令沐尘星感到有些意外的是，这位美女没有拒绝而是相当干脆的答应了下来。原来巴基露露在得知了自己来到另外一个世界之后，她就相当冷静的分析了目前自己所处的情况。

　　在当前的这个谋生环境当中，加入天启组织无疑是巴基露露最好的选择。毕竟对方之前使用阿纳海姆公司时，在联合军当中闯出的名声好不错，也是自己在这个异世家当中唯一熟悉的一群人。

　　现在巴基露露正坐在巨大的天启号的舰桥当中，她对于现在这艘远远超过了主天使号的宇宙战舰感到非常的喜欢。比起联合军的那种主力战舰，眼下她的这艘座舰可谓是强大得太多了。

　　至从成为了天启组织的舰队指挥官之后，巴基露露这才惊讶的发现。原来这个邀请自己的组织，竟然拥有着如此先进的智能机器人技术。她麾下的那些舰员，差不多都是一些先进的生化机器人。

　　可是随后巴基露露就发现自己有些多虑了，这些生化机器人舰员，无论在服从性还是工作上，比起人类舰员来简直要优秀太多了。而且这些机器人可是丝毫看不出呆板之类的，简直与人类没有太大的分别。

　　三分钟之前在接到了创世纪要塞下达的最新命令，得知了大量敌人正在靠近要塞之后。巴基露露一脸认真的开始下达最新的命令：“第一、第二战舰群，在到达预定的炮击位置，排出横向轰击阵型。

　　机动战士部队在舰队四周开始待命，准备随时迎击那些敌人的小部队。主力舰与空母在舰队侧翼待机，MA联队现在开始进入隐形状态当中，准备随时伏击敌人的部队。”


第七百八十章 攻击开始

　　在L1宇宙域当中创世纪要塞周围，此刻已经全面进入到了临战状态当中，气氛显得异常的凝重。

　　大量的机动战士正在创世纪要塞周围，开始时刻的监视着四周的动静。因为这次天启组织要面对的敌人，实在是有些超过了以往。

　　而在创世纪要塞的周围，除了那些机动战士与宇宙战舰之外。大量的镭射卫星也开始将自己的炮口对准了同一个方向，那就是印罗族大部队来袭的正面。

　　此刻在距离创世纪要塞一万公里之外的宇宙域当中，印罗族庞大的舰队真正用惊人的速度向着前方高速驶去。

　　而那些拥有着强大干扰能力的幻龙战体，则先一步对着部队前进的道路上不断的释放出特殊的干扰波。

　　幻龙战体身体扁平大约三十米长的特殊生物战体，它拥有着非同一般的隐藏能力与强力干扰功能。

　　这种特殊的战体在每一次印罗族与其他文明进行宇宙战斗时，都会第一时间大量释放干扰波，来干扰敌方的远程侦察与攻击。以此来掩护后续部队，向着对手展开攻击。

　　而随着一道道特殊的干扰波开始不断的向着周围开始扩散之后，沿途的天启部队侦察机在同一时刻就发现自己的雷达系统与远距离通讯系统，都遭到了严重的干扰。

　　不过早已预料道会出现这样极端不利情况的这些天启组织的侦察机，当即就暗中向着后方悄悄的射出了一枚枚的光学信号弹，将这里的情况统统的报告了回去。

　　经过沿途的那些侦察机犹如接龙一般的传递，很快前方敌人的消息开始被迅速的传递到了创世纪要塞前方正在高速集结的舰队当中。

　　宇宙舰队旗舰天启号的宽敞舰桥当中，一位舰员立刻就将前方传回来的情报，第一时间报告了自己的舰长巴基露露：“报告！侦察机已经发现了寄生兽部队，目前距离要塞一万公里。其部队相互之间的距离相当分散，大约分布在了方圆三百多公里的空域当中。

　　而且对方的干扰力量也正在逐步的加强当中，侦察机传回来的画面与通讯也是越来越弱。此刻正在按照计划，使用光学照明弹进行情报传递。”

　　“舰队之间竟然分布在三百公里的宽的宇宙域当中，这些寄生兽果然是学精明了。命令导弹舰按照计划，在敌人接近要塞七千公里的A区时，立刻使用杰里科导弹对敌方实行第一轮火力急袭。

　　机动战士第一、第二部队准备在主动诱敌深入，在靠近两千公里的B区，再次使用导弹进行拖延攻击。然后继续将敌人向着计划预定的方向吸引而来！”巴基露露在听到了属下的报告之后，立刻看着前方的大屏幕上，显示出来的敌我双方的兵力的数据，开始冷静的下达命令。她那美丽的容颜上没有一丝的惊慌神色，这些情况都是在计划当中了。

　　雅典娜与巴基露露两人之前已经通过侦察机不断发回的敌方情报，特地制定了一个相当大胆的战斗计划。

　　这次印罗族来袭的大型战体已经达到了八百多只，那些小型战体更是不计其数。与对方的这支庞大的舰队相比，天启组织目前为止全部的战舰加起来还不到七十艘。加上全部的机动战士在数量上也是处于绝对的劣势。

　　因此雅典娜准备使用创世纪系统来最大限度的击毁敌方的有生力量，然后在发动全部的部队展开反击。

　　而如果对方在创世纪系统的打击之下，还是不顾一切的冲向要塞的话。那埋伏在附近的太阳系统，将会给予对方第二次毁灭性打击。

　　这个计划虽然成功率相当的高，可是要使用创世纪系统一击毁灭印罗族大量有生力量，也有着一个前提条件。那就是敌方的部队相对集中在一起才可能达到预期的效果，否则一切都是白搭而已。

　　可是现在侦察机发来的情报，却显示印罗族的大部队此刻却相当的分散。整个部队之间的距离竟然到达了三百公里，这已经远远超过了创世纪的最大杀伤范围。毕竟创世纪发射出来的光束，还没有达到上百公里宽的距离。

　　而且创世纪虽然在火力上拥有着绝对的优势，可是这种大规模杀伤性武器却无法进行连续射击。没进行射击一次都需要数小时来更换发射器，因此这次的战斗必须要一击必中，尽可能的消灭多一些印罗族的部队，否则就不会在有第二次机会了。

　　……

　　刚刚达到了距离前方目标七千公里距离的印罗族大部队，它们前进的空域当中，可是正在接连不断的出现爆炸的火光。因为它们在进入这个区域之后，当即就遭到了一轮突如其来的攻击。

　　大量密集的飞弹，犹如繁星一般不断向着印罗族前锋部队凶猛的冲了过来。当即那些小型战体就首当其冲的被打了一个正着，显然对方根本就没有预料到会在这个距离当中，遭到敌人火力的攻击。

　　虽然印罗族的幻龙战体早就施展了强力的干扰能力，可是这次天启组织释放出来的这一批八百枚杰里科导弹，却在一架侦察机冒死发射出来的激光镭射的指引之下，准确的飞向了那些大摇大摆全速前进的敌人。

　　发现情况不对劲的那些印罗族前锋部队，立即就反应了过来。那些长得类似龙虾的荆棘战体，迅速的打开了自己背部的甲胃，开始不断的射出了一枚枚犹如尖刺一般的生物导弹。

　　当即杰里科导弹开始释放出自己的那些分体弹头，这些蓄含着微型核弹药的子弹头，立刻就在前方的空域当中爆炸了开来。一连串的火球顿时将这片空域给点亮。

　　随着接二连三的爆炸，开始接连不断的出现在了印罗族前锋部队所在的空域当中之后。这些家伙的前进步伐，终于是稍微停顿了一下。

　　虽然大部分杰里科导弹都被荆棘战体发射出来的生物导弹给击落。可是还是用部分导弹成功冲入了对方的部队当中，然后迅速的爆炸了开来。

　　随着十多颗犹如小太阳一般的火球出现，将周围那黑暗的空间给照亮了。

　　那些安装着战术核弹头的杰里科当中，在轻型战体群当中爆炸开来之后。那犹如小太阳一般的火球，随即就吞噬了周围数数百只印罗战体。

　　遭到敌人突如其来攻击的印罗族大部队，当即就被彻底激怒。那些轻型战体仿佛发了疯似的，开始在前方两百公里范围当中全力的收索着任何可疑的目标。

　　很快那架使用镭射指引导弹的侦察机就被发现，随即在那些轻型战体的围追堵截之下，被一团爆炸孢子给彻底变成了一堆漂浮在宇宙空间当中的破烂残骸。

　　而此刻那三艘释放出杰里科导弹的高速导弹艇，也被那些到处乱窜的轻型战体给发现。可是还没有等这些家伙靠近，远处三道高能光束就已经后发先至的击中了目标。

　　那强劲的光束直接将三架导弹艇的外装甲直接打穿，高温的能量进而引起了内部的大爆炸。使得目标在爆炸的火光当中，化为了一堆碎片。

　　在消灭了这些敌人之后，印罗族再次加快了进军速度。大量的轻型战体开始全力的向着前方，已经能够远远看到的目标猛冲了过去。

　　这时前方的那些印罗族前方部队，在继续高速前进了一段路程之后，却再次遇到了强劲阻击。

　　天启组织大量的机动战士，开始从四周的黑暗宇宙域当中，向着那些轻型战体与荆棘战体发起了猛攻。

　　一时间双方的部队就在这片空域当中，爆发了激烈的对攻战斗。爆炸的火光在四周不断的闪现，每时每刻都有着印罗战体与机动战士被击毁在冰冷的宇宙当中。

　　……

　　在前方机动战士与印罗族前锋部队陷入交战状态当中之后，正在后方等待敌人上钩的天启组织舰队已经得知了前方的战况。

　　旗舰天启号舰桥当中，巴基露露坐在舰长的位置上，冷静的向着前方部队下达了最新的命令：“命令机动战士部队边打边撤，将敌方尽量吸引到创世纪的攻击轨道当中来。

　　同时我方舰队在敌方越过了预定的最远炮击地点之后，立刻开始不间断的炮击，吸引对方的注意力。”

　　在巴基露露的命令传达下去时候，在天启号前方。几十艘大型战舰正在迅速的飞到了一个指定的位置，开始进入各自的预定位置。同时大量的镭射卫星，也迅速聚集了过来，纷纷将炮口对准了前方。

　　在这些聚集起来的战舰当中，大部分都是沐尘星当时在《机动战士高达seed》世界之中生产的。其中数量最多的就是以伯明翰级战舰为原型，制造而成的雷兽级巡洋舰。

　　曾经出现在《机动战士高达0083》当中的联邦军主力战舰——伯明翰级，在被天启组织制造出来的同时，它就被命名为雷兽级巡洋舰。

　　当然天启组织研制的这种战舰除了外形之外，与《机动战士高达》当中那种伯明翰级战舰已经完全不同了。

　　雷兽级巡洋舰不但拥有着战斗机与大型MA的机库，而且四百二十米的舰身当中，安装了六座两联装300毫米高能光束炮，可以发挥出凶猛的火力打击。而且在舰体中央位置还拥有着，两门高出力的阳电子破城炮。以及飞弹发射器、电磁炮等诸多的副武器。

　　当然除了这种雷兽级战舰之外，还有着一部分其它的战舰。比如外形为高达世界的多戈斯·基亚级战舰的一种大型战舰。

　　这种外形类似多戈斯·基亚级战舰，在被天启组织成功制成出来之后，就被直接命名为风神级巡洋舰。

　　这种兼具巡洋舰与MS空母两者之间大型战舰，不但拥有着凶猛的火力。而且还能够则配大量的战斗机或者机动战士，是典型的舰队旗舰。目前天启组织也只生产了不到六艘，为的就是给将来的宇宙舰队当成旗舰来使用。

　　在大约三个小时之后，边打边撤的机动战士部队在付出了五分之一部队为代价，终于成功将印罗族的部队吸引道了位于L1宇宙域第二道防线当中。

　　看到印罗族已经成功进入了预定位置之后，那些机动战士立刻就向着要塞方面发出了报告。

　　此刻四十艘雷兽级巡洋舰，已经排成了一个梯形阵列，开始按照预定的打击方位，开始全力的进行最凶猛的远距离舰炮轰击。

　　虽然远距离火控雷达系统遭到了干扰，可是靠着之前侦察机发回的光学射击数据。四十多艘雷兽战舰，还是不断的将密接的光束炮轰向了目标区域。

　　随着战舰级的光束炮密接的飞射而来，有些部分轻型战体根本就没有来得及闪避，就直接被高能量光束给彻底的气化或者打爆开来。

　　而这时天启组织的大量电磁波干扰器，也不断的向着敌人来袭的方向，不断的释放出强力的干扰。使得印罗族荆棘战体发射出来的生物飞弹，当即就开始出现了混乱准头大失。

　　这时正在后方的那些印罗族大型战体，当即也受到了电磁波干扰器的影响。它们的远距离超感知器官，此刻以无法准确的锁定前方的目标。

　　就在这个时候位于天启舰队周围的大量镭射卫星，也开始向着之前设定的目标区域不断的喷射出自己那致命的火力。

　　一时间印罗族的前锋部队开始陷入了连续不断被炮击的下场，可是这些轻型战体的武装却无法对八百多公里之外的敌人造成伤害。

　　于是这些轻型战体就这么被一波波的光束炮给轰得七零八落，可是这时位于前锋部队后方的印罗族大型战体，已经赶了过来。

　　这些大型生物战舰毫不犹豫的就对着前方，创世纪要塞周围方圆一百公里宽的地区进行了无差别的攻击。密集的热能光束顿时将前方天启部队所在的区域，掀起了一连串的爆炸火光。

　　大量的镭射卫星竟然在一瞬间就被彻底击毁，而不少在周围待机的机动战士，此刻也遭到了波及。被凶猛的光束给直接吞噬，化为了一团熊熊燃烧的火球。

　　而那些射向天启舰队的光束，在即将靠近战舰的时候，就被一道凭空出现的光束防护罩给直接的挡了下来。显然这些远距离袭来的热能射线，还无法击穿光波防御系统。

　　就在印罗族的大部队准备进行前进的时候，那些之前正在撤退的机动战士，当即纷纷回身开始再次袭向了那些数量惊人的敌军。

　　与此同时在印罗族舰队的两翼，突然也出现了凶猛的光束攻击。立刻就有好几只狂风战体被直接打穿了身体，发生了剧烈的爆炸。

　　原来之前隐藏着这些地区的MA部队，此刻已经开始按照原定的计划，开始凶猛的攻击着印罗族部队的两翼，迫使敌人开始收缩兵力进行集中。

　　超过一百五十架的MA－05比格罗与MA－06瓦尔·瓦洛，开始不顾一切的使用自己那专门用于反舰的大口径粒子炮，开始了凶猛的攻击。

　　果然印罗族的那些部队被打了一个措手不及，立刻就有二十多架大型战体，在大口径粒子炮的连续轰击之下，被炸得血肉横飞的成为的一堆看不清原本现状的烂肉。

　　显然印罗族没有预料道，这次的对手还好安排这样的手段。于是它们果然开始将部队进行了一定程度的收缩，准备依靠集团的力量来进行自卫防御，而这一点正是雅典娜与巴基露露希望看到的。

　　可是就在这些印罗族的大型战体聚集在了一起之后，以血牙战体为主的生物兵器，当即就将自己的专门用于要塞攻坚战的生物粒子炮对准了前方。

　　然后在印罗族的大部队当中，立刻就射出了大量威力十足的光束。向着前方的创世纪要塞飞了过去。

　　当印罗族的那些血牙战体齐射结束之后，靠着自己强大光波防御系统安全躲过一劫的天启号战舰，此刻却接到了一个不太好的消息：“报告！舰长，我方机动战士遭到敌人密集光束炮的轰击，目前确认已经损失超过百分之四十的部队。

　　最前排的十二艘雷兽级巡洋舰，被高能量光束给直接击毁。后排十艘巡洋舰，其中六艘防护罩彻底被毁，另外四艘失去战斗力。”

　　“这些寄生兽真的都是生物吗？竟然能够发射出这样强劲的光束炮！”听完这份报告之后，巴基露露心中非常惊讶。毕竟这可是她第一次如此直观的欣赏道，印罗族那强悍的生物战舰恐怖的破坏力。

　　“创世纪要塞的情况怎么样了？”巴基露露可不想在部队出现了损失之后，她们最大依靠创世纪系统出现什么状况。否则的话那这次战斗，天启这方是铁定的输了。

　　“创世纪要塞没有任何损伤！要塞方面要我们注意，他们那里正在准备创世纪系统的发射准备！”一位部下立刻就报告道，显然那些血牙战体的第一次齐射因为强力干扰的原因，因此使得那些生物粒子炮的能量被分散，根本没有对创世纪要塞起到任何损伤。

　　“命令各部队开始按照预定计划，向创世纪的射进轨道两边进行躲避。”听到了这个消息之后，巴基露露马上就下达完这道躲避的命令。她随后就接通了创世纪要塞的指挥部：“雅典娜司令官，现在敌方大部队已经聚集在了创世纪正前方大约五十公里范围当中，可以开始下一步的计划了。”


第七百八十一章 混乱的局势

　　L1宇宙域当中的激烈战斗还在继续进行，刚刚印罗族血牙战体在严重干扰的情况之下进行了一次无差别的齐射。

　　虽然这些血牙战体的生物粒子炮没有将创世纪要塞的外装甲给击毁，可是却成功的使得天启舰队损失了大部分的攻击卫星，以及超过一半的宇宙战舰。

　　当然这样一来也有一个好处，那就是这些印罗族的战体，因为要集中火力进行攻击，所以相互之间的距离还是靠近了不少。

　　这正好是天启组织方面最乐意看到的结果，因为这样一来一网打尽的目标就可以更好的实现了。

　　在得知了这一情况之后，创世纪要塞司令官雅典娜立即就下达了最新的战斗命令：“创世纪就在两分钟之后开始进行攻击！巴基露露舰长你负责指挥部队，在攻击结束之后立刻发动全面反击，务必要将敌人的有生力量尽可能的加以歼灭。”

　　这次的战斗必须要将对手重创，也只有这样才能使得那些印罗族不敢轻易来犯。为天启组织接下来的部队生产，争取道宝贵的时间。

　　“了解！”巴基露露当即就向前方还在激战的部队下达了躲避的命令，毕竟创世纪的攻击可是不分敌我的。一旦被卷入到了其中的话，那可是会死的。

　　前方空域当中那些正在不顾一切与印罗族舰队进行纠缠的机动战士部队，在接到了旗舰发出的撤退命令之后，纷纷开始向着创世纪射击轴的两边高速撤退。

　　于此同时包括天启号在内的那些残存战舰，也开始向着创世纪要塞的一侧进行转移。

　　随着天启部队的这一主动退却，那些印罗族立即就感到了敌人的阻力大减。尤其是直接通往创世纪要塞的方向，根本就再也没有任何阻碍了。虽然对此感到有些奇怪，可是这些巨大的生物战舰还是立刻一鼓作气的高速冲了过去。

　　那些冲锋在最前方的三百只血牙战体，舰首巨大粒子炮此刻再次进入了能量填充的状态当中。之前的齐射没有干掉对方的要塞，那么的攻击它们可是信心十足。

　　此刻在战场当中只见到印罗族的部队，就向利剑一般向着前方的创世纪要塞高速的冲击了过去，仿佛没有任何力量可以阻挡它们前进道路。

　　与印罗族舰队那气势恢宏的冲锋相比，此时天启组织方面，创世纪系统那巨大的镜面基座当中，已经冒出了巨量的核能反应。大量的伽马射线，立刻被投射道了那个类似铁塔的照射镜面当中。

　　然后这些伽马射线被立刻反射了巨大的基座镜面，随即再次被反弹回了照射镜面。经过了两次的反射之后，恐怖的伽马射线雷射以迅雷不及掩耳之势向着前方的宇宙域当中。那巨大的彩色光柱，犹如闪电一般划破了漆黑的宇宙空间。

　　那些聚集在创世纪射击轴上的那些印罗族战体，根本就来不及躲避。在被那巨大的伽马射线给击中之后，立刻身体当中就开始发出了剧烈的爆炸，那些强化的生化外壳也彻底不烧得不成样子。

　　就算是没有被直接命中的那些印罗族战体，只要被那些强大的伽马射线给擦到了，也就会出现了严重的烧伤。

　　五秒钟之后，随着那粗大的光芒消失于无形之后。原本热闹的这片宇宙域，此刻却陷入道了一片诡异的平静当中。

　　那些分散在四周的天启部队，都正呆呆的看着下方那布满了印罗族残骸的宇宙域，刚刚那一击的威力实在是太惊人了。

　　这次创世纪系统的攻击非常成功，在巨型伽马射线的射击轴上的全部印罗族部队，彻底灰飞烟灭，成为了冰冷的宇宙空间当中到处漂浮的残骸。

　　根据侦察机第一时间发回来的报告，这支来袭的印罗族舰队，此刻已经被创世纪摧毁了百分之八十的战斗力。剩下那些各种型号的战体，也已经出现了彻底的混乱。

　　现在就是最佳的反击时刻了，巴基露露整个人直接从自己的舰长位置上站了起来，她目光当中闪现着熊熊战意的对着前方右手一挥，通过通讯系统对着全部部队命令道：“现在敌方已经被我们的创世纪系统重创，天启的战士们是反攻的时候了，全军出击！”

　　面对着被创世纪重创的印罗族部队，早已准备就绪的大量的机动战士仿佛恶狼一般凶猛的扑向了那些正在溃逃的敌人。

　　……

　　就在L1宇宙域当中的战斗即将进入尾声的之后，在地球上原中国的寒江市，此刻印罗族的这次基地当中也陷入了激战当中。

　　随着一声重物倒地的声音轰然响起，一只体型庞大的铁甲毒象，浑身焦黑的倒在了地上。而它的尸体边上，一个体型巨大的火元素正慢慢的迈着步子走了过来。

　　在这个火元素所过之处，都出现了一个个焦黑的脚印。它此刻的目光被前方的一个不断挥舞着触须喷吐毒液，攻击着小劣魔等低级魔族的巨大植物给吸引了过去。

　　在这个寒江市当中，为了保护那些生产特殊果实的依达摩卡树，印罗族还在此地种下了被称为伪装防卫者的特殊战斗植物。

　　伪装防卫者是一种高度十二米，类似柳树与喇叭花的结合体。那些犹如人类大腿一般粗壮的枝条非常的灵活，可以像章鱼触手一般缠绕绞杀敌人。而那些喇叭花一样的器官，则可以喷射出腐蚀性液体。在这种特殊植物的顶端，则是一个眼珠状的物体，能够将空气当中的热能吸收，然后释放出高温的热能射线。

　　看到那颗伪装防卫者，不断的将那些手持利剑的小劣魔与怯魔给一群群的打倒。这个火元素手中顿时出现了五六颗巨大的火球，然后随着它的大手一挥。这些犹如火焰流星一般的火球，立刻就飞了出去。

　　下一刻那颗伪装防卫者就被火球给撞了一个正着，高温的火焰能力毫不留情就将它的那些不断挥舞的枝条给全部炸断。身体表面那坚硬的外皮，也被炸得支离破碎。露出了里面那类似生物组织的内部结构。

　　那些正在周围的魔族，当然不会放过这样的机会了。立刻闪电、火焰、冰块甚至酸液等魔法，都开始接连不断的对着这颗伪装防卫者的伤口轰击了过去。

　　强劲的魔法立刻就将这棵特殊的植物给完全打断，绿色的液体当即就从断裂处不断的喷涌而出。那些魔族部队看到这个情况之后，立刻就发出了一连串的怪叫，继续向着眼前的城市当中冲了进去。

　　这个目前处于战火当中的城市里，那些依达摩卡树周围的战斗是最为激烈的。大量的魔族战士不断的冲向这些特殊的植物，而那些印罗族的战斗生物，则竭尽全力的保卫着这些宝贵的植物。

　　原来依达摩卡树产生的那些果实，不但是印罗族的特殊粮食，更是可以帮助大型战体快速生长的营养物质。

　　因此对于印罗族而言，这些依达摩卡树的重要性是不言而喻的了。面对着那些魔族大部队的攻击，那些毒狼兽等战斗生物可谓是竭尽全力的进行了反击。

　　于是在那些依达摩卡树周围，时不时就可以看到地狱犬与毒狼兽滚到了一起，双方都张开了各自的血盆大口，凶猛不断撕咬着自己的对手。绿色与红色的血液，飞溅的地面都变了颜色。猛兽受伤或者临死之前的惨叫，在这个城市的各处不断的出现。

　　部分巴布魔与倒钩魔则挥舞着自己手中的武器，对着地面战体疯狂的进行着劈砍。他们也明白要那些炮灰们来对付比他们打得太多的敌人，根本就取不到什么太好的战果。于是这些指挥部队的家伙，当即就抄刀子自己亲自上阵了。

　　还别说这些身强体壮的魔族在对付起地面战体来，正是取得了不错的战果。这些家伙往往先是一通魔法的狂轰滥炸之后，趁着对方视线不清的时候，就十几个一组，冲了过去合力开始发动凶猛的肉搏战。

　　这些魔族攻击的地方也是相当有针对性的，比如地面战体的那些腿部的关节部位，发动强力的攻击，使得地方失去行动能力。

　　或者直接攻击对手那脆弱的眼睛部位，使得那些地面战体失去宝贵的视力，无法对己方发动有效的反击。

　　在地面的战斗进行得如火如荼之际，天空当中大量的石像鬼与拥有着飞行能力的魔族，正与印罗族的灰爪龙激烈的混战在了一起。

　　而几个少见的风元素，也出现在了天空当中，一刻不停的施展出了各种风系魔法。向着印罗族部队发动了攻击，使得它们无法给予地面陷入困境当中的部队有利的支援。

　　这些位于寒江市的这些印罗族部队，显然没有预料道会突然遭到魔族大军的突袭，因此守卫在这里的部队并不多。

　　可是此刻来袭的魔族部队，数量可是这里印罗族守军的数倍，因此战斗毫无意外的呈现出了一面倒的状况，街道当中很多地方都可以看到，被掀得四脚朝天的地面战体。在它们的身上，则是挥舞着武器拼命乱砍的恶魔。

　　一些依达摩卡树周围聚集着大量的小劣魔与怯魔，它们正使用着自己的小爪子，快速的爬上了那种特殊的植物上面。将那些特殊的果实给一颗颗的摘了下来，然后一把背上就直接向着城市外面开始跑去。

　　虽然这些魔族并不清楚依达摩卡树的果实也许什么用处，不过他们那掠夺成性的个性，使得这些家伙将被印罗族部队保护的那些果实，下意识的认定为非常宝贵的东西。

　　随着战斗的不断深入，这个城市当中的印罗族部队，不断的成为了魔族大军攻势下的尸体。当然他们的对手伤亡也不再少数，在寒江市的大街小巷当中，随处可见恶魔与印罗生物兵器那残缺不全的尸体。

　　可是这个城市却还没有被魔族大军彻底占领，在市区中央位置激烈的战斗还在进行当中。负责这个寒江市最高指挥权的印罗族的那位战争领主，面对着那些突如其来的恶魔袭击，他当然是身先士卒的参加道了战斗当中。

　　这位进入当战斗状态当中的印罗族战争领主，全身覆盖着一套类似甲虫的生物装甲。四肢的关节部分，都生长着又细又长的尖刺。每次有恶魔被这些尖刺给扫到的话，立刻就会皮开肉裂。

　　而更加惊人的是，这位印罗族的战争领主那双手当中可以不断的聚集出一颗颗的电浆弹，用来对于敌人进行打击。凡是被这些电浆弹给击中的对手，立刻就会被炸成了一堆碎块。就算是高的恶魔与明鬼，也同样无法抵挡这种电浆弹的轰击。

　　很快在城市当中的那些魔族就发现了，这位战争领主那高人一等的实力。当即十位战斗力最强大的大恶魔与魔鬼领主，直接就找上了这个强劲的对手。

　　于是双方之间的战斗立刻就爆发了出来，这些单体战斗力超乎想象的外来生物，一动手就火力全开的展现了他们那无与伦比的破坏力。凡是被战斗波及到的地方，不管是建筑物还是生物，统统都被直接打得破碎不堪。

　　……

　　就在寒江市打得热火朝天的时候，在距离市区大约十公里的南部山区。一群身穿迷彩服的身影，正使用望远镜注视着前方的一举一动。

　　“打得还真激烈！那些恶魔与寄生兽果然都不是什么省油的等，每一个的单体战斗力竟然都到达了A级。”天启组织特别派遣部队队长冷锋，将手中的望远镜放下之后。当即就对着身边的那些吸血鬼战士命令道：“现在这里已经没有我们什么事情了，大家准备撤退吧……反正战利品已经道手了。对了通知狼队，要他们在完成了任务之后尽快前往麓山市集合。这次引诱那些恶魔来这个寒江市，他们也的确是辛苦了。”

　　原来这个寒江市之所以会遭到魔族大军袭击，完全就是天启组织特殊部队的功劳。那只代号为狼队的小分队，在寒江市以北的地区不断的暗中袭击那些魔族大军，然后使得对方在大怒之下追了过来。

　　而来的寒江市周围的那些魔族部队，在看到了眼前的城市已经里面的印罗族之后，当然是二话不说就发动了攻击。

　　因为沿途的那些印罗族空中再次部队，被天启组织先一步给破坏掉了，因此寒江市当中的那些印罗部队根本就没有预料到有敌人来袭。

　　随着一架高速运送者迅速的消失在了天空当中之后，那位名叫冷锋的吸血鬼战士。此刻已经和部下们一起，踏上了返回麓山市的旅途当中。此刻三颗依达摩卡树的果实，正整整齐齐的摆放在了他的脚边上。这些是他们趁着印罗族与魔族部队进行交战的时候，冲入市区当中抢到的战利品。

　　大约三小时之后，那支被成为狼队的部队成功的返回了麓山市当中。而他们也带了过于寒江市的最后情况，魔族大军彻底攻占了那个城市。印罗族的大部分部队都战死当场，那位战争领主最后在一连串的爆炸当中失去了踪迹。

　　而损失惨重的那些魔族大军，此刻正向着北方地区撤退而去了。这次挑拨双方之间进行大战的计划，可以说是完美的达成。至于另外一个秘密任务，那就要等待时机了。

　　就在位于中国南部寒江市失守的同时，在欧洲原德国境内。恶魔军团占领的全部城市都被印罗族部队，使用血牙战体配合地面部队给彻底攻陷。

　　超过五千恶魔战士，被汹涌而来的那些毒狼兽给打得半死之后，就被直接的拖走。而位于世界其他地区的恶魔军队，数量越是多的地方，就成为了印罗族首要打击的目标。

　　因此那些从血战当中冒出来的魔族大军当即损失惨重，因为这些狂妄的家伙往往还来不及展现自己那强大的力量时，来自太空轨道或者高空的粒子炮就会先给他们来上一轮火力急袭。然后成千上万的印罗族地面部队，顿时犹如潮水一般淹没了那些造成造成的对手。

　　可是就在印罗族的部队准备彻底开始全面扫荡地球各地的魔族时，突然他们接到了攻击L1宇宙域部队全军覆没的消息。

　　这个消息彻底的打乱了印罗族之前的计划，印罗女王天照更是第一次动怒了。因为八百多只大型战体被击毁，这可是相当大的损失，几乎占了目前印罗族四分之一的兵力。

　　那些控制着魔神器的恶魔军团，在面对着德国地区占领地的彻底沦陷。他们再次不顾一切的使用魔神器，继续加大了对于血战战场传送门的能量。

　　于是各地遗迹当中冒出来的恶魔与魔鬼更是源源不断，这些凶猛的魔族立刻就与各地的印罗族展开了无休止的战斗。

　　而地球上那些人类，则脱了这两大势力的交战的服，终于有了一丝喘息的机会。

　　事情至此为止，人类社会的政府机构已经可以说是处于崩坏的状态当中。取而代之的则是一个个以城市为单位，大小不一的幸存者聚集地。其中人类最强的势力，则是位于月球方面的天启组织了。


第七百八十二章 战后的间歇

　　就在地球上的战况因为恶魔与印罗族而变得相持不下的时候，在三十万公里远的月球当中，人类第一大势力天启组织，此刻也趁着这段宝贵的时间不断的加快部队的生产。

　　月面天启组织基地，每天都有大量武器装备被生产出来，然后集结成为一支部队，直接向着L1宇宙域方向赶去。

　　虽然之前的那场要塞保卫战当中，天启组织取得了一次相当辉煌的胜利，可是部队的损失也不在少数。因此现在基地当中的全部生产车间当中，都在日夜不停的生产着各种武器装备，以补充战斗时的消耗。

　　与此同时天启组织的高层们，此刻大多都没有在月面基地的控制室当中。现在这个还在扩建的基地当中，负责其运转与管理的是爱丽丝与她麾下的另外三台智能计算机系统——兀尔德、贝露丹迪、诗蔻迪。

　　这三位以北欧命运三女神命名的智能系统，全部都是直属于爱丽丝。她们都拥有着生化机器人的身体，而外貌也是一等一的西方美女样子。

　　比起之前的那些智能机器人来，这三位的能力都得到了很大程度的加强。那些电子脑当中，都是使用最先进的量子计算机系统。当然她们的直接上司爱丽丝，其性能则更加的强悍了。

　　至从沐尘星与芙瑞亚在《机动战士高达SEED》带回来一批最先进的量子电脑后，身为组织核心计算机的爱丽丝第一时间就得到了最新的强化。

　　现在爱丽丝的性能已经达到了一个新的高度，能够进行相当多的任务。而为了安全起见，她都已经将自己的主体直接转移到了《群山飘渺图》当中，为天启的研究机构提供帮助。不过整个月面基地的主计算机系统，还是在她的控制之下。

　　下一步爱丽丝如果要继续进化的话，那就应该向着生物电脑发展了。不过这些还早得很，这种技术实在是太先进了，天启组织根本就没有掌握道这样的技术。

　　就在爱丽丝她们控制着月面基地的运行时，此刻草薙素子与沐尘星他们正在法宝《碧水青山图》当中，进行例行的视察工作。

　　那碧水青山之间一处靠近大河的位置，天启组织的那先进的实验基地间正树立其中。而在距离基地两公里之外，则是大片风景优美的居民群。

　　现在天启组织的全部科研单位都被分成了两大部分，分别在两个不同的法宝空间当中。双方在研究的项目上，可以相互补充当然也有所区别。

　　比如《群山飘渺图》当中的那些研究部门，可是老夏与老周他们亲自负责，主要进行各种新型武器研发。而《碧水青山图》当中的，则是对于在不同的剧情世界当中，得到的技术进行研究与整合。

　　在实验基地当中，有着一间比北京鸟巢还要大上五倍都不止的圆形实验室。这里主要是负责克隆人的生产与强化人的研究，里面的技术比起现实世界当中最少要先进一百年的程度。

　　实验室当中的那些各种先进的研究设备，更可以使得现实世界当中任何大型实验室都为之汗颜。

　　此刻在一间布满了大型实验槽的宽敞实验室当中，草薙素子等人正在观看着里面那些高价值的实验品。

　　“这些就是我们的生化研究基地当中的研究成果吗，没想到现在已经拥有了如此多的成果了。真是不敢想象啊，嗯……这些是写轮眼……可是为什么会冒出来这么多？”草薙素子看着面前一排一人多高的实验槽，那些浸泡在特殊液体当中的眼珠，她不由得感到奇怪。这个《火影忍者》剧情世界当中的特殊眼睛，可不是大白菜可以轻易的制作出来的。

　　虽然在《飘渺群山图》当中，的确是有克隆那些火影世界特殊血统人类的计划，可是因为战时的需要，这些计划被克隆变种人而取代了。不过草薙素子还是看过，关于写轮眼方面的部分研究资料，知道这双眼睛的特殊之处。

　　听到草薙素子的疑惑，一旁的芙瑞亚一脸得意的笑着解释道：“还不是前一次剧情当中，我们派出了不少的克隆人战士，同时前往地球联合军与扎夫特双方的部队当中加入军队吗！其中就有那些宇智波一族的克隆人，人数是两百位，不过他们当时的眼睛还处于没有开眼的状态。

　　在经过了激烈的战斗之后，在生死之间的考验之下，他们全都觉醒了写轮眼。而且还有一百一十七位宇智波一族的克隆人幸存了下来，而其它那些则在最后的雅金·杜维之战当中战死了。

　　不过我们的回收部队，还是将他们的尸体给带了回来。那些写轮眼当然是第一时间就被摘了下来，然后保存在了特殊的液体当中。”

　　之前沐尘星曾经进入过一部《火影忍者》的剧情当中，到过一次著名的木叶村。不过那个时候宇智波一族已经死得差不多了，于是他们就利用水螅机器人将宇智波一族的墓都给盗了。

　　因此采集了不少这一族人的DNA回来，靠着天启组织先进的克隆技术，沐尘星他们使宇智波一族重新出现在了这个世界当中。

　　可是宇智波一族并非一出生就拥有着写轮眼，必须要靠着精神上的刺激才能产生这种特殊的眼睛。而残酷的战场则是一处最佳的地点，那里可是要每时每刻面对着生死考验。

　　从现在的结果来看，沐尘星他们当时的决定是正确的，那些开眼之后的宇智波一族的克隆人战士，此刻身体的各项能力指标上，都远远超过了常人。

　　“这里的写轮眼怎么会这么多，我看最少超过了两百对以上。那不是我们派出去的全部宇智波一族克隆人的数量还要多吗，难道这种特殊的眼睛也可以进行克隆？”看着眼前望过去的那一排排的写轮眼，负责情报工作的艾达·王说出了自己的疑惑。

　　写轮眼的特性的资料艾达·王也曾经看过，这种特殊的眼睛理论上进行克隆是可以，不过却比较麻烦。它是需要通过一种特殊的查克拉会侵入宇智波一族大脑，让神经有规律的生长，进而导致他们眼睛的异变。

　　可是如果使用克隆技术的话，制造出来的眼睛能不能保持开眼的状态还真是不好说，最大的可能就是会变成没有开眼状态的普通眼睛。不过现在展现在艾达·王她们眼前的，这些写轮眼竟然统统都是三勾玉写轮眼。

　　沐尘星指着眼前的这些写轮眼，对众人笑着道：“不错！这里原本只有二十三对写轮眼的。其它那些都是使用克隆技术，直接制造出来的写轮眼。

　　至于为什么会处于三勾玉状态，这也是靠着魔兵贪龙怨与我们先进的那些生物技术的帮助。否则克隆这些写轮眼根本就是痴人说梦的事情，可惜这其中还没有出现万花筒写轮眼。”

　　听到沐尘星使用了魔兵贪龙怨，在他身边的众女都是感到一些好奇。没想到魔兵竟然在还能够有这样的功效，看来之前实在是太小看了这些武器了。

　　“既然夫君你将写轮眼都克隆出来了，那么那个火影世界当中的那些血继界限的特殊忍者，恐怕也被制造出来不少吧。”走到沐尘星身边之后，龙后注视着那些画面当中的写轮眼，然后突然问道了这些问题。她对于这些拥有着特殊力量的血继界限相当的感兴趣，很想直接看看这些血继界限的威力到底如何。

　　不过老周他们负责的生化研究所当中，进行的可是生物兵器与变种人的研究。因此龙后也没有机会看到这方面的研究，没想到在《碧水青山图》当中这里的研究所，竟然会是进展到了这个程度。

　　沐尘星清楚自己这位妻子，对于强大力量的痴迷。于是将龙后揽入了自己的怀中，温柔的开口道：“没错这些力量我这么可能放过，血继界限可是相当不错的一种能力。克罗索将我们制造出来的血继界限都显现出来吧。”

　　当即沐尘星就对着一直在充当研究所导游的属下，生化机器人克罗索下达了命令。这个研究所的管理，原本就是她来负责的，因此对于这里的情况是最清楚不过的人了。

　　生化机器人克罗索外貌相当美艳，身材更是性感火辣。她是按照漫画《死神》金发妖艳的美女松本乱菊制造而成的，因此整个人充满了一股御姐的气质。

　　克罗索听到沐尘星的命令之后，她立刻使用自己的电子脑接通研究所的计算机系统，同时用自己那甜美的声音对着众人道：“好的沐先生！各位请看屏幕，这就是我们目前拥有的血继界限的种类，其中尸骨脉、写轮眼与白眼是我们克隆的重点。而且他们都已经使用了调整者技术进行了基因微调，使得这些能力的效果能够得到最佳的发挥。

　　因为这三种血继界限的实用性是最高的。拥有着这些血继界限的克隆人战士，数量已经达到了两百位。其中写轮眼与白眼的战士最多，而尸骨脉的人数最少。

　　这些战士当中，一部分正在刹那麾下的忍者部队当中，全部人员都经历过实战考验，拥有着相当不错的战斗经验。”

　　在场的众女对于刹那与他麾下的那支特殊的忍者部队都不陌生，这些结合了高科技与超自然力量的特殊战士。是直属于沐尘星的部队，他们也只听从这位天启组织首领的命令，就算是草薙素子也无法调动命令这些人。

　　随后在凭空出现的虚拟屏幕当中，众人就看到了一系列那拥有着些血继界限的克隆人战士，以及他们相关的各种战斗影像资料。

　　龙后看来那些尸骨脉的诡异攻击方式之后，当即瞪大了自己的美目。她第一次看到这样恐怖的血继界限，竟然可以使用身体当中的骨骼当成武器。着根本就已经超出了人类的范围，倒是与那些变种人有些类似了。

　　看着那些被详细列出来的各种信息，草薙素子望了一眼一旁面带笑容的克罗索，当即就对着沐尘星说道：“你麾下的这位参谋真是可靠，丝毫不在爱丽丝麾下的命运三女神之下吗！”

　　克罗索听到了草薙素子的赞扬之后，她当即笑着表示感谢道：“多谢少校您的夸奖！我们为沐先生效力，那是理所应当的事情。”

　　看完了那些关于血继界限的介绍之后，就在克罗索准备带着众人向实验室的，另外一个房间走去的时候，屏幕当中突然出现了爱丽丝的身影。

　　“各位打扰你们一下！告诉大家一个好消息，凤香在十分钟之前已经在《飘渺群山图》当中，顺利的生下了一位女婴。”爱丽丝笑着告诉了沐尘星等人这个令人感到意外的消息，果然沐尘星他们听到之后都明显愣了一下。

　　凤香这位被沐尘星从剧情世界当中带回来的美女，之前因为时间短的缘故因此还看不出什么。可是后来为了使得对方能够顺利生下孩子，因此她被火凤凰等人特地带到了《飘渺群山图》当中安心的修养。

　　“女婴……不是男孩子吗？”沐尘星呆了呆，他一直以为凤香肚子当中的孩子是个男婴。没想到现在生下来的，竟然是个女孩子。看来应该是因为自己改变剧情，导致的孩子的性别出现了变化。

　　“亲爱的！你难道有重男轻女的思想吗？”芙瑞亚看到沐尘星惊讶的表情，于是直接开口问道，在她看来对方应该不是这样的人才对。

　　沐尘星看着身边众女看向自己的眼神时，当即摇了摇手说明道：“这么会呢，我可是非常喜欢小孩子的，不管是男还是女！”

　　看到沐尘星赶忙解释的样子，龙后笑着望着自己的这位丈夫突然说起了一件事情：“那个凤香名义上还是夫君你的姬妾哦……因此她生下来的那个孩子，也算是你的女儿了。要不要去看看对方？”

　　被龙后这么一提醒，沐尘星这才想起来。虽然凤香没有与自己举行婚礼，也是在剧情世界的时候，她就与自己有过一个约定。

　　那就是只要自己能够保证她肚子当中孩子的安全，那凤香就答应成为他的女人。当时沐尘星非常轻易的就答应了这个要求，毕竟对方再怎么说也是一位大美人。

　　而沐尘星的那些妻子们，对于凤香的印象也好不错。听到她现在平安的产下一女之后，都准备前去看看。毕竟在这么说这个孩子，在以后名义上也是沐尘星与她们众人的女儿了。

　　……

　　在月面基地的那间主会议室当中，沐尘星与草薙素子、艾达·王等人正在正着讨论着接下来的计划。

　　之前在前往《飘渺群山图》当中，沐尘星在看过了凤香母女之后。立即就发现这个小家伙，果然也是具有那种神脉，将来的潜力可谓是不可限量。

　　于是这个可爱的小东西，立刻就成为了沐尘星那些妻子们的新宠，宝贝得不得了。看到这里没有自己什么事之后，他在陪了凤香她们这些女人几个小时之后，就走出了《飘渺群山图》当中。

　　而沐尘星则与龙后、芙瑞亚、商艳三女，以及草薙素子、艾达·王一起返回了月面基地当中。随后他们就一起去了一趟穿越之间当中，查看了一下接下来可以进入的剧情世界。

　　这次那台计算机上面显示的可以穿越的剧情，竟然是科幻漫画《强殖装甲》这个生物科技异常发达的剧情世界。

　　“经过之前的那场战斗，我们大家对于寄生兽的实力都有所了解了，因此必须加快部队的生产。沐看来又得麻烦你前往剧情世界当中了，来利用时间差继续生产部队了。”草薙素子看着沐尘星说道，这也是没有办法的事情。毕竟生产部队可是需要时间的，而天启组织此刻却恰恰确的就是时间。

　　草薙素子打开了一面虚拟屏幕，调出了创世纪要塞攻防战的分析情报之后，再次对着在场的几人开口道：“这次我们虽然靠着创世纪击毁了那些寄生兽的大部队，不过这也使得对方的强大实力部分展示在了我们的面前。

　　几百艘明显是大型生物战舰的东西，这可是我们目前手中的部队无法正面抗衡的力量，如果不是组织方面拥有着创世纪之类的特殊武器……”

　　虽然草薙素子的话没有讲完，不过沐尘星与艾达·王、龙后她们都明白对方话中的意思。在广阔的宇宙空间当中，宇宙战舰的数量往往决定着战斗的胜利。就算是创世纪那样的战略武器，也不可能保证天启组织在以后的战斗当中会取得完全的胜利。

　　因此自由发展自己的强大宇宙舰队，那才是唯一的出路。可是现在留给天启组织发展的时间明显有些不够，因为印罗族展现出来的实力太超乎想象了。他们不但在宇宙当中与天启组织开战，而且在地面还不断的与魔族打得热火朝天。


第二十卷  巧夺强抢之章


第七百八十三章 强殖装甲的世界

　　对于印罗族的强悍战斗力，在场的众人都是再清楚不过了。那些生物数量尤其麻烦，天启部队的很多机动战士就是被围攻而变成废铁的。

　　坐在沐尘星对面的爱丽丝，一脸认真的说道：“生物文明最大的优势就是部队的生产比较简单，只要拥有着合适的环境。大量的部队绝对能够在短时间当中，源源不断的冒出来。这些情况在游戏《星际争霸》当中，就有着充分的展现，这绝对不是什么笑话！

　　现在我们面对的这些寄生兽，显然就是一群高等的生物文明。它们的战斗力比起《星际争霸》当中的虫族，显然要强大得多。至少那个世界当中的虫族，还没有进化出拥有发射生物镭射的特殊能力。

　　因此我们必选要加快部队的生产，否则下一次敌方出现在我们面前的时候。创世纪要塞能不能抵挡得了那些寄生兽的攻势，还可真是一个未知之数了。”

　　虽然人海战术是最没有技术含量的战术，可是往往它也是一种最为有效的战术。二战当中数量方面就是靠着T—34那众多的数量与海量的兵员，将德国的精锐装甲兵与部队给彻底淹没殆尽的。

　　“这次《强殖装甲》的剧情世界，正好是一个有利于我们发展的地方。而且里面还有不少的先进技术可以进行夺取，而且利用时间差生产一批部队出来也是刚刚好的事情。”艾达·王当即就提出了自己的意见，对于下一部的剧情世界，她对于其中的那些技术相当的感兴趣，那些生物科技实在是太先进了。

　　“爱丽丝，你就将《强殖装甲》世界当中，可以夺取的技术，以及要注意的事项都给说明一下吧！”草薙素子笑着对爱丽丝说道，之前在得知了要穿越的剧情之后。她们就要计算机系统，开始对剧情的相关资料进行分析与收集。

　　爱丽丝立刻就调出了与《强殖装甲》相关的图像资料，同时让自己的属下之一，一副办公室女秘书打扮的兀尔德开始为大家进行分析：“《强殖装甲》这部科幻漫画的主要内容，是讲述一个名叫平凡的高中生深町晶。在偶然间得到一套名叫卡巴的生物装甲，之后与一个名叫克诺斯的巨大组织展开了一系列战斗。

　　这种卡巴也被称为强殖装甲·单元，是一个名为降临者的外星种族，广泛应用的标准装备。其作用类似太空服与单兵装甲，能抵受任何状况的变化，而且战斗力还不低。

　　但给人类殖装的话，便能发挥本来数百倍的性能。这些在剧情当中曾经有过详细的说明。

　　那些降临者根据剧情的设定，是远古时降临地球的外星人。他们在地球上重复遗传因子的操作实验，制造了拿来作生体兵器素材的‘人类’，并且成功的开发出了被称为了兽化兵的生物兵器。但在投入实战之前，却因某种原因撒离地球。

　　这个剧情世界的范围非常广，包裹了地球这颗行星的全部。可是根据剧情来看，外星人存在是一定的。就是不知道会什么时候会冒出来！

　　这个剧情世界的设定时间，应该是处于二十世纪九十年代中期，这点从故事当中日本还没有大规模出现手机以及液晶显示器就可以看出来。

　　剧情世界当中的神秘组织克诺斯，势力大得惊人。他们在全世界主要国家都拥有着自己的秘密基地，而且大量的兽化兵早已渗透道了人类的各个阶层当中。

　　这个组织能够在短时间当中，就一统全球就可以看出对方的规模与数量之大。因此掌控者如果进入剧情的话，建议不要与这个势力发生直接的冲突，因为根本就没有任何的胜算可言。

　　克诺斯的首领是被称为兽神将的超级调制体一共十二人，根据我们的分析这些兽神将都拥有着A级战斗力。而克诺斯的首领阿卡菲尔，可是降临者亲手调制的兽神将。实力更是达到了S级战斗力，从能够击毁小行星的力量来看，他是一名副其实的神。

　　因为这部漫画直到现在都没有写完，因此只有其中部分人的资料。也是因为这部漫画断断续续画了二十多年，因此这部漫画的很多读者都有着：有生之年，让大家看到《强殖装甲》的大结局吧！这样的感叹声。”

　　女秘书打扮的兀尔德说完这些之后，就停了下来让众人看一下那些图片与分析资料，好消化刚刚说到的那些。

　　看着屏幕当中那一幅被整理出来的克诺斯势力发布地图的资料，对比一下目前的天启组织。沐尘星与草薙素子等人对于克诺斯的强大，再次有了一个直观的认识。在短短一年世界就可以压制一颗星球，这样的战斗力是天启组织目前不具备。

　　“克诺斯组织的战斗力还真是让人羡慕，如果我们天启组织也有对方这样的规模，那现在地球的主人就是我们这些人了。那里还轮得到那些寄生兽与恶魔，在大地上争夺控制权！”沐尘星有些感慨的说出了自己的看法，比起克诺斯来天启组织的差距还是蛮大的。尤其是对方那些部队的数量，可是相当的恐怖。

　　“沐！其实你也不要灰心，那个克诺斯组织可是用了数百年的时间才变成了那样的规模。而天启组织到目前为止，也只用了不到四年的时间就发展道了现今的阶段。因此可见我们组织发展的速度是多么的惊人，我相信将来的天启组织，一定会凌驾与克诺斯之上的。”草薙素子笑着对沐尘星说道，她对于天启组织的发展速度可是看在眼中的。这完全就是从无到有的发展起来的，其中的艰辛可想而知。

　　“我也赞同少校的这番话，我们天启组织发展的潜力是无限的，超于那个克诺斯组织那是迟早的事情。现在继续听取关于剧情的分析吧！”艾达·王这时笑着提醒众人，现在关于这次任务的分析还没有结束。于是沐尘星与草薙素子等人，再次将注意力集中在了会议室的屏幕当中。

　　兀尔德笑着望着众人，再次用那清脆的声音说明道：“接下来系统将列出这次穿越行动当中，我方将要夺取的物品资料与信息。

　　第一项：克诺斯组织那先进的生物技术，以及各种调制设备的制作技术。这些是尖端的生化科技，对于我们的生化研究部门有着无可代替的重要作用。

　　第二项：地球上降临者的遗迹，也是必须要夺取的目标。根据《强殖装甲》漫画当中的资料，这种先进的生物宇宙船在地球上一共有三艘。

　　一艘在美国的亚利桑那州，另一艘在中国的维吾尔自治区某处，具体情况不明因为故事当中没有进行说明。不过这两艘已呈现化石形态，而位于日本魅奈神山那艘是活生生完整的。

　　掌控者因为拥有着储物手镯这个优势，因此可以将这架宇宙船进行夺取，这样我们组织将会拥有能够直接使用的先进空间跳跃技术。

　　第三项：兽神将调制技术必须得到，神水晶最少也要得到一枚。

　　第四项：克诺斯的大量科技人员，我们应该尽量予以带回。他们将会是非常宝贵的人力资源，其中兽化兵调制权威海格林克博士是必须要带回来的重要人员。

　　他是仅次于兽神将古明高·巴路加斯·哈米凯尔·巴卡斯的调制专家，曾经参与过多名兽神将的调制工作。这位博士对于我们的生化研究，将会起到非常重要的帮助。

　　第五项：夺取强殖装甲系统，如果不想大幅度改变剧情，那卡巴二号将成为首要夺取目标。同时伺机开发出人造金属控制器，为量产强殖装甲做好准备。

　　第七项：单元利姆巴必须获得，这是为了对抗凯普的重要手段。

　　第八项：利用克诺斯的先进技术，开发出我们目前处于理论阶段的寄生生物装甲系统。这样可以在最短的时间当中，通过我方单兵的战斗力。”

　　听完这些报告之后，沐尘星笑着对草薙素子等人开口说道：“如果我们真的完成了上面的这些任务的话，那等于是将克诺斯组织的全部技术一扫而空了。不过这样虽然收获很大，可是难度也绝对不小。”

　　“其实我们这边也有着自己的优势，比如先进的计算机技术。以克诺斯组织的那些计算机系统，要破解还真是没人什么难度。”草薙素子信心十足的说出了这番话，她看完屏幕当中的分析资料之后。对于《强殖装甲》世界当中那些计算机系统，根本就没有放在眼中。

　　的确现在天启组织在计算机方面的技术，可是相当先进的，量子计算机系统恐怕在那个剧情世界当中还没有出现内。

　　“不过要如何利用克诺斯组织的技术为我们研究那些理论阶段的生物专家系统，这可是要动些脑筋才行。这个就是寄生生物装甲系统的构想，大家可以看一看”爱丽丝将一份还处于理论阶段的设计放大，展现在了众人的眼前。

　　至从沐尘星带回来不少的特殊生物样本之后，老周负责的生化研究部门。其中的一个分部，就提出了一种拥有着不同能力的生物装甲系统的设计，可以使得普通战士拥有着媲美单兵机甲的战斗力。

　　可是这个计划虽然是相当的超前，可惜天启组织目前的技术还达不到开发这种武器的彻底。他们面前的研究，都是以T病毒为基础的生物兵器开发项目，因此这个项目被直接搁置了起来。

　　“这些设计看上去很像是简化版的强殖装甲，想法相当不错啊！”沐尘星看完了这些设计之后，立刻就联想道了强殖装甲。因为这些生物装甲的武器装备上，有着生物镭射、生物雷电等生物武器装备。

　　“本来它们参考的就是强殖装甲，不过以我们目前的生化技术来说，要完成这样的设计还不知道需要多长的时间。不过在强殖装甲的剧情世界当中，相信应该会得到了成功。”爱丽丝笑着说明道，其实她也是相当看好这次剧情世界当中的那些先进生物科技。

　　“这里要事先提醒一点，这个世界当中可是有着外星人的存在，我方的实力在这个剧情世界当中也没有绝对的优势。因此建议还是采取暗中行动的方法，不要太过于干涉剧情为好。”兀尔德当即就对着沐尘星等人提醒道，因为这个剧情当中的对手可是占有绝对的优势。一个处理不好，可是会丢掉小命的。

　　“这个有些难度啊……不过我会尽量想办法的，这次你们三人就与我一起去吧！”沐尘星看着身边的龙后、芙瑞亚与商艳三人，这次任务一旦进行就会离开一个月的时间，因此带上三位妻子也不会寂寞。

　　“好啊……那我们什么时候开始动身？”听到沐尘星的话，芙瑞亚当即就兴奋的开口问道。没想到这么快就又能前往剧情世界冒险了，她可是相当期待。

　　而一旁的龙后与商艳两人，此刻也是相当兴奋。对前往另外一个世界，她们也是充满了期待。

　　沐尘星看着自己身边三位美艳的妻子，他当即就笑着对草薙素子她们说道：“当然是越快越好，这样也能早些回来。现在我们面对的情况可是相当的严峻，也不知道那些寄生兽会在什么时候再次来犯。因此早些进行完任务，也可能早些带着那些技术回来。”

　　“那你们先去和夏博士与周博士那里一趟，他们好像开发了不少的新装备，也许对这次的任务会取得一定的帮助也说不定！”草薙素子于是提醒道，毕竟沐尘星这次恐怕又得离开一段时间了。他还是得和自己那些娇妻们说明一声得好。

　　沐尘星点了点头，他也明白自己频繁的进行穿越，实在是有些冷落妻子们。可是现在行事实在是有些紧急了，也只好以后在安慰她们了：“嗯……我知道了，也趁着这个机会前去和铁心她们说一声，这次的掠夺任务有些特殊，因此我需要狄安娜和阿佛洛狄忒与她的番多拉部队。”

　　草薙素子点了点头，对着沐尘星说道：“我这就去通知她们，你们现在就先去《飘渺群山图》当中。到时候见面再说”

　　……

　　随着一阵空间波动的消失，沐尘星与龙后、芙瑞亚、商艳一起出现在了一处荒郊野外。此刻时间刚好是夜晚时分，因为天空当中有云的关系导致了四周昏暗。冷风吹得那些树枝不停的发出沙沙的响声，显得有些诡异。

　　沐尘星与龙后她们此刻都穿着掠夺者装甲，因此对于周围黑暗的情况可是看到一清二楚。此刻他们前方就是一条山间的公里，两边长满了青草。因为是市区没有路灯之类，因此夜晚显得格外的视线不清。

　　沐尘星他们二话不说就释放出了十多架小型侦察机，开始对周围的地区进行详细的侦查。

　　“这里就是剧情世界当中吗，这个荒郊野外的真是让人感到不怎么舒服。夫君，我们要不是先找个地方当成临时的基地再说。你也要好好的休息一下了，来之前也安慰姐妹们也太疯了一点吧！”看着周围空荡荡的山区，龙后当即提意道。她看着沐尘星，还是有些担心对方的身体。之前他可是与一众姐妹，好好的滚了几个小时的床单了。

　　就算是拥有着T病毒的身体强化，沐尘星这个男人在床上一对七，也是相当消耗体力与精力的。

　　“知道了……嗯……侦察机发来了情报，大家先看看再说！”沐尘星一边说，一边查看起了侦察机刚刚发来的情报。立刻掠夺者装甲的屏幕当中，就显示出了一辆小货车正在夜晚的公路边上行驶着。看方向应该是向着自己等人的所在地而来，根据红外线扫描的显示车内有两个人。

　　不过当沐尘星看到汽车当中，其中一个人带着身边的一个袋子当中的物品全息图像时。他立即就对着身边的三位妻子开口道：“没想到我们要夺取的其中一个目标，这么快就出现了。看来这次要来一个开门红了！”

　　“哦……是吗！那还等什么，亲爱的我们赶快行动吧，然后再找个地方人，让你好好的休息一下。”商艳也发现了沐尘星说得是什么，原来此刻那辆小卡车当中，坐着的一个人就是《强殖装甲》故事当中，那个偷了强殖装甲而跑路的克诺斯组织的试验品。

　　既然强殖装甲已经出现了，那沐尘星他们当然是立刻就开始行动了。他们起动了掠夺者装甲，直接飞道了那辆小卡车必经之路上面。然后开启了光学隐形装置，等待着对方的自投罗网。

　　没多久那辆小卡车就向着沐尘星他们所在的方向行驶了过来，可能是因为夜晚的缘故，因此这辆小货车的速度并不快。


第七百八十四章 收获

　　在夜晚山区的公路当中，沐尘星等人正看着那辆剧情当中的装载着卡巴·单元小货车不断的靠近当中。

　　这一幕可是漫画当中的开场部分，那个逃出了克诺斯基地的失败实验体，竟然带着强殖装甲跑路了。真是不知道那些克诺斯的警卫人员是干什么吃的，这样重要的物品也能够被人轻易的盗走。沐尘星每次看到这一幕，就觉得事情有些坑爹。

　　看着逐渐照射过来的光芒，沐尘星慢慢将掠夺者装甲的手掌对着前方。他准备使用掌心冲击波，将迎面而来的那辆小货车的发动机给打坏，强行将车给停下。

　　可是就在沐尘星准备动手的时候，突然那辆汽车却发出了一声难听的刹车声之后，随即就停在了夜晚的道路中间。

　　紧接着就沐尘星夫妇就通过夜视系统，看到一个头发乱糟糟浑身破烂衣衫的人，被人直接给推下了驾驶室，重重的摔倒在了夜晚的公路山，同时他身边掉下了一个大号的旅行袋。

　　紧接着在驾驶室当中，又飞快的跳下来了一个留着胡子的中年男人。只见这家伙一边口中骂着对方不识抬举，一边用脚狠狠的踩了踩之前那个倒下地上的男人的脑袋。

　　然后这家伙就转身去看地上那个大袋子，准备看看当中到底是放在什么东西。看到这一幕沐尘星与龙后她们就清楚，眼前这个留着胡子的司机干这样的事情可定不是第一次了。

　　可是这个小胡子男人这次显然是找错下手的对象，他根本就没有发现刚刚那个被他踢了几脚的男人，此刻已经慢慢的站了起来。而且浑身肌肉开始不断膨胀，身体也迅速的变得高大起来。最终变成了一个长着三只眼睛，浑身没有任何皮肤裸露出红色肌肉的大怪物。

　　听到身后传来沉重呼吸声之后，那个准备打劫的小货车司机当即就下意识的转头看了过去。下一刻这货就被眼前的那个失败的实验体给吓得两腿发软，显然他可不是什么心智坚定的家伙。

　　接下来那个准备打劫的小胡子，就被他身后原来打劫的对象那位怪物老兄，给直接一巴掌就打爆了脑袋，显然这货抢劫了一个不该惹的对手。

　　当这个怪物干掉了小胡子之后，正准备伸出自己的大爪子捡起地上的袋子时。突然他的脑袋整个就被打爆了开来，脑浆混合着血液飞溅得到处都是，那脖子的断口处喷出的血液迅速的将地面给染红了一大片。

　　这时沐尘星已经在那个装着强殖装甲的袋子边上现出了自己的身影，他看着地上那被掠夺者装甲发射的粒子束，给直接爆头的实验体的尸体一眼之后。立刻就使用念力将袋子当中的三个强殖装甲·单元给提了出来，然后迅速的收入道了自己的储物手镯当中。

　　完成了这一切之后，沐尘星对着自己的妻子们笑着开口道：“好了，重要的战利品现在已经回收完毕，我们立刻就离开找个地方好好的休息一下。”

　　随即沐尘星与龙后等人就按照侦察机发回的情报，向着距离他们最近的城市高速的飞了过去。

　　当沐尘星等人离开了这个山区公路大约三小时之后，一群身穿战斗服戴着头盔的克诺斯工作员，终于是赶到了实验体死亡的事发现场。

　　可是这里除了两具无头尸体之后与那辆小卡车之外，就什么都不剩下了。在四周一番需找之后，这些克诺斯的士兵立刻就开始将这里的情况向总部开始反映。同时也开始回收那个已经死亡的实验体尸体，现在克诺斯可是不想将自己的存在给暴露出来。

　　……

　　在距离魅奈神山大约五十公里的一处城市当中，经过一晚上的休息之后，此刻沐尘星正与自己的三位妻子坐在一间五星级酒店的总统套房当中。

　　在众人眼前的桌子上，正摆放着凌晨时分沐尘星他们得到了战利品——三个完好无损的强殖装甲·单元。

　　在原著当中那个带着这些生物装甲逃跑的克诺斯实验体，在被追兵击杀的时候引爆了一颗小型战斗，结果那道爆炸导致了其中一个单元出现了损伤。

　　而克诺斯监察官利士克在穿上那件破损的强殖装甲之后，在与男主角深町晶战斗的时候，出现了系统失灵的情况。明明占据了优势的他，然后就主角被非常坑爹的干掉了。

　　不过现在吗！因为沐尘星等人的插手，这三个强殖装甲·单元都是完好无损的。

　　“夫君，这些强殖装甲要怎么处理。我们自己穿上吗？”龙后望着眼前的强殖装甲，眼神当中出现了一抹火热。她清楚如果穿上了这种生物装甲，那自己的实力一定会得到极大的提升的。

　　而一旁的商艳与芙瑞亚也是两眼发光，毕竟一旦穿上了强殖装甲。那自己的战斗力立刻就会成倍的进行增加，而且又没有任何的副作用。这些在之前的资料当中，她们可都是看得清清楚楚的。

　　“我们只留下一套强殖装甲，剩下的两套今天下午的时候，将其交给剧情当中两位使用！”看着自己三位妻子一脸不解的样子，沐尘星只好笑着对她们说明道：“我知道你们都看中了强殖装甲的战斗力，不过为了完成之前制定的其它那些任务。我们还是需要两位主角来推动剧情的发展的，让他们来吸引克诺斯组织的注意力。”

　　听完了沐尘星的这番话之后，龙后等人顿时都点了点头表示赞同。毕竟接下来还有不少的好东西正在等着他们一行人来进行夺取，因此千万不能因小失大。

　　“那这里剩下的这个强殖装甲要怎么处理，送往《碧水青山图》当中的研究所当中吗？”芙瑞亚看着桌上的那三个强殖装甲，眼神当中闪烁着一丝心动的光芒。

　　沐尘星望着芙瑞亚那美艳的面容，顿时笑着开口道：“呵呵呵……你如果喜欢的话，就使用这个强殖装甲·单元好了。毕竟我们如果要夺取降临者的宇宙飞船，那也必须要强殖装甲单元的帮助。

　　何况比起强殖装甲来，我更期待着兽神将的调制技术。如果计划顺利的话，我们也能够调制成为兽神将也说不定。”

　　听到可以调制成为兽神将，龙后与商艳双眼立刻一亮，这可是比强殖装甲更加强悍的存在。在原著当中男主角一行人，在故事当中可是被兽神将给打得到处乱窜。其压倒性的优势，可谓是体现得淋漓尽致。

　　龙后当即就大方的对着芙瑞亚，直接笑着开口说道：“芙瑞亚你既然喜欢强殖装甲，那这个单元就交个你了。我与商艳看看也没有机会，可以成为兽神将！”

　　“是啊……我也比较喜欢兽神将，芙瑞亚现在你就将强殖装甲穿上给我们看看吧。”商艳此刻也点了点头，显然比起卡巴来她也看好更加强大的兽神将。

　　“既然大家都同意了，宝贝！你现在就穿上强殖装甲吧，我也想亲眼近距离看看这种外星战斗服的样子。”沐尘星看着芙瑞亚示意自己的妻子，现在就穿上强殖装甲来看看。否则在他看来现在送出另外两套强殖装甲，将来要将其夺回来的话应该问题不大。

　　“好，那我就不客气了！”芙瑞亚也没有推辞立刻就拿起了桌上的一个强殖装甲，轻轻的上面一阵摸索之后，这个生物装甲当即就被激活发出了一阵特殊的声音。

　　随后这个强殖装甲就像是一只大章鱼一般，突然伸出了大量触手一般的东西，直接将芙瑞亚整个给包裹了起来。顿时这位美艳的女吸血鬼，整个人仿佛变成了一个被泥浆附着的怪物一般，外形可是相当的唬人。

　　虽然之前早就知道强殖装甲第一次启动附生的时候是什么样子，可是现在亲眼看到了这一幕之后。龙后与商艳顿时都不由自主的皱了皱眉头，因为这个场面实在是有些让人感到恶心。

　　不过这样的情况很快就消失了，强殖装甲在十秒钟之后就整个开始定型完成。一个全身为紫色的卡巴就这么直接出现在了沐尘星与龙后、商艳三人面前。

　　这个女版的卡巴身高一米八零，身上的装甲相当的贴身。不知道是不是因为芙瑞亚原本胸部就很丰满的原因，此刻穿上了强殖装甲之后，她胸部显得比之前还要大了不少的样子。

　　看着已经成为了卡巴的芙瑞亚，沐尘星走到了她身边上下看了看之后，语气关心的问道：“宝贝，现在你的感觉怎么样？”

　　“相当不错，身上仿佛有用不完的力量一般。而且现在我对于周围那细微的声音，都听得更加的清楚了。这些强殖装甲果然是好东西……”直接单手将身边重达上百斤的高级实木家具，像是玩具一样随意抛起然后又轻易接住之后，芙瑞亚立刻就解除了殖装。她明白这个房间可不是用来测试强殖装甲威力的好地方，还是等遇到兽化兵在测试为好。

　　看着芙瑞亚刚刚的那番动作之后，沐尘星点了点头对着自己的三位妻子开口道：“好了，现在我们这边也拥有一台强殖装甲了。那接下来就要开始布置任务了，毕竟这次要夺取的目标太多了，而且我们面对的对手拥有的实力也实在是太强了一些。”

　　听到沐尘星说起这些，当即龙后、芙瑞亚、商艳三人也不约而同的点了点头，她们显然也清楚这次即将面对的情况。

　　……

　　在接下来的时间当中，沐尘星很快就通过当地的民政部门找到了正在学校当中的深町晶与卷岛颚人两位原本的卡巴着装者。

　　为了使得两位成为卡巴来吸引克诺斯的注意力同时将剧情展开，沐尘星他们等两人放学之后，特地派人在学校后山找了一个机会，以看似偶然的情况将两件强殖装甲暗中送到了两人的面前。

　　看着剧情当中的两人成功着装成为卡巴之后，沐尘星等人这次终于安心了下来。不过他此刻还玩了一个小花招，就是将深町晶着装之后的照片，悄悄的派人留在了克诺斯工作员正在进行搜索的森林当中。

　　相信这些克诺斯的工作员，如果看到了这张照片之后，一定会像原著当中那样直接找深町晶这个小子的麻烦，这样原著剧情将会再次展开。而沐尘星他们引起的蝴蝶效应，应该会被减少道最低。

　　当然至于深町晶往后的日子，会不会像是原著当中那样，被克诺斯逼得走投无路，亲人惨死之类的。沐尘星可不会关心的，他现在可是要开始了下一步的计划了。

　　在当天夜晚时分，沐尘星就已经乘坐着自己携带的唯一一架宇宙战舰主天使号飞上了五万米的高空，向着美国所在的方向疾驰而去。同时还对着地球的同步轨道当中，一次性的发射了十六颗最先进的间谍卫星，开始时刻监视这地球各地的一些情况。

　　因为沐尘星发现这部剧情当中，克洛斯对于太空当中的势力相当的有限。毕竟绝大部分兽化兵都不可能在太空当中生存，当然兽神将则除外。

　　而且在剧情人物深町晶与卷岛颚人周围，沐尘星也安排了人员对其进行专门的二十四小时的监控，这样可以随时了解剧情的任何变化。毕竟《强殖装甲》前期的故事，原本就是在日本围绕两人展开的。

　　在主天使号当中，看着屏幕上显示出卫星全部顺利进入到轨道当中之后。沐尘星就与龙后、芙瑞亚、商艳三人当即就开始进入到了《碧水青山图》当中。因为接下来的工作安排，他们还是要进行一下分配。

　　在风景如画的画中仙境之内，当沐尘星他们一些人来到了组织的研究所附近的指挥部大楼是，就听到了一个令人意外的声音。

　　“爸爸……爸爸……我在这里！”天启的小公主佩，笑着快步向沐尘星他们跑了过来。

　　一把接住了飞扑向自己的女儿佩，沐尘星看着这个小家伙，不由得有些吃惊的问道“佩……我家的小公主，你怎么会在这里。帕凡提妈妈与绣尉妈妈她们呢？”

　　按道理佩应该是跟着她亲身母亲帕凡提或者绣尉身边，这位小公主现在可是天启组织名副其实的小宝贝，大家都非常的宠溺她。

　　“两位妈妈都在照顾凤香阿姨与小妹妹，我是要迪妮莎姐姐与玛丽姐姐带我来这里的。老是呆在《飘渺群山图》当中，实在是太无聊了。还有……三位妈妈你们好！”就在佩说完话之后，在她身后不远处两位身穿牛仔裤与衬衫，身材高挑的美女正走了过来。

　　龙后、芙瑞亚与商艳三女听到了佩的问候之后，立刻就笑着走了过来，分别轻轻的吻了一下自家这位小公主那粉嫩嫩的脸颊。

　　两位来自《大剑》世界当作的美女迪妮莎与罗斯·玛丽，在加入到天启组织之后。她们身上的那些不稳定的隐患，已经在先进的医疗设备以及完美血液的帮助之下，彻底得到了解决。

　　大剑原本身体正面的那道巨大的伤口，也早已经消失得无影无踪。此刻这两位可以大量释放妖气，也不会出现觉醒的状况，因此战斗力可以说是直线上升。

　　不过在现实世界的战斗当中，因为出现的都是大规模的战争。因此迪妮莎与罗斯·玛丽两人，单兵战斗力都是对于战局起不到什么太大的作用，因此一直都没有参加过任何战斗。

　　现在迪妮莎与罗斯·玛丽两人，可是沐尘星专门安排保护佩的保镖。显然两人也很喜欢这个工作，佩可是相当讨人喜欢的一个孩子。

　　“佩给你们两人添麻烦了！迪妮莎、罗斯·玛丽！”看着两位实力高强的大剑，此刻正尽职尽责的守卫在佩的身边，沐尘星心中顿时放心了不少。对于自己的女儿安全问题，他可是相当重视。

　　“没有的事，佩小姐也是太无聊了，这才要我们带她出来玩的。在这个仙境当中，恐怕还没有什么人能够威胁道她的安全。”迪妮莎笑着说道，她看向佩的眼神当中充满了宠溺的味道。

　　而那个短发罗斯·玛丽虽然没有开口，不过她看着沐尘星怀中的佩时，眼神当中也充满了关爱之情。

　　看着自己还在的佩，沐尘星立刻笑着拍了拍她的头，有商量的语气开口道：“我的小公主，现在先和商艳妈妈一起去看看周围的风景好吗。爸爸将事情办完之后，就来陪你出去玩好不好。”

　　“那……不许骗人！”佩点了点头，她可是不是一般的孩子。自己这位父亲也是非常忙的，不过对方却只要有时间就会赔自己的，而且答应了的事情重来都没有食言过。

　　这时商艳立刻走到沐尘星身边，伸去自己的双手，温柔的对着佩笑着道：“佩，过来妈妈这里。我们先到前面去看美丽的天鹅好不好，不要打扰爸爸做事。”

　　佩立刻就乖巧的点了点头，一把抱住了商艳，不过她这是突然转头看着沐尘星说道：“爸爸，你这次出不会沾花惹草的是吗！”


第七百八十五章 始动

　　在《碧水青山图》之内的天启基地外面，随着佩刚刚将自己的话说完。现场顿时陷入了一瞬间的冷场，大家都没有想到这个小家伙会问这样的问题。

　　沐尘星更加没想到天真无邪的佩，竟然会当着众人的面问出这样的问题。他当即就有些头大，毕竟周围除了自己的妻子之外可是还有外人在。迪妮莎与罗斯·玛丽两位大剑，此时正在一旁站着。

　　抱着佩的商艳与一旁的龙后、芙瑞亚顿时笑不可支的望着自己的丈夫，她们确实私下也讨论过这件事情。沐尘星的确总是从剧情世界当中，带回了不少的美女。

　　因此龙后她们一众姐妹，都担心沐尘星会忍不住在为大家增加姐妹。于是每次他进行穿越的时候，大家商议好都会有几人跟着一起去。

　　不过这件事情之前铁心与龙后她们都是在私下讨论的，没想到今天会被大家的女儿佩就这么直截了当的说了出来。

　　看着周围几女笑着望着自己，沐尘星当即有些尴尬的问道：“小宝贝！是谁告诉你，爸爸出来就是沾花惹草的？”

　　其实沐尘星也不是每次都要特地带女性回来的，可是事情往往就是如此意外。他带回来的剧情人物绝大多数都是女性，而且还是那种非常美丽的动人的美人。其中就包括自己的那些妻子们。

　　因此这也难怪铁心她们会如此不放心自己，怕沐尘星再次带女人回来。要知道他现在可是有了十位妻子，而且还有一位刚刚生了女儿的侍妾存在，可不能在增加女人进来瞎掺和了。

　　“是铁心妈妈说的！她说爸爸每次回来，都会带好几个漂亮的女人回来，就知道吃着碗里的，还望着锅里的。不过这次有商艳妈妈她们在的话，应该不会出现这样的事情了！”佩说完之后，还一脸好奇的望着沐尘星，显然她不知道为什么自己父亲会一脸那样的表情。

　　“呵呵呵呵……我的小宝贝，你爸爸这次是不会沾花惹草了！你三位妈妈们会让他在接下来的时间当中，根本没有精力去看其它的狐狸精。”商艳信心十足说完之后，顿时风情万种的瞟了一眼沐尘星，然后抱着佩向着远处一个风景优美的湖泊走去。迪妮莎与罗斯·玛丽两女，也笑着跟了上去。

　　沐尘星：“……”

　　“哈哈哈哈……夫君……你……”看着沐尘星目瞪口呆的样子，龙后笑得花枝招展。她可是第一次看到自己夫君，还有露出这样一幅表情。

　　对于自己妻子的笑声，沐尘星有些无奈的耸了耸肩，没想到佩竟然会听到这些夫妻之间的事情。

　　“哈哈哈……没想到佩居然会跟我们一起到剧情世界当中了，亲爱的你可要看好我们的小公主。千万不要让她卷入到危险当中！”芙瑞亚当即就提醒沐尘星，同时对于接下来的这段日子，她可是相当期待。要知道这次在剧情世界当中的时间，最少有一年的日。

　　看着自己的两位笑脸如花的美艳娇妻，沐尘星走到了她们身边笑着问道：“放心好了，我绝对不会将小公主卷入危险的……对了采薇你们两人什么时候也给我生个孩子？”

　　“讨厌……夫君你说些什么啊！”听到沐尘星突然提起这个，龙后的脸上立刻就出现了一抹红晕。她虽然之前的确是生过了几个孩子。可是现在再来生孩子的话，说实话还真是没有想到过。

　　不过现在被沐尘星这么一提醒，龙后当即就动起了自己的心思。如果自己能够先一步为沐尘星剩下一个儿子，那将来在天启组织当中她的地位将会稳如磐石。

　　“亲爱的，如果你想的话我可是非常愿意的。不过我们吸血鬼的生育能力可是很缓慢的。”倒是芙瑞亚相当接着了当，她可是从来都没有试过当母亲的感觉。可是吸血鬼的体质要怀孕成功，可是非常难的。

　　这些时间以来，芙瑞亚与沐尘星滚床单的时候，可是如何保险措施都没有做，可是她的肚子就是不见如何动静。

　　“没事！我们一起多努力就好了。反正时间多得是，这次的剧情世界就有最少一年的时间。”沐尘星一脸坏笑的将两位娇妻揽入怀中，虽然不知道吸血鬼的繁殖能力是不是真的比较困难。不过龙后的生育能力倒是绝对可以用优秀来形容，她在原著当中可是为神帝生了四个儿子。

　　“那你就加以劲把，我们能不能怀上孩子，可都要看你的了。”芙瑞亚靠在沐尘星的怀中，脸上有些微红看上去非常诱人。

　　“呵呵呵……为夫我今天晚上，就一定会好好的加倍努力的。”看着俏脸有些微红的龙后与芙瑞亚，沐尘星顿时一脸兴奋的笑容。身边拥有着如此出色的美人，想不性致高涨都不行的。

　　“对了佩现在还没有找到属于她的无，如果让阿卡菲尔成为佩的无，那该多好！”龙后看着已经走到了远处的商艳与佩，她顿时就想起了这件重要的事情。

　　三只眼虽然拥有着强大的力量，可是这一族的身体与普通人类一样的脆弱。因此一个强大的无，也是代表着生命安全得到了有利的保障。

　　对于龙后的话，芙瑞亚立刻就笑着摇了摇头回答道：“呵呵呵……阿卡菲尔如果成为佩的无，那当然是最好不过的了。

　　有了那位跟神一样的家伙，恐怕我们要消灭那些寄宿兽与恶魔都非常易如反掌。

　　可是我们好像都打不过那个家伙，要怎么样让对方心甘情愿成为无呢？”

　　“那还是算了吧，之前我们的计划当中，可是要尽量不要招惹阿卡菲尔这个超级大BOOS。大不了以后在为佩找一个强大的无就是了。”龙后也明白自己刚刚的那番话的确有些不太可能，不过得到一个力量强大的“无”可是关系到佩一辈子的大事情，因此千万马虎不得。

　　沐尘星拍了拍龙后那挺翘的臀部，在对方发出了一阵娇嗔之后，他笑着开口说道：“哈哈哈哈哈……我的好夫人，说得真是对！佩的无，将来我会想办法的。

　　现在我们先为部队分配任务再说，这次的掠夺目标都是极为重要，因此不能有着任何的大意。

　　在任务布置完成之后，我们一家人再带着佩一起出去好好的玩上几天再说。反正在接下来的一段世界当中，会有两颗显眼的棋子为我们吸引克诺斯组织的注意力。”

　　随后在《碧水青山图》大型指挥部当中，沐尘星立刻就开始向着参加这次任务的部下们布置起了下一阶段的任务。

　　生化机器人阿佛洛狄忒将会带领潘多拉部队，直接对于克诺斯美国亚利桑那州的总部进行渗透。

　　然后夺取这个基地当中那些先进的兽化兵调制技术，而狄安娜则负责全面入侵互联网系统，收集各种对于天启组织有用的信息。

　　至于日本地区的克诺斯分部，此刻一位T——1000终结者已经暗中潜入了其中。随时准备伺机而动，同时另外几个生化机器人，则开始向着魅奈神山基地进行渗透。

　　同时在剧情男主角的身边，天启组织的一队精锐部队，正在暗中监视着这些重要的棋子。当然在适当的情况之下，也会出手帮助对方一把。

　　……

　　第二天一大早，沐尘星已经与芙瑞亚、商艳、龙后一起带着佩，正在美国洛杉矶迪斯尼乐园玩得相当的开心。

　　佩可是第一次前往游乐园这样到处都是小孩子的地方，虽然这位天启的小公主年龄已经两百多岁了，可是她的外貌与心理年龄还是一如既往的和普通的小孩没有什么两样。

　　之前因为一直都呆在《飘渺群山图》当中，而且现实世界也变得一团糟。因此佩根本就没有机会，好好的进行一场痛快淋漓的游玩。

　　于是佩现在当然是兴奋无比了，此刻正拉着沐尘星到处跑来跑去，玩的不亦说乎。

　　对于现代社会的诸多游乐设施，佩可是玩得非常投入。那银铃一般清脆的笑声与发至内心的高兴表情，使得沐尘星与龙后等人都一脸温柔的笑容。看到自己的孩子开心，就是他们这些做父母最高兴的事情。

　　当然佩这次出来玩也是经过一番精心打扮的，她额头上的那第三只眼睛，已经使用一条粉红色的高级丝绸给轻轻的盖了起来，然后头上戴着白色的鸭舌帽。身上穿着一套白色的T恤衫，显得相当可爱。

　　就这样沐尘星他们一家人就在这个大型的游乐园当中，高高兴兴的尽情玩了一整天。直到佩玩的精疲力尽之后，才在沐尘星抱着下返回了他们居住的酒店当中。

　　当佩顺利的睡过去之后，沐尘星轻轻的退出了房间。然后他就发现自己的那三位娇妻，此刻正在客厅当中专门的等待着自己。

　　现在已经是午夜时分了，沐尘星当然知道娇妻们为什么还在特地等待自己了。于是他立刻快步走了过去，揽住龙后、芙瑞亚、商艳三位娇妻向着主卧室当中的那张五人大床走了过去，开始了新一轮的造人活动。

　　而以阿弗拉蒂为首的那些潘多拉部队，则在此时开始了对于克诺斯组织的全面渗透行动。她们通过之前发射的卫星系统，很快就找到了克诺斯位于亚利桑那的基地。

　　不得不说这些克诺斯将基地建在巨大的岩石当中，的确是不容易被人给发现。因为太空当中间谍卫星最多的国家就是美国了，他们不会吃饱了没事干的对于自己的国土进行严密的监视。

　　而且在美国政府的很多部门当中，都有着兽化兵的存在。他们会在暗中将任何可能泄露基地位置的隐患，都一一的排除。

　　不过克诺斯组织根本就没有想到，此刻在暗中还有着另外一个组织，正在黑暗当中将它们当成了目标。

　　在光学隐形装置的掩护之下，阿佛洛狄率领麾下的番多拉部队，成功的潜入了克诺斯的亚利桑那基地。

　　她们通过自己那先进能力，第一时间就在这个基地当中的主计算机系统之内安放了特殊的病毒，将其暗中控制了起来。

　　而且立刻就开始伪造了自己一十三人在克诺斯当中的身份，然后开始大摇大摆的在基地当中进行活动。

　　阿佛洛狄在入侵了主计算机系统之后，她这才发现这个基地当中可以夺取的好东西实在是太多了。比如那种兽神将的思念波放射器、调制兽神将试验品的伪神水晶等等。

　　……

　　第二天早晨当沐尘星从床上醒来的时候，这时他身边还躺在三位一丝不挂的绝色佳丽。此刻龙后、芙瑞亚与商艳脸上，都带着一丝满足的微笑还在沉睡当中。

　　沐尘星轻轻将被子给自己的三位妻子们盖好之后，当即施展心灵传送来到了客厅当中。然后开始穿起了衣服来，反正现在这间房间当中也没有其他人在。佩也住在另外一边的套房当中，由迪妮莎与罗斯·玛丽两位大剑陪伴着。

　　洗漱完毕之后，沐尘星来到阳台当中一边伸了伸懒腰，一边向着前方看了过去。在高达四十层的楼上，他立刻就将洛杉矶市区的风景尽收眼底。

　　那规划完善的市区，在高处看去是显得那么的井井有条。早晨上班的车流已经在街道当中川流不息了，在远处唐人街的巨大招牌更是非常显眼。

　　不过此刻沐尘星却心思不在这里，他慢慢的伸手摸了摸脖子上的那枚立方体。他刚刚就是因为这件宝物发出的震动，因此才在沉睡当中醒来。

　　“看来这次由于其它剧情当中的物体或者生物，意外进入道了这个《强殖装甲》的世界当中来了，希望不要因此导致剧情大幅度改变就好了！”沐尘星想到这里不由得担心了起来，毕竟这次这个世界当中，克诺斯组织可是拥有着绝对的优势。

　　然后乱入的生物或者物体，一旦被克诺斯组织给逮到的话，那后果可就真是难以想象了。而沐尘星他们制定的计划，很有可能就出现不可预料的阻力。

　　这时昨天被沐尘星放在客厅沙发上的微型计算机，此刻发出了一阵特殊的响声。他立刻使用念力，将这条腕表一样的多功能工具给直接拿了过来。然后在上面按动了几个键之后，一面小型的虚拟屏幕就直接出现。

　　沐尘星立刻就看到了日本方面发来的最新情报，原来克诺斯的那些工作员，在看到了沐尘星他们特地留下来的那张，关于深町晶穿戴强殖装甲的照片之后。第一时间就直接杀上了门，准备将被盗的物品给抢回来。

　　结果情况就如原著当中的那样，那种长着尖尖鼻子的库雷格型兽化兵，在卡巴一号那压倒性的力量之下，直接被活生生的拈死了。

　　而那些克诺斯的其他工作员，看到情况不对劲头也不回的就撒腿开始跑路了。而深町晶这个小子，竟然就这么傻乎乎的看着对方撤退而没有丝毫想要追击的意思。

　　“这个白痴小子，难道不知道要灭口吗？真是活该你老爹他们被克诺斯给抓去当人质，优柔寡断的家伙。”显然对于刚刚的那场战斗，沐尘星非常的不屑一顾。深町晶那小子根本就没有身为一个强大力量拥有者的觉悟，他此刻还是非常的迷茫。

　　也正是因为深町晶前期的迷茫与犹豫，才会导致自己的老爹被调制成为专门对付卡巴的兽化兵——因塞姆，然后爆发出了父子相残的人间惨剧。

　　看为这段画面之后，沐尘星就清楚现在《强殖装甲》的剧情已经正式展开了。得到了情报的克诺斯组织，一定会像原著当中那样不断的派出部队来攻击深町晶夺回强殖装甲。

　　沐尘星其实一直都有些奇怪，克诺斯为什么不在第一时间就派出大部分围攻深町晶这个战斗菜鸟。如果派上三十多个战斗经验丰富的兽化兵，那要打败这个年轻的卡巴也不会是什么难事。

　　在看过了刚刚的战斗场面之后，沐尘星相信只要自己愿意。那些正在监视深町晶的部队，绝对有能力直接干掉这个小子，就算他穿上强殖装甲也是无济于事的。

　　“继续对深町晶进行严密监视，注意如果对方陷入危机状态当中的话，你们可以提供一部分的火力支援。不过没有必要的话，绝对不要暴露自己的身份。”沐尘星对着屏幕直接下达了最新的命令，按照计划他们会给予这些剧情人物一点帮助的。

　　现在深町晶这个小子可是要将克诺斯的注意力都给吸引过去才行。也只有这样才能够方便沐尘星他们，开始进行接下来暗中的一系列掠夺任务。


第七百八十六章 研发与准备

　　在洛杉矶市区的五星级大酒店总统那宽敞的套房阳台上，沐尘星正通过天启组织的卫星，对着远在日本方面的属下们发去了最新的命令。

　　“是！掌控者，我们一定完成任务！”立刻画面当中，一位带着黑色多功能头盔看不清面容的部下语气坚定的回答道。他们这些人就是被专门在日本地区的行动部队，随时都在监视着目标人物深町晶一行人的一举一动。

　　“如果没有什么紧急的情况，这段时间不要打扰我。你们有任何的行动，都直接向在东京市的狄安娜进行报告。好了你们去执行自己的任务吧！”将通讯断开之后，沐尘星深深的吸了一口新鲜空气之后，转头看向了房间当中。在发现龙后等人没有被吵醒之后，他着才将屏幕给直接关闭。

　　正准备收起手中的微型计算机的时候，沐尘星无异当中看到了远处一块招牌上面大型的英文字母T之后，突然想起了一件非常有趣的事情：“克诺斯组织既然如此精通生物科技，如果我将手中的T病毒交给这些家伙，那情况会怎么样呢……”

　　想到这里沐尘星心中顿时不断的涌出各种非常危险的预期，在《生化危机》世界当中，安布雷拉公司靠着T病毒都可以生产出猎杀者、暴君等生物兵器。

　　如果生物技术远远比安布雷拉公司强大得多的克诺斯组织，得到了这种恐怖的T病毒之后的话，恐怕全新的生物兵器将会出现在这个剧情世界当中。

　　也许在T病毒的作用之下，会出现令人意想不到的全新兽化兵也说不定。克诺斯可是在这个剧情世界当中，使用各种手段网络了大量世界最顶尖的科学家为他们工作。而且他们还有一种降临者的技术，要发挥T病毒的掩藏力量绝对不是开玩笑的事情。

　　虽然明白这个想法非常危险，一个不好会给接下来的掠夺计划造成不可预计的变化。可是沐尘星还是无法遏制像样将T病毒交给克诺斯组织，然后在夺取对方研究成果的这样一个危险的计划。

　　在经过了短时间的考虑之后，沐尘星就决定赌上一把。在过一段时间之后，就找个机会见T病毒交给那些克诺斯组织。看看这些生化科技的高手们，会给自己带来什么样的新惊喜。

　　就在沐尘星刚刚做出了自己的决定之后，沐尘星手中的微型计算机再次出现了一副视频画面。这是一段刚刚才传送出来的加密信息，而且还是阿弗拉蒂亲自从克诺斯总部当中发出的。

　　“掌控者！我们在克诺斯亚利桑那基地当中，发现了一批正待处里的伪神水晶。同时关于兽化兵调制槽与全部的调制资料其中就包括了兽神将的，也已经全部被记录完成。请派出部队在今天夜间来将这些战利品取走，地图已经被记录在这段加密信息当当中，请注意查收。”随着阿弗拉蒂的话讲完之后，虚拟屏幕当作顿时就出现了一幅亚利桑那基地的三维立体图象。而在一处地下水抽取装置的地方，正有着一个被特地注明的区域。

　　伪神水晶是嵌在兽神将试作体额上的神水晶仿制品模造品，虽然力量是绝对没有兽神将额头上的神水晶那样，拥有着难以想象的力量。不过对于研究兽神将力量秘密，可是相当重要的物品。

　　而亚利桑那基地的兽化兵调制资料，尤其是十二兽神将的调制资料。这些可都是无价之宝，掌握了它们的话，天启组织在未来的时间当中，制造出自己的兽神将部队根本就不在话下。

　　沐尘星当即就关闭了手中的虚拟屏幕，此刻他已经将关于T病毒的那个计划暂时丢到了一边。目前最为重要的就是将伪神水晶与那些调制资料全部带回来，毕竟这些可是计划当中明确了要夺取的物品。

　　……

　　在剧情世界接下来的日子当中，因为还不到行动的时候，克诺斯组织并没有对地球各国发动压制作战。于是现在全世界还是处于往常的样子，大家依旧过着平常生活。

　　当然按照之前制定的详细作战计划，天启组织的战士们在开始有条不紊的进行着各自分配到的任务。

　　克诺斯组织在世界各地好几处的分部，都已经被天启组织的情报人员成功潜入。靠着先进的计算机技术，他们那些多年来的成果都成为了他人的嫁衣。

　　在《碧水青山图》当中的研究基地里面，研究人员靠着先进的量子计算机技术，将芙瑞亚变身成为卡巴之后，一系列的身体数据都被记录完成。

　　同时世界各地克诺斯组织当中，那些多年来兽化兵的调制资料，都被一一传了回来。其中又以实力强大的超兽化兵为主，这些家伙的战斗力绝对不会下于普通形态的卡巴。

　　现在生化研究基地其中的一层，一个大型实验室当中一排根据间谍们传回来的情报研制而成的大型调制槽，现在已经在进行新型超兽化兵的研究工作。

　　天启组织的科学家们，虽然是第一次进行兽化兵的调制工作。可是依靠最先进的量子计算机系统的帮助，面前成功率目前是百分之一百。

　　在调制当中的十位新型兽化兵全部都获得了成功，没有出现什么损种实验体之类的失败作品。

　　对于第一次进行调制兽化兵的工作，天启组织的那些科学家们可是投入了极大的心力。在调制的过程当作，组织保存的不少特殊生物的NDA都被派上了用场。

　　在大约经过了一个月的精心研制之后，长得像是缩小版巨龙外貌，身高二米六左右的兽化兵被研制成功。

　　这种新型的兽化兵被命名为加迈隆，他们拥有着常人二十倍的肌肉力量。身上绿色的甲壳能够抵挡当今人类世界大部分枪弹的射击，就算是穿甲弹之类的武器也没有什么用处。

　　加迈隆虽然体型高大可是行动却非常迅速，一旦全力跑起来的话，速度竟然可以高达每小时一百一十多公里。而且这种兽化兵的背部还长着一对宽大的蝠翼，能够在天空当中快速的进行飞行。

　　在武器方面加迈隆的装备，也比起克诺斯组织的超兽化兵也是强得多。它背部甲胃当中，隐藏着十厘米长的尖刺。在瞬间射出的时候，可以轻易洞穿五厘米厚的钢板。而且在双肩处，还拥有着发射出电浆弹的特殊器官。

　　最让人防不胜防的加迈隆，嘴巴当中可以发出强力的高频声波，同时还能喷出高温火焰，在近距离突然袭击敌人。

　　按照沐尘星他们观看的战斗测试结果，加迈隆要对付深町晶这个小子，保证会打得他满地找牙的。

　　不过沐尘星他们还是没有将这些兽化兵派出去执行任务，毕竟兽神将对于任何兽化兵都拥有着控制力。

　　当然而为了便于控制这些新型兽化兵，一位女性九黎族战士被按上了伪神水晶，开始当成兽神将进行调制。不过这个过程，可是远远要比调制兽化兵要长得多。

　　……

　　就在《碧水青山图》当中正忙得热火朝天的时候，在中国的维吾尔自治区，天启组织大量的小型侦察机正在这片广阔的地区当中，那些各处的山谷与裂缝洞穴直接不断的进行着详细的侦查。

　　根据沐尘星的命令，这些部队的任务就是要找到埋藏在这个地区的一架生体宇宙船。《强殖装甲》的原著设定当中，这架飞船在漫长的岁月里应该已经变成了化石。

　　不过这种生体宇宙船的最核心部分，航行制御室内类似于Guyver制御装置的金属球，应该还是处于完好无损当中。

　　沐尘星看过了原著，他清楚的记得克洛斯组织目前只是掌握了美国亚利桑那州的遗迹宇宙船化石与日本魅奈神山那艘活的宇宙船。

　　而位于这个地方的遗迹宇宙船化石，那些克洛斯人员应该还没有发现。沐尘星当然不会将这些遗忘了，这些可是这部剧情当中最为宝贵的战利品。当中记载着大量的降临者实验记录与技术资料，克诺斯也是靠着它发展起来的。

　　可是新疆地区的总面积为166.49万平方公里，占中国陆地总面积的六分之一。因此要这片地区当作，找到一处隐藏了数百万年之久的地下飞船化石，可想而知是多么的困难。

　　为此天启组织可是派出了大约两万架不同型号的侦察机，开始日夜不停的对任何可疑地点进行全方位的搜索。不过在过去了一个月的时间，还是没有取得任何的收获。

　　今天一架轻型侦察机，正在天山北麓一处荒无人烟的峡谷裂缝当中，进行着详细的收索。这片地区它已经收索了大约两小时了，将周围五十公里都找了一个遍。

　　就在这架侦察机飞入了一个宽大约二十多米的岩壁裂缝当中之后，立刻出现在它那收索系统当中的，就是一处深达百米的岩洞通道，看方向是垂直向着下方而去的。

　　这架侦察机立刻就打开了红外线系统，开始一边扫描着周围的环境，一边慢慢的向着通道底部下降了过去。

　　很快在这个岩石溶洞的底部，侦查机就发现了一条宽达五米左右的地下河。当即它就顺着这条河流向着前方继续前进当中。

　　大约过了五分钟之后，这架天启部队的侦察机来到了另外一处拥有着广阔空间的巨大地下溶洞当中。

　　虽然地下世界当中是没有任何光源的存在，可是靠着先进的红外线系统与声波定位系统，这个地方的图像还是被展现在了侦察机的系统当中。

　　渐渐的在漆黑一片的地下溶洞当中，一个巨大的椭圆形物体立刻就被展现在了侦察机系统之上。

　　随即根据系统内部的图像对比之后，这架侦察机立刻就确定眼前这个巨大的化石，就是这次寻找的目标——生体宇宙船残骸。

　　当即这架侦察机就将目标地点进行了记录，然后开始向着来时的道路进行返回，同时也不断的发出了特定的信号。

　　那些分散在四周的其它侦察机在接到了这个情报之后，立刻就开始用最快的速度，飞快的向着这里进行聚集。随后这些部队就开始对于眼前的宇宙船化石进行开发，为的就是要得到那个航行控制器。

　　一天之后那个航行制御球，就出现在了《碧水青山图》的生化研究所当中。而天启组织的科学家们随即就开始在芙瑞亚的帮助之下，记录起那些建立者留下的生物科技。

　　……

　　当天启组织一刻不停的在进行生物兵器研究时，同时原本的剧情还是一如既往的展开了。

　　深町晶这个小子在之后的日子当中，果然就被克诺斯组织的兽化兵给找上了门。不过他靠着强殖装甲的强大力量，将来找麻烦的家伙给干掉了好几个。

　　不过对于深町晶的战斗方式，沐尘星可是真有些看不下去了。这小子根本就没有学习过任何的格斗术，完全就是靠着强殖装甲的那些先进的武器，来强行击败低级兽化兵的。

　　按照沐尘星的看法，人类身穿强殖装甲之后。力量与反应都得到了不可估量的提升。对付那些低阶的兽化兵，靠着高周波剑完全就可以搞定一切。

　　显然深町晶这小子，根本就连强殖装甲三分之一的战斗力都没有发挥出来。简直就是糟蹋了这件强大的装备，难怪这小子在原著当中会被一只超兽化兵给打得手忙脚乱的。

　　如果是芙瑞亚面对那些低等级兽化兵，简直就是一场一面倒的屠杀而已。这位美艳的女吸血鬼，可是将强殖装甲的性能充分发挥了出来。

　　可以毫不夸张的说一句，芙瑞亚如果与深町晶进行打斗的话，恐怕对方连三十秒都抵挡不住就会被直接宰掉。

　　相比之下另外一个强殖装甲的拥有着，卷岛颚人的战斗力也是让人感到失望。不过这个野心勃勃的小子，在战斗意志上比深町晶那个家伙也强上不少，可是也就是好上那么一点点而已。

　　在主天使号当中，看着通过卫星传送回来，关于深町晶这段时间一来与克诺斯之间的战斗记录之后。沐尘星与龙后她们，对于双方之间的战斗看得都是摇头不断。

　　克诺斯明明可以派出绝对优势的兵力，直接将战斗经验还不丰富的深町晶给逮回来的。可是他们却一次又一次的派出，几个不同类型的兽化兵来进行抓捕。结果却变成了给人家白送经验值的事情了。

　　尤其是对战的两帮傻逼，还将自己的攻击手段告诉敌人。这是什么的坑爹桥段，如果是自己的话还和敌人说什么废话，直接动手就是了，先打得对方半死不活。

　　虽然对于深町晶的表现感到失望，可是沐尘星他们还是出手帮了这个小子好几次。在他的家人遭到了克诺斯组织人员威胁的时候，在暗中干掉了好几个对方的工作人员。

　　在这个过程当中天启组织的特殊部队发现，那些克诺斯组织的兽化兵在没有变身之前，同样可以被手枪一击毙命。

　　因此对付对方的最好办法，那就是趁着敌人没有变身之前，直接给他们的脑袋就是一枪就可以了。

　　而这段时间当中，卷岛颚人这小子则在暗中注视着自己同学深町晶的一举一动，显然打着不知道什么样的主意。

　　在结束了观看深町晶那脑残的战斗三天之后，在日本的部队就再发来了一道最新的消息。克诺斯组织的总司令利查特·吉欧已经到达了日本分部，而随同他一起来的还有原著当中使得卡巴陷入苦战当中的两位超兽化兵。

　　与此同时那个伪兽神将村上征树，也被情报人员发现，对方已经出现在了深町晶生活的那个城市当中。

　　得到了这个消息的沐尘星立刻就带着自己妻子与女儿，一同直接向着日本方面赶了过去。

　　利查特·吉欧是个野心勃勃的兽神将，专长为操控重力，别名“重力使者”。在原著当中曾经靠着一己之力打得卷岛颚人与深町晶到处乱窜，其战斗力可是非常强悍。

　　不过这货因为野心太大，一心想要夺取强殖装甲单元，然后成为最强兽神将。结果被阿卡菲尔直接击败，然后将神水晶给直接收了回来。

　　现在利查特·吉欧居然出现的话，那沐尘星不介意现在就提前干掉这个兽神将，直接得到一枚完整的神水晶。

　　……

　　在非洲撒哈拉大沙漠当中，一队克诺斯非洲分部的工作员，正乘坐着几辆越野车在一处绿洲附近停了下来，开始补充宝贵的淡水。

　　“你小子怎么到处乱瞟？这里除了大量的沙子之外，根本就没有什么其他东西了！”看到自己同伴对着绿洲之外的沙丘到处乱瞄，他的一位同僚当即一脸的不解。撒哈拉大沙漠当中，景色可是最为单调的景色之一。


第七百八十七章 沙漠恶魔与支援行动

　　听到了同伴不解的疑问之后，那位四处乱瞄的克诺斯组织的工作员，当即就转头回答道：“难道你们最近没有听到不少关于沙漠恶魔的传闻吗？这可是在北非地区，传得沸沸扬扬的一件事情。”

　　“哈哈哈哈……那些都是本地游牧民族的传闻而已，你竟然会将其当真了。兄弟！这些游牧民族就是使用这些传闻，来吸引好奇的游客到这里来进行旅游，增加自己的收入而已。”没想到自己的同伴竟然是为了这件事情在东张西望，边上那几位克诺斯的工作人员都哈哈大笑起来。

　　原来在最近一段时间当中，在撒哈拉大沙漠的游牧民族之间，开始不断流传着一种隐藏在沙漠当中不断吞噬一切生物的恶魔的奇怪传闻。

　　不少游走在沙漠当中的贝都因人，都信誓旦旦的对着外人说。他们都曾经在白天或者夜晚的时候，看到过那种身体超过百米的巨大生物。那些身体犹如大蛇一般的怪物，在茫茫的沙海当中可以轻易掀起了威力惊人的沙尘暴。而且这些巨大的生物，还会吞噬一切阻挡在它们前进道路上的一切。

　　当然这些话也只是被外人当成一段唬人的笑话来看，根本没有人相信贝都因牧民的这些所见所闻。

　　不过这样的传闻，却在这个广大的撒哈拉大沙漠当中越传越广，被说得是有鼻子有眼的。倒是吸引了不少闲得蛋疼的欧美探险家，纷纷来到所谓沙漠恶魔经常出现的地方来看看风景。

　　当然这几位克诺斯的工作人员可不是来此找所谓的沙漠恶魔的，因为在埃及境内的撒哈拉沙漠深处，正好有着一处克诺斯的研究基地。这里主要是进行沙漠地带作战的兽化兵调制工作与研究，而且也确实取得了不错的成果。

　　当然关于那种生物的传闻，克诺斯组织可根本就没有将其当成一回事。因为克诺斯组织在沙漠当中的基地，可是已经建立了超过五十多年的时间。可是从来都没有发现过沙漠当中，发现过那些贝都因人说得沙漠恶魔。

　　看到自己的同伴都不相信，这位靠在越野车边上的老兄，非常认真的说明道：“你们也不要将这些传闻当成了笑话，我认识的一位老贝都因人，他可是一个非常诚实的人。这老头可是一个部落的酋长，说话可是相当具有诚信的。

　　他告诉我那些巨大的沙漠恶魔，经常出现在沙漠的深处，尤其是在绿洲附着更是那些怪物出没最频繁的地方。

　　这位老贝都因人就亲眼看到了，一支二十多人的欧洲探险队，在一个月夜当中被沙漠当中冒出来的沙漠恶魔给彻底的吞噬殆尽……”

　　“是吗……不会是那个老头看花眼了吧！贝都因人可都是刘立于现代文明边缘的游牧民族，他们对于任何不了解的自然现象都会归结于恶魔之类的。”笑着说完这些之后，另外一位克诺斯工作员一脸的不以为然。

　　这个世界当中根本就不可能出现身长超过一百米的巨型生物，更何况还是在自然环境极为恶劣的撒哈拉大沙漠当中。拥有那样的体型，每天光是喝水都相当的恐怖一个量。可是这样的地方，拥有水源可是相当有限。

　　如果将情况换成是深海当中，这些传闻倒是有些可信的。因为也只有在海洋那样的宽敞环境当中，才有可能进化出那样的巨大生物。

　　对于同僚的这些话现场这些克诺斯的工作员，还是当成了一个趣谈而已。大家根本就不相信，这片撒哈拉大沙漠当中，还会有这样的生物。

　　就在这时在这个绿洲外大约一千米的地方，一股巨大的沙尘突然冲天而起，而且还迅速的向着绿洲的方向高速袭来。

　　“啊……啊……沙……沙……沙暴……快躲开！”随着一位克诺斯工作员大喊，还在闲聊的众人当即下意识的转头向着身后看去。

　　随即众人都大惊失色，因为他们眼中看到了一股高大二十多米的巨大沙浪，正在向着这个小型绿洲猛然的冲了过来。

　　那股沙浪现成的巨大威势，使得那些克诺斯的工作员当即感到心寒。于是纷纷跳上了身边的越野车，迅速的发动车子开始不要命的加速奔逃。

　　他们都明白在这样的沙浪面前，就算自己是身体强壮的兽化兵，生命也没有绝对的保障。

　　而就在那些克诺斯工作员，驾驶着越野车疯狂逃命的时候。那道不断前移的巨大沙尘，在即将靠近绿洲的时候，却突然的停止了下来仿佛什么都没有发生过一样。

　　而绿洲当中的湖水突然少了三分之一，仿佛是被什么东西给强行吸去了一样。当然这个湖面的水很快就迅速的回复了原状。

　　这时那些驾车奔逃的克诺斯成员，此刻通过车辆的反光镜。看到身后没有出现那种沙尘暴的时候，还以为自己脱离了危险。

　　这些家伙正准备松一口气的时候，前方的沙丘突然被一股巨大的力量，给从地下直接掀翻了起来，黄沙顿时漫天飞舞。

　　紧接着一个比人类建造的驱逐舰还要巨大的身影，已经出现在了前方的沙丘之上。那是一条大得有些不像话的巨型生物，虽然只是部分露出了沙漠。可是也给那些克诺斯的工作员，一种深深的震撼。

　　那种一种长得像蚯蚓一样的生物，当然是放大了几万倍的型号。可笑的是贝都因人，竟然将其说成了长得像是蛇。

　　此刻克诺斯工作员乘坐的越野车，已经冲到了对方的面前了。就在他们准备倒车远离这个巨大的生物时，对方那圆润的头部当即就犹如花瓣一般四散分开，露出了数百颗犹如利刃一般恐怖的利齿的大嘴。

　　这个巨型生物张开了大口之后，立刻就做出了一个吸气的动作。一股强大的吸力当即就将地面的沙子与那辆越野车，一同吸得向着前方快速的移动。

　　看着前方那张宽达二十米，犹如花瓣一般布满了尖锐利齿的大嘴。越野车上的那些克诺斯工作人员，在惊恐之下纷纷开始进入到了兽化状态当中。

　　可是紧接着这些已经进入到战斗状态当中的克诺斯兽化兵，他们就明白自己的抵抗是多么的可笑。

　　随着那张巨大嘴巴的迅速关闭，兽化兵与他们身下的那辆越野车，立刻就遭到了那长达一米的巨齿全方位的挤压。

　　那些兽化兵超越了人类十几二十倍力量，在眼前这个巨大生物绝对力量的咀嚼之下，变得仿佛是个笑话一样。那坚硬的身体在几秒钟之内，就被撕裂得成为了一堆碎肉。

　　而那辆金属制成的越野车，也在发出了一阵令人感到牙齿发酸的摩擦声之后，当即就被那些巨大的牙齿彻底咬成了一堆废铁。

　　就在那种贝都因人口中的沙漠恶魔消失在撒哈拉沙漠当中之后，这片沙海再次回复了往日的平静，仿佛根本就没有发生任何事情一样。

　　不过此刻在刚刚那个克诺斯成员消失的地方，一架天启组织的圆形侦察机在盘旋了一阵之后，立刻就向着高空飞了过去。

　　……

　　日本上空处于隐形状态当中的主天使号休息室里面，沐尘星抱着龙后舒舒服服的躺在沙发上，悠闲的观看着最新传达过来的一场，卡巴对克诺斯兽化兵的战斗。

　　其实对于克诺斯组织与阿卡菲尔这为兽神将，沐尘星没有什么太多的反感。虽然他们在统一全球之前，的确经常干一些绑架与残忍的人体实验之类的事情。可是在压制战争结束之后，这个组织对于地球的治理可是有目共睹的。

　　克诺斯统治地球之后，想象当中的高压恐怖统治没有出现。这些地球的新主人，只是将原本各国的政府机关直接解散。直接使用克诺斯统治局来进行管理。

　　与此同时还取消了国界，使得地区间的纷争消失。那些先进的外星技术，使得地球的医学、能源、环境等方面都得到了极大的改善与发展。

　　而且阿卡菲尔这位兽神将，曾经在远古时期以自己身负重伤为代价，击毁了降临者用于毁灭地球的小行星。可以说他是这个世界当中，地球全部生灵名副其实的救世主。

　　没有阿卡菲尔的舍身一击的话，地球早就化为了宇宙当中的一片尘埃，更不要说是发展出灿烂的人类文明了。

　　相反身为男主角的深町晶，从头到尾就没有见到这家伙主动做过什么好事。他只是被动的保护着自己周围几个相关的人员的安全，而且性格软弱优柔寡断，看得人十分的蛋疼。

　　至于卷岛颚人这货，简直就是一个恐怖分子。一天到晚就想着要取代克诺斯，然后自己来统治地球，可惜却是眼高手低根本就没有什么建树。

　　此刻剧情已经进行到了兽神将利查特·吉欧带着自己麾下的超兽化兵杰尔布普斯，来日本分部视察关于卡巴一切的情况。

　　这位兽神将在得知了日本分部，多次派出兽化兵都没有能够成功回收强殖装甲单元之后。当即就不在指望这些无能的家伙了，他直接派出了自己麾下的直属超兽化兵开始了攻击行动。

　　结果在深町晶所在的学校当中，这位苦逼的男主角就被直接堵了一个正着。还好此刻早就是放学的时候了，因此学校当中已经没有什么人在了。

　　而深町晶则是和好友濑川哲郎，因为在讨论关于克诺斯组织与强殖装甲的事情，因此才会最后离开校园的。可是他们没有想到，也是因为如此才会被敌方给堵在了这里。

　　随后沐尘星与龙后就看了一场卡巴对兽化兵的战斗，深町晶与那个超兽化兵杰尔布普斯之间的战斗，是一场没有任何技术含量的打斗，双方你来我往的靠着自己的各自武器进行对轰，而且还不忘现场解说一下自己的攻击方式，实在是有够坑爹的。

　　利查特·吉欧直属的超兽化兵杰尔布普斯，是一个身高两米二左右的高大家伙。它身披坚硬的装甲头部长着三支犄角，可以喷出强烈腐蚀性的强酸腐蚀溶液。而双手上的镭射炮，威力更胜能够轻易击毁当即世界上，然后型号的主战坦克。

　　这个超兽化兵的战斗力，比起目前的卡巴来也不会逊色多少。尤其是深町晶这个小子，还不能完全发挥出强殖装甲的战斗力，因此战斗目前是呈现一面倒的情况。

　　而且这次与原著剧情不同的是，克诺斯除了那位超兽化兵之外。还有十多只其他型号的普通兽化兵，跟着一起参与到了抓捕卡巴的行动当中。于是开始一起出手攻击深町晶这个倒霉蛋。

　　这下子深町晶这个战斗经验相当浅薄的小白，当即就被打得满地找牙毫无还手之力。他像使用胸部粒子炮的时候，两个站在高处楼房当中的量产兽化兵比莫亚，就会使用其双肩上的巨大膨胀物中，是隐藏着的生体热线炮进行远距离压制。

　　而在近距离格斗战当中，超兽化兵杰尔布普斯则亲自带领着五位尖鼻子的库雷格型兽化兵，从不同的方向围攻着卡巴。

　　兽化兵那拳拳到肉的直接攻击，使得卡巴手忙脚乱的疲于应付，根本就没有找到什么好的反击机会。

　　靠在沐尘星怀中的龙后，望着虚拟屏幕当中的战斗情况，冷笑着开口说出了自己的看法：“这个名叫深町晶小子，还真是一个战斗经验相当浅薄的家伙。之前他靠着装备的优势，还能够在兽化兵面前占据优势。

　　可是一旦这些兽化兵进行了适当的配合，他立刻就现出了自己的原形。真是可惜了他身上的那套强殖装甲了，如果是芙瑞亚出手的话，下方的战斗早就结束了。我们之前制定的计划真的没有出错吗，原著当中可没有出现下方战场当中的这一幕。”

　　沐尘星抱着龙后，嗅了嗅自己妻子身上那股特殊的幽香的同时，他轻笑着回答道：“既然我们得到了其中一个强殖装甲单元，那原本的剧情就一定会出现改变。

　　不过超兽化兵会和普通兽化兵一起，进行如此巧妙的配合，还真是出乎我的意料之外。看来也是我们出手帮深町晶一把的时候了，命令下方的部队开始对克诺斯组织进行狙击。”

　　……

　　随着超兽化兵杰尔布普斯一记重击之后，卡巴一号整个人犹如被打飞的棒球一般，直接的撞到了学校当中的一根石柱当中半天都没有爬起来。

　　看到机不可失的库雷格型兽化兵，立刻就从远处射出了四道热能镭射。直接将卡巴的手脚给炸断了开来，当即一声惨叫就响彻在了空旷的学校当中。

　　“哈哈哈哈哈哈……小子，这就是与我们克诺斯对抗的后果。现在你的手脚都已经被打断了，如果不想自己脑袋搬家的话，最好就老老实实不要挣扎了。否则老子不介意直接带你的一个脑袋回去复命。”超兽化兵杰尔布普斯在讲完这些话之后，残忍的喷出了溶解液体将卡巴的断手与断脚全部烧毁。同时也对着对手的胸口，施展了最低限度的热线泡攻击。

　　随着强殖装甲两胸处冒出的一阵白烟，卡巴最强悍的武器胸部粒子炮当即就被彻底摧毁。

　　失去了反抗能力的深町晶，眼睁睁的看着那些围上自己的克诺斯兽化兵。他对于自己的命运即将感到绝望的时候，突然几道白色的脉冲能量弹从周围一处屋顶当中飞射了下来。

　　当这些脉冲能量弹击中了身体结实的兽化兵之后，那股能量立刻就得到了充分的释放。巨大的爆炸直接就这些倒霉蛋的身体给撕裂了开来，血肉顿时向着四周飞溅了开来。

　　脉冲武器拥有着很强的穿透效果，因此在击中人体或者普通房屋的墙壁是，都会直接将其打穿一个洞而已。如果撞到了地面或者装甲目标，就会第一时间发生大爆炸。

　　与此同时在房顶当中的那两个拥有着生物镭射炮的比莫亚型兽化兵，它们的脑袋也在两发脉冲能量弹的攻击之下，被打得脑浆飞溅的直接从高高的房顶当中直接掉了下来。

　　这时连续七发脉冲能量弹，也将杰尔布普斯身上的几处要害直接洞穿。于是这个刚刚还大言不惭的超兽化兵，当即胸口、头部等部位，顿时喷着大量的鲜血，重重的倒在了地上四肢不断的发生着抽搐。

　　对于眼前着突然发生的戏剧性一幕，四肢已断的深町晶看得有些目瞪口呆。他根本就没有想到，此刻自己竟然被人给救了。

　　这时在一栋教学楼顶部，十位身穿着光学隐形服的天启组织特种兵，正在将手中的脉冲狙击枪给迅速的收了起来。刚刚他们就是靠着这种组织开发出来的全新单兵武器，干净利落的干掉了那些克诺斯的兽化兵部队。

　　这支专门负责监视深町晶的天启部队，其实每一次对方在和克诺斯的兽化兵进行战斗的时候，都在暗中密切的关注着一切。手中的武器更是时刻对准了战场，随时都可以给交战双方致命的打击。

　　因此在接到了命令之后，这些暗中待命的天启特种部队队员，立刻就扣动了自己手中武器的扳机，在千钧一发之际成功的帮助了深町晶逃过一劫。

　　“攻击完成，明白全部被击毙！”


第七百八十八章 计划之外的战斗

　　在主天使号的舰长专属休息室当中，刚刚使用心灵传送来到房间大床上的沐尘星与龙后两人，正在观看着屏幕当中那已经接近了尾声的战斗。

　　听到下方特种部队关于任务完成的报告之后，沐尘星瞟了一眼画面当中那个叫濑川哲郎的家伙与四肢全断的深町晶，他再次开口命令道：“派两个人将深町晶这个家伙送回家去，对了还有那个躲在一旁叫濑川的胖子一起送走。不要让他们两人被警察之类的带走，至于那些兽化兵的尸体，除了超兽化兵的尸体之外，其它立刻都使用火焰进行销毁。”

　　接到沐尘星最新命令的特种部队，立刻就开始了行动。两位特种兵随即就解除了光学隐形装置，迅速出现在下方深町晶与濑川哲郎两个家伙面前。

　　看到生产战斗服手持武器，突然从学校教学楼上跳下来的两位天启组织的特种兵。深町晶与濑川哲郎立刻有些不知所措，因为他们实在是不知道眼前出现的人到底是敌是友。

　　可是接下来对方的行动就初步打消了两人的顾虑，在着两位特种兵的帮助之下。被打断了四肢的深町晶，在两人的搀扶之下与好友一起迅速的离开了这间已经被打得稀烂的学校。

　　当这个校园当中那些兽化兵的尸体，都被天启特种部队妥善处理完之后，在远处的街道当中终于是响起了一阵警笛声。那些警察果然和大部分故事当中一样，往往是在事情已经结束了之后在出现。

　　“没想到这些兽化兵这么快就被消灭了，夫君看来我们还是少生产一些这些怪物为好！啊……”话还没有讲完，龙后脸色绯红的抓着沐尘星那正在自己坚挺的酥胸当中作怪的一双手。娇媚的白了他一眼，然后主动献上了一记香吻。

　　看着自己怀中已经满脸绯红娇喘嘘嘘的龙后，沐尘星笑着对她说道：“宝贝！兽化兵当然不是我们要生产的武器了，我们这次需要夺取的克诺斯的那些技术以及调制兽神将的技术，到时候我们大家就可以都成为这种强大的存在了……”

　　对于将自己调制成为强大的兽神将，沐尘星没有任何的反感相反还相当的期待。这可是远远比强殖装甲还要强大的存在，对于增加自身的实力无疑是最安全可靠的一条捷径。

　　龙后靠在沐尘星的胸膛上，有些不解的开口问道：“我们不是已经拥有了克诺斯的调制技术了吗，难道还比不上克诺斯方面的开发能力吗？”

　　之前的那段时间当中，在克诺斯各地分部当中的间谍，可是不断传回了大量对方的研究资料，甚至是部分兽神将的资料也在其中。

　　因此在龙后看来，拥有着先进计算机技术的天启组织，完全可以不用再夺取那些克诺斯的调制技术了。现在《碧水青山图》当中，那些组织研发出来的超兽化兵加迈隆，在战斗力上面已经远超了克诺斯兽化兵部队。

　　而且最近关于兽神将调制的计划也在进行实验当中，可以说天启组织生化研究所的研发能力绝对不会比克诺斯方面要低。而且在很多方向还要拥有着优势，比如来自高达世界当中，研制调整者的基因微调技术等等……

　　“宝贝！我们虽然掌握了不少的调制技术，可是对方科学家脑海当中的很多设计，又不可能轻易的被夺取。而且那个巴卡斯的兽神将脑袋当中，可是拥有着很多宝贵的资料。他可是兽化兵方面调制的权威人士，如果可能的话我还真是想将其给俘虏过来。”沐尘星对于十二兽神将当中年纪一大把的那位巴卡斯，还是比较佩服的。克诺斯这个巨大的组织，可以说是他一手帮助阿卡菲尔建立而成的。

　　克诺斯当中其它那些兽神将，也统统都出自于巴卡斯的手中。他可以说是名副其实的生化科技方面的天才人物，起作用简直不可估量，不过要抓住他的难度可是相当的大。

　　龙后抬头看着沐尘星那挂在微笑的脸孔，她再次靠在对方的胸膛上慢慢的说道：“还是算了吧，那个老家伙可是克诺斯名副其实的二号人物。最强兽神将阿卡菲尔的心腹，如果抓了他，恐怕克诺斯方面会展开全面的搜索。

　　对了我们既然掌握了兽神将的调制技术，要不要使用组织的技术，直接来为佩调制出一个兽神将来当成她的无。这样即剩事又安全！”

　　现在天启组织拥有了一枚降临者飞船当中的航行控制球，而且还掌握着大量兽化兵的调制资料。甚至还有十七枚即将被处理掉的伪神水晶，完全可以自己调制出兽神将实验体一样的战斗生物出来。

　　“兽神将可不是那么容易调制成功的，毕竟那可是这个剧情当中最为强大的存在之一。因此在没有将那位兽化兵调制权威——海格林克博士带回来之前，我们对于兽神将的调制还需要小心。”沐尘星轻轻抚摸着龙后那柔软的娇躯，为自己的妻子说出了原因。毕竟兽神将的调制技术，在将来可是要使用到自己等人身上的，因此要绝对的确定了其安全才能够使用。

　　而且海格林克博士可是这个剧情当中，仅次于兽神将巴卡斯的天才生化科学家。他参与了多次的兽神将调制工作，因此拥有着非常宝贵的经验。

　　虽然这位博士是天启组织的目标之一，可是因为他在克诺斯亚利桑那本部当中。那里现在最少有三位兽神将驻守，因此潜入其中的阿弗萝蒂与番多拉部队根本就没有下手的机会。

　　“是吗……看来我们要成为兽神将的日子，还得等上不少的时间了。夫君……啊……你就会……啊……”龙后的话还没有讲完，就被沐尘星摸得浑身发软，双眼当中更是水汪汪的充满了魅意。

　　沐尘星看着怀中的那一脸春色的龙后，当即坏笑道：“呵呵呵呵……现在我们先不要在讨论这个话题了，趁着芙瑞亚与商艳带着佩出去玩还没有回来。我们正好过过二人世界了！”

　　听到沐尘星的这么明显的话，龙后脸色顿时变得更加的红了。她娇媚的膘了自己丈夫一眼之后，当即就吻了过去。随着两人身上衣服不断的减少当中，顿时这间舰长室开始出现了一副令人血脉喷张的诱人画面。

　　……

　　克诺斯在接连派出了部队都败在卡巴手中之后，他们终于是停下了直接使用暴力手段夺回强殖装甲的打算。

　　在日本分部的利查特·吉欧根本就没有想到，自己麾下的超兽化兵竟然也会被干掉。而且这次竟然连尸体都没有被发现，只是在那间爆发了激战的学校现场当中发现了一些血液而已。

　　于是这位野心勃勃的兽神将，当即就开始改变对付卡巴的策略。不在强行派出工作人员，直接抢回强殖装甲系统了。

　　于是深町晶的老爸与他的那个小女朋友，在一夜之间都被克诺斯的工作人员抓住带回了日本分部当中成为了人质。

　　面对着亲人被抓的不利局面，深町晶最后不得不乖乖的答应来到克诺斯分部，成为了对方的阶下囚。

　　因为对于强殖装甲的技术相当的感兴趣，因此克诺斯的总司令利查特·吉欧，对于深町晶倒是没有怎么进行为难。不但让对方见到了自己的父亲与女朋友，而且还答应保证他们一行人的生命安全。

　　当然前提是深町晶这位卡巴必须配合克诺斯组织的研究，还只是一个高中生的深町晶，面对着克诺斯的这些高层的威胁手段，当然是无法应付了。于是只好答应配合对方科学家，对于自己身体的各项数据进行采集与研究。

　　同时关于之前那只超兽化兵失踪的情况，利查特·吉欧也向深町晶进行了询问。对于那些能够干掉兽化兵的天启组织特种兵，他立刻就开始命令部队在周围的城市进行调查。

　　当然这里发生的一切情况，都被早已潜入到克诺斯分部当中的天启组织情报人员统统的传了回去。

　　看到剧情已经出现了明显的改变，沐尘星立刻就做出了改变之前计划的决定。当即就将另外一个卡巴是卷岛颚人的消息传递到了利查特·吉欧手中，现在也是这颗棋子被使用的时候了。

　　虽然对于是什么人将卷岛颚人是卡巴的消息传过来的，利查特·吉欧的确是感到相当的好奇。可是他也明白现在回收强殖装甲才是最重要的事情，于是立刻就命令部下将身为克诺斯预备干部的卷岛颚人找来。

　　与此同时沐尘星也将卷岛颚人身份被暴露的消息，通过电话的形式通知了这个野心勃勃的家伙。相信对方是绝对不会乖乖坐以待毙的，一场大战绝对是不可避免。

　　果然在当天晚上，卷岛颚人这个野心勃勃的小子在来到了克诺斯分部的大楼之后。二话不说就直接变身成为了卡巴，开始对着这个地方展开了大规模的破坏行动。

　　当即那些普通的兽化兵就被打了一个措手不及，比起深町晶那个意志不坚定的家伙。卷岛颚人显然更加适合强殖装甲这种生物装甲，这货此刻已经将这件装甲的武器都给摸透了。

　　顿时头部镭射、高周波剑、高频振动球、重压炮等武器，都被卷岛颚人变身而成的卡巴不断的施展了出来。那些克诺斯分部当中的兽化兵，立刻一片片的打得变成了残缺不全的尸体。

　　因为之前是克诺斯组织的成员，所以卷岛颚人这小子对于日本分部非常了解。他在攻入基地的第一时间就将深町晶与那些人质都给救了出来。

　　于是在两位卡巴立刻就向着利查特·吉欧所在的指挥部冲了过去，他们显然是想要干掉这个威胁到自己生命安全的敌人。

　　可是卷岛颚人与深町晶却还不清楚，眼前的这个克诺斯总司令可是一位实力强大货真价实的兽神将。

　　……

　　就在卷岛颚人与深町晶两人正在破坏克诺斯日本分部的时候，在不远处的一栋大楼的天台之上。身穿掠夺者装甲的沐尘星与商艳、龙后以及变身为卡巴的芙瑞亚，一起通过侦察机观看着前方的战况。

　　“同样是强殖装甲的使用着，我真是为这两个家伙的实力感到可惜。他们根本就没有将这种生物装甲的力量完全得到释放！”同样身为强殖装甲使用者的芙瑞亚，对于画面当中卷岛颚人与深町晶两人的攻击方式一脸的不屑。

　　沐尘星当然明白画面当中，卷岛颚人与深町晶两人目前还没有将强殖装甲的性能发挥道最强的地步，可是他们要对付那些普通的兽化兵还是相当容易的。于是他用平缓的语气开口说道：“这两个小子厉不厉害，其实也不关我们什么事情。只要他们现在能够给克诺斯总部造成麻烦，而且吸引那个利查特·吉欧的注意力就行了，这样才会方便我们的行动。”

　　“现在攻击克诺斯日本发布是不是太早了一些，如果现在干掉那个兽神将的话，恐怕克诺斯方面绝对不会善罢甘休的。”这时商艳有些担心的说出了自己的看法，原来这次沐尘星一行人是特地来此干掉那个兽神将利查特·吉欧的。毕竟这货已经得知了，天启组织特种兵的存在，当然是要第一时间杀掉为好。

　　可是对方毕竟是一位兽神将，对于克诺斯而言可是非常重要的人物。虽然现在被沐尘星他们干掉的话，那个在剧情世界当中也有着巨大势力的组织，最后的反应可是难以预料的。

　　沐尘星转头看着自己的三位妻子们，笑着开口道：“没关系，我们现在干掉这个利查特……吉欧的兽神将。估计在短时间当中，克诺斯方面会再次调制出另外一个备用的兽神将。之后大不了我们躲藏一段时间就可以了，等克诺斯的收索风波过去之后，在出现在这个地方。

　　哦……卷岛颚人与深町晶两个都攻入了这个日本分部的上层当中了，也是我们开始行动的时候了！”

　　随着沐尘星通过掠夺者装甲，现在四周发出了最新的命令之后，那些早已埋伏在克诺斯日本分部周围，那些天启组织的精锐战士当即就开始向发动了最猛烈的攻击。

　　在大楼的一处大厅当中，克诺斯的大群兽化兵正在与天启组织研发的生物兵器加迈隆展开了一场遭遇战。

　　显然克诺斯的兽化兵们，对于眼前突然冒出来的敌人感到吃惊。而随着战斗开始之后，这样的惊讶还在不断的扩大当中。

　　天启组织研究出来的生物兵器加迈隆，明显拥有着不下于超兽化兵的战斗了。普通的兽化兵根本就不是他们的对手，因此展现很快就呈现出了一面倒的情况。

　　只见这些加迈隆使用自己那锋利的爪子，非常轻易的就将眼前那些克诺斯的兽化兵给直接一爪子给直接撕裂了身体。同时他们身上射出的那些毒刺，更是轻易的就洞穿了对手那结实的肌肉组织。而威力惊人的电浆弹，更是每一次射出都会有目标被炸成了碎片。

　　而克诺斯组织的兽化兵，无论力量还是防御都远远不是加迈隆的对手，因此很快就被杀得节节败退。

　　同时在很多楼层的走廊当中，那些正准备赶往交战区域进行增援的克诺斯部队，也遭到了来自大楼外脉冲狙击枪的致命剧情。

　　那快速袭来的白色能量弹，不断的将毫无防备的兽化兵没一个个的击毙在了走廊当中。因此使得克诺斯分部当中，那些用于防卫的兵力顿时变成了各自为战的不利局面。

　　与此同时一群身穿正强化战斗服的鬼兵，正从十多架类似鲨鱼一样外形的黑色飞行器当中，快速的跳入了克诺斯分部的走廊之内。开始向着实验室与资料室等地而去。

　　这些鬼兵战士的任务就是，趁乱将这个日本分部当中那些非战斗人员统统都给直接带走。他们这些克诺斯的科研人员，对于天启组织而言也是一种不错的战利品。

　　……

　　市区克诺斯日本分部的大楼当中，激烈的战斗已经在这栋建筑物的各处爆发了起来。爆炸声接连不断的响起，火焰更是在好几次地方冒了出来。

　　因此在夜间显得相当的显眼，因此周围很多市民都看到了那熊熊燃烧的火光，于是立刻打了消防队与警察的电话。

　　不过此刻那些可以通往克诺斯分部的道路，现在全部都出现了大堵车，部分路段还发生了不明原因的爆炸。虽然没有照成人员伤亡，可是却进一步使得周围的环境变得相当的混乱。

　　在克诺斯日本分部通往前方控制室的走廊当中，现在已经布满了大量支离破碎的兽化兵尸体。地上的血液更是流得到处都是，空气当中的血腥味浓得吓人。

　　已经穿上了强殖装甲的卷岛颚人与深町晶，此刻正在向着前方快速的冲了过去，准备干掉克诺斯的总司令利查特……吉欧。可是在这之前，却不断有兽化兵出现在了他们前进的道路上进行拦截。


第七百八十九章 攻击兽神将

　　克诺斯日本分部那间宽敞的指挥室当中，这里的气氛相当压抑而紧张。工作人员都在打起来十二分精神统统注视屏幕当中，那些到处破坏的入侵者。可是他们却没有想出什么好办法，可以制止这一切。

　　因为目前这个克诺斯日本分部当中，全部的兽化兵都被外来的入侵者，使用凶猛的火力压制在了不同的地区，已经无法聚集在一起进行有效的反击了。

　　“这到底是怎么回事，基地为什么会被敌人入侵进来？卷岛你最好祈祷，这些敌人对于基地破坏得不严重，否则的话你知道后果的。”利查特·吉欧一脸严肃的瞟了一眼身边满头大汗的日本分部部长卷岛玄藏，对于这个脑满肠肥的日本胖子，这位克诺斯的总司令心里可是没有一点好感。

　　在因为一只实验体盗取强殖装甲·单元的事情上，这货就负了不可推卸的责任。而且在随后的好几次回收战斗当中，他派出的部队也是屡战屡败，可谓是丢尽了克诺斯组织的脸。

　　“总司令阁下您请放心，我们日本分部当中可是有着超过二百二十位兽化兵进行驻守。就算是敌人是那个卡巴，也绝对会叫他有来无回的。”虽然卷岛玄藏嘴上是这么说，可是心中却完全没底，满头大汗更是彻底出卖了他此刻的心情。

　　因为卷岛玄藏其实也心里明白，这次如果日本分部被严重破坏的话，他本人的小命绝对难保。况且这些袭击者当中，还有一个是他的养子卷岛颚人。这样的关系可是一个大麻烦，如果一个处理不好的话，那接下来的事情他不敢想象。

　　从监视器的画面当中看来，敌人杀到自己等人所在地的机会可是非常大的。卷岛玄藏现在可是心中怕得要是，他只能期待外面那些兽化兵能够抵挡住敌人吧。

　　此时在克诺斯分部的大楼当中，各处的战斗还在进行当中。不过那些兽化兵显然不是早有准备的天启部队的对手，战斗根本就是一面倒的状况。

　　这栋大楼的主大厅当中，五十五位兽化兵此刻已经被加迈隆撕扯成为了满地碎片，而加迈隆则无一伤亡。在这天启组织的生物兵器，在第一次的战斗当中，就展现了优秀的战斗能力。

　　而在那些其他楼层的走廊当中，大量兽化兵浑身都是坑洞的倒在了地上。在克诺斯分部周围的那些建筑物天台上，终结者狙击手正使用脉冲狙击枪对准任何出现的目标进行致命的打击。

　　在一些充满实验室的楼层当中，那些身穿着白大褂的科研人员则在鬼兵的威胁下，一个个快速走入了悬停在空中的黑色飞行器当中。

　　通往这处日本分部指挥室当中的道路上，则是布满了死状各异的兽化兵。其中就包括了利查特·吉欧麾下，另外一位可以发生液体炸药的超兽化兵尸体。

　　而位于楼顶的直升机与停机坪都陷入道了一片火海当中，使得那些位于大楼高层的人，完全失去了最佳的逃生手段。

　　很快两位卡巴就来到了克诺斯分部的控制室大门之外，里面那些克诺斯的工作人员立刻就拿出了手中的枪械对准了大门。虽然这些家伙心里也清楚，这些武器对于外面的敌人来说根本没有什么危险，不过这个动作是他们唯一能够使自己那紧张的心情，得到一丝安慰的办法。

　　随即一阵巨大的力量将大门直接打飞出去，将指挥室当中的屏幕撞得火花四溅之后，两位杀气腾腾的卡巴已经出现在了克诺斯众人面前。

　　立刻这些克诺斯的家伙，在压力面前都噤若寒蝉的不敢出声了。因为他们当中可是没有一个是兽化兵，战斗力也和普通人差不多。当然利查特·吉欧除外，他眼神冰冷的看着这两个卡巴没有出声。

　　“利查特·吉欧，这次看你往那里跑！今天这里就是你的葬身之地……”卷岛颚人伸手指着这个克诺斯的总司令，他已经将眼前这个人当成了一个死人。只要干掉对方，将来克诺斯日本分部，迟早都会成为了自己的囊中之物。

　　深町晶虽然没有开口，不过从他手肘部分伸出了那高周波刃就可以看出，他这个老实巴交的学生，也对眼前的利查特·吉欧心生杀意了。毕竟换成任何人，遇到了自己的亲人与爱人遭到绑架，面对着主谋都会拥有着一样的情绪。

　　“哈哈哈哈……就凭你们两个小鬼，竟然敢大言不惭的想要杀我利查特·吉欧，简直就是不知道天高地厚。”利查特·吉欧直接从自己的座位上站了起来，一脸霸气的望着眼前的两位卡巴，眼神当中毫无丝毫畏惧之色，想法还充满了兴奋。

　　“现在你身边的超兽化兵已经都死了，还是认命的吧，你这个冷血的疯子。”深町晶看着对方那嚣张的态度，终于忍不住讽刺道。虽然他不喜欢杀人，可是眼前这个人实在是最大恶极。

　　“不要和他废话了，我去干掉周围这些人。利查特·吉欧就交给你！”卷岛颚人在冷冷的说完这些话之后，他也伸出了自己的高周波刃。显然这里的克诺斯工作员，他早就准备一个不剩的统统都给宰掉。

　　“卷岛颚人你这个叛徒，竟然敢明目张胆的造反……好……好……好……现在老子就宰了你们两个家伙……兽神变……”随着一阵耀眼的光芒亮起之后，原本还是人类形态的利查特·吉欧，此刻已经变成一个身高三米的巨汉。

　　利查特·吉欧的兽神将形态，那头部巨大的水晶相当引人注目，身上十多颗大小不一的重力控制球，也不断发出了危险的光芒。而且那张脸看上去相当吓人，与传说当中的鬼怪差不多。

　　“这是……什么……吉欧没想到你也是超兽化兵……不过在我们两个卡巴面前，你是没有任何胜算的。”看到利查特·吉欧的兽神将形态，卷岛颚人显然将其当成了超兽化兵。不过他还是信心十足，因为只要自己与深町晶联手的话，对方绝对只有死路一条。

　　“呵呵呵……小鬼，我可不是兽化兵那样的低级存在，而是在统御一切兽化兵之上的兽神将！”听到卷岛颚人的话之后，利查特·吉欧立即哈哈大笑起来。这个小子竟然将自己当成了超兽化兵，简直就是不知死活。

　　“兽……兽神将？”卷岛颚人当即就将自己的注意力都集中道了利查特·吉欧身上，虽然不清楚兽神将是什么，不过看样子应该战斗力不会下于超兽化兵。

　　“对……你们能够死在我的战斗状态之下，这可是你们的荣幸。看招……”利查特·吉欧突然向着两位卡巴的所在位置，就是手指连续的弹射。当即十多道小型的重力球，就被直接飞射了出来。

　　……

　　在克诺斯总部大楼之外，沐尘星他们一行人已经通过侦察机。看到利查特·吉欧变身成为兽神将之后，直接用重力弹指将卷岛颚人与深町晶两人打得狼狈不堪。

　　而面对兽神将那强大的攻击力，卷岛颚人二话没说就使用卡巴的最强武器粒子炮进行轰击。于是一道巨大的光束从克诺斯控制室当中飞出，划破了黑夜的天空。

　　就在卷岛颚人以为自己成功干掉了对手之后，这时在烟雾弥漫的指挥室当中，响起了一阵不紧不慢的脚步声。浑身杀气腾腾的兽神将吉欧，此刻毫发无损的出现在了两位目瞪口呆的卡巴面前。

　　因为粒子炮的破坏力，那些躲在控制室当中的克诺斯工作员，包括卷岛玄藏这个家伙在内，当即就被轰得连渣都不剩下了。

　　看着明显非常生气的兽神将吉欧，沐尘星当即就认真的开口道：“利查特·吉欧已经进入道战斗状态当中，我们现在也是时候行动了。各部队立刻加快战利品的掠夺，然后迅速的前往指定地点进行会和。

　　我亲爱的三位夫人，接下来伏击那个兽神将的战斗，可是要大家努力配合了。对方可是一个相当危险的家伙，因此必须在最短的时间当中将其击杀。”

　　利查特·吉欧虽然是最年轻的兽神将，可是身为重力使用着的他，却拥有着恐怖的战斗力。尤其是那招不可以在行星上面施展的禁照模式黑洞，那可是能够吞噬一切的恐怖招式。

　　而且这种模式黑洞如果长时间不加以控制的话，就会直接转变为一个真实的黑洞，可能将整个地球都给直接吞噬掉。

　　因此在对付利查特·吉欧的时候，一定要速战速决不能等到对方施展出那一招，否则就是同归于尽的下场。目前还只有最强的兽神将阿卡菲尔，能够从模式黑洞当中逃出来。

　　龙后与商艳、芙瑞亚三人都没有说话，而是直接点了点头之后，立刻开始四散开始了向着不同的方向飞了开来。

　　……

　　随着一阵建筑物的轰然倒塌声想起之后，原本就因为战斗而不堪重负的克诺斯日本分部。在兽神将吉欧使用的强大重力压迫之下，彻底的奔溃倒塌了下来。

　　这栋高达五十多层的大楼，此刻已经变成了地上残缺不全的废墟。巨大的混凝土碎片，甚至都将周围的部分街道都给直接淹没了起来。大量的灰尘更是腾空而去，使得周围的视线变得模糊不清。

　　而这时卷岛颚人与深町晶两人，正趴在了废墟当中，半天都没有站起来。显然是受到了不轻的伤势，目前身体还没有完全回复过来。

　　其实在大楼垮塌的那一瞬间，卷岛颚人与深町晶是启动了强殖装甲身上的重力控制系统，准备直接飞离这里的。可是没想到兽神将吉欧释放出来的重力压制力量太强了，竟然强行将他们两人给直接拖了下去。

　　于是在强力的撞击之下，卷岛颚人与深町晶两人的内脏器官都受到了严重的损伤。不过还好他们因为身穿着强殖装甲，因此都没有生命危险。不过目前倒是失去了战斗力，而且还暂时无法处于无法行动的状态当中。

　　兽神将吉欧这时再次出现在了大楼的废墟当中，他居高临下的看着两个明显成为了待宰羔羊的卡巴，心中可是暴怒不已。之前因为卷岛颚人释放出来的那一击粒子炮，虽然被自己的防护罩给挡了下来。

　　可是着对于生性高傲的利查特·吉欧来说，简直就是不能忍受的事情。于是他看着躺在废墟当中，还卷岛颚人与深町晶两人冷酷的开口道：“小鬼……现在知道兽神将的厉害了吧，这次我要亲手抓爆你们的脑袋……”

　　不过这时利查特·吉欧的话，却被一道突然从侧面射来的光束给打断。随着一阵爆炸响起之后，一道身影迅速出现在了这片废墟当中。

　　“卡巴三号！”卷岛颚人与深町晶看清楚来人时候，不约而同的喊了出来。他们没有想到，会在这样的情况之下见到最后一位卡巴。

　　此刻芙瑞亚已经现身出来，冷冷的看着前方的这个兽神将。而利查特·吉欧则甩了甩冒烟的右手，刚刚那道镭射被他用最小范围的防护罩给挡了下来，因此手有些发麻。

　　“呵呵呵……没想到今天三个卡巴都出现了，那正好一次性解决你们全部的人。然后将三个强殖兽神将装甲·单元都给回收。”看到一直寻找不到的最后一位卡巴，此刻也出现了。利查特·吉欧毫不掩饰自己的杀意，准备将眼前的这些卡巴一网打尽。他有信心干掉这些家伙，让他们用生命来体会兽神将的实力。

　　“真是大言不惭！”芙瑞亚看着长相凶恶的利查特·吉欧，她一脸的不屑之色。这家伙也只能欺负一下，不能将强殖装甲全部实力发挥出来的卷岛颚人与深町晶两个小子而已。

　　深町晶看到利查特·吉欧开始将注意力对准了芙瑞亚，他当即忍着身体当中的剧痛，好心的大声提醒道：“小心啊……卡巴三号，对方是兽神将战斗力比起我们丝毫还要强。”

　　“你们两个小鬼，还是睁大眼睛看看，什么才是真正的战斗吧！”芙瑞亚笑着说完之后，立刻就向着利查特·吉欧发动了抢攻。

　　靠着重力控制器的帮助，芙瑞亚以超快的速度转瞬之间就靠近了吉欧。就是一记蓄含着重力球的直拳攻击，打向了对手的身体。

　　利查特·吉欧显然没有预料道芙瑞亚的攻击如此迅速，于是慌忙之间立刻施展了出了防护罩进行防御。

　　随后芙瑞亚的重力拳直接与兽神将的防护罩，进行了近距离的强力碰撞。随着一声类似爆炸的声音响起之后，双方竟然被同时震退了好多步。

　　利查特·吉欧施展的防护罩已经被芙瑞亚已经给直接打破，而她在稳定住了自己的身型之后，立刻再次扑了上去开始进攻眼前的兽神将。

　　芙瑞亚对着利查特·吉欧展开了一连串的近身连续攻击，高周波剑不断的发出了凌厉的斩击，使得对手不得不进行闪避。

　　顿时高周波剑与防护罩之间碰撞的火花，是不是就在芙瑞亚与利查特·吉欧爆出。在夜晚时分，显得相当显眼。

　　而且在战斗当中，芙瑞亚还经常头部镭射与强殖装甲口部的超音波攻击发射装置时不时的发出突然攻击。

　　也许强殖装甲的这两种攻击没有粒子炮和重力攻击破坏力强，不过其攻击十分迅速而且防御起来也十分的麻烦。因此使得利查特·吉欧，已经被打中了好几次。虽然没有给予他重创，不过也严重的妨碍了他施展大范围的重力攻击的企图。

　　很显然在格斗战方面，利查特·吉欧这个兽神将显然不是芙瑞亚这位卡巴的对手。

　　“这……这真的是卡巴的实力吗……竟然一个人就与那个兽神将打得势均力敌。”看着被高周波剑逼得不断防守的利查特·吉欧，深町晶简直有些不敢相信，强殖装甲竟然拥有着如此的威力。

　　“不……卡巴三号在近身格斗当中，占有压倒性的优势。利查特·吉欧根本就是在防守而已，这个女人已经显然是一个战斗高手。强殖装甲的性能被她发挥到了极致。”卷岛颚人这时眼睛死死的盯着芙瑞亚的战斗动作，他准备现场就学习一下对方的战法。因为此刻他明白自己之前根本就没有将身上这套强殖装甲，那强大的潜力完全开发出来。

　　“可恶……你这个女人还真是能打……不过我利查特·吉欧可是兽神将，不会败个你们这些小家伙的……”被芙瑞亚逼得处于防守的利查特·吉欧，在暴怒之下拼着身体硬挨了一记高周波剑之后，在鲜血飞溅之间再次施展出了强大的重力压迫技能。

　　顿时一股巨大的重力压制，突然降临到了以利查特·吉欧为中心的十五米范围当中。地面那些垮塌的部分楼房残骸，顿时不堪重负的发出了碎裂的声音。

　　而原本就因为受伤而倒在地上的岛颚人与深町晶，因为刚好处于重力压制的范围当中，因此原本受伤的身体再次遭到了重创，差点将两人都给痛的昏了过去。

　　芙瑞亚也没想到利查特·吉欧如此疯狂，竟然选择硬抗一记高周波剑，来制造大范围的重力压制。于是一时不查当场就被压得倒在了地上动弹不同，虽然卡巴也拥有着重力控制权。可是于专门控制重力的兽神将比起来，还是要逊色不少。

　　就在全力施展重力攻击的利查特·吉欧，准备加大重力时。他的那双手突然被两道高能量脉冲弹直接击中，然后在一阵爆炸当中断裂了开来。


第七百九十章 接二连三的好消息

　　就在利查特·吉欧手部被炸断的瞬间，他施展的重力压制当即就失效。可是这货还没有来得及发出惨叫，紧接着两道寒气从左右两边迅速扫了过来，将这个家伙笼罩在其中。

　　刹那之间在利查特·吉欧周围五米范围当中，气温转瞬之间就降到了冰点之下。直接将这个断手的兽神给冰封了起来，只留下了一个面露惊讶之色的大脑袋。

　　“怎么回事，这股寒气……”看着自己被冰封的身体，利查特·吉欧大吃一惊，因为他之前竟然没有感觉道自己周围还有人在进行着埋伏。

　　“我的纯阴玄气的滋味怎么样？好舒服吗利查特·吉欧先生？”这时沐尘星那冷漠的声音，突然出现在了利查特·吉欧的脑海当中。

　　“可恶……你是什么人？”利查特·吉欧当即就准备发动身上的重力控制球，将这些冰块给震裂。可是他已经没有机会了，因为死神早已经出现在身边了。

　　“要你命的人。”随着一道冷酷的声音在利查特·吉欧脑海当中响起之后，致命的攻击也随后出现。

　　随着一道深红色的光芒突然凭空一闪即逝之后，原本准备全力发动重力攻击的利查特·吉欧，顿时额头上的那颗神水晶再也发不发任何光芒了。紧接着这个家伙的那颗大脑袋，突然从脖子处直接掉了下来滚到了地上。

　　而那具失去了头部的身体，此刻却没有喷出哪怕一丝的鲜血。原来那处断口处，全部的肌肉都已经呈现出现被高温烧焦的痕迹。

　　此刻沐尘星手持红色的西斯光剑，慢慢出现在了利查特·吉欧那遭到冰封的身体前面。而他脚边则是兽神将死不瞑目的一颗大脑袋。

　　在以前的剧情当中，沐尘星俘虏了几个西斯武士。因此得到了黑暗原力的使用方法，虽然他经过一段努力，可是对于这种西斯武士的特殊力量，掌握得不是非常理想。

　　到目前为止沐尘星还根本使用不出，原力锁喉、西斯闪电等西斯高手的招牌动作。不过那些原力启动光剑倒是足够了，对此他也没有什么失望的。毕竟自己现在掌握的力量已经够多了，而且大部分的战斗其实不需要自己亲自动手，那些属下会为他搞定的。

　　这次突袭利查特·吉欧这个危险的兽神将，沐尘星为了取得一击必杀的效果。因此他特地选用了西斯武士的光剑，这种可以说是无坚不摧的近战武器。同时还使用了魔兵虚无魔镜的气息遮掩异能，毕竟兽神将的五感可是相当敏锐。

　　没想到这些准备还真是起到了不错的效果，利查特·吉欧根本就没有发现暗中在一旁等待下手机会的沐尘星。

　　显然兽神将的脖子也抵挡不了光剑的劈砍，于是原著当中野心勃勃的利查特·吉欧，就这么被直接砍下了脑袋，成为了此刻被冻住的尸体。

　　看到之前还使得自己两人狼狈不堪的利查特·吉欧这个兽神将，此刻却变成了一具无头尸体。卷岛颚人与深町晶当即心中充满了震撼的望着手持红色光剑，身穿掠夺者装甲的沐尘星。

　　此刻在他们两人眼中这位随后冒出来的神秘人，出现的方式未免太过诡异了一点。自己的探测系统竟然没有任何的发现，这在之前可是从来都没有发生过的。

　　看着还躺在地上望着自己发呆的卷岛颚人与深町晶两人，沐尘星立刻就平静的开口道：“你们两人还在看什么，现在敌人已经解决了。我会派人将你们立刻送离这里，短时间当中你们这些人最好找一个安全的地方躲上一阵再说。克诺斯接下来可是会竭尽全力寻找你们报复的。”

　　“谢谢你们的帮助，要不然的话我们可能已经死了。”老实的深町晶立刻就不忘感谢沐尘星等人的救命之恩，他却没有想过自己其实已经被当成了吸引火力的替罪羊。

　　而一旁的卷岛颚人没有开口说什么，他明白现在情况也却是犹如沐尘星说道的那样。克诺斯只会将追击的目标对准自己两人。而眼前这伙人的确没有什么事情，看来这次人家来了一个螳螂捕蝉黄雀在后了。

　　随后不久一架黑色的飞行器就降落了下来，几位鬼兵当即就快速的走了下来。拿着担架将卷岛颚人与深町晶两位伤员给抬了起来。

　　“你们两人立刻走吧，这是两部移动电话拿好了。以后我会使用它与你们进行联系的。”沐尘星将手中的两部手机交给了他们，反正在这个世界当中还根本就没有手机这种方便的通讯工具出现。

　　而且现在太空轨道当中，有着天启组织自己的十二颗卫星，完全可以满足一定程度的全球通讯。至少在这个世界当中，天启组织的通讯技术是最先进的。

　　“多谢几位的帮助，我们后会有期……”卷岛颚人看着手中的大屏幕手机，然后不再开口了。现在他得尽快靠着强殖装甲，将身体上的伤势尽快恢复过来。

　　“谢谢……那下次见吧……”深町晶吃力的摇了摇手之后，也躺在了担架当中不再开口。

　　看着那架天启组织使用仿生技术，研制出来的高速飞行器——黑鲨飞行器，开启了光学隐形系统消失在了夜空当中之后。

　　“两个小鬼终于走了，我们也是回收战利品的时候了。这个兽神将的能力力还可以，不过本身的战斗技术太差劲了。”看着还处于冰封状态当中的兽神将尸体，解除了强殖装甲的芙瑞亚说出了自己的看法。

　　如果对方不是的重力攻击实在是太难以防御了，芙瑞亚有信心靠着自己的实力将利查特·吉欧直接打败。

　　“原本这些兽神将就很少直接出手的，他们靠着自己的那些神奇的能力就绝对可以击败大多数敌人。你可是战斗高手，穿上了强殖装甲之后的战斗力可不是那两个小子可以比试的。”沐尘星使用念力将利查特·吉欧的脑袋给拿了过来。看着那颗神水晶，他那在头盔之下的脸上已经露出了胜利的微笑。

　　……

　　与此同时在美国克诺斯亚利桑那总部当中，这里已经得知了分部被人攻陷的消息。当即大惊失色的巴卡斯博士与另外一个兽神将，带着十位超兽化兵连夜就开始向着日本方面赶去。

　　因为魅神山遗迹当中的降临者飞船，那可是目前唯一一架生物太空飞船。它对于克诺斯组织来说，可是有着不可替代的作用。

　　对于会有兽神将阵亡这件事情，克诺斯组织根本就没有想到会出现如此严重的状况。

　　在美国方面的两位兽神将赶往日本的同时，解决了利查特·吉欧的沐尘星等人此刻正在向着同一个目标赶过去。

　　现在日本方面的兽神将已经被消灭了，现在夺取那架降临者宇宙船的时机也道了。反正最后这些事情都会算到另外两位替罪羊身上，与自己等人完全没有什么关系。这正是符合他们之前计划的要求，隐藏在暗处进行掠夺行动。

　　但是当沐尘星等人准备一鼓作气的攻下那位于魅神山的时候，在主天使好的他们突然通过侦察机发现了一个身穿白色西服，长得犹如俊美的精灵一般的男子竟然划破了空间，直接出现在了前方距离克诺斯基地不远处。

　　“那是阿卡菲尔……可是他怎么会现在就出现在这个地方的？”沐尘星看着画面当中，那个犹如精灵王子一般俊美的男子，他眼神顿时一紧。这位可是这个世界当中，名副其实的第一强者。

　　“看来是我们提前干掉了利查特·吉欧之后，出现的蝴蝶效应带来的影响了。”芙瑞亚看着那些兽化兵纷纷像是迎接帝王一般，跪在地上迎接着阿卡菲尔。不由得感到对方的威势，远远不是利查特·吉欧可以比试得了的。

　　“现在还夺取那个降临者的宇宙船吗？”看着阿卡菲尔走入了魅神山遗迹当中之后，商艳顿时有些没有底了。眼前的对手战斗力已经远超自己等人，基本上没有什么胜算。

　　“还是算了吧，我们这些人就算是加起来都打不赢阿卡菲尔的，这个男人就是一个名符其实的神。”龙后轻轻摇了摇头，对于这个世界当中的第一强者，她明白与对方硬碰硬是没有任何的好处。

　　“那我们先撤退吧，反正夺取神水晶的任务也完成了。而卷岛颚人与深町晶两人则会我们克诺斯的狙击目标。”沐尘星当即就向主天使号下达了撤离的命令，开始直接向着一处预定好的森林当中驶去。

　　对于面对阿卡菲尔不战而退，在沐尘星看来并不可耻。因为眼前这位可是战斗力达到了S级的强者，自己一方与对手的实力差距太大了。

　　……

　　离开了魅神山的主天使号，在潜入日本著名的琵琶湖当中隐藏下来之后，沐尘星等人根据侦察机与特工人员发回来的情报发现。

　　这次阿卡菲尔突然前来魅神山遗迹，为的就是单元利姆巴。这是和强殖装甲一起，从宇宙船当中得到的武器系统。

　　从这个单元利姆巴所发射出的特殊脉冲，有能够完全消除记录在控制金属内的殖装者资料，把强殖装甲回复为被启动前的“单元”状态的效果。阿卡菲尔曾用它击败了人类的第一位殖装者卡巴0号的记录。

　　而着也是沐尘星想要夺取的武器，可是之前潜入魅神山遗迹当中的情报员，却一直都没有发现这件武器的所在地。没想到这东西现在却落到了阿卡菲尔手中，现在要想再次强回来，可是相当困难了。

　　不过更加令人意外的情报却是，阿卡菲尔在带走单元利姆巴的时候，也从宇宙船上取下了一部分的细胞带走了。而与他一同离开的还有随后赶到日本的那位兽神将巴卡斯博士，而那位使用雷电的兽神将则成为了日本方面目前的负责人。

　　看着监控器发来的阿卡菲尔离开的画面之后，沐尘星不禁在想难道对方准备提前就来研制那种先进的巨型太空飞船。如果情况是这样的话，那这次夺取的目标又将要增加一个了。

　　这个剧情当中克诺斯制造的那艘名为方舟的宇宙船，可是名副其实的大家伙。它可是一架总长度超过了五十公里的巨大生物飞船，能够在进行长时间宇宙旅行。不过如果要使得这艘生物战舰发挥全部的力量，那就必须要十二位兽神将一起来进行启动。

　　虽然无法得到单元利姆巴，不过在非洲的部队此刻却发来了一个不错的好消息。通过在那个地区负责监控的侦察机拍摄的画面，沐尘星看到了一个令他感到意外的玩意。

　　那种在沙漠当中吞噬了兽化兵的巨大生物，使得沐尘星想到了《沙丘魔堡》当中恐怖的沙虫。如果这个事情是真的话，那之前乱入道这个世界当中的应该就是这种强大而珍贵的生物了。

　　在《沙丘魔堡》的故事当中，那时候宇宙中最珍贵的物品，是一种被称为美蓝极的化合物，又称为香料。而且正如同字面上所暗示的一样，它是调味的极品。加有这种化合物的食物或饮料会变得无比的美味，每一口的滋味都不相同，任何尝过香料的人都会上瘾，不惜倾家荡产来换取再度品尝的机会，只要一小把的香料就可以买下整颗星球。

　　但是具有无比魔力的调味功效并不是让香料价值连城的真正原因。这种特殊的物质真正的价值，在于它能够扩展使用者的心灵能力，让有幸使用的人能够窥探未来。而且还能使得普通人延长寿命，是宇航员拥有在无垠的宇宙中定位导航的能力。

　　而这种珍贵的宝贝，却只能够在沙漠当中由巨大的沙虫产生。不过要采集香料那就得做好面对沙虫攻击的准备，那些大家伙的力量在沙漠当中几乎没有什么敌人。

　　在仔细观看了多处的录像之后，沐尘星终于确定了这次出现在撒哈拉大沙漠当中的生物非常有可能是《沙丘魔堡》当中的沙虫之后，立刻就准备亲自前往那里一趟。

　　对于沐尘星如此急切的前往北非地区感到奇怪的龙后等人，在观看了关于那种香料的详细介绍之后。立刻也燃起了兴趣，毕竟这样的宝物可是可遇不可求的。

　　如果真的在北非地区找到那种香料的话，那这次前来剧情世界就真是大丰收了。沐尘星当然会迫不及待的前往该地了，同时另外一个原因就是他担心，一旦沙虫与香料的秘密被克诺斯组织得知了之后。对方会不会将这个撒哈拉地区给封锁起来。

　　在这个世界当中，克诺斯绝对是拥有着这样能力的势力。因此沐尘星才准备，在克诺斯发动全球压制战争之前，抢先得到一部分香料与部分沙虫的DNA。

　　……

　　黄昏时分广阔无限的沙漠景色相当的特别，沐尘星与龙后等人带着佩，此刻正一起欣赏着这样特殊的美景。

　　根据之前侦察机发回来的报告，天启组织的部分机械章鱼与水螅机器人正在这片区域当中的沙地里面，不停的搜寻着香料菌块。

　　对于这种神奇的物质沐尘星可谓是志在必得，毕竟能够开发扩展使用者的心灵能力。这对于他这个心灵感应能力者而言，将具有无可比试的吸引力。而且这种物质应该还有其它更重要的用途才对，不过着一切都得等到部队找到香料交给研究所研究才行。

　　皇天不负有心人，在沙漠当中忙活了大约三天之后。一只水螅机器人终于带回来了第一块香料菌块。

　　在看到未加工的那块重达三公斤的香料菌块的时候，沐尘星一家子根本无法想象。这种土疙瘩一样的玩意，竟然会是那种只要一小把就可以买下整颗星球的昂贵物质。

　　随即这些香料被磨碎了之后，变成了微小的粉末时。沐尘星他们看着这种金黄色物质，这才有些相信了眼前物质的价值。

　　于是当天晚上，沐尘星一家人就第一次享用了使用香料进行调味的晚餐。果然那些食物在加入了这种极品的调味料之后，变得前所未有的美味。而且每一口的味道，都是那么的令人难以忘怀。

　　当即沐尘星就命令部队加大在撒哈拉地区，对于香料的探索工作。虽然他还不清楚如何使用香料来扩展自己的心灵能力，不过这玩意的价值倒是不容置疑的。

　　就在沐尘星等着在撒哈拉地区，观看香料采集的过程以及进行沙漠旅游时。潜入克诺斯亚利桑那总部的阿佛洛狄，终于趁着兽神将不在基地的机会，将目标人物海格林克博士给成功绑架了出来。

　　得到这个好消息的沐尘星于当天夜里兴冲冲就乘坐着主天使号，即刻赶往大西洋上空与那艘运载着海格林克博士的黑鲨飞行器进行会合。

　　大约一个小时之后，沐尘星就在主天使号的专用会议室当中，见到了这位在《强殖装甲》系列故事里面，仅次于兽神将巴卡斯的兽化兵调制专家。


第七百九十一章 人才加盟

　　在《强殖装甲》这部着名的科幻剧情世界当中，身为普通人类的海格林克博士可以说是一位非常有能力的科学家。

　　以生物科技起家的克洛斯组织当中，各种人才可谓是多不胜数。而海格林克博士在调制兽化兵方面的能力，也仅仅是在身为兽神将的巴卡斯博士之下。而且他最少参与过一次关于兽神将的调制工作，由此可见其优秀的头脑与丰富的知识。

　　对于这位老科学家的能力，最为直接的体现就是他使用相对简陋的调制设备。帮助卷岛颚人调制出了战斗力超过了克洛斯超兽化兵的解放兽，而且还制作出了拥有者类似兽神将战斗力的特殊调制体“格莉塞尔达”。

　　不过这位老先生在克洛斯当中，其实也没有得到多大的尊重。这个组织当中对于科学家的态度，可以用类似高级奴隶一般来形容。

　　克洛斯组织为那些科学家都注射了特殊病毒，为的就是防止这些科学家的背叛，而且在那个怪物一般的巴卡斯博士面前，这些人也基本上没有展现才华的机会。他们唯一的任务就是按照克诺斯的命令，不停的研发各种兽化兵，根本就没有任何提出其它意见的全力。

　　沐尘星看着这个被天启组织情报人员，特意带回来的海格林克博士。这位天才科学家大约七十多岁了，是一位地道的美国人。一件白大褂穿在他身上，给人的第一印象就是一位德高望重的老教授。那双饱经沧桑的眼睛当中，散发出了一股年长者才拥有的沉稳。

　　海格林克博士本人是哈弗大学毕业的高材生，在三十四岁的时候因为发表过多篇关于生物DNA方面的论文而在科学界享有盛名。

　　可是也因为这些论文的关系，海格林克博士随后就被克诺斯组织秘密的绑架了过去为他们进行兽化兵的研制工作。

　　虽然一开始不太愿意，可是在对方威胁自己的生命以及那些远远超越了当今世界的生物技术诱惑之下，他不由得开始了一段全新的人生。随后渐渐成为了克诺斯组织当中，兽化兵调制的第二号人物。

　　“海格林克博士，很高兴见到您！先自我介绍一下，本人名叫沐尘星，是这个天启组织的领导人。”说完这些话之后，沐尘星坐到了海格林克博士对面。为了邀请这位博士加入，他准备展现己方的最佳诚意。

　　对于像海格林克博士这样的难得的人才，如果不到必要的时候，他不会选择使用强迫的手段。

　　“不知道沐先生，特地派人将我暗中从克诺斯组织当中强行掳掠出来所谓何事？”白发苍苍的海格林克博士，看着对面这个面带微笑的年轻人。其实对方意图他还是猜到了一部分，估计就是看中了自己在兽化兵研发上的经验吧。

　　不过所实在的，在经过了这么多年之后。海格林克博士对于继续调制兽化兵，其实也感到了一丝厌烦。看着一个个普通人，在调制槽当中逐渐变化为外形丑陋怪异的兽化兵，只要是一个正常人都不会好受的。

　　“呵呵呵呵呵……我也不说什么废话，我们的天启组织非常需要像是阁下这样的科学家加入其中。”沐尘星直截了当的说到，毕竟现在这位可是首屈一指的科学家，头脑可是相当聪明的。毕竟智商低的人，是不可能成为克诺斯第二号专家的。

　　海格林克博士既然被带到了自己面前，那就没有拐弯抹角的必要了。

　　果然是要求自己为他们工作，海格林克博士当即摇了摇头平静的说道：“不好意思，这恐怕不行的。克诺斯为了防止我这样的科学家背叛他们，已经给我注射了特殊的病毒，如果在一定时间不注射育苗的话，就会非常痛苦的死亡！”

　　虽然克洛斯为自己等人注射的那些病毒可以使脑细胞活化，可是被人用生命要挟着工作的确不是什么愉快的事情。可是海格林克博士对此却没有什么好办法。

　　“这个请您不需要担心，我们早就得到了大量克诺斯研制的那些育苗。而且还拥有了相关的制作方法，同时也在一刻不停的研究破解的方法。”沐尘星笑着说出了自己的准备，关于克诺斯用于威胁科学家的那些病毒，天启组织已经正在研究破解与改进的方法。

　　这种可以活化脑细胞的特殊病毒，如果使用得当的话也会对于天启正在起到相当重要的作用。

　　听到沐尘星说出的这番话之后，海格林克博士惊讶的看着眼前的这个年轻人，没想到对方准备的如此的充分：“小伙子，如此看来的话，我是没有任何拒绝的可能了。没想到我这个老头子，在行将就木的时候还会被人如此的惦记……”

　　沐尘星看着有些自嘲的海格林克博士，他当即认真的对着对方说道：“不！博士，只要您答应为我们工作，行将就木的事情是不会发生的。你再活个几百年是没有任何问题！”

　　“哦……这种的事情我还是第一次听的，看来你们是周围了某种延长人类寿命的技术吧！也许加入你们也是一个不错的选择，毕竟我还是一个畏惧死亡的凡人而已。”海格林克博士在惊讶于沐尘星的话之后，他相当直接的开口说道。却是死亡可是人类最为恐惧的事情，如果有机会的话，谁愿意进入死亡呢。

　　活了几十年的海格林克博士靠着自己的经验，要看出一个人有没有说谎还有不错的自信。他发现眼前的这个年轻人，根本没有任何言不由衷的神态。

　　的确现在天启组织当中，要延长人类寿命的手段的确有着不少。T病毒、法术、丹药、血兰花还有最新得到的那种香料等等都可以达成这样的效果，沐尘星要使得老年的海格林克博士继续活下去根本就没有任何问题。

　　“呵呵呵呵……海格林克博士，我相信你是不会后悔这个决定的。现在我带您前去参观一下，我们天启组织的研究所吧。”沐尘星当即就准备带海格林克博士前往《碧水青山图》当中，让这位老先生好好见识一下，天启组织那先进的实验基地。

　　“好吧……年轻人请带路吧……”看着沐尘星对自己发出了邀请，海格林克博士也没有矫情的站了起来，不紧不慢的跟了上去。

　　……

　　随后海格林克博士就在沐尘星的带领之下，进入了《碧水青山图》当中。亲眼见识道了，那占地广大的研究基地。

　　看着那拥有着先进量子计算机实验室，以及来自其它剧情世界当中的先进实验设备。海格林克博士心中充满了震撼，这些东西可是他在克诺斯组织当中从来都没有见到过的。

　　在目瞪口呆的参观完整个先进的实验基地之后，海格林克博士已经对于天启组织的实力感到震惊。

　　这个面积比克诺斯总部还要大的研究基地当中，拥有的先进实验设备，使得海格林克博士之前使用过的那些所谓的先进设备都黯然失色。

　　比如功能强大的量子计算机系统，这可是海格林克博士从来都没有见到过的先进设备。虽然世界上是提出了相关的研究，可是直到目前为止都还处于理论阶段。

　　至于来自《机动战士高达SEED》当中，调整者的基因修改技术以及《生化危机》之中的各种病毒技术，更是给予了海格林克博士这位一辈子都从事科研工作的老人强烈的震撼。

　　他看着面前那些远超当今世界的超时代科研设备与技术，海格林克博士明白这里的任何一种设备只要出现在世界当中。必然会引起轩然大波，甚至会带动另一场科技上的革命。没想到这个被称为天启的组织，竟然掌握着这一切，真是太不可思议了。

　　在两个小时的参观之后，沐尘星与海格林克博士正在研究所的一间高级休息室当中休息用餐。毕竟这位老博士可是七十高龄的普通人，在精力方面可不比自己这样的强化人。

　　在海格林克博士喝了一杯高级咖啡，吃了一点法国烤蜗牛之后。沐尘星看着已经恢复了不少精神的老人，他这才笑着开口道：“海格林克博士，我们天启组织的研究基地相信不会比克诺斯的亚利桑那总部要差吧！”

　　“当然了，比起亚利桑那总部。这里无论的研究设备还是工作环境，简直要好上太多了。我真是没有想到，在世界上还有你们这样一个组织。”对于自己亲眼看到的那些科技设备，海格林克博士毫不掩饰的加以赞赏。

　　在这样先进的实验基地当中，自由自在的进行自己喜欢的科研项目，恐怕这是所有见到这里一切的科学家拥有的想法吧……

　　沐尘星笑着对眼前这位老人，语气平缓的说出了对方加入天启组织之后的安排：“这个世界上意想不到的事情还很多呢，海格林克博士只要您加入了我们天启组织之后，这个实验基地就完全归您来领导。

　　除了组织需要的一些研究项目之外，其它实验都由您自己决定，组织方面会给予全力的支持。我们拥有的各种研究资料与先进的项目，一定不会让您失望的。”

　　看着眼前沐尘星那诚恳的表情，然后再次往了一眼周围这先进的设施，海格林克博士对着沐尘星伸出了自己的手终于笑着道：“呵呵呵呵……年轻人……不沐先生，您都提出了如此优越的条件。我还有什么拒绝的理由呢！”

　　沐尘星此时也起身，握住了海格林克博士的手笑着道：“海格林克博士！欢迎加入天启组织。”

　　在海格林克博士正式加入道天启组织之后，沐尘星也为他介绍了自己的三位夫人与可爱的女儿佩。这位老人在得知了眼前的年轻人有三位夫人之后，并没有露出然后惊讶的表情。

　　甚至在看到佩是三眼族之后，也没有露出什么好奇的样子。反而海格林克博士还非常慈祥的拍了拍佩的头，将自己随身携带的一个钻石十字架送给了她。

　　显然乖巧可爱的佩，第一次见面得到了这个老人的喜爱，简直就将她看成了自己的亲孙女一样。

　　……

　　随后的日子当中，在这间巨大的研究基地里，海格林克博士看了不少天启组织的各种研究项目。他在这里惊讶的发现了很多克诺斯方面的绝密研究资料，甚至在一个研究区域当中还见到了一批克诺斯日本分部的工作员。

　　于是海格林克博士特地找到了正在研究所当中，查看生物兵器研发进度的沐尘星。他望着眼前这个身份神秘的年轻人，有些疑惑的开口问道：“沐先生，你们收集了这么多克诺斯组织关于兽化兵的研究资料，是不是也准备开发这种生物兵器？”

　　“当然不是了，对于克诺斯将人类变成怪物的研究，我们天启组织可是没有丝毫的兴趣。收集这些也是为了另外一个计划，这些是保留在另外一个特殊研究所当中的资料。”沐尘星看到海格林克博士误会了些什么，于是就随手打开了虚拟屏幕。将一份生物装甲的绝密计划，直接展现在了这位老科学家的眼前。

　　沐尘星对于研发兽化兵之类的可没有什么兴趣，毕竟将人类变成怪物可不是他的喜好。而且自己也不喜欢，看到麾下的战士都是一群奇形怪状的怪物大军。

　　至从研究基地当中，得到了芙瑞亚变身而成的卡巴那些详细的数据之后。天启组织的科研部门，就开始着手研究类似的生物装甲。毕竟强殖装甲的性能，在一系列的测试当中都取得了相当惊人的成绩。

　　不过研究生物装甲也不是一件容易的事情，天启组织之前从来都没有接触过这方面的事情，因此计划的进展都不大。

　　“生物装甲……配合强化人，使得单兵拥有强大的战斗力。很新颖的构想，确实比调制兽化兵好得多。不过要开发这种装甲可不是那么容易的事情，首先必须要拥有一些合适的生物成为其材料才行……”海格林克博士此刻也被这个生物装甲的研究给吸引了注意力，当即就提出了自己的专业意见。

　　“这件事情容易，您看这些全部都是我们组织目前收集的不同类型的特殊生物样本。应该有合适成为生物装甲的材料。”沐尘星说完就将在不过剧情世界当中，他收集到的那些特殊生物的资料都显示了出来。

　　顿时在两人眼前的那扇虚拟屏幕当中，泽格虫族、拉达姆兽、巨龙、印罗族生物、魔族生物、阿拉奇战虫等等都被展现了出来。而且每种生物的特点，已经相关的数据也被详细列出。

　　“这些生物……真是……它们都不是地球上的生物吧，没想到天启组织竟然还拥有着捕获外星生物的力量，我还是太低估你们的能力了。”看着眼前的这些生物的资料，海格林克博士轻轻的叹可一口气。他实在是没有想到，自己现在加入的这个组织，看起来比之前的克诺斯组织还要神秘，竟然连外星生物都可以抓得道。

　　而且从这些资料来看，那些屏幕当中的外星生物显然没有一个是好惹的主。可是眼前这个自己新加入的组织，竟然将其统统都给搞到手了，真是让人不得不佩服他们的能力。

　　“这是当然的了，您只要需要什么研究材料，组织方面会尽量满足的。”沐尘星看到海格林克博士对此计划产生了兴趣，他当即就心中得意了笑了起来。

　　只要某些研究项目吸引了这些科学家的话，那他们就会对此竭尽全力的投入自己全部的心力，天才般的大脑当中将会蹦发出无数的创造力。

　　而无限的创造力恰恰就是研发新技术的重要推动力，可惜克诺斯在这方面处理得并不是非常好。他们只是一味的要求麾下的科学家，不断的从事兽化兵的研究，这简直就是在浪费宝贵的人才。

　　“那我准备先来研究这个生物装甲的项目，毕竟它与之前我从事的那些兽化兵调制技术有些类似。”海格林克博士看着画面当中，那些关于生物装甲的研发计划，他知道自己在接下来的时间当中，可是有得忙了。

　　看到海格林克博士已经主动接受了这个任务，沐尘星心中露出了胜利的笑容。他之前就是故意将兽化兵的资料让对方看到的，也只有这样才会引起对方的注意，然后来询问自己。

　　现在海格林克博士对生物装甲的研发产生了兴趣，那么在接下来的时间当中，他将会毫无保留的投入到这项工作当中来。着对于研发工作而已可是非常重要的。

　　同时沐尘星也在心中想到，现在是否应该也启动克诺斯方面的生物装甲的研发计划了。让那些家伙也为自己进行这方面的开发，也许会得到两种截然不同的研究成果。

　　“这个没有任何问题！对了海格林克博士，请您再看看这些东西。”沐尘星当即再次打开了一副单独的虚拟屏幕，将一处实验室当中的图像给展现了出来。


第七百九十二章 调制准备与帮手

　　在《碧水青山图》的天启指挥部会议室当中，沐尘星正在与特意来找他的海格林克博士，一起观看着另外一幅被迅速的打开的虚拟屏幕。

　　画面当中显示的是一间显得十分简洁的实验室，在房间四周也没有出现什么实验设备。只是在最中央的位置，树立了五个装满了特殊液体的巨大玻璃槽，下方的仪器则不断的显示着一系列时刻变化的数据。

　　在画面当中那些巨大的玻璃槽之内，兽神将利查特·吉欧那失去了神水晶脑袋与断开的身体，正分别被浸泡在了两个不同的实验槽当中，而且上面都擦满了各种导管之类的设备，显得十分的诡异。

　　“这个不是兽神将吗，他是利查特·吉欧……的尸体……”海格林克博士一眼就认出了玻璃槽当中，那颗脑袋的身份真实身份。因为这个兽神将实在是太熟悉不过了，毕竟他也曾经参加过这个家伙的调制工作。

　　可是令海格林克博士万万没有想到的是，自己竟然会在这里见到这个兽神将，而且还在如此的一幅身首分离的恐怖场面。

　　显然这位克诺斯方面的总司令，现在明显已经挂掉了。真是不敢相信，这样厉害的家伙也死在了天启组织的手中。

　　“不错！就是利查特·吉欧这个家伙，他在日本被我亲手砍下了脑袋。因此尸体都被带了回来，而且他的神水晶也成为了我的战利品……呵呵呵呵呵……这个家伙的战斗力真是……”沐尘星笑着摇了摇头，对于之前斩杀这个对手。他还是觉得自己高估了对方的实力，这货的战斗意识实在是有些惨不忍睹。

　　在与芙瑞亚的交手当中，利查特·吉欧可是处于被动挨打的地步，差一点就被直接给宰掉了。

　　“你们要他的尸体干什么？不对尸体怎么还要身体数据显示？”海格林克博士看着画面当中，兽神将那具尸体不断显示出来的一系列数据，明显是活体才具备的特征。

　　可是利查特·吉欧的脑袋与身体已经完全放开了才对，这样就是典型的死亡状态。不过从眼前的情况看来，这应该是天启组织的手段。

　　“这个家伙的身体还没有完全失去生命，我们使用特殊的设备，使得这具无头身体还能够像是正常人一般，能够进行血液循环维持生理活动。

　　因此他身上的那些重力控制球，可以每隔一段时间就采集一起。相当的方便，毕竟这些东西可都是上好的试验品！”沐尘星语气轻松的就说出了实验槽的用途，现在那具兽神将的无头身体当中，已经被植入了一枚伪神水晶。靠着这颗水晶的力量，使得身体能够不断的产生出重力控制球。

　　听到沐尘星将利查特·吉欧的身体当成了苹果树一样，用于不断的采集重力控制球，海格林克博士当即就感到一阵恶寒。看来这个天启组织比起克诺斯来也是毫不逊色，敌人落到他们手中简直比下地狱都恐怖。

　　“沐先生，你给我看这些是不是有什么特别的事情？”海格林克博士明白对方不会平白无故的给自己看这样贵重的战利品，肯定是有着与之相关的事情才对。

　　“如果我要成为兽神将，不知道需要一些什么条件？”沐尘星望着海格林克博士，等待着对方的回答。他之所以千方百计将这位博士弄回来，其中很大一部分理由也是为了这件事情。

　　虽然天启组织已经掌握了很多克诺斯的技术与资料，可是要调制兽神将可不是开玩笑的事情，那牵扯到了融入神水晶的复杂技术。目前在这个剧情世界当中，除了那位兽神将巴卡斯博士之外，就只剩下这位海格林克博士会这种复杂的调制技术了。当然那些不知道在什么地方的降临者除外。

　　“兽神将吗……首先必须在体质上达到一定的要求，随后就要神水晶了。否则的话是不可能完成兽神将的调制工作。如果想成为兽神将的话，你最好进行一次全面的身体检查，我要看看相关的数据才能做出决定！”海格林克博士没想到眼前的这个年轻人，竟然想成为兽神将的存在。不过现在自己已经加入到了这个全新的组织当中，对于这位年轻首领的要求，他会尽量给予帮助的。

　　不过能够成为真正兽神将的人，可谓是万中无一相当的难以找到。否则克诺斯组织也不会在十多年之前，才找到利查特·吉欧这个最后一个兽神将的合格者。

　　“好！我现在就去叫上我家的那几位一同来进行检查，其实她们对于成为兽神将也是非常感兴趣！”沐尘星话一讲完，立刻就施展心灵传送直接从利查特·吉欧面前消失得无影无踪，使得这位老人被眼前的一面再次惊得目瞪口呆。

　　……

　　半个小时之后，沐尘星与龙后、商艳、芙瑞亚三女，一同在实验基地当中进行了详细的身体检查，看看大家的体质适不适合成为兽神将。

　　在得到了沐尘星夫妻四人的详细身体数据之后，海格林克博士就与自己手中的掌握的各种克诺斯组织的研究数据进行了详细的对比。看完这些对比结果之后，他原本冷静的脸上不可抑制的出现了惊讶的表情。

　　“博士，你怎么一脸惊讶的样子？我们夫妻的体质怎么样，能不能调制成为兽神将？”龙后很对于这件事情可是非常关心，毕竟兽神将的力量她们都非常羡慕。

　　可是眼前这位调制专家海格林克博士，脸上的表情实在是太耐人寻味了，他就像是看到了什么非常奇怪的事情一样。

　　听到龙后有些焦急的询问之后，海格林克博士当即将目光从眼前的虚拟屏幕上移开，然后对着对面那特殊的一家人开口道：“沐夫人，你们夫妻四人都能够成为兽神将。而且你们的体质比起普通人来，明显要优秀太多了。

　　尤其是沐先生你，根据各种不同的数据显示，现在的身体条件几乎比得上近战型兽化兵。只要经过特殊的调制，完全可以成为一位兽神将。”

　　其实海格林克博士还有一句话没有说出来，那就是他可从来都没有调整过女性兽神将的经验。

　　不过对于沐尘星、龙后夫妻四人如此优秀的身体素质，海格林克博士可是第一次见到。比起普通人来明显都要强上好几倍，而且身体当中都存在着某些特殊的突变。

　　比如海格林克博士就发现商艳的声带周围多了一些其它的器官，而沐尘星身体的身体当中拥有者其它的物质。而芙瑞亚则完全不是人类，竟然是传说当中的吸血鬼，而龙后的身体也有异常人。

　　对于海格林克博士的这番评价，沐尘星只是随意的笑了笑。他当然清楚自己的身体素质是多么的优秀了。毕竟T病毒的强化可不是盖的，而且他进行了一系列的强化措施。

　　其实沐尘星也可以进入类似变身的状态，他在使用始祖病毒强化之后，双手曾经变成了类似暴君利爪的样子。当然这种特殊的强化手段，他可是从来都没有在任何人面前展示过。

　　芙瑞亚看了沐尘星一眼之后，当即就转头对着海格林克博士开口问道“海格林克博士，那请问我先生现在是不是能够进行兽神将的调制？而且一旦进行调制的话，那大概需要多少时间？”

　　海格林克博士想了想之后，这次转头看着众人慢慢的开口说道：“兽神将可不是那么随便就可以调制成功的，虽然你们已经获得了一枚神水晶，不过如果进行调制作业的话，可能需要半年到八个月的时间！”

　　沐尘星听到需要这么久的调制时间，当即大吃一惊的开口说道：“什么……半年到八个月的时间，博士你不是在开玩笑吧！靠着研究基地当中的这些设备帮助的话，还需要这么久吗？能不能加快一些时间呢？”

　　“这些时间还短吗，你们也实在是有些不知足。要知道克诺斯组织在调制兽神将的时候，可是需要几年的时间。

　　毕竟兽神将可不比一般的兽化兵，他们的调制每一步都是非常的认真。”海格林克博士瞟了一眼身边的这几位，他们也未免将调制兽神将的工作也看到太简单了。这可是最高级别的调试，期间根本就不容许出现任何的意外。

　　沐尘星看到海格林克博士的表情没有说谎，他当即想都没想就直接说道“既然这样的话，那请您尽快准备一下调制兽神将的工作。一个月之后就为我进行兽神将的调制！”

　　海格林克博士当即就点了点头，答应了对方的要求“一个月的准备吗……没问题，既然你们拥有了一枚神水晶，那调制完成一个兽神将基本上是没有什么问题的。”

　　……

　　在接下来的一个月时间当中，天启组织还是在暗中进行着计划当中的行动。在对于沙漠当中的香料采集还在进行，同时也利用这段宝贵的剧情时间，不断的加紧生产着雷兽级战舰与风神及战舰。

　　因为沐尘星等人介入到剧情当中的关系，结果使得妖怪阿普顿没有出现在这个世界当中。因此深町晶等人的处境比起原著当中，面对的形势变得更加的不妙。

　　对于日本分部被毁这一件事情，克诺斯方面显然不想就这么善罢甘休，于是大量的超兽化兵开始从世界各地纷纷赶往往了日本地区，开始全面搜索两位成为天启组织替罪羊的卡巴。

　　出于要深町晶等人吸引克诺斯注意力的帮助，天启组织暗中也提过了不少的情报帮助。使得东躲西藏的两人，至今都没有被克诺斯的搜索部队给围剿成功。

　　当然这样不代表深町晶等人的情况有了什么改善，他们两个卡巴对付那些数量众多的超兽化兵明显是越来越力不从心。还好那位新来日本进行指挥的兽神将，大部分时间都在魅神山的遗迹当中进行驻守，否则情况将会变得更加的严峻。

　　可是面对如此的情况，深町晶他们又不可能去求助政府。因为不要说政府相不相信他们的话，现在是要他们露面时间稍微长一些，紧接着就会遭到兽化兵追击部队的攻击。

　　在得知了这个情况之后，沐尘星于是想到了为这两只替罪羊，找到一个强力的盟友来渡过目前的难关。当然这个盟友可不是由天启组织派出来的，毕竟他们还不想将自己给暴露在克诺斯眼前。

　　于是原著故事当中，那位倒霉的兽神将实验体村上征树当即就进行了沐尘星他们的视线当中。这家伙显然是一个非常不错的棋子，而且实力还不错。

　　很快通过天启组织的先进技术，他们就将东京地区的目标人物给找了出来。

　　在东京银座的一间高级咖啡厅当中，一身西服的沐尘星与表面上是职业记者的村上征树暗中会面了。

　　村上征树此刻一副记者的经典打扮，脸上带着一副墨镜，脖子上则挂在一台照相机。身边还背着一个记者装载着各种器材的工具箱。不过沐尘星却发现，这位老兄身上还带着一把大口径史密斯·韦森公司的M500转轮手枪。

　　“你好，我是村上征树。不知道要怎么称呼阁下？”村上征树主动向着沐尘星打起了招呼，对于眼前这个说是有好新闻卖给自己的人，他还是相当客气的。

　　沐尘星笑着望着眼前的村上正树，然后慢慢的开口说道：“村上记者，你可以称呼我为沐先生！在电话当中，你应该已经知道了我的来意。”

　　村上正树点了点头，然后表情轻松的问道：“当然了，听说沐先生这里有一些特殊的新闻消息，不知道是些什么？”

　　“保证你绝对感兴趣，是关于……克……诺……斯的消息！”沐尘星说完之后，就望着露出了震惊表情的村上正树。果然不出自己的所料，对方在听到克诺斯之后情绪立刻大变。

　　“什么……你说什么……克诺斯……你到底是什么人？”村上征树目光锐利的盯着眼前的这个男人，同时放在桌子下的右手，顿时准备去掏放在腰部的那把M500大口径左轮手枪。

　　克诺斯组织虽然巨大，可是它却是一个隐藏在黑暗当中的神秘组织。普通人根本就无法得知其中的任何情况，村上征树当即就将沐尘星当成了克诺斯的工作员。

　　在东躲西藏了这么多年之后，村上正树可是为了要揭发克诺斯的阴谋一直都在各地追查线索。因此他立刻就误会道，自己的行动已经被敌人给发现了。

　　看到一脸紧张的村上征树，沐尘星一脸平静的轻轻摇了摇手开口道：“你不用紧张，我不是克诺斯方面的人。不会来抓你这个兽神将实验体的，相反我是来帮助你的。”

　　村上征树听到沐尘星一口就说出了自己隐藏的身份之后，他脸色顿时变得铁青。他对于眼前这个男人高度的戒备了起来，因为自己的身份到底是如何被对方得知的。那次的事件之后，克诺斯方面都应该以为自己死了。

　　“你……到底是什么人，为什么会对于我的身份如此的了解？”村上正树还是一脸警惕的望着沐尘星，一旦情况不妙他就准备随时拔枪射击。

　　沐尘星看着对方依然如此紧张，他笑着发动了念力将周围屏蔽了起来之后，这才慢慢的说道：“不用紧张，我也是克诺斯的敌人。这次特地来找你，就是准备要商议联手的事情。

　　最近克诺斯大量派出部队进入日本，相信你也应该得知了他们的意图吧！”

　　看到沐尘星没有丝毫敌意，村上正树慢慢的冷静了下来，然后认真的望着对方开口说道：“嗯……听说是因为日本分部被毁了，克诺斯方面在找寻两位名为卡巴的对手，不过直到目前为止都一无所获。”

　　“兽神将利查特·吉欧已经死了，现在正在日本负责指挥兽化兵的是另外一位兽神将。”沐尘星这时再次爆出了一个惊人的消息，他相信村上正树听到之后，一定会更加惊讶的。

　　果然在听到沐尘星的这番话之后，村上正树明显整个人呆了呆。因为他就是为了利查特·吉欧能够顺利调制成为兽神将，而被迫变成实验体的。可以说对于这个兽神将，他可是充满了怨念的。

　　随着沐尘星将手中的一台小型计算机放置在面前的咖啡桌上，然后展现出了那天袭击克诺斯总部时，干掉利查特·吉欧时的画面。

　　看着这些画面之后，村上正树终于确定了沐尘星不是克诺斯的人。原本紧绷的神经也放松了下来。

　　随后村上正树用尽量平静的语气，看着沐尘星问道：“沐先生，你说的是真得？那请告诉我利查特·吉欧是怎么死的？”

　　“是被两位卡巴以及我们组织一起联手，将这个大意的兽神将跟干掉的。不过也是因为这件事情，导致了克诺斯方面不断派出超兽化兵，前来日本展开追捕卡巴的行动。

　　虽然那两位卡巴是在我的帮助之下暂时躲了起来，不过他们面临的环境还是相当的危险，现在急需强大帮手。我们因为特殊的原因不方便直接出面帮助他们，因此就想到了曾经是兽神实验体的你！”沐尘星说完这些之后，就望着村上正树等待着对方的回答。

　　“你们想得倒是非常周全，可是我只是一个不完整的实验体，身体的状况可以说是每况日下。根本就经不起长时间的激烈战斗了。”直到这时村上正树在放下了对于沐尘星的戒备，不过他也有些有心无力。毕竟自己身体的情况，已经道了快油尽灯枯的地步。

　　沐尘星这时却信心十足的对着村上正树直接说道：“这个你放心，我们会有办法来解决你身体当中的那些隐患！”


第七百九十三章 再调制的方法

　　在《碧水青山图》当中的生化研究基地内，此刻一间专门用于生物兵器调制的实验室当中，沐尘星正与海格林克博士一同观看着眼前一个巨大的实验槽。

　　现在那位兽神将实验体村上正树，正在接受天启组织的帮助准备恢复自己的身体。而负责这项工程的，当然是海格林克博士了。那些原克诺斯日本分部的科研人员，则统统在他麾下打下手。

　　还别说这些常年从事兽化兵调制工作的科学家，在熟悉了研究基地当中那些先进的实验设备之后，工作效率还真是令人刮目相看。起码到目前为止，他们已经开始了好几种寄生武器的研究。

　　“博士，这位村上先生的状况怎么样了？”看着处于调制状态当中的村上正树，沐尘星还是有些期待，这位老兄在接下来的日子当中，会有什么样出色的表现。

　　在原著里面村上正树可是取代了兽神将利查特·吉欧，成为了第十三位兽神将。不过现在剧情已经彻底发生了改变，他如今是没有那个机会了。

　　“目前看来还好！他是兽神将的实验体，因此调制改变就不完善，使得他的身体遭到了严重的破坏。如果放任不管的话，最多有不到一年的寿命了。现在基本上可以派出这方面的危机了。”海格林克博士对于眼前这个实验体，他心中还是相当的惊讶。

　　当时在沐尘星将村上正树带来自己面前的时候，海格林克博士得知了对方竟然是兽神将的实验体。立刻就大吃一惊，要知道克诺斯组织对于兽神将的实验体，向来都是在取得了数据之后就立刻销毁的，没想到今天自己竟然会见到一个幸存者。

　　不过在对于村上正树的身体进行了检查之后，海格林克博士就发现，对方身体机能已经严重损伤，根本就活不了多久了。于是立刻就使用天启组织的先进设备，对其进行抢救处理。

　　“那有办法将他的身体完全恢复过来吗，尤其是战斗力方面。这个人可是将来对抗克诺斯的重要力量之一。”沐尘星对于这颗棋子还有大用，当然希望对方能够好起来。否则一个战斗不了几分钟的兽神将实验体，对于天启组织而言根本就没有任何利用价值。

　　沐尘星相信靠着天启组织的技术加上海格林克博士博士的能力，要治好眼前这个家伙应该不成问题。

　　果然海格林克博士缓缓的点了点头，眼神注着调制槽当中的村上正树，他不紧不慢的开口说道：“可以！研究所当中的设备应该能够恢复他受损的身体。不过要使得这个叫村上的男人恢复战斗力，那必须要进行再调制。而且那颗伪神水晶也必须进行更换了。

　　这种水晶原本就是神水晶的仿制品，功能并不完善。其中最主要的就是，这种伪神水晶当中蓄含的能量不足以支持长时间的兽神变战斗状态。”

　　对于要治疗好村上正树身上旧伤，在海格林克博士博士看来确实不是什么困难的事情。可是关于恢复这家伙的战斗力倒是相当的辣手，兽神将的神水晶可不是那么好制造的，而伪神水晶的缺陷也太明显了。

　　原本克诺斯就没有将那些实验体当成人来看，他们只是调制完美兽神将之前，用于收集资料的消耗品而已。因此伪神水晶也只具备相当简单的功能，属于实验用的高级器材。

　　对于伪神水晶的用途与功效，这可是沐尘星第一次听到。他瞟了一眼边上这位海格林克博士，然后平静的问道：“这些事情我们的情报人员，在克诺斯各地的研究基地当中可都没有找到相关的情报。博士你是怎么发现的？”

　　海格林克博士一边打开一面虚拟屏幕，查看上面的数据。一边非常冷静的对着沐尘星解释道：“你们当然是找不到这些资料了，因为关于神水晶的研究，都是我暗中对兽神将与其相关的数据，进行了几十年分析之后才得出的结果。

　　相关的一切研究成果，我都直接记在了自己的脑袋当中，资料库当中根本就没有任何的记录存在。这件事情除了我自己之外，也没有任何人清楚。

　　而且兽神将也不会允许任何人私下进行这方面的研究，我当时也是想看看有没有对付那些家伙的办法。可惜那时候的条件不允许，不过现在就不同了。”

　　现在天启组织的研究基地当中，拥有着最先进的量子计算机。而且还有一枚完整的神水晶当成样品，因此海格林克博士可以放心大胆的进行全面的分析。

　　果然姜还是老的辣，这位海格林克博士不愧是克诺斯第二号的科学家。竟然在暗中进行了这方面的研究，克诺斯失去了他可谓是损失惨重。

　　“博士！现在我发现有您加入我们天启组织，实在是太好了。那些克诺斯的家伙们，如果知道了这些情况，恐怕会后悔莫及……哈哈哈哈……”沐尘星看着眼前的这个老头，他不由得为自己的决定感到庆幸。

　　这样的人才真是太宝贵了，克诺斯方面不加以重视简直是严重的失误。

　　“克诺斯的那些家伙们，才不会为此感到任何心疼。恐怕他们现在只是想着怎么干掉我吧。”海格林克博士一说到克诺斯，语气就显得相当的冷淡。对于之前工作的地方，他完全没有任何的好感。

　　克诺斯对于为他们工作的科学家，那态度之差简直令人感到厌恶。可是在这个组织当中的科学家们，为了自己的小命又不得不委曲求全的按照对方的命令老老实实的工作。

　　倒是天启组织对于科学家的待遇相当不错，不但提供良好的科研环境。而且还非常重视他们的研究项目，一旦这些科学家的私人研究得到了组织方面的认同，那就会获得技术到人力上的大量支援。

　　海格林克博士可是看到了，那些原克诺斯日本分部当中的科学家，在这个研究基地当中，工作的积极性可是比在老东家那里高涨得多。

　　沐尘星慢慢走到海格林克博士，观看这前方关于村上正树身体资料的虚拟屏幕。他转头对着身边的这位老先生开口道：“不过这些克诺斯是永远都没有机会了，对了博士刚刚你说到的更换伪神水晶的这件事情，我到时有个主意。

　　最近其它研究基地当中，合成了三枚特殊的实验型神水晶，要不要将其安置到这位村上先生头上来试试看。”

　　原来沐尘星他们在得到了合成伪神水晶的办法之后，另外的研究所当中，就已经开始了对于这些特殊的水晶进行小规模生产用于各种实验。

　　其中一组实验小组处于好奇，在合成神水晶的过程当中，加入了《星际争霸》世界当中的红石星出产的特殊红色晶体。结果就生产出了三枚红色的新型神水晶，至于功效方面目前还有进行尝试。

　　看着被沐尘星展现出来的新型神水晶资料，海格林克博士顿时陷入了沉思当中，在大约五分钟之后他才开口道：“这种新型的特殊水晶如果安装到这个叫村上的实验体额头上的话，会出现什么样的变化那完全都不可预料了。你最好是要想清楚，也许这样做会使得眼前这个实验体立刻死亡也说不定。”

　　“这个吗……实验难免有所牺牲，而要想得到强大的力量，不付出一定的代价是不可能的事情。博士这件事情就交给你了，我期待你的好消息！”在沐尘星看来，如果村上正树连这都熬不过去的话，那也只好对不起了。他会想其它的办法来支援那两位卡巴，虽然会比较冒险一些。

　　对于沐尘星话语当中的冷酷，海格林克博士没有感到任何的意外。他在克诺斯工作了那么多年，他见到过太多残酷无情的事情了。在调制兽化兵实验当中，出现实验体死亡的例子不知道见过多少了。

　　伸手将面前的虚拟屏幕换过了一幅画面之后，海格林克博士转头对着身边的沐尘星说道：“这是你们之前进行调制的女性实验体，我看过了相关的资料。应该调制的时候操之过急，使得伪神水晶与肉体的结合出现了问题，因此这位调制体是不可能达到你们之前的要求了。”

　　之前天启组织在制造出来了生物兵器加迈隆之后，为了防止这种类似超兽化兵战士，会遭到兽神将思念波的控制。

　　于是准备按照《强殖装甲》原著当中那样，调制出一个类似“格莉塞尔达”那样的特殊调制体，用于直接指挥那些生物兵器。

　　不过现在看来应该是失败了，果然调制这些特殊的生物兵器，还是需要行家来出手才行。

　　望着屏幕当中，已经覆盖了生物装甲的那位女性调制体。沐尘星有些无奈的对着海格林克博士问道：“那现在还有办法帮她修复吗？我们麾下的一支生物兵器可是要靠她进行指挥，以此来防御可能出现的兽神将的思念波控制。”

　　海格林克博士摇了摇头，直截了当的回答道：“这恐怕不行了，我最多只能让她的战斗力超过超兽化兵，成为一位不错的战士。至于要控制其它的生物兵器，这个恐怕无能为力。”

　　“是吗！那这里的一切都交给你了博士。”沐尘星看到那位女性调制体因为无法恢复之后，也没有继续这个问题。而是直接离开了这个实验基地，准备去观看一下最近得到了那些战利品。

　　在这个《强殖装甲》的剧情世界当中，天启组织除了利用时间差不断的生产各种武器装备之外。还一如既往的大量收集各种物资，粮食、副食品、药品与机械设备都是夺取的目标，毕竟目前现实世界当中可彻底变成了一处战场，要大量得到那些物资可是越来越困难了。

　　……

　　在位于日本京都附近的一条河流周围，随着一阵奇特的空间扭曲现实不断闪现之后。一道相当不显眼的巨大空间通道，在悄无声息之间慢慢的出现这个《强殖装甲》的剧情世界当中。

　　而那看似没有任何异状的小河周围，如果有小鸟之类的飞过这里的话，就会整个犹如投入到水中的小石头一般消失得无影无踪。同时也有飞鸟，突然凭空从天空当中冒了出来飞向了远处。

　　不过因为这里的地点相对偏僻，人烟稀少的原因吧。这样的异状竟然一直都没有引起发现，在如此怪异的情况出现了大约一天之后，这个地方终于迎来了一批特殊客人的光临。

　　身穿着掠夺者装甲的沐尘星正与龙后、商艳两人一同来到了出现空间通道的地方，此刻这里根本就看不出任何的异状。

　　不过随着沐尘星脖子上的立方体出现了一阵轻微震动之后，前方原本平静的空间顿时出现了一阵犹如水波一般的涟漪。

　　望着眼前的这个特殊的情况，沐尘星转头对着自己身边的两位妻子认真的说明道：“如果我没有看错的话，这就是最近在剧情世界当中会出现了空间通道。从这里进入的话，当即就可以进入另外一个剧情世界当中。不过通道另外一边的世界，到底是什么就只能靠我们自己前去探索了。”

　　“竟然还有这样的地方？没想到剧情世界当中，越来越多变顾了。”商艳看着前方那仿佛没有任何异状的空间，当即就伸出了自己的右手准备轻轻触摸一下看看。

　　“不要去碰那里，非常危险的！”沐尘星当即就抓住了商艳的手，对于空间通道的威力他可是见识过了。在上次的穿越剧情当中，几架侦察机就是被强大的空间扭曲给彻底的毁灭。

　　“怎么了？”看到沐尘星一脸紧张的样子，商艳立即就提高了警惕。她知道自己的夫君，可是很少露出这样的表情。

　　沐尘星指着眼前的空间通道，一脸认真的向自己的两位妻子开口说道：“如果没有立方体能量的加持，根本就无法通过那道空间通道。空间力量能够直接绞碎一切的外来物体，比如那只正在飞过来的小鸟……”

　　一只直接飞向空间通道范围的小鸟，却并没有出现沐尘星说道的那种状况。而是穿过了空间通道，直接消失在了众人的眼前。

　　沐尘星“……”

　　商艳“……”

　　龙后“……”

　　发现自己两位妻子看向自己那表示怀疑的目光之后，沐尘星脸色明显有些尴尬的说道：“嗯……看来这些空间通道有出现了新的变化……我们……还是直接进去看看吧……”

　　龙后与商艳两女捂嘴轻笑的看着有些尴尬的沐尘星，两人随即就戴上了掠夺者装甲的头盔。然后直接走了过去，三人当即就一同迅速走入了前方的空间通道当中。

　　……

　　随着一阵空间扭曲现象的消失，沐尘星与龙后、商艳已经出现在了一处空气清鲜的森林当中。周围的天空当中，时不时都可以看到各种小鸟鸣叫着。

　　“这里是哪里？”商艳将掠夺者头盔打开之后，顿时四处张望了起来。她发现这里与之前，众人所处的那个森林根本就没有什么不同，很多植物看上去都是一摸一样的。

　　龙后虽然没有出声，不过她也很快发现。这里的动植物与之前森林当中，几乎是没有什么两样，不过这里的空气比较清鲜而已。

　　“不清楚，不过我们到处去看看的话，应该能够找到相关的信息。”沐尘星对于眼前这个剧情世界也是一无所知，他现在要准备要做的就是收集情报。

　　就在这个时候，沐尘星他们三人突然感到了有种被人在远处监视的感觉。不过很快这种感觉，就消失得无影无踪。

　　对此沐尘星他们三人不由得面面相视，于是立刻就释放出了主天使号，开始飞翔于天空当中观察起了周围的环境。

　　随着侦察机不断的将周围两百公里的侦查情报发回来之后，沐尘星他们就搞清楚了目前的所在地位置，原来这里竟然也是另外剧情世界当中日本的京都附近。

　　通过那些在情报里面，街道当中行驶的汽车型号以及人们的穿着方面，沐尘星发现此刻的时间应该是二十世纪八十年代中期的样子。

　　随后通过主天使号上的电子设备，监听了周围的部分电台广播之后，终于确定了现在的时间是1986年，比强殖装甲的时间明显还要早了几年。

　　看着侦察机发回来的资料之后，龙后靠着沐尘星的肩膀问道：“知道现在的剧情世界的情况了吗？”

　　沐尘星轻轻点了点头，然后看着前方的空域开口说道：“的确是知道了一点点，不过我还是不能完全确定。现在得去另外一个地方，才能够肯定这里是不是我猜测的那个剧情世界当中。现在主天使号开始改变方向，向和歌山县的东北部方向前进。”

　　而就在沐尘星等人的主天使号飞离了京都附近的时候，几个克诺斯的工作员，也意外的通过了空间通道来到了这个世界当中。


第七百九十四章 里高野

　　高野山是位于日本和歌山县的着名佛教圣地，不过它不是单独一座山的称呼，而是一个山群总称。

　　古代日本的弘法大师空海在此修行，开创了高野山真言宗也就是密宗。进而建立了同时是日本佛教圣地的总本山金刚峰寺。

　　这处密宗圣地群山环绕，风景优美。日本战国时代许多大名的墓地，就坐落在这处风水极佳的山区森林当中。比如德川家康、丰臣秀吉、武田信玄以及被称为“第六天魔王”的织田信长。

　　而在高野山不为人知的另外一面，还有着一个名为里高野的地方。这里也是密宗降魔僧们的聚集地，这些人可是与高野山那些和尚庙里面，只知道念经的普通和尚不同。

　　密宗降魔僧们都是拥有着高强法力的术士与战士，他们靠着自己强大的法术与武艺，消灭那些恶灵，保护普通人免受侵害。

　　此刻在里高野的那布满了各种神态逼真佛像的本堂大殿当中，里高野权大僧正日光正在和自己的妹妹女人堂的首座月读一起正在讨论事情。在他们周围一群身手高强的僧兵，正在负责两位的安全。

　　身为里高野权大僧正的日光，身高一米八五这在日本人当中可是很少见的。拥有着一副堪称完美战士一般的强健体魄，英伟的面容使得他给人一股天生的领导气质。

　　如果无论武艺还是法术的修为，在里高野当中都是首屈一指的。而且他现在也是里高野降魔部队的指挥官，下一任大僧正的候选人。

　　而日光的妹妹月读，拥有着一张犹如天仙一般美丽的容貌。一头乌黑的长发被整整齐齐的披在身后，虽然一双美丽的大眼睛毫无神采。（她是天生的盲人）可是浑身散发出了一股超尘脱俗的气质，使得见到她的人都生出了一股自惭形愧的感觉。

　　虽然月读不像她大哥那样，在武技与法术修为上都超人一等。可是她却拥有着罕见的预知能力，经常能够预见一些重大的危机。因此在里高野的地位非同一般，当然她在法术的修为上，也明显属于天才一级的人。

　　犹如仙女一般美丽脱俗的月读，用自己清脆的声音开口道：“哥哥！我在不久之前突然看到了一番非常可怕的未来画面。我们的世界被一支强大的怪物军团给侵略了，无论是黑暗势力还是光明势力，都被彻底击败……其中也包括了我们里高野……这样的事情是从来都没有出现过的。我们必须要提前做好应对的准备。”

　　对于自己亲妹妹月读的这番话，日光脸色立刻就变得前所未有的严肃起来，这样的预示可明显不是什么好兆头。

　　月读虽然天生的双目失明，可是她的感应能力与预知能力却是里高野最强大的。因此她每一次的预言，里高野都十分重视，也因此解除了好几次妖魔作乱的重大危机。

　　“我现在就去通知首座这件事情，同时也命令里高野全部进入到戒备状态。还有通知各地的寺院与神社，要他们提高警惕，一旦发现各地出现异象立刻就通知我们。”日光立刻就根据月读的话，制定了目前最为稳妥的应付办法。

　　因为这次月读看到的预示，情况太过于严重了，因此日光不得不将这些情况报告给自己的父亲里高野的首座。

　　月读静静的听到日光的这些安排之后，她却轻声开口说道：“大哥，你最好派人前往京都附近去看看，我预感那里是可能出事了……”

　　就在这时里高野大殿之外就传来了一阵急促的钟声，将月读还未讲完的话给打断。日光还有周围那些护卫们，在听到之后立刻就脸色大变，这可是里高野遇袭的警报声。

　　“警报声响起了，有外人闯入里高野。月读你留在这里，我现在出去看看情况。”日光说完之后，立刻就向着大殿之外走去，那些护卫们连忙紧随其后跟了上去。

　　而还留在大殿当中的那些女人堂的女尼们，立刻走到了她们首座的身边。将月读轻轻的扶了起来，准备退往其它地方暂时躲避一下。毕竟她们这些女人，并没有什么很强的战斗力。

　　当日光带人快步赶到了里高野大殿外面之时，映入他眼前的是被里高野僧兵包围的一男两女。显然他们就是强行闯入这里的入侵者了，而在包围网的外围，现在已经倒下了几十位盔甲碎裂，生死不知的僧兵。

　　此刻闯入里高野的三位不速之客，当然就是沐尘星、龙后、商艳三人了。这里用于防御妖魔与普通人的结界，对于拥有着主天使号战舰的他们来说，完全就是不设防一般。

　　可是里高野一直以来，都有严格的规定。如果没有遇到邀请，外人是严禁靠近里高野本堂的所在位置的。

　　因此在沐尘星和自己两位妻子，突然出现在大殿外面的广场时。那些守卫在这里的里高野僧兵，当即就围了过来。

　　结果这些围过来的僧兵，在沐尘星的一记念力冲击波攻击之下统统都倒在了地上。远处看到这一幕的其它僧兵，立刻就紧急的敲响了遇敌的铜钟。

　　看着日光这个熟悉的漫画人物，沐尘星心中有些感慨的想到：“还真是孔雀王的世界，看来这次事情变得越来越有趣了。对了佩需要的无，看来是有人选……”

　　现在沐尘星已经完全确定了，他们夫妻这次通过空间通道，来到的是名为《孔雀王》的剧情世界，一个拥有着妖魔鬼怪的神魔世界。

　　对于此刻的沐尘星他们而言，这个世界比起《强殖装甲》的剧情世界来，危险程度相反要明显小得多。毕竟这里可没有恐怖的阿卡菲尔的存在，也没有势力庞大的克诺斯组织。

　　相比沐尘星一脸平静的样子，龙后与商艳两女则好奇的看着眼前这处佛教圣地。这里的灵气不得不说是非常的浓厚，是典型的修行宝地，难怪会被真言宗选为总部所在地。

　　那些距今已有一千两百年历史的古代木质佛殿，看上去恢弘大气使得普通人看到了，就有一种俯身膜拜的想法。空气当中一股若有若无的檀香，加上四周布满了青苔的石灯与石板，无不显示着这里悠久的历史。

　　“立刻表明身份，否则不要怪我们里高野不客气了。”日光看着肆无忌惮的打量里高野大殿的沐尘星三人，他敏锐的感觉到了眼前这些人，身上拥有着十分特殊的气息，既不是魔气也非灵气。

　　因此在目前不知道对方真实身份的情况之下，日光已经暗中决定先下手为强，将这些闯入者直接制服，然后在慢慢的来进行审问。

　　于是随着日光的一挥手，在他身后里高野五轮坊当中，今天负责守卫这里的五位退魔师高手当即飞身上前，将沐尘星他们夫妻三人给紧紧的包围了起来。

　　这五个手持大钢棍的大汉，身高都在一米九左右，身穿着一身写满了咒文的黑色盔甲。不过动作却没有丝毫的笨重，相反还十分灵活。他们是属于里高野最强实战部队五轮坊的高手，专门负责保护日光的安全。

　　“不客气？你们里高野未免也太嚣张了吧，我们只是来这里确定某些事情而已。现在既然已经得到了证实，那就不打扰了。”沐尘星根本就没有兴趣与眼前这些里高野的人起冲突，在他看来与这些人开战简直就是浪费时间。

　　完全不理会里高野众人那一脸惊诧的表情，沐尘星与商艳、龙后转身就向着前方的一处大门走去。看样子是真的准备就这么直接离开了，不过日光可不会让他们就这么走出去。否则里高野的威信可是完完全全被丢了一个干净。

　　“放肆！里高野岂是说来就来说走就走的地方。将这些闯入者拿下！”看到对方丝毫不将里高野放在眼里，日光当即大声下达了抓人的命令。

　　下一刻五轮坊的那五位手持护法棍的高手，就挥舞着手中的钢棍向着沐尘星等人的腹部很扫了过来。

　　以钢棍的重量加上这些五轮坊高手的力量，如果被打中的话，就算是对方可以保留力道，估计也是相当痛苦的。不过要想靠着这些手段，就击中沐尘星夫妻三人，显然也是有些不太可能。

　　“他们这些人竟然想与我们动手，夫君那就让我来教训一下这些没有礼貌的家伙。”商艳此刻正好一时手痒，这些五轮坊高手刚好可以当成练手的沙袋。

　　看到沐尘星与龙后都笑着后退了几步，非常轻松的就跳出了五轮坊的包围网之后。商艳当即就脚下加力冲主动冲向了对手，面对着两根带着劲风急刺而来的护法棍，她出抓如飞直接迎击了上去。

　　当商艳的一双手与两根护法棍撞到一起之后，竟然发出了一阵金铁交击的声音出现。一股巨大的力量，直接将两位持棍的五轮坊高手双手虎口震得鲜血飞溅，武器脱手而出将后方的里高野本堂给直接击穿了两个大洞。

　　就在那两根护法棍被击飞的同时，另外三位五轮坊却将手中的棍子，则从不同的角度狠狠的击中了商艳那毫无防备的背心。

　　可是那些里高野退魔僧们想象当中，这个嚣张女人吐血的场面没有出现。因为这些退魔僧们击中的只是一个商艳留下的残影而已，她已经施展自己那鬼魅般的身法，出现在了敌人的身后。

　　商艳对于自己的敌人下手可是毫不留情，她对着那三位五轮坊那被盔甲保护的强壮身体，直接轰出了快如闪电的三拳。

　　随着一阵硬物碎裂的声音响起之后，那三位退魔僧身上的咒法盔甲之上，竟然直接出现了一个触目惊心的拳印。

　　同时一股巨大的冲击力，使得身材高大的这三位五轮坊高手，不由自主的向着前方飞了过去。

　　正在后方观众的日光，立刻飞身上前直接稳稳的接住了自己的五位属下。不过他本人也不得不连退了好几步，这才将那股部下身上的劲力给全部化掉。

　　商艳祖传的神王灭圣拳，也是一门威力无比的武技。虽然在现实世界当中，的确是没有什么施展的机会。不过此刻挥出之后。那股霸道的威力可不是什么人都可以抵挡得下来的。

　　显然这被击飞了三位退魔僧就明显抵挡不了，他们此刻口鼻当中都已经喷出了一股鲜血。这是典型的被拳劲震伤了内脏器官的情况，还好他们显然是常年磨练自己的身体，因此才没有一命呜呼。

　　就在日光将手上的三位护卫，交给身边的那些僧兵的时候。这时突然几道身影快速的闪身出现在了商艳的正前方，同时用气息将她给牢牢的锁定住了。

　　“是高手！”商艳看着眼前突然冒出来的三男两女，立刻就提高了警惕。因为她从这些人的身上，感到了一股强悍的气息。

　　“这些是里高野最强的五个高手，五轮坊的首领！夫人，今天就玩到这里好了，我们也是时候离开了。”沐尘星一眼认出了这些里高野的高手之后，他就没有兴趣进行在这里待下去了。与这些人打起来的话，也不知道会随后还会出现什么其他的东西。

　　毕竟这里可是孔雀王的世界，是一个拥有着神魔存在的世界。沐尘星可不想使用核武器之类的，在这里与那些存在死磕。他来这里是来掠夺高价值物品的，没有必要的战斗可是能免则免。

　　商艳听到了沐尘星的话之后，立刻飞退到了他的身边。而那些之前锁定自己的气息，转瞬之间就被一股铺天盖地的威势所切断。

　　沐尘星已经向着那些里高野的众人释放出了自己的魔威，那铺天盖地的恐怖气息，使得包括日光在内的里高野全部人，都感到了一阵惊人的威压。

　　随着那一闪即逝的魔威结束之后，现场所有里高野的人统统都满头大汗的盯着沐尘星。众人心中的警惕之心顿时提升到了最高，刚刚那股威压绝对不是人类可以拥有的。

　　日光立刻就对着下达了全力除魔的命令，因为现在他已经不再将沐尘星当成人类来看待了。拥有着这种恐怖威压的生物，绝对不是什么善良之辈。

　　看着那些里高野的五轮坊首领高速结印，显然是准备施展强力除魔咒术。沐尘星当即面露冷笑，他直接对着前方用力挥出了一爪。顿时一股青白色火焰形成的火鸟，急速冲向了对面这些里高野的家伙们。

　　面对着这些汹涌而来的青白色火焰之鸟，那些里高野的退魔僧立刻快速变幻结印，直接施展出了一道散发着白光的防御结界。

　　可是这些里高野的退魔僧，明显是低估了沐尘星瞬间释放出来的火焰鸟那强劲的破坏力，因为这可是炎之天使红的火焰。

　　随着一阵爆炸响起之后，那些飞溅的火焰四周开来。顿时这些降魔僧联手布下的防御结界，就被彻底炸裂了开来。

　　部分法力较低的降魔僧立刻一脸惨白，整个人一副摇摇欲坠的样子。那些法力较高的五轮坊首领们，显然情况要好上不少，不过也是有些气血翻腾的情况出现。

　　可是当火焰消失之后，日光突然发现沐尘星三人此刻已经消失得无影无踪了。

　　……

　　在使用心灵传送回到了高空的主天使号之后，沐尘星与龙后、商艳一起走到了舰桥当中，同时命令飞船离开这个地方。

　　望着舰桥前方玻璃窗外那一望无际的云海，心情不错的龙后那俏丽的面容上露出了一丝微笑。对于这个剧情世界当中的那些高手，她之前见识过好就感到了好笑，如果都是这种程度的话，那接下来进行掠夺计划的事情可就轻松得多了。

　　想到这里龙后转身美目望着沐尘星，语气温柔的问道“夫君，刚刚为什么突然就使用瞬间移动返回主天使号？那些里高野的人实力不怎么样吗，我们完全可以在短时间当中将他们全都消灭掉。”

　　站在沐尘星右边的商艳，也是一脸不解的说道：“是啊夫君，对方的实力真的不是太强。如果我全力施展魔骨经与神王灭圣拳的话，要击败那些日本和尚也花不了多少时间。”

　　之前看到沐尘星施展出来的那一记火焰攻击，就使得里高野的那些降魔僧防御得相当狼狈时。如果在使用其它异能的话，要干掉这些人简直是易如反掌。

　　沐尘星看着自己两位妻子，发现她们此刻对于里高野的退魔僧满是不屑，他不由得为两人说明道：“夫人们，你们不要太小看那些里高野退魔僧了。虽然我们的确可以比较轻松的击败这些家伙，可是那里毕竟是这个剧情世界当中，最强的几大势力之一。谁知道里面还有着什么样的强者存在，况且我们也不是专门与这些和尚战斗的，而是来此地进行掠夺的……”


第七百九十五章 探测与不愉快的接触

　　在主天使号那宽敞明亮的舰桥之中，龙后与商艳两女听完了沐尘星刚刚的那番话之后。她们这才记起来，自己等人前往剧情世界当中原本的目标是什么。

　　天启组织一直以来就是靠着在不同剧情世界当中，进行各种掠夺行动，这才得以迅速发展起来的。就是现在也不例外，这可是沐尘星他们进行穿越的核心意义。

　　“夫君！那么接下来你有什么计划吗，这里有些什么好夺取东西？”龙后美目流转的望着自己的丈夫，这个剧情世界她可是一点都不知道情况，而且计算机当中也没有相关记录。因此只能靠沐尘星来说明决定了。

　　对于这种己方实力占优势的剧情世界，龙后当然是想要大肆掠夺一番了。她现在明白每个不同的世界当中，一定都会有着它那独特的宝物，而这些东西往往都非常不错。

　　“孔雀王的世界明显是一个魔幻世界，那这里面应该有些不错的神兵利器之类的吧。我们干脆就夺取这些东西好了，夫君你应该清楚这些宝物的位置吧。”商艳立刻就提出了自己的意见，虽然在现实世界的大战当中，那些神兵利器派不是什么用场。可是对于这些宝物，她从来都是来者不拒。

　　沐尘星稍微想了想之后，就从舰长位置上站了起来微笑着回答道：“这个世界当中的那些宝物的位置吗，这个我倒是知道一部分。当然那是剧情当中曾经指出来的。

　　不过这个世界既然是魔幻世界的话，那在各地绝对会有为数不少的隐藏宝物。可是这些东西具体位置我却不清楚，要找到的话可能是会要费一番功夫的……

　　对了！主天使号当中，不是有一台最新的脑波增幅雷达吗。我可以试试看，使用这台全新的振幅装置，对一些拥有着特殊能量反应的物体进行侦测。”

　　脑波振幅雷达是天启组织结合了《X战警》当中的技术，开发出来的一种实验室雷达。这种特殊的仪器没有任何的攻击力，不像脑波强化仪那样，在X教授的操控之下，可以一下子杀光全世界的人类或者变种人。

　　当然沐尘星的心灵能力也没有那位光头教授的强大，对方毕竟是最强的心灵感应能力者，能够轻易读取任何人的记忆甚至修改记忆的恐怖实力。

　　虽然没有攻击能力，可是这种特殊的雷达系统，却能够大幅度增强心灵感应的范围，而且配合雷达的特殊波段，理论上能够分辨出不同能量之类的存在，而使得被探测着没有丝毫的察觉。

　　而且这台机器在最近又经过了进一步改进，加装了夺取至克诺斯的精神投射器系统。威力在理论上应该得到了进一步的强化，不过却一直都没有进行过任何的测试。

　　“那还等什么，我们现在就去试试看嘛……反正这个世界当中，那些老古董雷达有发现不了我们的存在。而且雷达波段也不是那些掌握法术的人，能够感觉道的！”商艳一边说一边一把揽住了沐尘星的手臂，而龙后则笑着也做出了同样的亲密的动作。

　　沐尘星感受着自己双臂，陷入两位妻子那丰满胸部的美妙感觉的同时。他笑着点了点头，直接向着舰桥外面走去。

　　顺着飞船当中那长长的通道大约走了两分钟之后，沐尘星与龙后、商艳三人在通向那间安放着脑波雷达房间的路上时，正好路过了主天使号的机库当中。

　　此刻这里出了一台自由高达之外，其他的都是最新型号的FRX－99S无人战斗机。这种全部使用粒子束武器的高速战斗机，拥有着机动战士使用的强力电喷射引擎，在大气层当中可以轻易的达到5马赫的战斗速度。因为使用的是核能电池，所以在一次补给之后能够进行13小时的高强度战斗。

　　在《强殖装甲》的世界当中，因为不想与克诺斯进行正面冲突。因此这种先进的无人机，一直都没有被派上用场。当然在这个孔雀王的世界当中，那就另当别论了。

　　大约过了三分钟之后，沐尘星与龙后、商艳一起来的了主天使号舰身中部位置。一间被经过特殊改装的房间之外，在输入了一串密码之后，三人随即就进入了其中。

　　这个安放着脑波雷达特殊房间大约五十平方米，一眼看去相当的简洁没有任何其它多余的物体。在房间周围的墙壁，虽然看似与主天使号其它房间没有什么两样。不过其中的使用的材料，却是拥有着反射强化脑波增幅能力的功效。

　　在房间的正中央位置，有种一个类似高达球形驾驶舱的仪器。里面有着一个单人座位，而且上方则是一个连接着数据线的透明头盔。

　　这个透明头盔上镶嵌着一圈红色的晶体，显得相当的华丽。而在头盔内部则是被雕刻上了几个复杂的魔法阵，使得这个物品显得充满一股神秘感。

　　而在这台仪器的前方则是虚拟屏幕投射仪器，而在仪器的上方则是一圈红色晶体形成的扩散装置。天花板与地面则都被绘制了一副魔法阵，看上去非常有艺术价值。

　　“夫人们！你们在这里不要乱动，我接下来将会全力发动心灵感应。”沐尘星说明了情况之后，转身就揽住了商艳与龙后两女的纤腰。分别轻吻了她们两人之后，就向着前方那台特殊的设备走去。

　　沐尘星在一边走的时候，顺势还将储物手镯当中的无限手套给直接带在了手上。这次他准备将自己的心灵力量扩张至最强的状态当中，然后将这个世界当中那些隐藏的宝物都统统的找出来。

　　随着沐尘星直接坐上了那台类似圆形驾驶舱的特殊雷达操控系统当中之后，他随手将拿个堪称华丽的水晶头盔直接戴了起来，然后发现了自己的心灵感应。

　　通过水晶头盔与沐尘星脑波相连的系统立刻被启动，顿时一股强大的心灵能量，以肉眼看见的形态通过了涌现。

　　于此同时那顶水晶头盔当中的小型魔法阵，立刻就在同一时刻发出了白色的光芒。将沐尘星整个头部笼罩在一片柔和的白光当中。

　　紧接着那些位于头盔以及房间顶部的特殊红色晶石，此刻也发出了一片红光。而天花板与地面的两个魔法阵，此刻也毫不示弱的发出了耀眼的白光。

　　而被这股能量包围的龙后与商艳，看着眼前发生的这一切不由得面面相视。她们此刻却都没有出声，而且继续紧紧的盯着被白光笼罩的沐尘星。

　　随着这一白一红两道光芒，交替闪耀的同时。顿时一股难以察觉的心灵力量，迅速的开始向着周围以不可思议的速度扩散了开来。同时无限手套当中的心灵之石与力量之石，此刻也运行了起来。进一步强化那些无形的心灵感应波动。

　　很快在心灵力量的扩张之下，渐渐的整个地球就被这股特殊的能量给完全覆盖。紧接着在这个房间当中，一幕地球的全息投影就出现在了房间空旷的前方。

　　龙后与商艳顿时就发现了，眼前这幅直接五米的巨大虚拟全球地图当中，接连不断的出现了不少的光点。

　　这些光点大部分都是以白色为主，其中夹杂着极少量的红色光点辅助者，而在部分地区更是有种黑色的光点在相当隐晦的闪耀着。

　　就在龙后与商艳看着画面不解的时候，她们两人的脑海当中突然想起了沐尘星的声音：“夫人们！现在我们能够在这个房间当中，直接使用心灵感应进行交流。

　　你们眼前看到的那些白色光点，就是这个世界当中的普通人类。而那红色光点则是那些所谓的魔法师、降魔者或者异能者。”

　　“没想到在这个世界当中，还有着如此多的异能者。不过那些黑色的光点是什么？”商艳在抬起自己的芊芊玉手，指着中国南方地区一个亮起黑色光点的地区。

　　对于自己妻子使用心灵感应的提问，沐尘星立刻就使用心灵感应进行说明道：“这些就是全世界一些具有特殊能量物体的位置，我们可以顺路将这些宝物一一的夺过来。目前距离我们最近的就是出羽山的基督圣杯，其次就是位于大阪地区的某个物品。”

　　看着地图当中那些黑色的光点地区，龙后显得有些兴奋，于是她在心中问道：“没想到这个世界当中，能够收集的宝物还真是多啊……那我们从那个目标开始下手？”

　　沐尘星的回答立刻就出现在了龙后与商艳的脑海当中：“我们直接去欧洲的德国地区，那里有好东西在等着我们。这些位于各处需要夺取的宝物，我会派遣刹那他们去完成任务的。”

　　……

　　日本魅神山的克诺斯基地当中，现在负责这里事物的兽神将普鲁达，正在通过卫星与位于美国亚利桑那总部的巴卡斯博士进行紧急联系。

　　这次在日本京都附近发现了那处空间通道，竟然连接了一个平行世界。这可是目前克诺斯最为重要的发现，因此那处地方现在已经被兽化兵给牢牢的封锁了起来。

　　“普鲁达，你报告的这个消息实在是太惊人了。没想到真的会有平行世界的存在，这件事情尽量不要声张。免得引起不必要的乱子出来，对了那个出现了通往平行世界通道的地方，是不是出于我们控制当中？”兽神将巴卡斯在接到关于发现平行世界的消息时，他当时根本就不敢相信那是事情是真的。

　　不过直到那位名叫普鲁达的兽神将，将之前那些部下带回来的侦查录像展现了出来之后，这才使得巴卡斯不得不相信了。他之后就意识到了这个平行世界，对于将来要进军宇宙的克洛斯组织而言，是多么重要的作用。

　　一个新地球那就代表着几十亿的后备兵力基地，将来克诺斯要进军广阔宇宙的话。对于人力资源的需求，将会达到一个惊人的地步。

　　原著当作那位使用雷电攻击，结果被自己人干掉的倒霉兽神将普鲁达，点了一下头神情严肃的开口说得：“这个是当然的了，我已经命令部下第一时间就找关系，将那片地区直接买了下来，成为了一处私人领地。现在有我们的部队，二十四小时守卫在那里，不许任何的人靠近。

　　而且在平行世界的那一边，我派过去的部下们，此刻正在对那个世界进行更加深入的调查。相信接来来会有详细的报告被传送回来。”

　　“很好！平行空间对于我们克诺斯来说，将会拥有着前所未有的重要性。占领两个地球，这也等于有两个宇宙等待着我们的征服。”巴卡斯博士十分慎重的说完这些之后，他对于这次这个重大的发现，已经想着如何将其报告给强大的阿卡菲尔了。

　　就在普鲁达准备再开口说话的时候，这时他所在的指挥室屏幕画面当中。突然传来了前方部队的紧急报告，一位兽化兵出现在了屏幕当中：“报告……大人，我们前往平行世界的侦查部队刚刚回来了一个人，他说有重要的事情要报告！”

　　在于巴卡斯对视了一眼之后，普鲁达当即就对着部下语气威严的开口道：“要这个士兵立刻进行报告！”

　　紧接着在巨大的屏幕当中，一个浑身衣着破烂的克诺斯组织工作人员，一脸狼狈的向着兽神将报告道：“大人，我们在平行世界当中遇到了敌人的袭击！大部队为了不让敌人发现时空通道的位置，他们已经将敌人引向了其它的地方。我被立刻派回来请求支援……”

　　“敌人！是什么人？你们的队长不是超兽化兵吗，难道那个世界当中还有能够类似卡巴之类的敌人存在？”听到这个结果的普鲁达毫不掩饰的大吃一惊，之前那支侦查部队可是自己亲自派出去的。战斗力如何他是最清楚不过的了，现在这个属下竟然告诉他出现了这样的情况。

　　而在另外一边屏幕上的巴克斯博士，显然也是听得了这个不好的消息。他那张本来就像是橘子皮一样，布满了皱纹的老脸此刻也露出了不敢相信的表情。

　　那个就行报告的兽化兵，看到自己组织的首领显然有些不相信的样子，他立刻用最焦急的说道：“大人，攻击我们的是一群日本和尚！”

　　“日本和尚……普通人不可能打得过兽化兵，他们使用的是什么武器。”听到了部下的报告之后，两位兽神将第一时间还以为自己听错了。可是他们也清楚，兽化兵是不会对自己说谎的。

　　“那些和尚是使用大棍子，不过其中一些人好像会使用法术……没错是发法术，很多兄弟们就是被突如其来的闪电与火球给直接打死的。”说完这些话之后，这位负责报告的兽化兵，神情紧张的注视着画面当中的上司。生怕对方不相信自己说道的这些，其实他也觉得这样的报告有些荒谬，可是这就是事实。

　　果然两位兽神将对于部下的报告感到有些荒谬，普鲁达于是直接命令道：“法术？你们应该有战斗记录的录像吧，马上释放出来。”

　　“是大人，这些就是当时我们记录下来的战斗录像。”那位克诺斯士兵立刻就将，自己头盔当中小型摄像机拍摄的战斗画面给释放了出来。

　　随即在巨大的屏幕当中，只见里高野的最强部队五轮坊，正在围攻十多位长鼻子的库雷格型与浑身长满浓密容貌的拉摸奇斯型兽化兵。

　　虽然在数量上处于绝对的劣势，不过这些兽化兵毕竟是拥有着普遍超越常人十倍力量的生物兵器。

　　因此那些里高野的僧兵，只要被高大的兽化兵使用拳头击中的话，基本上不是当成死亡，也彻底的失去了战斗力。

　　里高野方面为僧兵制造的咒法盔甲，虽然在抵挡邪恶咒术方面拥有着很不错的效果。可是在面对兽化兵那纯粹物理打击时，同样也起不到多大的作用。

　　因此在画面当中，已经出现了好几个胸口上出现了巨大拳头印记的倒霉里高野僧兵。从他们胸口处的凹陷程度来看的话，估计胸骨都已经被彻底打碎了，活下去的机会是微乎其微。

　　不过里高野的这些僧兵也不是吃素的，他们联手结印施展出来的强烈结界，很快就锁定了几个兽化兵的行动。随后另外一部分僧兵，则念颂出火焰或者雷电的攻击咒术，狠狠的击中了那些被定住的对手。

　　于是画面当中几个被雷电与火焰击中的兽化兵，连惨叫都没有来得及发出，就全身焦黑的倒在了地上不再动弹。

　　而负责带领这些兽化兵的首领，那位脑袋成菱形状，右手为巨大高周波剑的超兽化兵。此刻正在与里高野五轮坊的五位首领进行激战，而在他周围早已倒下了不少被砍得支离破碎的僧兵尸体。

　　这些里高野的僧兵，显然不清楚高周波剑那恐怖的切割能力。他们身上的那些咒术盔甲与强壮的身体，在这种恐怖的切割利器面前根本就起不到什么太好的防御效果。

　　不过这位超兽化兵此刻的情况相当不妙，他身上已经布满了大量的伤痕。毕竟五轮坊的这些首领，可是一等一的高手。他们手中使用的那些武器，更是都拥有着神奇的力量。

　　看着屏幕当中的这些战斗记录，兽神将普鲁达神情严肃的转头向着巴卡斯博士问道：“这些日本和尚的战斗力还真是惊人，而且这些攻击方式……巴卡斯博士你怎么看？”


第七百九十六章 无的人选

　　看着屏幕当中那些里高野退魔僧使用法术，将那些普通兽化兵击倒的画面，巴卡斯陷入了一阵从沉默。从对方口中念念有词的说着咒语，双手快速结印的行动来看。对手就是这么控制那些雷电与火焰的。

　　巴卡斯博士在考虑了一阵之后，才慢慢的回答了普鲁达的话：“嗯……这些和尚使用的攻击方式的确是我们从来都没有见到过的，现在必须加大对平行世界的力量投入了。

　　可是我们对于全世界的压制战争即将展开，因此不可能向平行世界派出了过多的力量。这件事情看来变得有些麻烦了，我等一下就派出麾下直属的超兽化兵五人组前来。让他们前往平行世界好了……”

　　“还是我亲自过去一趟吧，那些使用法术的日本和尚，到底拥有着什么样的实力，最好由我这个兽神将来亲自测试一番。”普鲁达这时却主动提到了这件事情，在他看来刚刚战斗当中那些里高野退魔师，虽然在个体上无法抵挡兽化兵。可是那些法术却是麻烦，有些是那个平行世界特有的力量吧……

　　如果克诺斯能够掌握这种力量的使用方法，那么对于那些依靠肉体力量进行物理攻击的兽化兵而言。他们就等于拥有了能量攻击的手段了，着对于部队而言可是很重要的。

　　何况那个世界当中应该会有更厉害的家伙存在才对，普鲁达对于派遣少量超兽化兵前往平行世界，能否压制得住敌人敌人表示怀疑。

　　看着一脸认真的普鲁达，巴卡斯博士点了点头然后开口道：“好吧……普鲁达你就过去吧，我会在这段时间前往日本，负责指挥搜捕卡巴的任务。记得抓几个俘虏回来，我准备研究一下这些平行世界人类的构造……”

　　不久之后兽神将普鲁达就亲着带着十二位超兽化兵，以最快的速度赶往了日本京都附近那处拥有着空间通道的地方。此刻这里已经布满了克诺斯的工作人员，他们正使用各种仪器，对于这片地区进行严密的监控。

　　与此同时在一架飞往日本的飞机当中，巴卡斯正带着自己麾下的超兽化兵五人组，向着日本魅神山研究基地赶了过来。

　　而潜伏在日本东京地区的两位卡巴，此刻通过天启组织情报网，也得知了克诺斯部队向京都周围派出很多部队。当即着两位就开始计划着，前往那里看看情况。

　　……

　　夜晚孔雀王世界当中，德国境内的巴伐利亚州。沐尘星等人乘坐的主天使号战舰，已经悄悄到了一处位于南部森林当中，远处一栋典型哥特风格的城堡建筑已经清晰可见。

　　开启了海市蜃楼系统的主天使号，以绝对安全的状态在距离地面一千米高度悬停着。而十多架微型侦察机，开启了光学隐形设备开始飞向了下方的那个古老城堡，对其进行最详细的侦查。

　　在主天使号的舰桥当中，沐尘星正与自己的三位夫人与女儿一起观看着侦察机传回来的一段段不同的视频画面。

　　随着侦察机部队在各处进行全方位的拍摄，很快沐尘星他们就看到了，这个看似古代的城堡到处都是现代化的设备。而且很多地方都有身穿纳粹军服，手持自动武器的军人在来回进行严密的巡逻。

　　芙瑞亚看着画面当中那些身穿纳粹军服，戴着钢盔手持MP40冲锋枪的军人。她感到有些荒谬，现在这个剧情世界当中，二战都结束了差不多四十多年了。没想到在德国境内，还有如此一处地方，明目张胆的存在着纳粹的地方。

　　随后沐尘星就为众人说明了下方那些家伙的身份，他们就是传说当中第三帝国最后的大队。一群想要控制黑暗力量，然后重新建立起巨大的第三帝国，统治全世界的疯子。

　　听完沐尘星的介绍之后，芙瑞亚笑着摇了摇说道：“这些就是所谓的最后的军团吗，正在还在使用这些老式的武器。我们的部队要消灭下面的敌人，简直就是轻而易举的事情。

　　亲爱的，你不顾一切的赶往这里到底是为了什么事情，这里宝物难道是这个世界当中最为宝贵的吗？”

　　听到芙瑞亚这么问，抱着佩的龙后以及商艳也是一脸好奇的看着沐尘星。他之前在确定了这个世界当中部分宝物的位置之后，就第一时间将麾下的部下刹那、炎魁、血魔神伊丽莎白等统统都派遣了出去，要他们每人带领一支部队进行分头夺取。

　　而自己一行人乘坐着主天使号，在袭击了日本出羽的龙山寺。在以绝对强势的打败了一个处于半木乃伊的老和尚之后，他们得到了一个黄金的骷髅头。

　　之后沐尘星就命令主天使号，直接飞往了德国巴伐利亚地区。沿途根本就没有任何停留下来的意思，对此他的三位夫人可都是很好奇。

　　沐尘星笑着摸了摸被龙后抱着的佩，然后笑着开口说出了自己特意来此的目的：“之前不是我们不是说过要为佩找到一个合适的无吗，在下方那个城堡当中就有一个相当合适的人，她是成为无的最佳人选。”

　　听到沐尘星是为自己找无，佩立刻好奇的问道：“爸爸，那个可能成为佩的无的人，是什么样子的那？不会像妈妈的无那样，武艺高强还很凶吧？”

　　对于自己生母帕凡提身边的“无”马托斯，佩的印象就是一位爱喝酒而且大大咧咧样子比较凶的女人。她对于这样的无，可是不怎么喜欢。

　　“当然不会了，我的小宝贝！爸爸这次为你找来的无，比起马托斯来可是要强大得多了，保证佩你一定会喜欢的。”沐尘星轻轻摸了摸自己女儿的小脑袋，对于佩身边的那个无的人选他可是非常重视，毕竟这可是关系到佩的一身的安全。

　　听到沐尘星来此是为佩找无的人选，龙后她们当即就来了兴趣。于是都转头看着自己的丈夫，等待着说明。

　　看着自己三位妻子们那一脸期待的目光，沐尘星无奈的摇了摇头。女人就是爱乱打听，就在他准备开口说明的时候，画面当中突然出现了一幅画面。那是在城堡主塔的一间主卧室里面，一个一头黑发的美女正在豪华的大床当中休息。

　　沐尘星随即笑着就指着屏幕画面，语气轻松的为自己的三位妻子说道：“这个女人就是我准备为佩找的无，比起马托斯来可是要温柔得多。”

　　龙后、芙瑞亚与商艳顺着沐尘星手指的方向，果然看到了一位黑发的睡美人。从对方那绝色的面容来看，的确比马托斯那个身为战士的女人要美丽温柔得多。

　　可是在看到这个女人的容貌之后，龙后她们不由得怀疑起了沐尘星找到这个女人的目的。难道他准备以为佩找“无”为借口，有为大家来增加一位姐妹不成。

　　龙后瞟了沐尘星一眼，然后意有所指的开口问道：“夫君，画面当中的姑娘还真是一个美人啊……给佩当成无，是不是太可惜了一点……”

　　转头看着自己身边三位夫人，沐尘星明白她们已经误会了自己的意思。因为特地来这里是为了找女人，于是只得开口解释道：“我的夫人们，你们都想到哪里去了。现在有了你们这些妻子之后，我怎么还会出去沾花惹草。

　　画面当中这个姑娘叫做朋子，是《孔雀王》剧情世界当中，黑暗世界的统帅天蛇王的化身。她是唯一能够与孔雀王激战的古代神，本故事当中的最强者。”

　　“她有怎么强吗，怎么一点都看不出来啊？”看着朋子甜美的睡像，商艳无论如何都不能将对方与实力强大的强者联系到一起。反倒比较像是贵族家的千金小姐。

　　孔雀王世界当中的朋子，是故事主角孔雀的双胞胎姐姐，灵魂则是太古时代黑暗世界的盟主天蛇王。不过在没有觉醒自己的力量之前，她也只是一个普通的少女而已。

　　至于怎么样使得这个美女觉醒成为天蛇王，沐尘星当然是知道方法了。而这位强大的天蛇王，当然是保护佩的最佳人选了。

　　沐尘星看到妻子们有些不相信自己的话，他只好再次开口解释道：“这个姑娘目前还没有觉醒自己身体当中的那股强大的力量而已，如果使得她变成天蛇王的话。那战斗力绝对不会在夫人你们之下。”

　　“真的吗，这可真是有趣了。那我就亲自去将那个小丫头给带回来好了，然后看看她是不是真的如同你说道得那样。要部队都不要出动了，这次我一个人下去就好了。”说完这些话之后，芙瑞亚转身来到了佩的身边，带着宠溺的语气说道：“我家的小公主，妈妈现在就为你去将那个可能完成无的漂亮大姐姐带回来。希望到时候，你会有一个强大的守护者。”

　　“嗯！妈妈你要注意安全，不要让自己受伤。要不然佩会伤心的！”佩伸出双手抱住了芙瑞亚的脖子说道，她对于这些母亲们现在可是有着非常深的感情。大家对于她的关爱，可是实实在的体现在了平时的生活当中。

　　看着女儿如此的乖巧，芙瑞亚笑着吻了佩那粉嫩嫩的脸颊之后。当即就走出了舰桥，准备亲自前往下方的城堡，将那个名叫朋子的小丫头给带回来。

　　当芙瑞亚离开舰桥之后，沐尘星立刻就对部队下达了命令：“在夫人立刻战舰之后。立刻就开始将高度给我直接下降到距离地面三百米的高度，同时光束炮与阳电子破城炮即刻就为。一旦发现有什么不对劲的事情，立刻就各位继续无差别轰击。”

　　“怎么下方的那个城堡当中，有什么危险存在？”龙后抱着佩立刻问道，她知道沐尘星是不会轻易胡乱下达刚才的那些命令的。

　　“下方的城堡当中，有着大量都黑魔法的家伙存在。而且在城堡地牢当中，还有数量庞大的人造恶魔。虽然芙瑞亚的战斗力在得到了强殖装甲之后，已经得到了极大的提高，可是我不能不防。”沐尘星一脸微笑的说完了这些，不过他的眼神当中却非常的认真。如果芙瑞亚真的遇到了危险，那下面的城堡将会变成一堆废墟。

　　“夫君，你不告诉芙瑞亚吗？就让她这么急急忙忙的冲了下去，现在通知她还来得及啊！”商艳对此有些不解，只要沐尘星使用心灵感应要通知芙瑞亚简直就是轻而易举的。

　　沐尘星笑着摇了摇手说道：“好事不要了，难道芙瑞亚这个当妈妈的，准备亲自为佩带回一个无回来。我当然是不想要打扰她的这次行动了……”

　　……

　　随着一阵轻微的开门声响起之后，身穿强殖装甲的芙瑞亚。此刻已经轻轻的走入了朋子休息的卧室当中。

　　这件大约七十平方米的宽敞卧室当中，装饰得非常豪华。在天花板上挂着的是华丽的水晶吊灯，墙壁周围则悬挂着价值不菲的名贵油画。房间当中的那些家具，都是有着年头的珍贵纯手工制品，每一件可以说都是名贵的古董。甚至就连朋子睡的那张大床，也是用最珍贵的木料制造而成的。

　　显然在这个城堡当中，朋子的地位相当的高。因此她的居住地，也是最高规格的。

　　芙瑞亚轻轻悬空漂到了朋子的床边，俯视着眼前盖着天鹅绒被子的小姑娘。她不得不赞同一声，果然是一个不可多得的美人。这次沐尘星专门挑她来成为佩的无，希望不是信口开河的事情。

　　快速伸手直接击中了朋子的昏睡穴之后，芙瑞亚直接从床上抱起了这个小姑娘。低头看着那凹凸有致的娇躯，她不得不赞叹一声果然是一个绝色佳人啊，可是却丝毫感觉不到任何的力量反应，与普通人根本就没有什么两样。

　　决定不再停了之后，芙瑞亚开始抱着朋子向着房间外面的天台走出。可是就在她即将走出房间的一瞬间，变故突然出现了。

　　被芙瑞亚抱着怀中的朋子，耳朵上戴着的一对耳环突然发出了一阵耀眼的白光，同时一道特殊的魔法波动立刻向着四周突然传播了开来。

　　房间外面立刻就响起了警报声，外面那些持枪的守卫纷纷将手中的枪械，对准了之前冒出了白光的房间。

　　通过头部的探测器，芙瑞亚立刻就发现了外面的情况。她现在出现的话立刻就会暴露在敌人的机枪火力当中，而且那些守卫们还不知道从什么地方给弄出了几门小型高射炮。

　　虽然对于这些枪械攻击，芙瑞亚倒是不太在乎。可是她却不敢保证，自己怀中现在抱着的朋子会毫发无损的样子。

　　就在这时房间当中的大门被强行破开，随着屋顶的水晶吊灯亮起之后。一群身穿有着纳粹标志军服的士兵，就第一时间涌了进来，手持MP40冲锋枪对准了抱着朋子的芙瑞亚。

　　望着眼前这些头上戴着德军钢盔，脸上戴着防毒面具，手持武器的敌人。芙瑞亚没有动，而是准备使用大范围的超声波攻击，将敌人瞬间秒杀。

　　因为现在芙瑞亚的双手可是没空，还抱着昏迷不醒的朋子呢！因此在卧室这个相对密封的环境当中，超声波是最为有利的武器。它的杀伤效果将会被发挥到最大的程度，而且强殖装甲的超声波破坏力可是大的出奇。

　　就在芙瑞亚准备发动攻击的时候，一个高大的金发白人出现在了这些士兵身后。他目光冰冷的看起芙瑞亚，神态极为高傲的用德语开口说道：“入侵者我不管你听不听得懂德语，不过现在就将你手中的女人放下。否则的话，就等着被打成塞子吧！”

　　芙瑞亚当然听得懂德语了，她看着眼前这个嚣张的家伙。没有任何开口回答的意思，而是选择了立刻就使用强殖装甲的高频振动球，直接发动了超音波攻击。

　　那些持枪威胁芙瑞亚的纳粹士兵，显然没有想到眼前这个敌人反击的速度如此之快，而且还如攻击还如此的凶猛无比。

　　剧烈的超声波带着特殊的声音，以高速扩散的方式冲向了毫无防备的纳粹士兵。立刻就使得这些家伙，那戴着防毒面具之后的眼耳口鼻当中，不可抑止的喷出了大量的鲜血。随后全身再高频振动波的轰击之下，身体仿佛沙粒一般迅速瓦解，直接被震成了粉末洒得满地到处都是。

　　而那个之前语气嚣张的白人也被震得趴在了地上，此刻却意外的没有毙命。不过他全身肌肉都已经彻底消失，露出了这货的真面目。

　　与此同时房间外面已经响起了一连串巨大的爆炸声，强力的冲击波甚至直接将房间的玻璃都给震碎了不少。芙瑞亚此刻都能够感到脚下的城堡，因为连续不断的爆炸出现了轻微的晃动。

　　“支援来得还真是及时啊……呵呵呵……”芙瑞亚立刻就明白，这绝对是主天使号发出了火力支援。她可以想象得到，外面那些纳粹会是怎么样一番倒霉的样子。

　　当芙瑞亚将注意力对准了，自己前方唯一没有被震成粉末的敌人时。她这才发现这货原来是一个机器人，难怪能够能够抵挡得了刚刚那个程度的高频振动波，而没有被化为地上的碎片。


第七百九十七章 各方的战利品

　　此刻遭到芙瑞亚释放出来的超声波攻击之后，这个原本豪华的房间已经彻底变了一个样子。房间墙壁之上布满了密密麻麻的裂痕，那些名贵的装饰物品都成为了破烂的废品。

　　因为天花板上的那盏水晶吊灯，在超声波的反射震动之下变成了满地的碎屑。因此房间当中再次回归到了黑暗当中，不过外面的爆炸火光，却时不时将这里给照亮。

　　黑暗的房间当中，那个倒在了地上机器人，身上多处地方正在不断的冒出了电火花，此刻显得非常显眼。毕竟强殖装甲的超声波，可不是那么好抵挡得住的，就算是机器人也不例外。（除非是高达那样的重装甲大型机器人）

　　这个处于严重毁坏状态的机器人，抬头用自己那唯一完好的右眼，死死的望着漆黑一片的房间当中，还是强殖装甲形态的芙瑞亚。他右手当中当中，此刻正握着一把雕刻着华丽花纹的鲁格P08手枪。可是却没有接下来的任何动作，显然身体已经失去了控制。

　　“没想到新纳粹的首领竟然是一个智能机器人，不过工艺也未免太差劲了吧……你手中的那把鲁格P08手枪不错，现在就是我的战利品了。”芙瑞亚抱着朋子走到了这个被超声波震坏了系统的机器人身边，轻轻用脚一挑，那把造型华丽的鲁格P08手枪就飞到了她的怀中。

　　“你……你是什么人……”听到芙瑞亚第一次开口之后，这个机器人立刻就追问道。可是回答他的却是，一记高温的热能射线。

　　不在看那被彻底击毁的机器人，芙瑞亚转身就向着城堡外面走出。此刻整个城堡都陷入了彻底的混乱当中，到处都是冲天而起的火光与爆炸。天空当中主天使号正在使用光束炮。对着下方进行凶猛的轰击，将任何敢于露头的目标统统都化为了灰烬。

　　而沐尘星此刻早已身穿掠夺者装甲来到了阳台当中，看着芙瑞亚抱着朋子出现之后，他轻笑着出声道：“夫人，我的这次支援够及时吧！”

　　“很及时……呵呵呵……那回家吧！”芙瑞亚笑着走到了沐尘星身边，然后在心灵传送之下，转瞬之间就消失在了这个城堡的天台当中。

　　……

　　京都郊外的一片树林当中，此刻爆炸声与惨叫声混杂在了一起，浓重的血腥味正充斥在这个地区的空气当中。

　　地面此刻横七竖八躺满了浑身残缺不全的里高野僧兵尸体，那大量的鲜血甚至将部分地面都彻底染成了红色。

　　里高野五轮坊的首领，此刻都气喘吁吁的看着眼前突然出现的这伙敌人。他们双眼当中都是不可抑止的惊惧，因为这次来袭的敌人实在是太恐怖了一些。

　　在之前的战斗当中，原本这些里高野的高手们，已经将入侵到这个世界当中的克诺斯组织，先头侦查部队消灭得差不多了。那些兽化兵都在里高野秘法的攻击之下，接连成为了地上的尸体。

　　最后就只剩下那个使用高周波剑的超兽化兵还在负偶顽抗，不过对方也是伤痕累累的样子了。就在里高野退魔僧，使用不动明王火焰阵将这个妖魔灭杀的时刻，意外的变故突然发生了。

　　不动明王火焰眼看就要击中那个超兽化兵的时候，竟然被一道看不到的屏障给直接当了下来。这样的情况使得五轮坊的首领呆了呆，因为里高野的不动明王火焰阵，一直以来都从来没有出现过这种情况。

　　随着火焰的四散，在里高野众人惊讶的目光当中。一个欧美人长相的男人，带着一群身穿西服的大汉，突然出现在了他们的对面，用冷冷目光的打量着自己这些人。那个神情仿佛是在看一些即将捕获的猎物一般，令人感到一股毛骨悚然的特殊感觉。

　　接下来在这些里高野退魔师的眼前，那些身穿西服的大汉们，竟然一同都开始进行变身。原本还是人类的他们，竟然纷纷化为了外貌怪异的妖魔，然后第一时间就向着众人展开凶猛的攻击。

　　这些新出现在里高野众人面前的妖魔，当然就是兽神将普鲁达与他麾下的那十二位超兽化兵部队了。他们在通过了空间通道，来到这个世界当中之后，立刻就赶向了己方部队的所在地，结果成功救下了那位即将会被不动明王火焰阵给烧死的部下。

　　这次新出现的超兽化兵，对于里高野众人攻击非常犀利。只见一个全身布满了重甲，而甲壳上长满了角状物的重型兽化兵，迈着自己的脚步冲向了那些敌人。

　　看到主动冲过来的那个超兽化兵，里高野的这些骁勇善战的退魔师，立刻挥舞着手中那重型的钢棍狠狠的打向了敌人。部分人还快速结印，释放出了小型的火焰。

　　可是就在这时候恐怖的事情出现了，部分靠近那位长满粗大角状物超兽化兵的里高野退魔师，他们浑身开始出现了剧烈的疼痛，全身的那些毛细血管更是渗出了一股红色的烟雾。在极短的时间当中，这些人的皮肤开始迅速的干扁开裂，然后纷纷倒在了地上。

　　另外一个脑袋长得更野牛一摸一样，双肩长着巨大瘤状物的超兽化兵。疯狂的迈着自己的巨大蹄子，冲向了里高野的那些退魔师当中。

　　紧接着凡是被这个牛头人一样的超兽化兵撞到的退魔师，整个人就像是玩具一样被击飞了起来，然后重重的倒在了地上不在动弹。他们那些遭到撞击的部位，全部都出现了恐怖的凹痕。那些里高野的咒术盔甲，根本就没有起到什么有效保护作用。

　　这个牛头人一样的超兽化兵，在接连撞飞了好几个里高野退魔师之后，成功冲入到了敌人的阵营当中。他用自己那巨大的牛眼，环视了一下周围那些拿着武器围了上来的对手之后，恐怖的一幕出现了。

　　只见这位牛头人超兽化兵突然仰头狂啸，双肩上的那些瘤状物开始向着身体周围乱射了出来。紧接着一连串的大爆炸开始出现，惨叫声与飞溅断裂的肢体，更是生生震撼了周围那些里高野的幸存者们。

　　原来这位老兄的肩膀处那些玩意，都是拥有着高爆的液体炸药。其破坏力非常恐怖，尤其是在敌人密集的地方，更是能够取得最大效果。

　　而在远处另外一个长着巨大独角的超兽化兵，双肩处的甲壳状在迅速吸收了空气当中的氧气之后，立刻就释放出了一道相当耀眼的恐怖雷电。

　　所过之处那些躲闪不及的里高野退魔师，统统都浑身焦黑的倒在了地上，不少人身上还发出了一阵烤肉香味。

　　一瞬间这些原本占有数量优势的里高野退魔师，就被彻底打得一团乱。那些使用特殊武器的五轮坊首领，为了挡住超兽化兵的攻势，立刻就挥舞了自己的武器冲了过去。

　　可是他们现在却再次发现，眼前这些敌人与之前那个遭到自己等人围攻的怪物一样。防御力强得有些离谱，大家那些特殊的武器竟然不能一下子就将敌人的身体给打穿。

　　其实这也不能怪里高野的这些退魔师，因为《强殖装甲》世界当中的超兽化兵，原本的防御力就是非常惊人。普通的枪炮根本就无法伤害他们的身体，这些家伙就是一群典型的生物坦克。

　　看到这些不利的情况之后，部分里高野退魔师们立刻在前方同僚们的掩护之下，开始按照平时的配合迅速开始结阵，准备使用威力更加强大的咒术。

　　五轮坊的首座们此刻也开始出现在那些结阵的退魔师们前方，为这些人提供掩护，等待着强大阵法的完成。

　　就在那些退魔师快速念颂咒语，准备释放强劲的咒术时。对面两个头上长着三只半米长尖角超兽化兵，这时已经发动了自己的特殊能力。只见它们的长角迅速开始发光，而以他们为中心半径一百米的范围当中，突然变得鸦雀无声。

　　这两位超兽化兵的特殊能力就是操控声波，他们施展的特殊声波，此刻已经将周围区域当中的空气波动进行了中和，因此这里变成了没有任何声音的特殊区域。

　　因为声音发不出来的原因。里高野那些退魔师的法术立刻不攻自破。

　　紧接着那些还一脸惊讶的退魔师，突然浑身鲜血直冒的飞了起来。而他们脚下的地面，也仿佛被什么东西给重击了一样，变得尘土飞扬。

　　看到如此诡异的情况，周围那些里高野退魔师不由得大惊失色。就在他们还没有想到破解的办法时，在场那些很能够站在的人。竟然统统在一阵摇晃之后，一个个直挺挺的倒了下来，浑身发出了不自然的抽搐。

　　这时一个长着蜥蜴脑袋，背部甲胃下方不断放出一股淡淡轻香味的超兽化兵，裂开了自己的大嘴开口说道：“敌人都已经中毒了，我们可以省些力气了……哈哈哈哈……”

　　这家伙刚刚在战斗当中，释放出了一种非常特殊的神经毒气。可以在顿时间当中，使得生物的中枢神经处于麻痹状态。根据需要他可以调整毒气的毒性，从使得敌人处于昏迷到直接毒毙都可以轻易控制。

　　这次因为兽神将的命令是要抓捕一些俘虏，否则刚刚倒下来的这些里高野的退魔师，早就是一堆口吐白沫的尸体了。

　　兽神将普鲁达看着被俘虏的里高野五轮坊的首领，他直接命令几位超兽化兵。将这些拥有着特殊能力的俘虏，直接带回他们自己的世界，交个巴卡斯博士用于研究。

　　当天日本里高野最强部队五轮坊全灭，包括五位首领在内的二十多人被俘。超过两百人在五分钟的战斗当中，被克诺斯的兽化兵给打成了面对的碎片。而在这个过程当中，兽神将由始至终都没出手。

　　……

　　就在克诺斯部队带着俘虏返回自己的空间时，在中国南方上空的主天使号当中。关于日本方面出现兽神将的事情，沐尘星等人此刻已经通过了在那个地区负责留守的任务部队得知了全部消息。

　　在休息室当中靠着真皮沙发的商艳，看着画面当中显示出来的兽神将与超兽化兵的画面。她轻轻抚了抚自己的胸前的长发，有些幸灾乐祸的开口道：“没想到克诺斯方面这么快就发现了空间通道的位置，而且还是兽神将亲自带领部队前来这个世界。

　　这下子这里可就热闹了，要不我们挑起那些隐秘势力与兽神将之间的大战，大家看这个主意怎么样？”

　　商艳的这个提议可谓是无情到了极点，一旦克诺斯方面与这个世界当中，那些隐藏势力爆发当中。那因此而死亡的人数，可是就非常恐怖的一个数字了。

　　可是对于这个提议，沐尘星、龙后与芙瑞亚都没有任何反对的意见，在他们看来这个剧情世界到底会变成什么样子，根本就不关自己什么事情。

　　他们唯一要需要注意的就是，不要将自己给卷入道其中就可以了。

　　正在给佩拿果汁的龙后，走道自己女儿身边。一边照顾自家宝贝喝东西，一边转头看着正在喝茶的沐尘星提醒道：“夫君！不要只顾着喝茶啊，妹妹的这个提议我看很好啊……

　　克诺斯的那些战利品我们还有些没有夺取完，正好用这个世界当中那些势力当成棋子。用来吸引对方的注意力，减少我们被发现的风险。”

　　沐尘星看到龙后与商艳都提起了这个问题，他只好放下了手中的茶杯，笑着为妻子们说道：“夫人！你们的意见我早就想过了，其实就算是我们不出手。克诺斯与这个世界当中的那些势力，迟早都会爆发冲突的。

　　我们根本就不比多此一举，毕竟克诺斯组织一旦派兵那将是雷霆万钧之势，向这个世界当中的各大势力全面攻击。这些本土势力为了自己的利益，绝对会奋起反抗的。”

　　听完沐尘星的说明之后，商艳与龙后想了想之后，觉得这些话也是有道理的。现在兽神将已经出现在这个世界当中了，那克诺斯出兵是迟早的事情。

　　靠在沐尘星怀中的芙瑞亚，这时笑着坐了起来突然说道：“对于这个世界，我看在克诺斯大军的攻击之下，只会败得更快而已。与其等到克诺斯派出大军来攻击这个世界，还不如让我们来将这个时间进行提前。”

　　摸了摸身边佩那柔顺的长发，龙后看着芙瑞亚有些好奇的问道：“提前……你准备怎么做？”

　　“很简单！这里不是有一个兽神将吗，我们现在就去干掉他，然后嫁祸给这个世界当中的势力，同时在放跑几个兽化兵回去报信……”芙瑞亚语气轻松的说完这些之后，笑着望着自家姐妹，直接拿起了身前的一杯血酒喝了起来。

　　干掉兽神将这的确是一个不错的主意，现在出现在这个世界当中的那位兽神将，面前还没有返回《强殖装甲》的世界。他此刻落单刚好是下手的时机，这样一来沐尘星他们还可以再次得到一枚神水晶。

　　而克诺斯如果得知自己这方的兽神将被干掉了，相信绝对不会善罢甘休的。派出部队前来这个世界进行报复，那是铁板钉钉的事情。

　　沐尘星伸手揽住芙瑞亚那没有一丝赘肉的芊腰，点了点头开口道：“这个主意不错！神水晶可是我们必须要夺取的战利品，不过在《强殖装甲》世界当中夺取危险太大。而这里吗那就另当别论了！

　　不过我们如果干掉那个落单的兽神将，对方也不会第一时间就派兵来进行报复。至少目前这段时间，克诺斯是不会对于孔雀王的世界进行侵略的，毕竟他们原本所在世界的压制战争还没有结束。”

　　按照时间来算的话，在过十来天的时间。原著当中对于地球的压制战争即将打响，克诺斯方面是不会耽搁这个计划已久的重要行动。

　　芙瑞亚将手中的那杯血酒一饮而尽之后，转头看着坐在佩身边的黑发女子笑着问道：“朋子！现在成为了天蛇王之后，感觉怎么样了？”

　　此刻《孔雀王》世界当中，黑暗世界的盟主天蛇王朋子，浑身散发着一股女王般的气质。不过她额头上现在有了一个非常显眼的“无”字，她已经正式成为了佩的守护者。

　　三天前芙瑞亚将朋子从那处德国境内，那座城堡当中带回来之后。这个还没有觉醒成为天蛇王的善良姑娘，在龙后她们的请求之下，答应成为佩的无。

　　随后在佩收下了朋子的灵魂之后，沐尘星就开始了唤醒天蛇王力量的过程。他使用无限手套，直接恢复了对方失去的记忆。顿时一股非常惊人的黑暗力量顿时从她的体内觉醒了过来。不过因为觉醒的地方是在《碧水青山图》当中，因此孔雀王的世界里面，那些势力还不知道天蛇王已经觉醒。

　　现在身为不老不死的“无”与强大的天蛇王，朋子的力量比起沐尘星他们来都明显要强上不少。

　　于是被沐尘星他们收集道的尾兽——三尾矶抚，被给予朋子成为她的召唤兽。因为身为天蛇王与无的她，才可能将尾兽的轻易力量发挥到极限。而且大量《三只眼》当中的魔兽，也被第一时间给她使用。

　　对于芙瑞亚的问题，朋子彬彬有礼的回答道：“芙瑞亚夫人！我的感觉很好，记忆恢复之后那失去的力量也完全回来了。沐大人，那个兽神将要不要我出手干掉对方，他虽然很强大，可是还不足以与我抗衡。”

　　现在身为天蛇王的朋子，战斗力绝对不在兽神将之下。如果她要出手的话，要干掉一个兽神将应该不是难事。不过如果是阿卡菲尔的话，恐怕是就会比较困难了。

　　沐尘星轻轻摇了摇手，随后对着朋子慢慢的说道：“这个不急，不过我们要先计划好才行。朋子现在你主要的任务就是保护佩，如果需要你动手的话，我会和你说……呵呵呵呵……兽神将，注定会死在这个孔雀王的世界当中。”

　　其实就算是朋子这位天蛇王不出手，他们夫妻以绝对有力量干掉那个落单的兽神将。因此沐尘星现在才回如此的轻松，否则他早就无所不用其极的伏击兽神将了。

　　“既然干掉兽神将这件事不急的话，那么夫君我们还是先来看看，各个部队带回来的那些位于世界各地的宝物吧！”商艳立刻就提议道，之前派出去的那些夺宝部队，此刻都已经陆陆续续的赶回来了与主天使号会合，而且都带回了相当丰富的战利品。

　　“那好！将这段时间一来，部队带回来的战利品进行展示。”沐尘星此刻也想起来了，自己等人却是还没有好好看看，这次部队带回来的那些宝物。

　　接到沐尘星命令的计算机系统，立刻就打开了虚拟屏幕。开始将一幅幅的画面展现了出来，同时一道好听的女声，也慢慢的开口为大家进行介绍。

　　“青龙偃月刀，中国古代武圣关羽的兵器。在历经千年之后还是一如既往的锋利，上面的杀气更是比如无比。”

　　“圣枪朗基努斯，被龙族守护的宝物。刹那队长亲自带兵回收的战利品，因为守护兽青龙太过于残暴，因此生化忍者部队牺牲了二十三人。

　　最后守护兽被能量导弹击杀，刹那队长得到对方的血肉成为了另外一件战利品，龙血等也被收集了起来，正在提供给实验室用于研究。”

　　“这玩意竟然是青龙，可是怎么看都像是传说当中的魔兽九头蛇吗！”看着屏幕当中，计算机展现出来的那只长着九个脑袋的巨龙。芙瑞亚明显不太相信，这个怪物是东方神兽青龙。

　　虽然沐尘星第一次见到这样子的青龙，也是觉得有些坑爹。不过这却是事实，他于是笑着对自己的其中解释道：“这怪物的确是孔雀王世界的神兽青龙，虽然样子奇怪不过力量却十分强大。”

　　商艳却一脸不屑的看来一样，这种怪模怪样的青龙，然后毫不关心的说道：“不过还是死在了我们手中不是吗……呵呵呵……那两本羊皮书是什么东西？”


第七百九十八章 回归强殖装甲

　　休息室的虚拟屏幕画面当中，出现的是两幅羊皮纸装订而成的古老书籍。封面上那些文字都有些模糊不清了，不过却给人一种神秘感。

　　计算机系统立刻就对其中一份印有阿拉伯语文字的羊皮卷介，开始了绍道：“本书为伊丽莎白带领部队，在伊拉克巴格达郊外两百公里的地下遗迹当中，找到了古代魔法书——《死灵之书》真本。根据检测蓄含着未知的魔法能量，使用方法不明。”

　　将这本关于《死灵之书》的介绍罗列出来之后，随后计算机系统再次介绍起了另外一本羊皮卷的来历：“本书为《死海文书》真本，在死海沿岸的洞穴当中被天使部队找到。与博物馆当中的那些文书截然不同，使用方法不明，上面富含的特殊能量，使得天使部队战斗力得到了明显的提升。”

　　听到这个介绍之后，沐尘星、龙后与芙瑞亚还有商艳都看了过来，对于这件奇特的事情，他们一时间都生出了不小的好奇心。

　　天使部队是天启组织，使用沐尘星他们在《幽城幻剑录》世界当中，得到的天使细胞克隆而成的生物部队。这些长着翅膀的类人生物，在身体机能上确实比人类优秀许多。

　　天启组织也为此克隆了一批，不过随后沐尘星他们就发现。这些克隆形成的天使士兵，力量比起原本的那些来自天堂的天使明显要弱了不少。

　　因此在天启部队当中，目前也只是组建了一支小规模的特殊部队。归属于沐尘星麾下，协助他在任务世界当中战斗。毕竟现实世界当中，那样的大规模战斗这些天使是派不上用场的。

　　因此对于恢复这些天使的战斗力，沐尘星他们可是想了很多的办法。可依然一无所获，毕竟这些神话当中的生物，他们的力量原本就是来自天堂之中。

　　而天启组织的复制体，则根本就没有任何对于天堂的信仰，因此也不可能得到耶和华那个老家伙的神力加持。

　　可是现在那些被夺回来的战利品死海文书竟然拥有这样的效果，现在这些羊皮卷的价值可是要明显不同了。

　　沐尘星盯着那些关于死海文书的相关介绍，认真的看了一阵之后，这才慢慢的开口说道：“看来这些死海文书上面蓄含的能力，应该与天堂方面有关，而且对于另外一个世界的天使也能够有效。如果使用他们能够将我们的天使部队恢复力量的话，这也不失为一个新的研究方向。就是不知道除了这些功效之外，这些羊皮卷还能为我们带了什么样的惊喜？”

　　龙后听完沐尘星的说之后，她立刻就转头不在关心死海文书的事情了。而是从自己白色的高级女装口袋当中，拿出了一张真丝手帕。轻轻为佩擦起了嘴巴，不小心沾到的果汁。同时轻笑着道：“这些事情最好还是交给卡拉与郸阴他们为好，他们可是真真正正的术法高手。这两卷东西也只要在他们两人手中，才可能发挥出最佳的效果。”

　　商艳笑着点了点头表示同意，芙瑞亚当然也不例外。她继续靠在沐尘星身边，拿起了血酒喝了起来。仿佛刚才被死海文书引起了兴趣的事情，完全都是假的一样。

　　对于计算机系统介绍的这两本传说当中的魔法书一类的宝物，沐尘星与龙后等人其实都不怎么感兴趣。他们几人当中还没有专门施法者，如果交给魔女卡拉与郸阴的话，那倒是找对人了。

　　于是沐尘星这一家子就将自己的注意力，再次集中到了接下来的那些战利品当中。认真的看着，还有什么好东西出现……

　　“石中剑断裂形态，狼人部队在英格兰一处山区古墓当中发现。目前处于断裂状态，需要重新连接之后才能再次得到使用。”

　　“宝剑阿隆戴特，狼人部队在英格兰找到的战利品。传说当中亚瑟王圆桌骑士中的第一骑士兰斯洛特的佩剑。”

　　“阿隆戴特吗……还是叫无毁的湖光比较好听！”沐尘星看着这把宝剑的介绍，立刻就在心中笑着想到。这时计算机系统，继续再展现那些宝贵的战利品。

　　“黄金面具，古代玛雅祭祀使用的神秘面具。奥加带领部队在美洲地区获得……”

　　“眼镜蛇权杖，古代埃及法老的相中……”

　　在大约一个小时的时间过后，沐尘星一家子终于看完了这次部队大丰收。在这个剧情世界当中，天启部队获得的各种魔导器超过了之前所有剧情的总和。其中很多都是世界各国传说当中，那些非常出名的好东西。

　　比如沐尘星一直没有得到的传国玉玺，也在中国地区被部队给找到了。对这次如此丰富的收获，龙后等人都感到了十分满意。在这些宝物当中，她们已经相中了几个能够提升自己力量的好东西。

　　就在沐尘星他们讨论着，如何分配这些战利品的时候。主天使号的计算机系统突然传过来了一道紧急通讯，原来在日本方面的那个兽神将。竟然在一分钟之前去，返回了强殖装甲的世界，只留下了两百多位兽化兵在空间通道周围驻守了下来。

　　沐尘星听完了报告之后，有些无奈转头看着自己的妻子们说道：“看来我们得改变计划了，主天使号转向飞往日本方向。”

　　靠着沐尘星肩膀的芙瑞雅，这时有些叹息的说道：“这还真是计划赶不上变化，现在兽神将已经回到了强殖装甲的世界当中，想要再次找到这样的机会可就没有那么容易了！”

　　克诺斯的兽神将原本就都不是什么好惹的角色，上次沐尘星他们一行人干掉那个兽神将吉欧，也是因为趁着对手大意才成功的。如果是面对面的进行激战，对方那招模拟黑洞可是极具杀伤力的攻击。

　　“那我们就再找机会好了，反正这次剧情世界的时间还相当充分。不用急在一时，不过一枚神水晶就这么从眼前溜走，还的确是有些可惜！”商艳说完之后，笑着将一块蓝莓蛋糕递到了佩的身边。

　　佩立刻高兴的小口吃了起来，这位天启的小公主非常喜欢吃甜食。尤其是那些各种不同口味的水果蛋糕，更是她的最爱。

　　看着女儿吃得高兴的样子，龙后一脸怜爱的摸了摸佩。然后才开口道：“既然这个世界当中，已经没有什么都行好夺取了，我们就先回强殖装甲的世界当中，那里毕竟还有几样重要的战利品在等着大家。”

　　“没错！我们这次主要夺取的明白都在强殖装甲的世界当中，竟然在这个世界无法伏击兽神将了。那当然是要回去了，毕竟那首降临者的宇宙船，可是还在等着我们大家来将其带回来！”沐尘星笑着说完这些之后，立刻就下达了命令，要主天使号直接飞往了那处空间通道的所在方向。

　　……

　　日本京都附近的森林当中，此刻在十二位超兽化兵的带领之下。两百多位克诺斯组织的精锐战士，携带着各种武器装备，将空间通道周围彻底的封锁了起来。

　　森林当中各种红外线装置到处都是，预防各个方向出现的闯入者。兽化兵则聚集在几处要点，通过系统随时观测这周围的动向。

　　在靠近空间通道的核心区域，一台美军野战雷达车，正停靠在树林之间，对着周围的空域进行监控。与此同时四辆防空导弹系统，上面的那些高速防空导弹，能够打下这个时代绝大多数的飞机。（当然主天使号是不可能打到的，因为这些雷达实在是有些……）

　　那些在森林当中潜伏的克诺斯士兵，他们接到的命令是不让任何人靠近这个空间通道，一旦发现就要不惜一切代价消灭敌人。

　　虽然克诺斯方面是使用兽化兵为主力，可是他们对于现代化的武器也同样使用。那些兽化兵不变身的时候，也会使用各种自动步枪。

　　毕竟兽化兵的战斗形态实在是太引人注目了，不利于克诺斯目前低调的活动意图。

　　原本应该相当安静的空间通道周围，一阵脚步声开始却慢慢的响了起来。立刻这一变故就引起了，那些隐藏在周围的克诺斯士兵的注意力。很快他们就发现了一个戴在墨镜的年轻男人，正不紧不慢的走向了前方的空间通道。

　　一个队长模样的克诺斯士兵，立刻就带着手下纷纷从树林当中围了过来。同时还举起了手中的MP5冲锋枪，直接大声喝道：“站在！小子，你是怎么闯进这里的？快说要不然就将小命留在这里！”

　　这些克诺斯的士兵明明记得，现在以空间通道为中心。周围防御五公里的范围，应该都已经被己方部队严密的封锁了起来，这个男人是怎么躲过层层搜查来到这里的？

　　看着渐渐围拢过来的这些手持武器的克诺斯士兵，那个男人嘴角露出了一丝笑容。然后那些靠近他的克诺斯士兵，竟然统统的停住了脚步。然后老老实实的排成了两排，像是迎接自己的首领一边，神态是无比的恭敬。

　　这个男人随即就继续向着空间听到走过去的时候，在他耳边响起了一阵轻微的说话声：“村上先生，看来你对于这些克诺斯的兽化兵控制能力真是没话说。他们完全不能抵抗你的精神控制！这对于将来对抗克诺斯，也是非常重要能力……”

　　原来这个使得兽化兵恭恭敬敬的男人，就是兽神将实验体村上正树。这位老兄在被沐尘星带回《碧水青山图》当中的实验基地当中之后，就在海格林克博士亲自出手之下，开始了兽神将的再调制工作。

　　靠着天启组织自己合成的新型试验型神水晶的帮助，村上老兄成功的解除了兽神变之后战斗时间不长非常消耗体力等一系列缺点。

　　而且因为新型神水晶的帮助，村上正树获得了强力的精神控制与施展精神屏障的全新能力。现在他控制兽化兵的力量与真正的兽神将根本没有什么两样，同时精神屏障可以干扰大多数精神探测手段。

　　当然除了因为新型神水晶带来的这些全新力量之外，海格林克博士还为村上特地调制及改进了几种新武器，首先就是加强了他原本重力控制技能。

　　村上在变身成为兽神将实验体时，身上那些小型重力控制球，被全部换上了兽神将吉欧身上的那些大型重力控制球。现在他不但能够施展重力弹指，甚至大范围的重力压制也能够使用。当然原本的重力手刀，威力也得到了大幅度的提升。

　　不过村上额头上的神水晶毕竟不是原装货，因此兽神将重力使者的最恐怖的绝招——模拟黑洞，他是使用不出来的。

　　同时在村上的手部出被调制出了高周波刃，可以在近距离的战斗当中给予敌人相当强的杀伤。

　　此刻村上的战斗力与兽神将相比也相差无几了，因此沐尘星这次将这位老兄给带出来，就是想看看对方的实力如何了。

　　现在看来结果相当不错，那些克诺斯的兽化兵被村上的精神控制轻易的就操控了起来。而且没有任何的异常，简直就是与真正兽神将没有任何区别。

　　戴着墨镜村上正树语气谦虚的对着身边，还处于隐形状态当中的沐尘星开口道：“沐先生，这一切还得多亏你们大家的帮助。要不然不要说是拥有这样的能力，我能否活下来还是一个问题了。”

　　处于隐形状态当中的沐尘星，这时却回答道：“我们大家都有着共同的敌人克诺斯，你恢复了力量之后。对于抵抗克诺斯也是会起到非常大的帮助，就像是现在如果不是你的话，我绝对不会如此轻易就通过这个空间通道。”

　　原来沐尘星在来到了那处拥有着空间通道的森林上空之后，就靠着先进的侦查设备发现，现在那个地方已经被克诺斯方面给暗中控制了起来。虽然自己可以靠着隐形装备躲过对方的监控，沐尘星却想到了还在《碧水青山图》接收改造的村上正树。对方再怎么说也是一位兽神将实验体，他在任何兽化兵面前都具有天然的优势。

　　现在看来果然如此，这些克诺斯的精锐部队。在面对力量明显得到强化的村上时，都老老实实的听从了他的命令。

　　回头看了一眼那些犹如傀儡的克诺斯兽化兵，村上正树对着还是处于隐形状态的沐尘星表情凝重的说道：“沐先生，现在克诺斯组织已经将魔掌伸入了这个平行世界，我们一定要竭尽全力阻止这些人的野心……”

　　“村上先生，现在说这些你觉得会不会回太早了。我们目前的实力还不足以正面对抗克诺斯组织，还是先找到那两位卡巴再说。这个平行世界的事情，只能以后再说了！”沐尘星伸手拍了拍村上正树的肩膀，对于这位坚定的反克诺斯战士，他都有些无语了。

　　这个孔雀王的世界是注定会遭到克诺斯组织的攻击，这些不是他们这些人可以当得住的。而且最重要的是，沐尘星他们根本就不会阻止这样的事情，因为他们还想要坐收渔翁之利。

　　“也许我的确是想得太远了，沐先生我们现在回去吧！”村上正树说完这些之后，脸上顿时回复了平静，向着空间通道走了过去。

　　随着沐尘星与村上正树两人跨过了空间通道之后，出现在他们眼前的一队正在巡逻的克诺斯部队。这些家伙在看到了空间通道当中，突然有人穿越过来之后。当即一脸惊讶，随后就准备围上来。

　　可是这些克诺斯的士兵，在村上正树的精神控制之下，当即老老实实的列队恭送他离开了这处森林。

　　这时距离原著当中，克诺斯对于全球压制的时间已经只剩下了十天的时间。

　　……

　　在回到了强殖装甲世界当中之后，沐尘星立刻马不停蹄的开始将躲藏在东京一处写字楼当中的深町晶一行人。

　　因为这次沐尘星要夺取位于魅神山当中的那艘降临者飞船，所有他需要几个能够吸引克诺斯注意力的棋子。

　　于是以消灭兽神将为理由，沐尘星轻易的说动了深町晶与卷岛颚人。配合村上正树与芙瑞亚一起，偷袭克诺斯的研究基地。

　　就在克诺斯展开对于地球压制战争的前三天，沐尘星在村上正树与卷岛颚人、深町晶对于魅神山遗迹发动了一次非常突然袭击。

　　负责坐阵这里的克诺斯兽神将普鲁达，遭到了两位卡巴与村上正树的联手围攻。当然天启部队也派出了狙击手，准备按照干掉眼前的这个敌人。

　　按照沐尘星的计划，如果真的能够趁乱消灭这位兽神将，那天启组织是绝对不会放过的。当然无法成功的话，那夺取走降临者飞船也是不错的。

　　可是接下来的战斗当中，沐尘星才发现自己的确是有些小看了兽神将全开的战斗力。

　　那位坐镇魅神山秘密基地的兽神将普鲁达，在遇到了两位卡巴与村上的围攻之后。他立刻就准确的判断出了目前的自己所处的局势，他不可能在守得住这里了。

　　当即这位兽神将就主动放弃了基地，命令全部部队撤出了这里。同时就将这里的情况通知了其它的兽神将，要对方以最快的速度赶来这里进行支援。最后更是启动了基地当中，那以防万一的自毁装置。

　　看到基地自毁装置被启动，村上当即就与两位卡巴直接追着兽神将普鲁达而去，不过这个决定却不是什么明智的选择。

　　来到了基地外面空旷的地带之后，兽神将普鲁达当即就展开了自己那招引导天空雷电的恐怖攻击。

　　面对着铺天盖地的强烈雷暴接连不断轰击，深町晶与卷岛颚人再次体验道了克诺斯最高层指挥者的恐怖战斗力。


第七百九十九章

　　日本地区魅神山周围的天空，已经非常反常的布满了浓厚的乌云。巨大的雷电更是以违反常理的状态，就直接从天空当中连续劈落了下来。

　　凡是被雷电轰中的地方，都彻底变得面目全非。坚硬的树木全部都变成了粉碎的木屑，地面被打得土石飞溅，出现了一个个冒着黑烟的焦黑坑洞。

　　面对着如此强烈雷电轰击，两位卡巴根本就无法进行有效的反击。因为只要他们稍微在一个地方多停留两秒钟的时间，那天空当中恐怖的雷击就会彻底将两人化为灰烬。

　　很明显在没有得到巨人殖装的卡巴，根本就没有与兽神将正面抗衡的实力。没有防护罩的他们，就不可能直接接下对手的强力攻击。

　　虽然深町晶与卷岛颚人两人，多次都想使用胸部粒子炮发起绝地反击。可是地面的那些撤出魅神山超兽化兵也不是看客，这些克诺斯的精锐力量，立刻就对他们展开了激烈攻击。

　　各种生物镭射、液体炸药统统的向着两位卡巴飞了过来，逼得他们不得不快速移动进行躲避。

　　看到如此不利的情况，村上正树这个兽神将实验体，则担负起了对抗正牌兽神将的任务。可是他面对的却是以远程攻击为主的兽神将普鲁达，因此自己的那些重力技能根本就无法得到有效的施展。

　　与此同时趁着基地自爆系统启动的这个机会，芙瑞亚与沐尘星两人冒险潜入了遗迹当中，来到了那艘还处于休眠当中的降临者宇宙船。

　　……

　　此刻出现在沐尘星与芙瑞亚眼前的，是一个外形成椭圆形的巨大物体。根据初步目测其长度大约在三百米左右，与当今世界上最大的核动力航母相差无几。

　　“现在基地的自爆系统已经被停下来了，夫人接下来启动这架巨型生物飞船的任务就要看你的了。”沐尘星摸了摸那拥有着坚硬生物外壳的降临者飞船表面，他抬头看着这巨大的生物科技的产物，不由得露出了一阵感叹。

　　降临者的科技真可谓的先进，眼前这种能够穿越星际的生物飞船，可不是在任何剧情当中都可以碰到的好东西。

　　克诺斯方面为了保证自己这个领域的技术优势，现在面对危险的情况时。兽神将是宁愿将这首在地球上独一无二的降临者飞船给直接毁掉，也绝对不让其技术落入外人手中。

　　可是这位日本方面的兽神将普鲁达却做梦都不会想到，此刻魅神山基地当中的计算机系统，早就在天启组织的控制之下了。就算是那个最危险的自爆装置同样不例外，因此他的最后手段也失去了作用。

　　“等我的好消息吧，走了！”将话一讲完之后，身穿强殖装甲的芙瑞亚立刻就直接跳到了眼前的降临者宇宙船当中。

　　就如同原著当中一模一样的状况，在芙瑞亚站到了降临者飞船当中之后。这架生物飞船原本毫无缝隙的紧密外壳，立刻自动打开了一个巨大的通道，让这位身穿降临者标准战斗服的女性卡巴进入其中。

　　看着芙瑞亚消失在降临者飞船当中之后，沐尘星开始环视眼前的这个巨大研究基地。不愧是由世界性大组织，用十多年时间建立起来的先进基地。天启组织的月面基地比起这里来，是明显是要小上许多。

　　当然只要给天启组织两年的发展时间，那月面基地的规模将会远远超越这里。现在沐尘星麾下的建筑力量，可是有着惊人的效率。

　　这时地面突然出来了一阵轻微的震动，紧接着一道精神感应突然传到了沐尘星的脑海当中：“亲爱的！现在的飞船已经在吸收底下岩浆当中的能量，大约三分钟之后就可以启动了。你最好现在就做好回收的准备。”

　　日本是个火山与地震非常多的国家，可能也是因为如此原因。这艘降临者飞船才能在漫长的岁月当中，没有像另外两首宇宙船一样变成巨大的化石。

　　就在沐尘星飞上了降临者飞船正上方之后，他立刻就从储物手镯当中掏出了《碧水青山图》，直接打开了一道巨大的白色光芒形成的通道。

　　这时整个基地当中的震动变得越来越大了，顶部不断的落下了大量的灰尘。周围的墙壁也出现了肉眼可见的明显震动，一股特殊的气息顿时从下方传了过来。

　　沐尘星立刻就使用心灵感应回答道：“好的！我现在就在宇宙船的正上方直接展开《碧水青山图》的通道，你记得要控制好速度，同时也要注意自己的安全。”

　　“知道了，那完成了这个任务之后，我们在《碧水青山图》当中见。”芙瑞亚说完这些话之后，立刻就开始全力操控降临者飞船，大量吸取地下岩浆当中的能量。

　　沐尘星立刻机启动了掠夺者装甲，飞到了降临者飞船的正上方。迅速从储物手镯当中，取出了法宝《碧水青山图》之后，立刻就展开一道巨大的白色光芒大门。而这时这个巨大的遗迹当中，震动变得越来越的明显，不少的碎石开始从周围的岩壁当中，不断的掉落了下来。

　　三分钟之后，地面的开始出现了巨大的震动，紧接着已经吸收了足够能量的降临者飞船。开始启动了自己的反重力系统，向着上方快速的飞了起来。

　　很快这艘特殊的宇宙飞船，就这么直接冲入道了沐尘星打开的那道巨大的能量门当中。大约十秒钟之后，这个大家伙才完完全全的消失在了这个遗迹的最下层。

　　快速将《碧水青山图》直接收入到了储物手镯当中之后，沐尘星这时却发现下方刚刚宇宙船所处的位置当中，此刻已经冒出了焦热的岩浆。

　　看到这个情况之后，沐尘星明白现在也是时候离开了。他立刻就对着遗迹外面施展了心灵传送，同时基地当中原本停下来的自爆装置被再次启动，进入了最后的倒计时当中。

　　当沐尘星出现在魅神上的外面时，激烈的战斗已经出现了新的变化。

　　……

　　村上正树这个兽神将实验体，面对着比自己强大得多的真牌兽神将。他将自己的防护罩开到了最大的极限，然后不顾一切的冲向了对手。

　　这一类似自杀的疯狂举动，当然是遭到了兽神将重点的打击。顿时村上正树立刻就被从天而降的雷电，给直接给轰到了地上。不同他的这一举动，成功的为深町晶与卷岛颚人两人争取道了宝贵的攻击机会。使得他们能够瞄准敌人，施展粒子炮攻击。

　　顿时两道杀伤力强劲的胸部粒子炮，直接高速冲向了兽神将普鲁达。对方显然是没有来得及进行躲避，因此只能施展防护罩进行抵挡。

　　可是两位卡巴联合施展的胸部粒子炮，那巨大的威力显然还是将兽神将的防护罩给严重的削弱。就在这个时候，一直都在暗中等待机会的天启组织的狙击兵。立刻使用脉冲狙击枪发动了连续的打击。

　　与此同时身受重伤的村上正树，此刻竟然再次冲向了空中，竭尽全力的挥出了自己蓄含全部力量的重力手刀。随后就失去知觉的直接从天空当中掉了下里，被深町晶一把牢牢的接住了。

　　而天空当中的兽神将普鲁达，根本就没有想到被自己的雷击，轰中的村上正树竟然还有能力发动强力的重力斩击。当即他的防护罩在抵挡了连续袭来的脉冲狙击枪之后，被重力斩直接给打得粉碎。

　　就在这个时候，连续几发脉冲弹直接击中了普鲁达身体。强劲的能力爆炸，直接将他身上炸出了好几个口子。

　　而沐尘星也趁着这个机会，使用心灵传送闪现道了兽神将普鲁达身边，挥舞着自己的光束将，猛然砍了过来。

　　可是就在这个时候，天空当中的巨量雷电当即就直接向着兽神将普鲁达本人轰了过来。顿时在这片区域当中，方法世界末日一般响起了震天的巨响。恐怖的雷电能量，开始出现在了这个地方。

　　随着雷电的迅速消失，刚刚兽神将普鲁达所在的这片区域当中。地面已经出现了一个直径二十多米的巨大放射状大坑，里面的环境仿佛是被岩浆侵蚀了一般，不断温度非常高而且还出现了大量燃烧的火焰与融化的岩石。

　　在这个区域当中的全部兽化兵与天启组织的狙击手，已经彻底化为了粉末。而两位卡巴因为已一同联合使用了重力系统，形成了一道特殊的防护罩，因此与被自己保护的村上正树一起侥幸逃过了一劫。不过身上的盔甲，此刻却已经破破烂烂的了。

　　显然在之前的那道雷击，对于两位卡巴也照成了不小的伤害。而在他们不远处的一个大火熊熊燃烧的地方，兽神将普鲁达正摇摇晃晃的站了起来。不过他现在的状况却不怎么好。

　　此刻这位兽神将现在已经变成了一位独臂人，整条的右臂都已经不见了。而且在胸口处，还出现了一旦非常显眼的伤痕。

　　与此同时沐尘星也倒在了不远处，他身上的掠夺者装甲此刻已经变得不成样子了。装甲上的那些武器系统全部被毁，内部的各种运行系统也被强烈的雷电弄得暂时性的出现了短路。

　　因为掠夺者装甲是使用特殊金属幻金制造而成的，兽神将普鲁达最后施展出来的那股恐怖的雷暴，还是没有能够将其击毁。

　　而且无限手套在关键的时刻，着张开了一道抵御雷电的保护层，将这道恐怖的攻击竭尽全力的削弱了下来。

　　原来在刚才那位兽神将普鲁达，在面对沐尘星的突袭时，他其实早就做好了预防工作。那就是将天空之中的雷电，直接向着自己进行轰击。

　　结果沐尘星的光剑还没有砍到兽神将普鲁达的脖子，巨大的雷电已经将位于天空当中的两人直接给卷了进去。

　　当时天空当中雷电来袭速度实在是太快了，因此沐尘星在巨大力量的干扰之下。只来得及挥出了两剑，整个人就被雷电能力给轰得摔向了地面。

　　结果沐尘星挥出去的一剑砍断了兽神将普鲁达的整条手臂，另外一剑则将其胸口砍开了一道十分显眼的伤口。

　　看去前方明显受到重创的兽神将普鲁达，沐尘星立刻就使用心灵感应通知两位卡巴准备动手消灭对手。“嗯？附近有空间波动出现……难道会是……”沐尘星突然警惕的盯着前方靠近那位。

　　兽神将普鲁达空间，同时挥手阻止了正准备痛打落水狗的两位卡巴。对于沐尘星突然出手阻止自己等人的行动，卷岛颚人与深町晶先是感到一阵疑惑，随后两人的表情就变得无比的凝重。因为此刻强殖装甲的探测系统，此刻也发现了前方空间当中的诡异情况。随着前方一阵空间突然出现了一个三角形的切断面，一股惊人的气势顿时出现在了现场。

　　克诺斯方面中国分部的兽神将李剡魋，靠着自己的特殊能力绝空斩，连续穿越空间赶到了现场。

　　面对着现场出现的另外一名已经处于战斗状态当中的兽神将，而且还是一位还是拥有着空间能力的家伙。沐尘星立刻就选择了开始撤退，因为他明白这次战斗再打下去的话，根本就不会再也什么战果了。

　　因为就算是自己等人可以在战斗力上占有优势，可是如果兽神将想要逃的话。这里的所有人没有一个能够挡住他们的，兽神将李剡魋的绝空斩不但是恐怖的空间武器，而且也是逃命的不二法宝。

　　于是沐尘星立刻就释放出了红，对前方喷出了一股恐怖的火焰。使得兽神将李剡魋不得不施展防护罩，开始抵御火焰的侵袭。而他趁着这个机会，立刻就冲到了深町晶与卷岛颚人以及村上正树身边，带着他们直接使用心灵传送进行了远程传送撤离了这里。

　　当即这些袭击克诺斯的敌人，突然主动的撤退。而兽神将李剡魋也没有发动追击，因为他也明白穷寇莫追的道理，而且兽神将普鲁达还受了不轻的伤势，必须要立刻接受治疗。

　　而就在这个时候，位于他们身后的魅神山顿时发出了巨大的爆炸声，大量的岩浆也从那里喷涌而出。

　　就在这次导致了魅神山基地毁灭的战斗结束一小时之后，对此事件克诺斯高层感到无比的震动。立刻就将两位卡巴与村上正树顿列为了必杀的对象，开始派出了大量侦察兵进入日本。

　　……

　　魅神山的战斗结束的三天之后，克诺斯方面对于地球的压制战争如期的展开。靠着多年以来潜入到世界各国政治、军事、经济领域当中的兽化兵同时发难，压制计划取得了空前的成功。

　　这个世界当中的各个国家，在同一时刻遭到了克诺斯的全面攻击。于是在兽化兵出其不意的打击之下，各国军队都以最快的速度开始土崩瓦解。

　　因为克诺斯的斩首战术玩得非常漂亮，因此人类军队与政府的指挥系统，在开战的那一刻就被第一时间给摧毁。因此各地武装力量之间，彻底失去了联系只能各自为战。

　　紧接着在世界各地的军事基地当中，那些之前潜入其中的兽化兵突然暴起。开始攻击毫无防备的军队，因此这些军队聚集地也是最先陷入混乱当中的地方。

　　而失去了武装力量与政府机构之后，地球各国立刻就处于克诺斯这个超级组织的全面控制之下，这一切前前后后用了不到三天时间。

　　随后宣布接管地球的克诺斯组织，第一时间就在世界各地建立起了取得原来各自中央政府的克诺斯统制局。而且还派出了大量兽化兵，开始维持各地的局势。

　　对于任何敢趁机趁火打劫的人，克诺斯的兽化兵可是毫不留情的予以击杀。因此全世界并没有出现然后大规模动乱，而且原本效力与各国的警察也被统制局重新启用，继续履行他们维持治安的使命。

　　毕竟克诺斯的那些兽化兵部队，原本的用途就是军队。他们不可能去充当维护社会治安的警察工作，而原本各国的警察人员无疑是最好的人选。

　　于此同时克诺斯这个全球的统治者，第一时间就对已经相当严峻的环境进行改造。同时各种先进的生物科技也被大量使用到了与民生相关的产业当中，比如医学、农业等与普通人息息相关的事业。

　　而且对于孔雀王世界的入侵计划，也被强大的克诺斯组织提上日程当中。一批批的精锐兽化兵，开始通过那处空间通道进入平时世界当中，为不久之后的入侵计划做好前期工作。

　　当然对于来自另外一个世界当中，巨大势力的入侵计划。孔雀王世界当中的各大势力，对此还是一无所知。

　　里高野方面此刻还在全力调查，上次五轮坊部队全军覆没的诡异事件。而黑暗势力方面，则因为天蛇王朋子的始终而变得有些进退失据。


第八百章 一年的日子

　　对于克诺斯统治下日趋安定的这个地球，在暗中活动的沐尘星他们也没有想来搞破坏的心思了。

　　要知道一个动乱的地方，可是没有什么油水可捞的。相反一个越是繁荣兴旺的剧情世界，这样得到的东西才会更多。

　　而且现在天启组织方面，还有自己的事情要忙碌。在《碧水青山图》当中，大量的研究员正在对降临者的那艘巨大生物飞船，展开了前所未有的详细研究。

　　这可关系到天启组织将来生物技术发展的大事，只要掌握了这艘外星人的飞船技术的话，将来他们完全可以开发出属于自己的生物飞船出来。

　　同时关于沐尘星调制成为兽神将的事情，也被第一时间提上的日程。靠着之前得到的那枚完美神水晶，海格林克博士亲自出手开始了这次史无前例的调制过程。

　　因为这次的兽神将调制过程，将会采用天启组织自己周围的先进技术，以及在这个剧情世界当中的技术相结合。因此也代表着天启组织，将来生物技术的发展方向。

　　新型兽神将的调制一旦开始之后，将会持续好几个月的时间。因此沐尘星是不可能再指挥部队了，段时间当中芙瑞亚将会担负起部队的指挥任务。

　　在直接几位妻子的注视之下，沐尘星直接躺入了布满特殊液体的调制槽当中，正式进入了兽神将的调制当中。

　　而芙瑞亚在接过部队指挥权的第一时间，就命令成功打入克诺斯的部分人员。开始向克诺斯高层，提议加大了生物宇宙船方舟的调制数量以及改造计划。

　　因为在原著当中，这种特殊的生物飞船在战斗力全开的话，必须要十二位兽神将一起出手才行。可是这却对于天启组织而言，不是什么好消息。这种方舟可是这次沐尘星他们来此，确定必须要夺取的重要目标之一。

　　很快在那些情报人员的多方游说之下，克诺斯准备建造另外一架用于新技术的实验的大型宇宙船。

　　于是在地球上原本的死海建造巨型调制湖之外，克诺斯组织还在加拿大地区利用当地的特殊条件，建立了另外一处面积超过一千平方公里的大型调制湖。

　　就在克诺斯组织开始同时调制两艘巨大生物宇宙船的计划，而村上正树与深町晶等人则在芙瑞亚的帮助之下，在地广人稀的澳大利亚地区暗中的潜伏了下来。

　　这三位反克诺斯志士，开始暗中联合那些反抗克诺斯组织的人。在各地袭击兽化兵的调制工程，因此给新统治者们造成了不小的麻烦。

　　而这个被克诺斯成为恐怖分子集团的抵抗组织，名字竟然是原著当中卷岛颚人建立的那个宙斯之雷。没想到被蝴蝶效应影响的剧情，此刻再次出现了令人巧合的变化。

　　毕竟面对着两位卡巴与兽神将实验体的联手攻击，包括超兽化兵在内克诺斯的大部分战斗部队都无法进行有效的抵抗。

　　而且为了测试天启组织研发出来的各种单步武器的威力，天启组织可是为这些宙斯之类的成员们，提供了不少的先进武器。比如身体强化服与之前开发的ST3忽击步枪，强悍的氢金属以及脉冲能量枪等武器……

　　这些天启组织在不同时间研制出来的武器，在宙斯之雷的多次行动当中都取得了不错的成绩。兽化兵基本上都无法抵达，氢金属炸药以及脉冲能力武器的攻击。贫铀穿甲弹则对于部分拥有着甲壳的兽化兵，杀伤效果不是很大。

　　对于武器的实战状况数据，天启组织方面当然是非常的满意了。不过按照芙瑞亚的指示，组织方面并没有提供威力更加强大的武器。

　　因为芙瑞亚只是要宙斯之雷成为吸引敌人火力的目标，而不是造成巨大混乱的恐怖组织脱离自己的计划。

　　靠着天启组织暗中的帮助，于是克诺斯方面对于卷岛颚人等人的围剿工作，被每次都已失败告终。直到一次在袭击位于美国地区的战斗时，这些家伙就终于碰到强硬的敌人。

　　在这些破坏分子面前出现了一位女性兽神将，对方带领了一群超兽化兵对他们发动了袭击。在战斗当中除了卷岛颚人等几个为头的之外，那些使用天启组织提供武器的抵抗军战士，不是当场变成了一具具的尸体。就是被克诺斯方面捕获，当成了实验用的材料。

　　对于那位新出现的女性兽神将，对方那诡异的空间能力与恐怖的重力攻击，使得卷岛颚人三人留下了深刻的印象。元气大伤的宙斯之雷组织在随后几个月当中，都没有再发起任何大规模的战斗了。

　　……

　　就在宙斯之雷安静下来的时候，一家位于美国名叫暴雪的计算机公司。在克诺斯统治地球大约三个月之后，成功的推出了一款当时来说最先进的量子计算机系统。

　　这种量子计算机那强大的性能，当即就超越了目前世界上全部的那些大型计算机系统。当时业界都对此感到无比的震惊，因为这项发明完全可以引起一场科技革命。

　　而现在地球的统治者克诺斯方面，也第一时间就注意到了暴雪公司研制的这款量子计算机系统。

　　此刻克诺斯的调制技术还是需要计算机来辅助，因此先进的量子计算机对于以后的兽化兵开发将会有着不可替代的作用。

　　很自然的暴雪公司就为了克诺斯组织计算机系统的唯一供应商，开始了大规模为各地统治局更换系统的工作。而且很多的研究机构，也开始大规模只用量子计算机。

　　同时在原著当中还没有大规模普及的互联网技术，也在天启组织暗中的干预之下，顿时开始迅速在全世界进行扩展。

　　当然这项技术也受到了克诺斯方面的重视，他们也明白完善的互联网系统，对于组织的统治将会起到重要的作用。

　　于是在现实世界当中，二十一世纪当中的民用计算机系统，也开始在这个强殖装甲的世界当中普及开来。

　　得知了这个消息的芙瑞亚她们这些天启组织的高层，顿时都露出了满意的笑容，一切都在暗中按照她们制定的计划在进行。

　　只要当克诺斯位于全球的那些统治局都更换完毕计算机系统之后，这个组织就可以说是完完全全被天启组织暗中掌控了。而且成熟的互联网被建立之后，那将更加有利于天启组织暗中的收集各种情报。

　　在这里芙瑞亚她们也不得不佩服克诺斯这个组织的强大执行能力，巨大的互联网系统。在各地统治局的命令之下，居然以惊人的速度在建设当中。其中很多兽化兵都特定加入到了这处特殊的建设当中，可谓是功不可没。

　　也许克诺斯组织在生物科技方面有着难以超越的优势，可是就计算机技术而言，天启组织却是要远远的超越眼前这个对手。

　　于是位于全世界各地克诺斯的研究基地当中，大量的机密资料开始被从互联网当中窃取了流失，当然这些家伙对此毫无察觉。

　　而一直以来天启组织执行的那些人才收集行动与粮食收集行动，也是一如既往的展开。不过令芙瑞亚她们没有想到的是，这两项计划进行得难以想象的顺利。

　　原来克诺斯组织只是对于生化技术方面人才非常重视，因此招雇了大量的人员，待遇也是非常之好。至于其它搞研究的科研人员，不好意思可没有那么好的待遇。

　　因此部分原本各国政府支持的研究所纷纷被关闭，大量从事其它方面研究的科研单位。都被生物技术给逐渐取代，不过这也是没有办法的。谁叫克诺斯的生物技术，在全世界各地取得了如此令人瞩目的成就。

　　那些面临失业的科学家，先后就得到了一些天启组织暗中控制的公司雇佣。随后陆陆续续的都被暗中带往了《碧水青山图》当中进行安置。

　　因此在很短一段时间当中，天启组织就得到了数万最宝贵的高级科学家，当然加上他们的家属一共十一万的人口。

　　为了防止被克诺斯发现这些人才的失踪事件，天启组织可是使用了一切的办法。将这些事情的影响减弱到了最少，而且还时不时派出部分生化机器人冒充那些科学家，在一些地方露露面证明自己还健在，没有消失之类的。

　　至于天启组织要夺取的粮食等物资，在这个强殖装甲世界当中解决起来可是更加的方便。

　　克诺斯研制出来的各种生化植物，能够最大限度的进行光合作用。因此亩产超过七吨的水稻与产量惊人的各种蔬菜等，都陆陆续续出现在了世界各地的主要粮食生产国。

　　可以说克诺斯靠着自己的科技，解决了人类未来的吃饭问题。现在地球上一年的粮食产量，绝对超过了现实世界当中全球十年的粮食总产量。

　　而全世界各地的那些普通民众尤其是原本贫苦的原第三世界国家，也因为新统治者成功解决了他们的吃饭问题。因此对于克诺斯的拥护可谓是前所未有的高。

　　比起什么革命之类的事情，都比不上吃饱肚子更重要。因此非洲、亚洲与拉丁美洲这些地区，志愿成为兽化兵的人民可是最为踊跃的。

　　而宙斯之雷在这些地区的活动，则是最为困难的。原因很简单，老百姓根本就不支持这些恐怖分子。毕竟克诺斯组织没有施行恐怖统治，反而解决了人民最迫切需要的温饱问题。只要有饭吃，绝大多数的人都不会吃饱了没事去反对克诺斯的。

　　对于这个奇怪的现象，芙瑞亚她们想了想之后，决定将克诺斯的这些统治经验都带回现实世界当中。当然那些生长速度得犹如韭菜的各种粮食蔬菜等产物，则被天启组织大量的采购。尤其是种子之类的玩意，毕竟在这个世界当中，这些玩意可是到处都有得买。

　　而天启组织的情报人员，还在克诺斯组织当中发现了一种特殊的军用口粮。这种做成了砖块大小，标准重量为一公斤重的口粮。是专门配给各种兽化兵，在战争当中食用的高营养食物。

　　普通兽化兵在高强度战斗之后，食用了五块这样的特殊粮食，就可以在两个小时当中完全恢复战斗当中的那些消耗。

　　在亲自尝试了这些兽化兵的军粮之后，芙瑞亚等人发现这些东西的味道还不错。于是立刻就命令《碧水青山图》当中的工厂，开始按照配方开始生产这种便携式的军粮。

　　就在克诺斯占领地球的第五个月，在撒哈拉沙漠当中的神出鬼没的沙虫，终于被克诺斯方面给发现并且控制了起来。

　　原来克诺斯大军攻击北非地区时，兽化兵部队与埃及等国的战车部队在激烈交战的时候。部分双方的交战部队，突然遭到了三只因为爆炸而被吸引过来的成年沙虫攻击。

　　没有任何意外，那些被袭击的兽化兵部队与人类战车部队。在沙虫这种特殊的巨型生物攻击之下，统统都被彻底吞没殆尽成为了对方肚子当中的食物。

　　当然这件事情在激烈的战斗当中，没有被克诺斯高层引起重视。因为沙哈拉大沙漠的面积实在是太广阔了，失踪一部分部队根本就看不出来。

　　不过随后克诺斯非洲统治局开始治理沙漠的时候，时常出现了工作队失踪的消息。于是就派出几只部队，进入出事地点进行搜查。结果在损失惨重的情况之下，第一次成功带回来了关于沙虫的情报。

　　对于这种体型巨大能够，连超兽化兵都能够轻易干掉的巨型生物。克诺斯方面充满了兴趣，这种强大生物是非常符合制成大型生物兵器。

　　最后在几位兽神将的联手之下，位于北非沙漠当中的这些巨型生物被统统的收复了过来。这些大家伙于是成为了克诺斯当中的一员，同时那些宝贵的香料也被从沙漠当中发现。

　　在研究出了宝贵香料的用途之后，克诺斯果然对此极为重视。他们当即就将整个北非大沙漠地区，直接列为了军事禁区，不准任何人轻易靠近这里。而且治理沙漠化的工作当即就直接停止了下来。

　　克诺斯组织开始将这些地区当中的香料的产地。甚至还为此对于那些沙虫进行了强化与改造，想要这些大家伙加大香料的产量。

　　……

　　与此同时在美国亚利桑那的克诺斯总部，一位已经取得了高级研究员身份的天启组织的生化机器人，此刻正在将自己的一份关于寄生生物兵器与强化人战士的报告提交给了兽神将古明高与辛恩两位。

　　“马龙主任！你提出了关于寄生式生物兵器的研究项目非常新颖，不过我们克诺斯一直以来都是调制兽化兵为主。这样一来岂不是多此一举吗？你最好说明一下！”兽神将巴卡斯看着手中的这份想法新颖的计划，他虽然有些感兴趣不过却还是相当谨慎，没有直接答应下来。这可是关系到将来部队的组建等一系列的大事情，因此容不得任何马虎。

　　这位被称为马龙的天启组织成员，一脸认真的开始向两位兽神将说出了自己早已准备好的说辞：“巴卡斯博士与辛恩大人，我提出这个计划，也是针对兽化兵调制。虽然直接调制兽化兵的确简单，可是在调制的过程当中，出现失败的几率还是不少的。

　　以前大约有一半左右会死在调制过程当中，虽然现在使用了新技术，使得成功率提高了不少。可是最少也有五分之一的实验对象会因此而死亡，而且这个过程还相当的麻烦。

　　毕竟兽化兵进入战斗状态当中之后，那样子实在是有些吓人。普通人看了之后难免都会出现惊吓的情况出现，这可不利于我们克诺斯将来统治地球。”

　　“这个倒是一句实话，兽化兵的样子是非常的吓人。可是这也是没有办法的，兽化之后这是必然的。”兽神将辛恩直接点头表示赞同，虽然目前全世界的民众已经接受了克诺斯的兽化兵。而且志愿接受调制的人也不少，可是每次兽化兵进入战斗状态时，还是会吓到不少人。

　　对于兽化兵长得吓人这个问题，就是巴卡斯这位兽化兵调制权威也无法解决。毕竟兽化兵都是战斗部队，对于外貌的要求不大，只要战斗力强大就可以了。

　　马龙看到两位兽神将都赞同，自己刚刚说道的那个关于兽化兵长相的问题。于是他再接再厉的说道：“正如辛恩大人说得，兽化兵的样子有些太过于吓人了。如果我们使用强化的人类，那情况则完全不同了。

　　以我们克诺斯现在的技术，要强化拥有着十倍人体机能的强化人根本就没有丝毫的问题。而且比起调制兽化兵来可是要简单得多，同时也不会出现损种实验体之类的不良产品。

　　同时那些寄生型生物兵器，比起调制兽化兵的风险也是要小得多。就算是出现了不良产品，直接销毁这些武器就可以了。

　　就像不同型号的兽化兵一样，我们也可以生产出不同功能的寄生生物兵器。以此来执行不同的任务。

　　那个名为卡巴的敌人，就是我们设计的参考。制造出那只类似的生物装甲服，比起让人变成怪物来绝对要好得多。”


第八百零一章 调制完成

　　对于那位名叫马龙的博士提出研制生物装甲的构想，此刻在一番详细的解释之后就得到了两位兽神将认同。

　　“这个计划值得考虑，不过我们克诺斯组织的兽化兵调制，早就进入到了批量生产当中，不可能进行大规模修改，因此时间上有些来不及了！”巴卡斯基本上同意了这个研究主任的计划，可是现在兽化兵的生产时不能停下来的。

　　毕竟在空间通道的另外一侧，还有这一个平行世界等着克诺斯来进行征服。目前的兽化兵数量还略显不够，因此必须要加大部队的调制。

　　自从兽神将普路达带回了二十多个孔雀王世界当中的俘虏之后，巴卡斯博士就第一时间对这些掌握了特殊能力的俘虏进行了详细的研究。结果发现那个世界当中的人类，在身体素质上与自己世界相差不大。

　　而这些人掌握的那些超自然力量，是要通过特殊的手段才能给习得，有些甚至还要去信仰神灵之类的。这些对于克诺斯来说，根本就没有太多的用处。他们可是彻头彻尾的无神论着，要兽化兵去信仰宗教之类的原本就是痴人说梦。

　　兽神将辛恩在看完了马龙的那份报告之后，他认真的对着巴卡斯说道：“巴卡斯博士，我们可以让马龙主任带领一个研究小组，进行小规模的实验。对寄生生物兵器与强化人进行研究，一旦取得了成功，就第一时间对其进行实战测试。

　　如果这种调整取得了成功，那这不失为一个新的发展方向。毕竟人类的外貌无论如何也比兽化兵，更加让人容易接受。”

　　巴卡斯博士在权衡了一阵之后，转头看着眼前这个年轻的研究主任，一脸严肃的说道：“马龙主任，现在开始你就单独带领一支研究队伍，按照这个计划开始研究。之后这项计划的进度，你只需要向老夫与辛恩大人直接进行报告就可以了。

　　需要任何研究设备或者人手的话，直接向后勤部门提出申请就可以了。务必在最短的时间当中，生产出一套生物装甲的样本。”

　　“是！属下一定不会让两位大人失望的，请期待着我们的研究成果。”马龙在离开了两位兽神将所在的指挥室之后，他脸上原本严肃的表情已经不见了。取而代之的则是一道微笑，现在克诺斯方面终于是落入圈套当中了。

　　就这样天启组织关于寄生型武器系统的研究技术，就这么在克诺斯组织当中正式展开。以各种不同型号的兽化兵为蓝本，开始研究各种各具特色的武器系统。

　　生物热能炮、高周波剑、生物超声波、雷电、强酸等各种不同功效的寄生生物兵器被不断的调制了出来。其中巴卡斯这个老兽神将，也在这个计划当中提供了不少宝贵的建议。

　　当然这些特殊的寄生生物兵器的设计，也全部都被天启组织完全的接收到了。而且还借助这些为基础，开始研发属于自己的寄生生物装甲系统。

　　……

　　随着时间慢慢的过去，在克诺斯统治了地球已经过了整整的一年时间，此刻的地球已经出现了翻天覆地的变化。

　　首先全球的自然环境得到了前所未有的改善，大气层当中的二氧化碳含量被大大的减少。随后位于南极洲上空的臭氧空洞，也被先进的生物技术给逐步修补完毕。

　　克诺斯组织的军力也得到了前所未有的发展，兽化兵的数量达到了恐怖的一千五百万。而超兽化兵的数量也达到了二十八万，同时一只人数为一万人的生化战士部队，也被悄然的派往了孔雀王的世界。

　　于此同时克诺斯使用降临者宇宙船细胞为基础，研制强化的巨型太空战舰方舟一号与二号也在相隔了不到两天之后，相继升上了地球轨道，开始在太空当中进行漂浮。

　　而这一切的情况都被位于地球轨道当中，天启部队的那些卫星给全部记录了下来，然后第一时间发会了地球方面。

　　可是此刻天启组织高层却没工夫来关注这件事情，因为在《碧水青山图》的生物研究基地当中。他们最高统帅即将结束长达七个月的调制，重新的醒了过来。

　　在实验基地的一间最大实验室当中，一个高达五米的巨大特殊调制槽竖立在房间中央。周围安放着大量的研究设备，很多经验丰富的科学家正在一旁仔细的观察的那些记录设备上不断变化的数据。

　　研究基地的总负责人海格林克博士此刻一脸严肃，这位老人对于这次的调制可谓是尽心尽力。连续几个月一来，整个人都泡在了这个实验室当中。

　　虽然这位老人已经七十多岁了，不过靠着天启组织对于他使用了血兰花等珍贵的特殊药物。极大的改善了体质以及延长了的寿命，因此在漫长的调制过程当中，海格林克博士才可能从头到尾的坚持下去。

　　对于这次的兽神将调制过程，海格林克博士可是从头看到尾了。靠着研究基地当中那一系列的先进设备，以及自己与大量科研人员的共同努力，成功那是必然的。

　　可是真的等到迎接沐尘星苏醒的时刻，海格林克博士的心情还是变得非常紧张。因为这次的调制可是与以往不太，其中加入了不少的新技术。如果成功的话，这位新兽神将的力量，将远超克诺斯方面的那些兽神将。

　　当然克诺斯的主人阿卡菲尔除外，因为海格林克博士已经得知了那位兽神将的来历。

　　而在海格林克博士严密观看那些身前虚拟屏幕上的数据时，在另外一边沐尘星的三位夫人，龙后、芙瑞亚与商艳三人也心情紧张的看着那巨大的调制槽。

　　“调制时间结束，掌控者即将苏醒。”随着系统发出了一道电子合成声之后，立刻现场全部人员都将自己的注意力都，集中道了实验室中央的那台特殊的调制槽。

　　随着调制槽当中那些特殊的液体开始不断的排除，渐渐的露出了沐尘星湿漉漉的身体。

　　大约在一分钟之后，沐尘星的渐渐的张开了自己那已经紧闭了七个月的眼睛。随着他轻轻敲击了一下身前的调制槽之后，计算机系统立刻就将那巨大的玻璃罩开始渐渐打开。

　　沐尘星在调制槽完全打开之后，立刻施展心灵传送瞬间就出现自己的妻子身边。此刻他脸上已经露出了一道温柔的微笑，而商艳三女俏脸上也是一脸激动。

　　那些正在边上第一次见到沐尘星施展心灵传送的工作人员，此刻都一个个目瞪口呆的样子。他们根本没有想到，自己的这位首领竟然拥有这样神奇的能力。

　　龙后、商艳、芙瑞亚三位俏佳人，根本就不顾周围还有其他人在，而且沐尘星身上现在浑身还是湿漉漉，就不顾一切的一起直接扑了过来。

　　沐尘星感受着怀中佳人的那发至内心的关心，他语气异常温柔的开口说道：“夫人们，我回来了！这段时间真是辛苦你们了！”

　　听到沐尘星的这番话之后，龙后她们纷纷抬起了头，看着自己的丈夫异口同声的笑着道：“欢迎你回来，尘星！”

　　看着自己三位美艳如花的娇妻，沐尘星觉得一直以来的努力没有白费。玩命似的不断在剧情世界当中掠夺各种物品，不就是为了眼前的这一刻吗！手握大权，美人在怀！

　　就在沐尘星准备继续开口与自己的娇妻说些温情的话时，一旁的海格林克博士却走了过来，然后有些急切的问道：“沐先生！你现在看来情况不错啊，身体怎么样了？调制没有出现不良的反应吧？”

　　看着这个一脸疲惫的老人，沐尘星明白对方这些时间一来，肯定是废寝忘食的在时刻观察着自己的调制过程。他笑着伸出了自己的手，与海格林克博士握在了一起说道：“博士，我感觉非常的不错，身体当中充满了力量。谢谢你与这些工作人员帮助，这次真是辛苦大家了，晚上我请大家好好的放松。”

　　商艳上下好好打量了一番目前只穿着一条短裤的沐尘星，她笑眯眯的开口道：“夫君，你可真是让人够担心了的。在进入了调制过程之后，竟然一下子就陷入了整整七个月的休眠当中。现在既然苏醒了过来的话，那就让我们姐妹来看看兽神将的姿态吧！”

　　一旁的龙后这时也笑着说道：“妹妹说得非常对，既然兽神将的调制结束了。那就当然要看看成果了。”

　　沐尘星左右看了看，发现不光是自己的妻子。就连那些在场的研究人员，此刻也是一脸期待。显然都很想看看兽神将的样子。

　　“那好吧，兽神变！”随着沐尘星喊出了这段话之后，他额头上的突然发出了一阵耀眼的光芒。

　　紧接着一位浑身环绕着火红色能量的兽神将，就带着威严的气势出现在了众人眼前。在场的所有人，都感到心中一颤。部分人吓得都快站不住了。

　　沐尘星变身的兽神将，那颗神水晶与克诺斯方面兽神将颜色完全不同。是一种耀眼的火红色，看上去非常美丽。

　　在火红色神水晶周围，不同颜色的小型水晶环绕头部一圈，配一对龙角一样的短小犄角。全身上下的那一身盔甲，成一块块的龙鳞形状。排列得相当的紧密。

　　双肩的地方出现了一对半月形镶嵌着六颗椭圆形水晶的护肩，将肩部完美的保护了起来。

　　胸口处的盔甲上，出现了五颗成花瓣状排列的小型水晶。双手的手掌处与腰部两侧，都镶嵌了大小不一的重力控制器，而在腕部两颗菱形的大型水晶非常的显眼。

　　“好威武的造型！”看着沐尘星那兽神将的特殊造型，龙后两眼顿时露出了一阵迷醉的目光。

　　尤其是自己丈夫浑身释放出来的那股强大气势，使得喜爱强者的龙后此刻爱不释手的盯着变得高大的沐尘星，真是想立刻扑到对方的怀中。

　　“夫君，你现在的样子，给人的感觉犹如天界神将一般。”商艳此刻的情况也好不的哪里去，她也是两眼放光的盯着沐尘星上下左右不停仔细看了起来。

　　“亲爱的，现在你这位兽神将的力量属性是什么？”芙瑞亚打量了一阵沐尘星的兽神将状态之后，顿时问出这个重要的问题。她真的有些好奇，这次进行了特别调制的力量。

　　“力量属性吗，呵呵呵呵呵……”沐尘星随即就对着周围施展出了一股能量，紧接着包括龙后、芙瑞亚等人在内为中心的十米范围当中的人与物体，当即就直接悬浮了起来。虽然漂浮得不是很高，可是众人还是在反重力状态当中，身体彻底失去了平衡。

　　看着自己目前所处的重量，芙瑞亚想到这是什么样的状况，她伸手轻轻抓住了一个漂浮在身边的实验器械，惊喜的开口说道：“这是那个被我们干掉的兽神将吉欧的重力操控，而且还能进行扩散的反重力操控。”

　　被芙瑞亚这一说，龙后与商艳也想起了那位被突袭而亡了兽神将吉欧。对于那种难缠的重力攻击，她们还是有着深刻的印象。毕竟这种能够严重影响敌人行动能力的技能，对于战斗可以起到非常重要的帮助。

　　兽神将吉欧的重力压制领域，沐尘星现在施展出来的反重力领域，在战斗当中起到的帮助也是毫不逊色。

　　沐尘星看着漂浮在自己周围的妻子们与那些一脸惊讶的研的研究人员，他慢慢的减弱了反重力状态。使得诸人安全落地之后，他这时才开口道：“虽然我不能像是重力使者一样，使用那种恐怖的重力黑洞，不过重力手刀、重力弹指之类的还是可以使用的。”

　　这次沐尘星在进行兽神将调整之后，得到的力量可不是完全的重力控制。这种力量只是其中的一种，他现在还拥有着其它强劲的能力。

　　商艳在落地之后，感到了周围的重力再次恢复了正常。她看着沐尘星额头那枚火红色的神水晶，顿时笑盈盈的问道：“夫君，你的力量应该不会只用这些吧，还有什么其它的特殊能力吗？”

　　“这些是发动绝空斩的特殊高周波剑，它的特殊攻击力你们看好了。”随着沐尘星腕部迅速的弹出了两道包裹着能量的剑刃，对着前方直接画出了一个巨大的三角形之后。

　　下一刻前方的空间就出现了一个断面，刚好那台实验推车被斩中。紧接在随着空间断面的断开，目标立刻就一分为二，切开平滑得让人感到难以置信。

　　“空间斩，这样的斩击根本就无法防御吗！”看着彻底一分为二的实验推车，芙瑞雅一脸不敢相信的样子。空间攻击可是这个世界当中，最为难以防御的一种攻击之一。

　　如果没有特殊的防御手段，根本就无法抵挡得了绝空斩的攻击。这可是一种无视防御的攻击力，可以切断一切的强力斩击。

　　这位那些研究员在看到了沐尘星施展出来的绝空斩之后，眼珠子差点都要掉到地上来了。因为他们根本就无法相信，兽神将还拥有着如此恐怖的能力。

　　毕竟克诺斯方面的兽神将，他们可是极少的出手。因此绝大多数的人，都不知道这些高级生命体，到底拥有着什么样的能力。

　　“除了绝空斩这样的攻击之外，还有这个最为特殊的能力。”随着沐尘星身体一阵晃动之后，现场顿时出现了三个一模一样的分身。迅速的向着龙后等人靠了过来，使得众人根本无法分辨那个是分身那个是实体。

　　“这是兽神将的虚数领域！这可是最为安全的保命能力……”芙瑞亚看着三个释放出一模一样气息的沐尘星分身，眼中满是掩饰不住的羡慕神色。

　　这个投影能力可谓是这个强殖装甲世界当中，拥有着的最为强大的能力之一。不论是用于防御还是进攻，都是拥有着重要的帮助。

　　沐尘星看着妻子们一脸羡慕的样子，他只是笑了笑而已。其实还有一件事情没有说明的就是，要为此眼前的虚数领域然后进行战斗，可是非常消耗身体能量的。

　　因此沐尘星根本就不可能长时间使用这个虚数领域，因为三倍攻击力带来的后果，那就是身体的消耗同时也是三倍。

　　可是芙瑞亚几女对此却毫不在乎，在她们看来这些拥有着攻击力的分身，在近距离的战斗当中绝对是杀人的好东西。

　　“夫君，现在你身上应该是集合了三种兽神将的特殊能力吧，那还有什么有别于其他兽神将的技能吗？”看完了这些资料上兽神将的技能，龙后倒是像看看其它的技能。她相信博士会为想到这些的，对方不会就这么为沐尘星简单加上几种能力就完事的。

　　“当然有了，比如我的这副肩甲。它不但是起到保护手臂肩部的作用，更加重要的是，它里面可是生物粒子炮。比起强殖装甲的生物粒子炮只强不弱！”随着沐尘星的话讲完，他那弯月形的肩甲就这么，突然的打开展现在了众人的面前。


第八百零二章 新力量

　　在巨大的生化实验基地当中，沐尘星此刻正在给众人展现自己兽神将化之后，身上所拥有的各种不同的能力。

　　随着沐尘星将自己的肩甲从中间的位置，缓缓的展开之后。顿时犹如黑宝石一般的三颗圆形的晶状体，就这么出现在了现场众人的眼前。

　　这些位于肩部圆形水晶武器就是海格林克博士，使用了天启组织分析了芙瑞亚变身而成的卡巴之后，得到的那些资料特地千辛万苦调制而成的。可是还有一段话沐尘星没有说，那就是这些生物粒子炮其实还有其它的功能。

　　就在商艳准备开口询问粒子炮的威力时，沐尘星这时却转身对着海格林克博士说道：“博士！现在我的调制已经结束了，这段时间辛苦了，您也去休息吧。

　　这里的事情就交给部下们来处理，过几天我们再来谈论关于这次调制的其它事情。到时候我还有不少的事情和您谈了。”

　　看了沐尘星身边的年轻的三位夫人之后，海格林克博士作为过来人。当然明白他们夫妻分开了半年多的时间，现在的确不是打扰却人家夫妻私人相处时间。

　　于是海格林克博士一脸平静的点了点头说道：“那好吧，沐先生暂时就不打扰你们了。三天之后我们在好好聊聊吧……”

　　这位老人在说完这些之后，当即就转身开始命令周围那些，被沐尘星展现的能力给震得有些发呆的科研人员。要他们将这次调整的数据都整理完毕，同时也将实验室当中清理一下。

　　对于海格林克博士的举动，沐尘星这时笑了笑。然后一个转身将自己的三位妻子，一同揽入了宽阔的怀中。毫不犹豫的就直接施展心灵传送，消失在了这个研究基地当中。

　　当然这样的情况有再次使得那些研究员目瞪口呆，他们对于自己这位首领的神奇能力实在是佩服无比。不过很快这些人就在震惊当中恢复了过来，因为海格林克博士已经一脸严肃的对着这些人开口下达了命令。

　　而在一秒钟之后，沐尘星他们已经出现在了距离基地十公里之外，自己居住的那间豪华无比的王城客厅当中。

　　在《碧水青山图》与《飘渺群山图》两大法宝当中，按照铁心她们的命令。工程机器人可是特地花费了不少的时间，建立了两座占地超过二十平方公里的巨大王宫。这两处建筑可谓是集中了东西方建筑的精华，甚至还融入了不少剧情世界的建筑风格。

　　当然面积广大的王城，里面招募的工作人员也是不少了。除了那些生化机器人之外，在这里工作的还有不少的女仆。

　　那些正在这里工作的女仆们，看到突然凭空出现的沐尘星与芙瑞亚三人之后，立刻就被吓了一大跳。

　　不过这些女仆们在看清楚了来人是自己的主人之后，当即就在龙后的挥手之下。恭敬的行了一礼之后，乖乖的退出了客厅当中。

　　虽然这些女仆有些好奇，那个身材高大穿着盔甲的人的身份。不过她们也十分明白，有些事情不该知道的，最好是不要胡乱的打听为好。

　　看到突然回到了自己家的客厅之后，商艳有些不解的看着放开了自己三人的沐尘星问道：“夫君，你干嘛突然就使用心灵传送直接就回家了。我当时还有话想说呢！”

　　这时沐尘星还没有开口，倒是龙后若有所思的讲道：“我想夫君之所以这么急着回家，一定是不想在那些科研人员面前，将自己的实力再继续暴露下去了。”

　　沐尘星赞许的看了自己这位拥有着一头白色长发与女王气质的娇妻，她刚刚说得一点都不错，自己的确是不想在人前继续暴露底牌了。

　　之前的那些兽神将拥有的能力，包括海格林克博士在内的一干研究员，其实都是清楚的。因此沐尘星才能够毫无顾忌的进行展示，可是接下来他即将展现在自己妻子面前的能力。这时在调制过程当中，计划里面没有出现的能力。

　　沐尘星笑着对自己的妻子们再次介绍道：“采薇说得不错，有些能力我不想让除了你们之外的人清楚。

　　毕竟有些底牌还是保密为好，比如我肩部的粒子炮，其实能够施展出更加强劲的等离子炮。这件事情目前还只有海格林克博士知道，也是在调制的时候我特意拜托他的。”

　　想到这里沐尘星其实也大呼侥幸，之前他将阿拉奇战虫当中的电浆虫的资料给了海格林克博士之后。曾经特地询问过能不能将这种技术移植到自己的身上，当然那位老人家说是要考虑一番看看。

　　可是就在沐尘星苏醒之后，进入了兽神将状态时，身上的一切资料就统统出现在了脑海当中。没想到海格林克博士真的在这段时间当中，将中特殊的武器给制造完成了。比起卡巴的胸部粒子炮，等离子炮的威力起码要强上十倍都不止。

　　而海格林克博士之所以能够在短时间当中，完成这种强大的生物武器的研发。也似多亏了之前天启组织在得到了电浆虫的样本之后，就立刻不停的在对其进行分析与研究。

　　靠着先进的量子计算机技术，因此得到了大量宝贵的研究资料。而且这次从克诺斯方面，得到的那些伪神水晶也是重要的一环。

　　经过详细的研究，伪神水晶是非常不错的能量载体。用于释放高温的等离子炮，是最好不过的物品了。因此海格林克博士富有创造性的将六颗圆形的新型神水晶，改造成为了发生等离子炮的发射器，没想到这次尝试竟然真的成功了。

　　虽然沐尘星面前还没有尝试过等离子炮的实际威力，不过他对于这种武器却是信心十足。

　　“等离子武器！没想到神水晶还有这样的功效，看来我们这次的确是得到了一种不多了的技术。对了这样一来的话，光剑不及可以进行量产了吗！”芙瑞亚立刻就通过这件事情相当了，《星球大战》当中那些西斯武士手中的激光剑。

　　这种无坚不摧的光剑，几乎可以砍断目前已知的全部物质。就算是兽神将也抵挡不了这种武器的劈砍，这可是有实际战况的。不过因为至今都没有找到合适的水晶，因此激光剑的生产一直都无法量产。

　　不过现在看来，这些神水晶倒是能够解决这个问题。着对于天启组织而言，可是一个非常不错的好消息。

　　听到芙瑞亚的话，沐尘星也不由得点了点头说道：“这的确是一个不错的想法，等一下就将这个设想通知研究所。要他们立刻再次启动关于激光剑的研究，尽快将这种武器研究出来。

　　对了出来我的兽神将状态出来等离子炮之外，这些也是调制之后得到了新能力！它们可是连海格林克博士都不知道的。”

　　随着沐尘星用手一招，不远处的一张实木桌子当即就飞了过来。随后竟然以肉眼可见的速度，在半空当中开始被迅速的分解成为分子状态。

　　显然这就是黑凤凰琴·格蕾的念力操控的最强形态——对于物质的分子状态控制，之前沐尘星可是根本就使用不出来。因为这股力量太强大了，他根本就没办法将其在身体当中进行激活。

　　可是在进行兽神将的调制时候，沐尘星却惊讶的发现。自己的肉体已经完美的将身体当中，多种力量给彻底的激活了起来。靠着神水晶的帮助，他可以完美控制这些力量了。

　　这时龙后等人发现，沐尘星的瞳孔已经完全变成了漆黑一片。跟《X战警》当中，琴·格蕾进入黑暗状态一模一样。浑身上下也在散发着一股危险的气息，显然这才是他真正的战斗姿态。

　　商艳一眼就认出了沐尘星此刻施展出来的异能，她一脸惊讶看着地上那些灰尘说道：“物质分解能力！这可是最为强劲的攻击力，没想到这次的兽神将化，竟然会为夫君带来了如此强大的力量。

　　如果我们将来进行兽神将调制的话，是不是也能够得到这样的力量。”商艳这次正是掩饰不住自己激动的心情了，这种恐怖的力量一旦周围，那在战斗当中简直就是立于不败之地了。

　　在看过了《X战警》的相关资料之后，商艳可是明白最强变种人拥有着怎么样的战斗力。那种分解一切的能力，如果被击中了那就是有变成灰烬的下场。

　　“这些恐怕海格林克博士他们是无能为力的，这些力量根本就不在克诺斯十位兽神将调制的资料当中。这时我身体当中原本就存在的力量，现在只不过之被神水晶的特殊力量的激活了而已。”沐尘星耸了耸肩表示遗憾，他对于这次的兽神将调制竟然能够激活自己身体当中，原本隐藏的力量而感到欣喜无比。可是商艳她们想要拥有这样的力量，显然有些不太现实。

　　除非她们也融合黑凤凰的基因，同时吸收部分凤凰能量。否则这一切都是不可能的事情，沐尘星就是因为之前在剧情世界当中，曾经意外的吸收了一部分强大的凤凰能量。否则他也不可能在兽神将化之后，自己的异能威力急速上升。

　　听完了沐尘星的这番话之后，商艳俏脸当中不由得露出了一点失望的说道：“真是太羡慕，这样威力无比的攻击力……”

　　“夫人，我的这些物质分解是念力操控，虽然攻击力十分恐怖。可是有效的范围只用二十平方米而已。这次成功调制成为了兽神将之后，之前身体当中的那些异能基因与特色病毒都已经被完全激活。”沐尘星这时手中突然冒出了一股火红色的能量，那不断翻腾的样子，渐渐变化成为了一个小型的火凤凰状态。

　　“这些能量给人的感觉很危险，这又是什么新能力？”看着那栩栩如生的能量凤凰，龙后感到这股能量的危险性。

　　商艳与芙瑞亚点了点头，她们也发现了这股能量的不同之处，它给人的感觉像是要吞噬会毁灭一切的感觉。

　　沐尘星看着自己手中的凤凰能量，他开始为自己的三位妻子介绍道：“这就是我在《钢铁侠》世界当中，意外得到了一丝凤凰能量。这种在惊奇世界当中，是最危险的力量，它拥有着吸收吸收能量和生命能源的特殊特性，而且还能释放出毁灭性的能量冲击波。

　　不过我不是凤凰之力的主要宿主，因此身体当中的那一丝凤凰力量，比起它的完整拥有者来不知道要弱了多少倍。虽然也能够靠着它吸收能量和生命能源，也是无论范围与强度都相对非常的弱小。”

　　虽然沐尘星说得是比较谦虚，不过他的凤凰能量相对的弱小，那可是以凤凰的完整宿主琴葛蕾作为比较的。

　　可是拥有了万分之一凤凰能量，对于沐尘星来说已经是非常强大的一种力量了。之前他只是在剧情世界当中，对抗灭霸的时候成功使用过，可是之后就再也没有办法调用这种力量了。

　　现在兽神将的状态之下，沐尘星由于能够自由的使用这一丝对于他来说非常强大的凤凰之力了。

　　听到沐尘星这么一说，龙后三女此刻才终于明白自己丈夫身体当中，到底拥有着一种什么样的力量。

　　虽然沐尘星嘴上是说这些力量比起本体来要明显的弱小很多，可是龙后等人却已经决得这是一种强大无比的力量了。可是她们通过刚才自己丈夫的解释已经得知，这种力量明显是可遇不可求的，根本就没有任何其它办法能够得到。

　　沐尘星说完这些之后，直接解除了自己兽神将的状态，恢复了人类的身体。不过他的双手却再次在自己的意志之下，变成了类似暴君第二形态的利爪一般。

　　现在的沐尘星身体当中的各自能力，在经过了兽神将调制之后，再次得到了提纯与进一步的完美融合。

　　美杜莎之眼虽然沐尘星没有尝试，不过他觉得力量已经得到了进一步的强化。而天罡气决的那些能量则将他的身体经脉之类的再次强化，现在他的身体力量已经是常人的二十倍。

　　可以说沐尘星就算是不使用任何的异能，他光靠着自己的力量。就可以与部分兽化兵向抗衡了，这可是非常惊人的一件事情。

　　而沐尘星身体当中那些T病毒与始终病毒的融合体，此刻已经完美的融入了自己的身体当中。他只要按照自己的意志，就可以激活这些病毒带来的超强恢复力或者将双手化为利爪。至于还有没有其他的能力，现在就连本人都不太清楚。

　　将自己的手臂恢复原状之后，沐尘星这才注意到自己目前身上除了一条特殊的短裤之外，还浑身光溜溜的。他望着自己面前三位美艳的娇妻，顿时心中火热的笑着道：“你们看我这是太着急了，现在浑身还是那些调制液体的味道。我先去浴室好好将身上的味道洗干净在说！你们是不是也该陪我一起啊……”

　　看着沐尘星目光火热的盯着自己等人的身体，龙后、芙瑞亚与商艳当即俏脸一红，她们当然明白这件丈夫想得是什么事情了。说实话在分开了这么就之后，三女却是也非常的寂寞。

　　于是龙后风情万种的瞟了沐尘星一样之后，然后娇笑的说道：“夫君，你有着打着什么话主意了……啊……”

　　龙后的话还没有讲完，就发出了一声娇媚的惊呼声。原来沐尘星已经突然出现在了她的身边，一把直接将她给打横抱了起来。

　　感受道沐尘星那火热的目光之后，龙后当即就感到自己浑身开始发软。俏脸也是越来越后了，同时心中也是非常期待着接下来的事情。

　　边上的芙瑞亚与商艳看到这个情况之后，当即就慢慢的走到了过去靠着沐尘星。于是这夫妻四人开始现在王宫当中的大型浴室方向走了过去。

　　……

　　在沐尘星成为了兽神将的第二天，包括芙瑞亚龙后在内的这些天启组织的高层，就在主天使号的会议室当中商议着接下来的行动。

　　因为目标之一的宇宙船方舟，此刻已经漂浮在了地球的同步轨道当中。而且因为芙瑞亚的计划，现在出现了两艘这样的巨型飞船。所以夺取计划当中要展开了，毕竟现在的剧情时间也就过了一年之久，也许很快就要回归了也说不定。

　　随着虚拟屏幕当中出现了两幅三维立体图像，上面显示着两艘样子非常相似的巨大生物飞船。那样子就像是两条巨大的鲸鱼一般，漂浮在星辰大海之间。

　　“这些就是克诺斯方面研制的宇宙船方舟，果然是个好东西。我们必须将其给直接带回去才行，有了它的话前往其它星系就不在是梦想了。”看着卫星拍摄的那两艘体型在五十公里左右的巨大生物飞船，沐尘星明白这才是宇宙战争当中强大的主力舰。

　　只要一艘这样的战舰，那么无论用于外星殖民还是攻击敌人，都是非常不错的选择。虽然之前天启组织也曾经准备在澳大利亚地区，使用自己掌握的技术还原拉达姆生物战舰。可是因为印罗族的入侵，导致了被迫将培养了五分之一的战舰直接炸毁。

　　“亲爱的，那你看中的是那一艘方舟呢？”芙瑞亚指着画面当中，两艘外形都非常相似的生物飞船。

　　其实她们在得到这两艘飞船升空的时候，根本就没有对此多加以关注。因此根据情报显示，要开动这玩意，必须得兽神将才行。里面根本就没有操控系统，因为那艘飞船原本就是一个巨大的生物体。

　　而自己这一行人当中，面前就只有沐尘星在接受兽神将的调制。因此这个夺取计划也必须要他来执行才行，否则一切都是白说。


第八百零三章

　　看着虚拟屏幕当中两艘体型大得惊人生物战舰三维立体模型，沐尘星陷入了短暂的思考当中。

　　毕竟眼前的两艘生物飞船，对于现在的天启组织而言很重要。而且夺取它们的任务也是非常的危险，因此不得不慎重行事才行。

　　在考虑了一阵之后，沐尘星再次看了一眼两艘巨大的生物飞船，带着一声可惜的表情说道：“如果可以的话这两艘独一无二的生物战舰，我都想要将它们直接带回去。不过这显然是不太现实的，那就将目标先定在这艘技术试验型飞船好了。

　　可惜我们的宇宙船现在还没有调制完成，否则也不用这么急的夺取这艘方舟了。”

　　沐尘星直接说出了自己的心理话，的确这样巨大的生物战舰调制起来可是相当化费时间的。

　　根本不是一时三刻就能够完成得了，可是一旦拥有了这样的一艘飞船，那宇宙旅行完全就不是梦想。

　　目前天启组织缺乏的就是能够垮星系旅行的大型飞船，那几艘在之前剧情当中得到的战利品宇宙飞船。目前还在被组织的科研小组，全力的在进行破解，想要得到安全的空间跳跃技术，现在看来是不可能了。

　　同时在《碧水青山图》当中，虽然沐尘星他们已经建立了一个类似死海的巨大调制湖。不过对于全新生物战舰的调制，进度实在是太慢了些。

　　这次天启组织自己调制的生物宇宙战舰与克诺斯完全不同，他们在操控飞船上面采用的是完全不同的技术。

　　其中利用了降临者的航行控制球，来控制着飞船的操控。而不是兽神将的神水晶，其动力系统完全就是降临者飞船的翻板。

　　比起克诺斯方面的方舟，需要十二位兽神将联手才能，将方舟的性能给完全释放出来相比。天启组织研制的生物飞船，无疑在操控上方便许多。

　　可是现在看来要完成这艘他们自己的生物飞船，显然还需要一段时间才行。因此地球轨道上空，那两艘属于克诺斯的巨型方舟才会显得如此的珍贵。

　　芙瑞亚听完沐尘星的那番感叹之后，她笑着出声道：“这也是没有办法的事情，生物科技原本就不是我们的强项。这次得到了克诺斯方面完整的技术体系之后，返回现实世界的话。组织在这方面的技术领域，将会得到长足的进步。

　　现在既然决定夺取这艘方舟，那我们还得进行一场吸引克诺斯注意力的佯动作战。这是之前的一份详细计划书，大家一起来看看吧！”

　　芙瑞亚笑着说完这些之后，就直接打开了另外一幅虚拟屏幕。然后一份详细攻击克诺斯总部的计划，已经被直接的展现在了众人的眼前。

　　没想到芙瑞亚竟然早已准备好了骚扰计划，沐尘星对于自己夫人不由得越来越佩服了。她们还真是自己的贤内助，无论哪一个都是不得了的女强人。

　　看完了芙瑞亚准备好的骚扰计划之后，沐尘星等人对此都表示同意。如果按照计划的话，这样的佯攻应给能够吸引道克诺斯方面的注意力。而且他们还能够顺势得到另外一件战利品，甚至可能干掉一个兽神将也说不定。

　　“现在唯一让我们担心的就是那些克诺斯的兽神将，尤其是阿卡菲尔这位最强的存在。如果在夺取了眼前的那艘方舟的时候，这些家伙冒出来的话，那后果可是会不堪设想。

　　而且在佯动攻打克诺斯总部的时候，也是要注意那个家伙的出没，毕竟我们之中可能还没有能够直接与对抗的存在。”龙后说完之后脸上不由得出现了担忧，毕竟方舟可是克诺斯方面前往其它星球重要的工具。如果这些玩意出事的话，恐怕克诺斯方面会全力搜寻。

　　而且在沐尘星使用《碧水青山图》收取这些长达几十公里的大型宇宙船，那可不是短时间可以搞定的。

　　如果在收取方舟的过程当中，被克诺斯方面发现的话。沐尘星可能将会在地球轨道当中，与兽神将展开激烈战斗。而出现的是阿卡菲尔的话，大家除了太跑之外根本就没有多大的胜算。

　　沐尘星若有所思的想了想之后，这才慢慢的开口道：“如果遇到阿卡菲尔的话，那就是直接撤退好了，对方的力量不是我们现在可以抗衡的。

　　虽然我现在已经成为了兽神将，不过如果对阵能够一击摧毁与月球差不多大小的小行星的阿卡菲尔，却是没有什么取胜的把握。”

　　对于阿卡菲尔的实力，在座的这几位都心中有数。对方的实力显然要超过自己这方太多了，这可是在历次剧情当中很少遇到的情况。

　　而且这位克诺斯的大BOOS还经常行踪不明，根本就无法预料道，他会在什么时间什么点冒出来。因此一直以来，沐尘星他们都没有将自己的势力，直接暴露在克诺斯的眼前。

　　而是让原本剧情当中的主角们，充当着棋子在不断的给克诺斯制造麻烦，吸引对方的注意力。目前看来这个计划还是相当的成功，对方的果然是为了宙斯之雷头疼不已。

　　芙瑞亚点了点头，她然后将最近得到了关于克诺斯方面，军队调动的情况展现了出来，语气变得十分认真的说道：“这些是最近克诺斯方面最近部队调动的情况，他们开始不断的在各地调派精锐部队赶往日本地区，看来他们准备攻占孔雀王世界的计划明显是即将展开了。

　　我建议最好不要插手其中，等到回归的时刻来到之后，就直接回去好了，反正这次我们可是得到了不少的好处。

　　在这个剧情世界当中，我们的力量不占绝对的优势。与克诺斯方面发生全面冲突，并不符合我们的掠夺计划。”

　　现在天启组织的掠夺计划核心，就是如果剧情世界当中，己方实力占有绝对优势。那就无所顾忌的大肆抢夺各种战利品，毕竟这样的发展才是最快的。

　　可是一旦进入了像这部《强殖装甲》的剧情世界，剧情势力占有优势的时候。那沐尘星他们就靠着自己了解剧情的优势，开始在暗中进行秘密的掠夺任务。尽量不与剧情势力发生冲突，以免出现不必要的损失。

　　沐尘星这时却意外的摇了摇头，说出了自己的意见：“不！这次我们必须要在孔雀王的世界当中为对方制造麻烦，然后与克诺斯的兽神将展开战斗。

　　因为他们脑袋上面的那些神水晶，是关系着你们大家能不能在短时间当中，成为新兽神将的重要物品。”

　　……

　　在沐尘星成为兽神将的第七天，在天启组织特意透露消息的情况之下，两位卡巴与村上正树三人遭到了克诺斯方面强烈的围剿。

　　宙斯之雷组织遭到重创，绝大多少的人都被克诺斯方面，最新的超级战士给打死或者俘虏。

　　这些身穿着类似强殖装甲的克诺斯战士，战斗力比起超兽化兵只强不弱，因此就算是两个卡巴也应付得相当吃力。

　　好不容易杀出一条血路的深町晶等人这才发现，现在地球当中已经没有他们的容身之地的了。世界上绝大多少的人都将在卡巴当成了外星人入侵者，一旦发现他们的踪迹立刻就第一时间进行了报告。

　　此刻在克诺斯成功的宣传之下，深町晶等人已经成为了名副其实的过街老鼠。走投无路的他们没办法，只得再次联系到了沐尘星一行人，请求对方给予帮助，为几人找到一处能够躲过克诺斯追捕的地方。

　　对于这些棋子们的请求，沐尘星夫妻等人是非常爽快的同意帮助他们。不过对方也必须要替自己办一件事情才行，已经没有选择的深町晶等人值得答应了。

　　于是很快克诺斯位于亚利桑那的总部遭到了卡巴的袭击，深町晶与卷岛鄂人连同村上正树这位兽神将实验体。他们对于这个象征着克诺斯统治地位的地方展开了大肆破坏，其中天启组织的生物兵器部队加迈隆也被直接投入了实战当中。

　　一时间液体战弹、生物热能光束、超声波武器不断的在克诺斯总部当中此起彼伏的出现，巨大的警报声第一次出现在亚利桑那基地当中。

　　面对敌人打上们来的情况，克诺斯方面当然是竭尽全力的进行了抵抗。不过因为特殊的原因，此刻在亚利桑那基地当中目前只有一位兽神将在坐镇。

　　负责管理这里的兽神将辛恩，在将总部遇袭的情况，向着其它地区的兽神将发过去自好。他本人立刻带领基地当中精锐部队展开了迎击，双方顿时在基地当中展开了惨烈的短兵相接。

　　显然在基地相对狭窄的坏境当中，人数方面的优势目前还体现不出来。因此个人的战斗力倒是占了相当大的优势，克诺斯方面的兽化兵部队于是在开战不久之后就损失惨重。

　　面对着村上正树这个兽神将实验体，克诺斯方面的那些兽化兵根本就不能将自己的力量如实的发挥出来。于是这里的守卫部队，立刻就被打得节节败退，兽化兵的尸体横七竖八在基地通道当中倒得到处都是。

　　看到简直就是一面倒的战况出现之后，兽神将辛恩立刻就进入到了战斗状态，直接开始迎击入侵者当中三位战斗力最强大的敌人。

　　与此同时克诺斯调制的出来一百多位身穿最新生物装甲的超级战士，此刻却意外的给攻击基地的天启组织一方遭成了不小的麻烦。

　　这些战斗力完全不在超兽化兵之下的新型战士，竟然将天启组织研发的生物兵器部队加迈隆给死死的缠住，根本就无法进行在克诺斯总部当中将混乱扩散得更大。

　　而就在亚利桑那总部上层陷入一片混乱的时候，一支开启了光学影像的特殊部队。却通过一条被专门挖掘出来的地下通道，悄悄的潜入到了基地最下方的降临者飞船残骸当中。

　　这次沐尘星他们就是利用声东击西的战术，来一举夺取这个位于克诺斯总部当中的飞船控制球。同时扰乱克诺斯方面的注意力，使得敌人不清楚他们最终的目的。

　　……

　　就在地面佯动部队陷入激烈的战斗当中时，外太空轨道当中。芙瑞亚正身穿着掠夺者装甲开启了光学隐形装置，悄无声息的飞到了那架用于新技术调制的方舟前方。

　　此刻在近距离之下，芙瑞亚这才真真正正感受道了，眼前这艘巨型生物飞船给人带来的震撼感觉。果真是犹如神话当中那躲过大洪水的方舟一般，周围那些人造卫星与它比起来简直可以忽略不计。

　　相比之下天启组织的主天使号飞船等一系列的战舰，比起克诺斯的方舟来，显然是要落后太多了。目前沐尘星看到的宇宙船当中，可能就只用拉达姆战舰能够与之相比。

　　芙瑞亚看着掠夺者装甲上，雷达系统受到的情报之后。她在确定了周围没有任何可疑的情况，于是立刻对着已经在靠近方舟的沐尘星发出了可以行动的信号。

　　已经进入了兽神将状态的沐尘星，立刻就直接飞向了眼前这架巨大的生物宇宙船。他们这次的行动可谓是争分夺秒，越快完成计划那众人也将会越安全。

　　在调制成为了兽神将之后，沐尘星终于是获得了能够自由飞行的能力。而且就算是不使用掠夺者装甲，他也可以自由的在宇宙空间当中活动。

　　这次夺取眼前的这艘巨大方舟，如果不是因为着件战利品实在是太大。已经超过了储物手镯容量的极限，沐尘星是不会冒险在宇宙空间当中直接展开《碧水青山图》的，因为目标实在是显眼。

　　现在克诺斯已经压制了全球，那些原本属于世界几大国的军用卫星，此刻已经统统成为了他们情报系统的工具。

　　虽然在这次行动之前，天启组织就对于克诺斯组织控制之下的卫星进行了暗中的干扰。不过不怕一万就怕万一，如果一个不小心被发现了的话，那接下来可是会爆发激烈的战斗。

　　随着沐尘星迅速的靠近了那巨大的方舟，他对着眼前的这艘生物飞船发出了自己兽神将的特殊精神波动。

　　果然眼前这艘巨大的生物飞船，对于兽神将的来访是绝对不会启动防御装置的。因此在飞船的边上，立刻就开启了一个通道。

　　没有任何的犹豫，沐尘星直接使用了绝空斩的能力，十分顺利的就进入了方舟的内部。

　　这里果然是别有洞天，虽然这艘巨大的宇宙船是一个拥有着生命的活物。可是内部也不是犹如生物内脏一般血淋淋的恐怖情景，相反与那些科幻电影当中的高科技飞船非常类似。

　　方舟内部的空间规划得十分合理，不同的区域都被分类的隔离了开来。如果不是在某些地方看到了类似血管一样的东西存在，很难想象眼前的这艘飞船竟然是活的。

　　方舟当中环境非常特殊空气异常的清鲜，使得整个人仿佛雨后大森林当中一般，一股非常自然的香味弥漫在空气当中。

　　周围的天花板上，用于照明的发光物体全都生物结晶体。沿途的那些通道与房间，全部都是方舟自己的身体细胞转化而成的。不但坚固而且还能进行自我修复，比起金属战舰来要方便得多，在必要的时候还能快速的进行分解重组。

　　在沐尘星飞往方舟主控制室当中的时候，他还在沿途见到了一种类似水母一样，可以漂浮在天空当中的小型生物。

　　这些水母其实是这艘巨大生物飞船当中的工兵之类存在，专门负责打理飞船内部的一些杂事等事情。

　　这些奇特的生物在看到沐尘星飞过之后，处于对于兽神将本能的敬畏。它们纷纷让道的站在一边，恭恭敬敬的看着这位兽神将通过。

　　大约过了五分钟之后，沐尘星来的了一处镶嵌着很多巨大水晶的特殊房间前方。

　　这个外型成圆球状的特殊房间，就是整艘飞船的控制中枢，里面拥有着兽神将专门的座位。墙壁边上的那些巨大的晶体，可以强化兽神将的精神波动，将他们的命令传达道方舟的各处。

　　这里负责守卫的一支超兽化兵部队，在沐尘星这位兽神将发出了精神波动面前。立刻乖乖的竖立在了两边，仿佛是在迎接自己主人一般。

　　沐尘星此刻根本就没有时间来管这些飞船当中的超兽化兵，他直接飞到了方舟的控制室当中。一刻不停的就使用神水晶接通了眼前的这个大家伙的控制中枢，开始了解它的启动程序。

　　很快沐尘星就了解道，如果没有六位兽神将一起来控制的话。眼前这艘方舟，只能发挥出最初级的航行能力，连超空间跳跃都做不到。

　　不过只要这艘方舟在自己的控制之下能够行动就可以了，这可是沐尘星面前最为需要的。于是他二话不说就直接命令方舟开始启动，向着前方展开飞行。

　　而看到方舟有了动静之后，芙瑞亚也没有闲着。她立刻就打开了自己手中的《碧水青山图》的封印，顿时一道前所未有的白色光芒顿时出现在了地球轨道当中。

　　为了将眼前这艘巨大的生物飞船收入《碧水青山图》当中，芙瑞亚可是将法宝的入口展开到了一个相当夸张的地步。因此这样暴露的风险也是非常的大，如果此刻有兽神将发现了这里的状况的话，那情况可就是糟糕了。

　　眼看着那艘巨大的生物飞船，开始渐渐的进入到了法宝的入口之后。芙瑞亚的心顿时提到了嗓子眼了，她顿时将掠夺者装甲的搜索雷达开到了最大。时刻预防着周围可能出现的任何状况。

　　“各个位置的战斗机与预警机注意，一旦发现任何可疑的情况出现。立刻抢先发动攻击，同时第一时间进行报告！”芙瑞亚在下达了这道命令之后，再次将自己的目光对着了眼前的那艘还在飞入法宝入口的巨大生物飞船。

　　眼下这艘方舟的体积也实在是太大了，那超过五十公里的巨型身材。要全部进入眼前的法宝空间最少都需要两分钟的时间，而着段时间无疑就是最为危险的时刻。

　　于是在这次行动当中，芙瑞亚早已经在周围两百公里范围当中，派出了五十架携带着核弹的FRX－99S无人机在来回巡视。同时还有五架海妖预警，对于这位两千公里范围当中的任何飞行物体进行监控，随时引导无人机使用核武器进行攻击。


第八百零四章 先下手为强

　　地球轨道当中，天启组织夺取克诺斯方面巨型宇宙船方舟的行动还在继续进行当中。

　　对于核武器能不能在太空当中消灭兽神将，说实话芙瑞亚其实心里也没有底。因为兽神将那些家伙，可是不能使用常理来判断。

　　同时在真空环境当中，核武器最大的杀伤手段冲击波是不会出现的。因此破坏的范围会变得比在行星当中要小得多，而且主要的杀伤手段也会变成光辐射与爆炸时的火球。这对于拥有着防护罩的兽神将而言，能不能产生杀伤效果还两外一说。

　　不过芙瑞亚此刻别无选择，在这个强殖装甲世界当中。全部的魔法武器与力量，都被不同程度的削弱。能够有效使用的，目前只用特殊的异能与科技武器。这就是不同剧情世界当中，宇宙法则带来的特殊效果。

　　当然现在将芙瑞亚将核武器当成了有效拖延时间的办法也是不错的，只要兽神将出现的话就先给对方一通爆炸再说。

　　不过这次芙瑞亚与沐尘星的运气非常的不错，在回收眼前那巨大的方舟的过程当中，地球方面并没有出现任何兽神将的踪迹。

　　于是在经过了最危险的三分钟之后，随着眼前巨大的方舟终于完全进入了法宝当中。芙瑞亚终于是松了一口气，她第一时间就将《碧水青山图》直接的收入了储物手镯当中。然后通过卫星系统，向着地球方面的部队发出了撤退的命令。

　　现在声东击西的计划已经完成，虽然没有干掉那位亚利桑那总部的兽神将。可是另外一支特殊部队，却成功的得到了位于基地下方的那颗降临者飞船的航空控制球了。

　　现在这个剧情世界当中，位于地球的三颗航行控制球全部都成为了天启组织的战利品。可以说沐尘星他们之前制定的绝大部分战利品，到了此时此刻都已经完成了。

　　目前为止还没有被夺取的战利品，就是被阿卡菲尔拿走的利姆巴·单元与另外两套被启动的强殖装甲。

　　此刻正在地面正在全力攻击克诺斯组织总部的天启组织部队，在接到了来自天空当中命令之后。立刻就放弃了与敌人继续纠缠的打算，于是在连续引爆了事先安装好的氢金属炸药之后。开始通知正在与兽神将对着的村上正树三人，要他们即可赶往事先计划好的会合地点。

　　氢金属炸药巨大的威力，在狭窄的环境当中产生了惊人的破坏力。爆炸不但将那些通道彻底炸塌，而且产生的冲击波更是将兽化兵给炸得东倒西歪，严重的影响了对方追击的脚步。

　　就在天启部队开始迅速撤离的时候，那三位高级棋子在联手发出了粒子炮与重力攻击之后，毫不恋战的就撤出了已经因为连续爆炸，而变得浓烟滚滚的亚利桑那基地。

　　而负责指挥部队进行防御战斗的兽神将辛恩，也没有下令部队前去进行追击。而是第一时间命令部下，开始对于基地进行紧急的抢救。

　　毕竟亚利桑那总部对于克诺斯而言，可是权威的象征不容有失。而且辛恩也明白靠着自己一个人的战斗力，要想全灭这些入侵者那是根本就不可能的事情。

　　他当即就要天空当中的军用卫星，对于通过监视器发现的那些入侵者，刚刚乘坐的那架飞行器进行严密的监视。

　　可是这位兽神将却不清楚，这个世界的军用卫星根本就不可能发现天启组织那使用了光学隐形系统的鬼鲨飞行器。

　　因此在克诺斯总部当中的兽神将辛恩，得到了卫星报告说是无法发现敌人的踪迹时，不由得勃然大怒。

　　掌控了全世界克诺斯情报部门，可是控制着美国地区最先进的军用雷达系统与大量的卫星。可是现在他们却说，没有发现任何目标。

　　就在兽神将辛恩准备严厉训斥那些属下时，他却在此刻接到了来自日本方面最为紧急的通讯，当他打开屏幕的之后，日本方面的兽神将普鲁达脸上非常严肃的说开口道：“辛恩！我现在需要帮助……”

　　……

　　在袭击克诺斯基地与夺取方舟宇宙船行动完成大约两个小时之后，太平洋四万米的高空当中。芙瑞亚与沐尘星一起乘坐这另外一架鬼鲨飞行器，已经佯攻部队成功的会合到了一起。

　　在回收了特种部队带回来的战利品航行控制球之后，沐尘星打开了屏幕与另外一架黑鲨飞行器当中的深町晶与卷岛鄂人开始进行联系。

　　“你们三位非常好的完成了我们要求的任务，现在我们将会送你们到一个相对来说比较安全的地方。”沐尘星看着飞行器屏幕当中的卷岛鄂人三人，对于这几枚棋子的表现。他还是很满意的，对方的行动效率很不错。

　　现在就要看他们三人在孔雀王的世界当中，是不是能够继续发挥之前一样的作用了。说实话沐尘星还真是有些期待，克诺斯大军与另外一个剧情世界当中，那些神魔这类的进行激战的场面。

　　“沐先生！我能不能问一下，这次你们准备将我们送往哪里？”深町晶望着沐尘星，终于下定决定问了出来。最近这段时间当中，他们可是每天都过着提心吊胆的生活。

　　沐尘星看着这个从头到尾都被自己利用的深町晶，这小子因为自己等人的乱入。使得他没有像原著当中那样有机会得到巨人殖装，相对的这位兄弟的老爸也没有被克诺斯调制成为兽化兵，这对于他来说也不知道是好是坏。

　　“你们接下来将会前往平行世界，那里目前还没有被克诺斯占领。关于平行世界的事情，你们其实可以问村上先生，他曾经与我一同前往过那个世界当中。”沐尘星说完这些之后，就看着画面当中的深町晶与卷岛鄂人，果然两人都露出了一脸惊讶的表现看着身边一直都没有出声的村上正树。

　　很显然对于平行世界这件事情，他们这还是第一次听到。看来村上正树没有对他们进行任何透露，毕竟那个空间通道目前可是处于克诺斯的重兵防守当中。

　　虽然村上正树可以靠着自己的精神波，来控制那些兽化兵的行动。可是如果一个不好遇到了兽神将的话，乐子可就大了。

　　于是在看到深町晶与卷岛鄂人两人望过来的询问目光之后，村上正树不由得为两位盟友开始解释起了平行世界的情况。

　　而这时鬼鲨飞行器当中，突然接到了来自地球轨道上空，侦查卫星发来的报告：“掌控者！我们刚刚发现了一个奇怪的事情。现在日本地区的空间通道附近，正呈现激烈的交战状态。

　　那里的天空当中，云层开始迅速的聚集起来，明显不是正常的自然现象。而且还有一股特殊的能量反应正在持续的增加当中。”

　　“这些是什么……暴风雨还是台风……发现兽神将的踪迹了吗？”沐尘星看着屏幕当中的画面，此刻日本本州岛上空已经出现了一片非常厚重的云层。

　　天启组织的侦查卫星，也是因为这个原因。因此无法得到更多更加具体的情报。只是能量探测器当中，显示那里出现了高能量反应。

　　卫星的智能系统，听到沐尘星的问话之后，非常干脆的回答道：“在那股云层出现之前，没有发现兽神将的踪迹。现在则无法对于下方的目标地点进行确认，请派出低空侦察机进行直接侦查。”

　　“看来空间通道方面是出大事了，大家坐好战斗准备。现在我们将直接前方那处空间通道的位置，因为不清楚前方的状况。因此必须要做好应付突发状况的心理准备。”沐尘星在下达完命令之后，也不管屏幕当中深町晶等人一脸目瞪口呆的表情。开始直接走入飞行器的后舱当中，他要为接下来的可能出现的不利情况做好准备。

　　……

　　此刻日本京都地区，原本风景如画的历史名城已经变成了一片废墟，熊熊燃烧的火焰与滚滚浓烟正在不断的出现。

　　往日繁华的街道当中，此刻布满了普通市民的尸体。而克诺斯的兽化兵部队，这时正在各处与大量手持大剑的魔族大军展开了激烈的战斗。

　　双方的战士在有些地区展开的肉搏战非常的血腥，兽化兵的那些经过异化的利爪等武器与魔族战士的刀剑都在相互疯狂的切割着对方的身体。大量飞溅的血液，将周围的地面与房屋的废墟都染得变了颜色。

　　现在那处位于京都郊外森林当中的空间通道处，不断有着手持武器的魔族从其中涌了出来。然后咆哮着挥舞手中的武器冲向了周围，而这时天空当中不断飞射过来的生物导弹，在周围现成了一阵爆炸。将部分躲闪不及的魔族战士，直接的炸上了天。

　　如果沐尘星看到现在这些魔族的话，他一定会认出这些就是孔雀王世界当中，那些归属于天蛇王麾下的黑暗大军。

　　孔雀王世界原来在沐尘星带着天蛇王离开之后，就出现了重大的变故。因为原本的黑暗之子少了一位，因此在蝴蝶效应的影响之下。里高野的退魔师孔雀，竟然在“黑暗的管理者”八叶的老师的计谋之中，提前成为了黑暗世界的统治者。

　　随后孔雀王的世界被黑暗势力完全占领，而这些黑暗曼荼罗的魔神们，也靠着自己的秘术，发现了潜入这个世界当中的兽化兵先锋部队。

　　在使用了法术得知了兽化兵们的来历之后，黑暗世界的魔神们当即就决定先发制人的攻击另外一个世界的潜在强敌克诺斯组织。

　　在这些魔神看来，与其等着敌人打上门来。还不如趁着对方还在集结兵力的时刻，抢先发动攻击让惨烈战火在敌方的世界当中点燃。

　　于是在盟主黑暗孔雀王的带领之下，黑暗曼荼罗的魔神们带领了几十万魔族犹如潮水一般涌向了空间通道的所在地，然后开始冲往了强殖装甲的世界当中。

　　那些原本负责守护空间通道的克诺斯兽化兵，随即就被海量的魔族大军给吞没。可是因为空间通道不可以一次性，使得几十万大军在短时间当中全部通过。

　　因此一百多位魔神志愿充当先锋部队，带领一大群的魔族战士冲入了强殖装甲的世界当中。他们当即就与负责守护这里的兽化兵部队展开了激烈的战斗。

　　这次在强殖装甲的世界当中，魔神们的力量明显遭到了一定程度的削弱。因为这个剧情世界当中，那些魔力与灵气非常的稀少。

　　来自孔雀王世界的那些魔族，立刻就尝到了超兽化兵的厉害。京都地区的两万克诺斯守备部队，立刻就与敌人展开了最为激烈的战斗。

　　面对着魔族那火焰、雷电之类的法术，兽化兵们则使用生物镭射炮、生物导弹等进行回击。一时间战斗的现场血肉横飞，惨叫声更是响彻四周不绝于耳。

　　在空间通道的周围地区，到处都可以看到被法术烧焦的兽化兵或者是被生物镭射给炸烂的魔族尸体。可是交战的双方对此好像毫不在意似的，不断的发动更加具有破坏力的攻击。

　　而这片区域的天空当中，不知道在什么时候开始。慢慢的聚集起了大量浓厚的乌云，而此刻交战那些魔族，它们释放出来的魔法威力显然得到了部分的恢复。

　　可是在近距离的肉搏战当中，对于魔法力量得到恢复的魔族而言，它们第一次遇到了与自己同样强大的对手。

　　孔雀王世界当中的那些魔族，比起人类来可是要强壮得多，因此他们在肉搏的时候可是非常恐怖，往往要好几个训练有素的战士才能对付一个。

　　不过这次魔族面对的对手却不是弱小的人类，而是同样有着怪力的克诺斯兽化兵部队。那些近距离肉搏战的兽化兵，最普通的库雷格型都拥有着普通人十五倍的战斗力。

　　因此很多魔族的身体素质，根本就没有兽化兵强大。因此肉搏战当中，挥舞着武器的他们根本就没有多大的优势可以。

　　于是两帮长得同样恐怖的怪物大军，当即就打得难解难分。双方此刻正在以空间通道为中心的方圆公里范围为战场，进行空前惨烈的搏杀。

　　魔族在黑暗曼荼罗的魔神们带领之下，不顾一切的发动了一次又一次的冲锋，悍不畏死的将兽化兵的防线给击溃。

　　可是那些兽化兵们却在超兽化兵与超级战士的带领之下，一次次顽强的组成了新的防卫线。竭尽全力的拖延这些平行世界的敌人，向着周围地区进行扩散企图。

　　同时空间通道出现敌人的消息，已经第一时间被传到到了克诺斯日本统治局方面。负责这一区的兽神将普鲁达在看到了现场的情况之后，已经发布了总动员令。

　　他命令空间通道周围地区的全部兽化兵部队，开始通过一切手段以最快的速度赶往战场，支援正在激战当中的部队。

　　而普鲁达本人则将这里的情况第一时间向着克诺斯总部方面进行了汇报，可是他得到了却是亚利桑那总部遭到了卡巴攻击的消息。

　　普鲁达立刻就将日本各地的兽化兵部队，开始使用各种方法全部派往空间通道的所在地。同时他也将这里的情况，通知了位于中国地区的部队。

　　现在兽神将李剡魋正使用自己的特殊能力，马不停蹄的赶往日本地区，直接前来支援普鲁达。

　　同时中国地区的数万兽化兵正在通过数百架大型运输机，以最快的速度赶往日本地区进行增援。而俄罗斯远东地区的兽化兵部队，已经先一步启程由北方地区赶向了日本。

　　在接到了空间通道出现了敌人的消息之后，印度、澳大利亚、非洲三地的兽神将，此刻也在竭尽全力的赶往日本地区进行增援。

　　……

　　就在各地的兽化兵部队与兽神将全力赶往日本的同时，沐尘星他们乘坐的黑鲨飞行器也赶到了日本地区。

　　此刻原本属于日本自卫队的武装直升机与坦克，正在不断的向着京都方向赶了过去。而大量的支奴干直升机，正运载着大量超兽化兵赶往京都的战场。

　　沐尘星他们此刻已经通过窃听克诺斯方面的通讯，得知了空间通道附近发生的事情了。显然这些变化完全出乎于众人的预料之外，没想到首先挑起战火的竟然是孔雀王世界当中的家伙们。

　　对于这个意外的情况，沐尘星与芙瑞亚都相当感兴趣。于是他们一边派出了大量侦察机，先一步赶到战场来收集那里的情报。

　　而随着沐尘星与芙瑞亚乘坐着黑鲨飞行器赶到京都上空附近的时候，眼前那激烈的战况已经出乎他们的预料当中了。

　　在战场当中数量高达数万的魔族战士，已经与兽化兵彻底的搅到了一起。而那些强大的黑暗曼荼罗魔神，也亲自加入道了激烈的战斗当中。

　　不过这些强大的黑暗曼荼罗魔神，在加入战场当中之后，也第一时间遭到了超兽化兵的重点打击。

　　而已经赶到了战场的克诺斯装甲部队与武装直升机部队，也开始对着那些地面上的魔族展开了凶猛的攻击。


第八百零五章 激烈的厮杀

　　在高空当中的黑鲨飞行器休息舱之内，沐尘星与芙瑞亚此刻正一边喝着饮料，一边慢慢的看着侦察机传回来的战场视频。

　　望着屏幕当中一个挥舞着大刀，口中不断喷出熊熊烈焰的高大魔神。沐尘星将手中茶杯放下之后，笑着对芙瑞亚介绍到：“这些长得如此有个性的大家伙，就是孔雀王世界当中的魔族，那些个子高高的就是首领级的人物黑暗曼荼罗魔神，至于能力吗……都是千奇百怪！

　　呵呵呵呵……没想到克诺斯方面想要入侵的世界，现在道是抢先发动了攻击。不过这些兽化兵部队还真是够顽强的，竟然死死的将对方挡在了京都周围，使得这些魔族没有扩散的可能。”

　　沐尘星看着画面当中，一位超兽化兵使用自己的高周波剑，将五个魔族直接拦腰斩断之后。就指挥着能够发生身体热线炮的兽化兵小队，对着前方的地区进行击中炮击。

　　随着一排光束的飞射出去之后，前方立即就陷入了一阵巨大的爆炸当中。一群魔族战士在这阵爆炸的火焰之下，顿时血肉横飞的倒在了地上。

　　芙瑞亚盯着那些厮打在一起的兽化兵与魔族战士，她一脸看好戏的轻笑着说道：“这样不是正好符合我们的计划吗！现在下面的情况简直就是一团乱，相信双方会在以空间通道为夺取目标，集中更加强大的兵力。

　　不过这些魔神的战斗力好像不如传说当中的强吗！那些超兽化兵在大规模混战当中，起到的战斗力还真是让人刮目相看。

　　呵呵呵呵呵……我还是比较期待着看兽神将与魔神之间的战斗，希望他们会尽快的赶到这个地方，在给我们上演一场好戏。”

　　芙瑞亚对于此刻的激烈战斗显然还是有一丝不太满意，毕竟兽神将还没有出现在这个战场当中。她们之前的计划可是准备等兽神将入侵孔雀王世界当中的时候，来暗中挑起克诺斯组织与那个世界的神魔势力展开激战。

　　可是计划往往赶不上变化，没想到孔雀王世界当中的魔神大军竟然会先一步发动抢攻。不过这也的确是省了沐尘星他们动手来挑拨。

　　此刻在鬼鲨飞行器当中的屏幕上显示出来战况，那处链接着两个世界的空间通道当中。大量的魔族战士还是如同耗子一般不断的冒出来，而且以那处通道为中心，还有一股特殊的能量从其中释放道了这个世界当中。此刻这片地区天空当中那厚重的乌云，显然就是在那些能量影响之下形成的。这一情况沐尘星与芙瑞雅都敏锐的感觉到了，他们发现空间通道当中涌出的那些能量竟然是《强殖装甲》世界当中，极度缺乏的魔力。

　　随着这片战场的魔力渐渐增加，部分能够飞行的魔族，也在挥舞着自己那简陋的武器。开始冲向了天空当中的克诺斯方面的AH－1“眼镜蛇”直升机，发动了凶猛的攻势。

　　虽然这些家伙大部分在靠近之前，就被直升机的机炮给直接打了下来。可是还是有部分魔族悍不畏死的冲到了AH－1“眼镜蛇”直升机面前，开始了最野蛮的攻击。手中的大刀与斧头之类的不断劈砍到直升机上面，有些则喷出了熊熊烈焰焚烧敌人。

　　当然这样疯狂的举动，往往只会有两个下场。第一就是恶魔被直升机的螺旋浆给搅成碎片，第二则是在直升机的爆炸当中被火焰彻底吞噬。而在地面的部分魔族，也纷纷使用魔法向着天空射出了火球与闪电、冰块之类的。对着那些低空飞行的AH－1“眼镜蛇”直升机，发出了密集的火力攻击。

　　随着天空当中不断的出现一团团爆炸火光，在战场当中的那些AH－1“眼镜蛇”直升机数量当即急剧减少当中。

　　那些拥有者特殊力量的黑暗曼荼罗魔神，现在已经加入到了混战当中。平均身高超过了五米的大家伙们，挥舞自己手中的武器之后，战场当中立刻就掀起了一阵小型的风暴。

　　那些被魔神手中武器击中的兽化兵，立刻就在巨大的力量面前直接的飞了起来。然后在半空当中就已经断为了两节，重重的倒在了地上不在动弹。

　　这些魔神手中的武器，都被黑暗的力量加持过，因此在近距离的杀伤力相当的恐怖。就算是那些拥有着重甲的特殊兽化兵。也抵挡不了那恐怖的一击。

　　不过表现抢眼的魔神们，也第一时间就遭到了克诺斯方面的重点打击。超兽化兵立刻就对着这些显眼的大家伙，展开了最为猛烈的袭击。

　　高出力的生物镭射立刻第一时间就射向了那些战场当中的魔神，随着一阵爆炸的火光升起之后，痛苦的咆哮声开始接连不断的响了起来。

　　这些魔神的身体显然也无法正面抵挡强劲的生物镭射，它们那强壮的身体上顿时被炸得鲜血淋漓。

　　而这时正在前方进行肉搏的超兽化兵，立刻就挥舞起了自己的高周波剑与热能利爪等近战武器，直接的砍向了魔神的身体。再次为对方的身体，造成了更加恐怖的伤痕。

　　在狂怒之下那些遭到攻击的魔神们，开始不管敌我双方交缠在一起的状态。直接使用起了恐怖的黑暗魔法，大量毁灭性的魔界黑炎开始在战场当中肆虐开来。

　　于是惨叫声开始响彻在整个战场上空，凡是被魔界黑炎烧到的兽化兵或者魔族，立刻就在剧烈的疼痛之下满地的打滚。可是腐蚀性的火焰，很快就将这些受害者直接烧成了一顿灰烬。

　　看到己方部队受到如此严重的伤亡，几个专门使用身体热线炮的超士兵，立刻召集了数百位聚集在战线后方的身体热线炮型兽化兵，击中火力开始了展开一轮齐射。

　　顿时昏暗的战场就被热线炮的光芒给直接照亮，紧接着一连串的爆炸就将十多个魔神与大量魔族吞噬的进去。

　　随着那巨大的爆炸声结束之后，沐尘星看着那些正在竭力厮杀的魔族与兽化兵。他在将手中的龙井茶一饮而尽之后，才慢慢的开口道：“这两帮家伙打起来还正是够狠的，丝毫都不在乎己方的伤亡情况。现在这片战场当中，双方恐怕已经战死超过了数万了吧……

　　宝贝！要高空的轰炸机部队做好准备，只要我下达了命令，立即就使用核武器对这个地区进行无差别轰炸。”

　　听到沐尘星的这句话之后，芙瑞亚轻笑着点了点头。对于自己丈夫这一手准备，她当然明白是为什么了。反正眼前的着两大势力都不是什么好东西，对于这里进行彻底轰炸也不怕出现什么误伤之类的。

　　一旦兽神将出现与那些魔神打得两败俱伤的时候，沐尘星他们就可以来一个坐收渔翁之利了，而核弹就是为此特地准备的。随着战斗不断的进行着，克诺斯方面的防线显然变得岌岌可危起来。那些魔神们与魔族战士靠着漫天飞舞的魔法攻击，竟然渐渐压制了兽化兵的火力。

　　就在这时天空当中的乌云之内，突然电光游走。紧接着一阵粗大的雷电，将周围地区瞬间照亮。

　　那道巨大的落雷直接轰入了魔族大军军势当中，将地面炸出了一个个冒着黑烟的大坑。当即不少的魔族，直接就被炸飞了起来。

　　随后天空当中落下的雷电变得越来越密集，仿佛根本没有停止的那一刻一样。原本昏暗的这片地区，顿时在雷光的照耀之下，被照得一片雪亮。

　　轰隆隆的巨大雷声，已经将战场当中其它的身影都给盖了过来。在连续强劲的落雷轰击之下，原本魔族那犹如怒涛一般的攻击顿时被强行打断。

　　那些被天雷击中的地方，大坑当中到处都是残缺不全的尸体。其中一个身材高大的独角魔神，在雷电的轰击之下也是浑身焦黑的倒在了地上没有任何的动静。

　　……

　　现在这处以空间通道为核心的交战区域，已经彻底化为了一片危险的雷击区域。巨大的落雷接连不断的轰向了地面，掀起了爆炸的狂潮。

　　“这样强烈的雷电攻击……看来是布鲁达那个家伙出现了。侦察机立刻对着战场天空进行详细的侦查，将兽神将的位置给找出来。”沐尘星对着侦察机下达完命令之后，再次将目光对着了屏幕当中，那还在不断连续落下来的强烈雷电。很快天启组织的侦察机就靠着自己先进的侦查设备，将那位悬浮在天空当中的兽神将普路达给找了出来。

　　现在这片战场当中的敌人如此的密集，这对于使用雷击的兽神将普路达而言，实在是最能够发挥其战斗力的环境了。

　　地面当中的那些魔族在遭到了连续的雷击之后，一众被轰得焦头烂额的魔神。终于靠着自己那特殊的能力，找到了在半空当中不断释放出雷电的那位兽神将。

　　此刻普路达就是一位恐怖的雷神，随着他的每一次挥手。都有着一道巨大的雷击落下，将地面的那些魔族战士给直接的轰得东倒西歪。

　　就是这么一位兽神将，就独自靠着自己的力量。将潮水一般的魔族大军，给直接阻挡了下来。

　　那些黑暗魔神们当然不会就这么看着，天空当中那位强敌如此肆无忌惮的攻击己方的部队了。

　　于是几个魔神竟然一同念颂起了古代咒语，紧接着天空当中上百颗直径两米左右的暗红色火球，高速的冲向了还在释放雷击的兽神将普路达。

　　这时普路达还在专心致志的使用雷击，对着空间通道处的那些魔族进行毁灭性的打击。根本就没有来得及发现，那突然冒出来的火球。

　　几秒钟的时间之内，那些暗红色的火球已经飞临了普路达身前五米的地方，可是却突然消失得无影无踪了。

　　随后那些火球就在普路达右边两百米的地方，直接向着地面冲了过去。在那些魔族军团当中掀起了一连串巨大的爆炸，部分被炸到的地方都升起了小型蘑菇云。

　　这时在普路达身前，已经进入了兽神将状态的李剡魋。正举起了手中的两把特殊的利刃，冷冷的注视着下方的那些魔族大军。

　　难怪普路达可以如此肆无忌惮的发动雷击，原来中国地区的兽神将李剡魋是和他一同进入战场当中。

　　刚刚李剡魋就是在瞬间使用绝空斩，直接将前方的多维空间给直接切开。使得那些飞过来的魔法爆炎，直接飞向了相反的方向，轰入到了地面的魔族军队当中。

　　芙瑞亚看着天空当中，配合得如此天衣无缝的两位兽神将。她眼神变得认真了起来，平静的开口说道：“没想到这次竟然一次就出现了两位兽神将，看来克诺斯方面对于这些魔族的入侵还是非常重视。

　　刚刚远处的侦察机已经发来了消息，在距离战场的两百公里之外。大量军用直升机正在高速赶往战场，显然位于日本其它地方的兽化兵部队已经第一时间赶了过来。”

　　沐尘星却丝毫不感到意外，他对着芙瑞亚说道：“来就来吧……反正我们原本就是要等这些兽神将出现的。不过按照现在的战况来看的话，不久之后应该还会有其它兽神将赶过来。”

　　虽然现在看到了战场当中出现的两位兽神将，可是沐尘星还是不准备动手。在他看来现在还不到时候，双方还没有拼到两败俱伤的局面。

　　面对着两位兽神将配合无间的强力攻击，魔族大军顿时被打得节节败退。而地面那些兽化兵看到这个情况时候，立刻就士气大振的发动了反击。

　　就在魔族大军岌岌可危之际，一道身影突然冲出了空间通道。然后密接的光束犹如天女散花一边，对着兽化兵大军就是一通无差别的轰击。

　　那些光束的破坏力非常的强大，泛生被击中的兽化兵。无论是否拥有着重型甲胃的，统统都被击穿了身体，成为了一具具的尸体。

　　看到这个突如其来的变化，天空当中的两位兽神将立刻就展开了防护罩。直接挡住了那些密集射向自己的大量光束，同时普路达也第一时间使用起了雷击进行反击。

　　可是那些落雷却没有击中那个向着他们发动攻击的目标，因为对方身上突然冒出了一阵恐怖的黑暗能量，将那些雷击直接逼开。

　　这时地面那些魔神在看到了那道释放出黑暗力量的身影之后，立刻就发出了一阵阵的疯狂的欢呼声。

　　在黑鲨飞行器当中，感受道了远处的那股恐怖黑暗能量之后。芙瑞亚一脸凝重的开口道：“这股黑暗的力量，已经达到了A级上位的力量了。那个身影到底是什么人？亲爱的你知道些什么吗？”

　　看着侦察机传回来的画面之后，沐尘星立刻就认出了那道身穿古代盔甲的身影。他稍微有些惊讶的开口道：“在黑暗能量包围当中的那个人，如果我没有看错的话，他应该是另外那个剧情世界当中的男主角孔雀王。不过现在这家伙怎么浑身都是黑暗的气息，原著当中他不是代表着光明力量的吗？”

　　对于此刻黑暗孔雀王的出现，沐尘星也是百思不得其解。他完全没有想到，其实是因为自己将天蛇王带离了那个世界，这才导致了蝴蝶效应的出现。使得原本属于光明一方的孔雀王，直接变成了黑暗世界的盟主。

　　突然芙瑞亚指着另外一面屏幕，对着沐尘星喊道：“亲爱得，你快看那些是什么人？”

　　沐尘星顺着芙瑞亚手指的方向看了过去，他立刻就发现在空间通道当中。正飞出了八个身穿白色僧袍，脸孔被帽子遮住了脸孔的人。

　　这些随后冒出来的家伙们，非常奇特的保持着佛教僧侣打坐的姿态。就这么悬浮在了半空当中，而且还摆出了一个特殊的阵法将孔雀王环绕在其中。

　　沐尘星看着这些家伙的面孔，立刻就认出了这八个人的身份：“难怪孔雀王浑身会发出这样恐怖的黑暗力量，原来那小子已经被八叶老师给拖入了黑暗当中，这下子可有好戏看了！

　　宝贝，现在那八个看不清面目的家伙，就是孔雀王世界当中的黑暗势力高层。他们有黑暗的管理者之称，掌管被称为六道众，谜一样的八位黑暗魔神。不过真面目似乎是胎藏界曼荼罗里中台八叶院的八佛。

　　这些家伙唯一的目标就是使得黑暗盟主诞生，然后使得黑暗压倒光明。在原著当中朋子就是被他们一步步的设计，最终成为了黑暗盟主天蛇王。”

　　听完沐尘星简单的介绍之后，芙瑞亚就将自己的目光对准了屏幕当中。结果她发现通过侦察机发回来的数据显示，那八个围绕孔雀王的八叶老师，实力竟然全部都为A级战斗力，与天空当中的两位兽神将不相上下。

　　如此看来一场恶斗即将展开了，芙瑞亚当即转头看着一旁一脸平静的沐尘星，她直接问道：“是不是准备将核弹对着这个地区开始轰炸，显然那些兽神将处于劣势了。

　　如果我们不快点都是的话，恐怕两位兽神将会撤退的。他们可都不是傻子，不会和敌人进行没有胜算的战斗。”

　　沐尘星这时额头上的兽神将突然闪烁了一下，他笑着对自己的妻子开口说道：“宝贝！那可不一定哦……现在克诺斯方面的强援已经赶到了。”

　　随着沐尘星的话刚一说完，天空当中突然出现了一阵空间扭曲现象。紧接着三道强悍的气势，顿时铺天盖地出现在了这片战场当中。


第八百零六章 强势降临

　　在已经布满了尸体的战场上空，随着强烈的空间扭曲打开了一道特殊通道之后。三位来自其它地区的兽神将，终于通过空间折叠能力赶到了日本地区。

　　面对着黑暗孔雀王与八叶老师，现场的五位兽神根本就没有任何废话。而是相当干脆的就直接开打抢先发动攻击。

　　立即天空当中的白色雷光与巨大的红色能量弹，不断的向着异世界的敌人展开了一连串的最为凶猛的轰击，那架势仿佛对方是克诺斯组织不共戴天的仇人一般。

　　面对着兽神将凌厉无比的攻势，摆出了八叶之阵的八叶老师等人原本就不是什么好东西。于是立刻释放出了强劲的黑暗能量进行针锋相对的打了过去。

　　立刻天空当中就爆发出了一连串的震耳欲聋的爆炸声，不同颜色的能量强烈碰撞之下，产生的那种显眼的能量冲击波，顿时开始从天空到处乱扫开来。

　　这时正在远处观战的沐尘星，立刻就命令鬼鲨飞行器即刻拉升高度，避开了横扫而来的冲击波。他现在可是来看热闹的，不想就这么被无辜的被卷入其中。

　　而那些位于地面战场当中的兽化兵与魔族战士，则没有这么幸运了。强烈的爆炸冲击波，第一时间将他们冲得东倒西歪，有些不走运的家伙则被巨大能量直接炸成了一地的碎片。

　　看着天空当中那成白热化的战斗，芙瑞亚对于后来的那三位兽神将非常的注意：“那个阿拉伯人变身而成的独角兽神将，释放出来的红色能量球，破坏力真是惊人。看那绿色的光芒如果我没有猜错的话，那一定是等离子能量弹。

　　没想到兽神将竟然可以如此轻易的控制这些危险能量，那个长着一对牛角的大个子释放出来的是磁暴能量。这些攻击的破坏力都远远超过了我们之前遇到的任何生物，看来上次能够干掉那个兽神将还真是够走运的。”

　　沐尘星当然清楚上次干掉兽神将吉欧的确是走运，那好家伙当时实在是太过于大意了，说是一头拥有力量的野猪也不为过，根本就不太用脑子。

　　不过现在这里的五个兽神将明显不一样了，从他们那战斗的谨慎方式来看，就可以得知对方绝对是经验丰富的老手。

　　此刻负责主攻的三位兽神将不断将巨大的雷电、等离子光球与磁暴攻击，连续不断向着对面的孔雀王与八叶老师轰击了过去。而那个老人面孔身材矮小的兽神将，则负责展开强大的防护罩，为自己的同僚们提供防御。

　　而与兽神将展开对攻的孔雀王一方，他们的反击也毫不示弱。在八业之阵的加持之下，孔雀王双手快速结印，释放出了一道道黑暗力量形成长矛，向着前方犹如冰雹一般的砸了过去。

　　这些使用黑暗能量凝结而出的能量长矛，每一发都拥有着强烈的腐蚀特性。凡事被击中的物体，都会被在短时间当中彻底化为灰烬。

　　那些被笼罩在攻击范围当中的部分倒霉的兽化兵，此刻就已经体验到了这种恐怖攻击的恐怕之处。凡是被击中的家伙，立即就全身腐化的成为了地上的肥料。

　　此刻天空当中黑色的能量长矛与雷电以及等离子光球，相互碰撞产生的强烈爆炸，已经将天空当中变成了极度危险的地区。

　　巨大的爆炸冲击波接连不断的出现，不同颜色的光芒更是将眼前的这片天空彻底的照亮。

　　看着屏幕当中那不断闪现的爆炸光芒，对于兽神将这些地头蛇能不能干架干赢那些外来的强龙，说实话沐尘星还是抱着非常乐观的态度。因为只要时间拖得越久，对于克诺斯这下家伙则越有利。

　　只要其它地区的兽神将陆续赶到的话，眼前的这些魔族大军与孔雀王那是必败无疑的。十二兽神将的战斗力可不是盖的，而且成千上万的兽化兵那可是一股极为恐怖的力量。

　　时间一长的话，到时候绝对是一个兽化兵群殴魔族的壮观场面。

　　于是沐尘星转头对着芙瑞亚笑着开口道：“现在四位兽神将都已经变身完成了，孔雀王与八叶的胜算不大。接下来就只有看他们……嗯……这个是……”

　　沐尘星与芙瑞亚当即就盯着屏幕当中，突然出现的那不可思议的一幕。原本还非常牛逼的八叶之阵竟然被兽神将给轻易的瓦解了。

　　其中一位八叶老师还落了一个身首异处的下场，此刻他那失去了脑袋的身体，正喷着鲜血像一条死狗一样直接向着地面坠去。

　　这一突如其来的变故，使得战场的气氛为之一变。那些黑暗曼荼罗的魔神们与魔族大军一脸痴呆的表情。在这些家伙的心目当中，可是从来都没有想到过自己老大会有这样的一幕出现。

　　而克诺斯方面的兽化兵，则像嗑药一样明显士气大增，不断的发出了兴奋的吼叫声。不过他们随后却在超兽化兵指挥下，开始迅速撤退出了兽神将攻击的范围当中。

　　毕竟对着自己老大的恐怖攻击，这些兽化兵也是非常清楚的，他们可不想无意当中被卷入其中，白白的丢了自己的小命。

　　而这时在八叶之阵边上，兽神将李剡魋刚刚进入了自己绝空斩造成的空间断面，非常轻松躲开了孔雀王释放出来的一记黑暗能量的轰击，随后再次出现在了距离八叶之阵对面。

　　刚刚就是这位兽神将趁着天空当中剧烈爆炸的掩护，使用自己穿梭与空间断面当中的特殊能力，神不知鬼不觉的发起了凶狠的偷袭。

　　虽然八叶老师布下的八叶之阵拥有着攻防一体的功效，曾经将兽神将普鲁达释放出来的雷击与另外一位兽神将的等离子能量弹给全部抵挡了下来。可是他们根本就没有预料到兽神将当中，还拥有着能够轻易斩开空间的人。

　　于是李剡魋直接对着八叶之阵当中的一位八叶老师使用了绝空斩，在他脖子处的空间斩开了一道空间断面。

　　随着三角形的空间断面瞬间现成，这位八叶老师连哼都没有来得及发出，就被直接斩首成功。显然这个八叶之阵对于空间斩，是没有任何防御力量。

　　而失去了一人之后的八叶之阵立刻威力大减，在对抗着兽神将释放出来的攻击时明显变得有些力不从心。巨大的雷击与等离子能量，开始渐渐压制起了孔雀王释放出来的黑暗长枪。

　　这时位于八叶之阵中心位置的孔雀王开始再次快速结印，突然浑身黑暗力量不断的涌出。将自己包裹成为了一个巨大的黑色孔雀，在发出了一声刺耳的鸣叫之后，直接向着兽神将冲了过去。

　　此刻的孔雀王已经幻化成为了强大的黑暗孔雀，毁灭万物的黑暗力量将会消灭一切的敌人。不过还好在《强殖装甲》的世界当中，没有任何的魔力存在。因此孔雀王的力量受到了不小的压制，无法将其破坏力发动道极限。

　　看到敌人的能量突然极具提升，而且还变成了一只巨型大鸟向着自己等人冲了过来。克诺斯的五位兽神将没并没有任何惊慌，那个长着一对牛角的兽神将，立刻就使出了一股巨大的磁暴。

　　强烈的磁力顿时就在天空当中迅速现成了一道特殊的力场，同时另外几个兽神将则一同联手制造了强力的防护罩，直接与来袭的那个黑色孔雀狠狠的撞到了一起。

　　随着一道巨大的爆炸响起之后，一阵强烈的冲击波立刻向着四周急速扩散了开来。就连天空当中的云层都发出了强烈翻滚，几位兽神虽然还是一如既往的继续飞翔在天空，不过此刻他们的脸上都变得异常的严肃。

　　对于孔雀王刚刚的那一道冲击，显然发出出乎于兽神将们的预料之外。刚刚众人联手布下的防护罩，竟然差一点就被击毁了。

　　而此刻孔雀王的情况也好不的哪里去，此刻他已经再次变成了人类的之态，而且还退回的八叶之阵当中，开始不停的吸收着八叶之阵当中的黑暗力量。

　　而这时原本位于地面正在当观众的一百零八位黑暗曼荼罗的魔神们，在接到了八叶导师们的号召之后，纷纷飞上了半空当中。

　　这些魔神迅速按照特殊的方位，排列出了一个巨大的圆形阵法，将孔雀王等人给环绕了进来。

　　此时在天空当中一个巨大的复杂阵法显出了自己的形态，那是一个圆形的华丽阵图。一百零八位魔神，分别按照顺时针的方向悬空悬浮在法阵当中，一股恐怖的黑暗魔力正在迅速的从他们身上冒出，将天空的一则彻底化为一片黑暗的领域。

　　这就是魔界威力最大的攻击阵法——黑暗曼荼罗阵，它能够将一百零八位魔神的力量相互叠加催化，然后发出极为恐怖的黑暗力量。

　　当然这种强大的法阵使用也不是没有任何代价的，黑暗曼荼罗阵会迅速吸食阵法当中布阵者的大量魔力与生命力。维持这个阵法越久，那吸食的情况则越严重。一个不好被阵法吸干操控者生命力的事情，也不是没有发生过的。

　　因此黑暗世界当中，那种魔神不到万不得已也不会选择使用这种自残的恐怖魔阵来对敌的。可是面对着兽神将那强大的力量，他们也不得不豁出去了。

　　看到天空当中那个可以堪称华丽的巨大魔阵，兽神将们也感到了其中释放出来的危险气息。可以这些克诺斯的首领，却没有想要退却的意思。毕竟下方可是有着一大堆的小弟，正长大了眼睛看着这里发生的一切。

　　顿时那位矮小的兽神将立刻就使用自己的精神波，控制着战场当中那些能够使用身体热线炮兽化兵全部都集中到了一起，开始一同将自己的武器开始充能准备来上一次最为壮观的齐射。

　　而其他那些兽神将也没有闲着，他们不断的释放出自己最拿手的攻击攻击。可是面对着已经开始运行起来的黑暗曼荼罗阵，那些雷击与等离子能量球甚至强烈的磁暴都无法击破这个魔阵自动形成的防御。

　　飞快的看清楚了眼前的情势之后，为了给己方的那些身体热线炮部队争取时间。兽神将们开始全力干扰眼前的敌人聚积能量。

　　兽神将李剡魋直接施展绝空斩，将身前的空间给砍开了一道空间断面。而那位使用等离子能量弹的兽神将，则将一个集中了自己身体一半力量的等离子光球扔入了其中。下一刻那颗蓄含着强烈爆炸能量的等离子光球，就直接出现在了黑暗曼荼罗阵的后方，然后就这么华丽的爆炸了开来。

　　……轰……

　　随着一道巨大的火光亮起之后，巨大的等离子爆炸火焰，当即使得那些处于魔阵当中的魔神们都不由自主的喷出了大量的鲜血，即使是那七位八叶老师也毫不例外。

　　可是这道巨大的等离子能量弹的爆炸，还是没有击破了黑暗曼荼罗阵的护阵能量。而此刻孔雀王却已经聚集好了足够的黑暗能量，他当即大喝一声，立刻一个由黑色火焰现成的巨大孔雀，从黑暗曼荼罗阵当中冲了出来。

　　黑暗能量形成的巨大孔雀，带着一往无前的气势冲向了那些兽神将们。而此刻地面当中的那些兽化兵，则在同一时刻射出了蓄能已久的身体热线炮。

　　巨大光芒顿时就将整个天空映照得犹如白昼，强烈的光芒更是异常的显眼。两千多位身体热线炮型兽化兵，同时发射出来的强大身体热线炮，立刻就强行击毁了眼前那道黑炎现成的孔雀以及黑暗曼荼罗阵的防御能量。

　　在一瞬间超过了三分之二的魔神，立刻就在这道巨大的光束当中化为了灰烬。可是在黑暗曼荼罗阵中央位置的孔雀王与八叶老师，却靠着巨大环绕在他们身边的黑暗力量成功的幸存了下来。

　　这时地面上的其它那些魔神，立刻主动飞上了天空填补了黑暗曼荼罗阵的缺口，这个魔阵再次高速运转了起来。

　　而与之相对的，那是身体热线炮型的兽化兵，此刻却都一个个气喘吁吁的样子。显然刚刚的那一击严重的消耗了他们的体力。因此无法再次施展之前那样的强力攻击了。

　　就在这个时候一个铺天盖地的威势，突然出现在了这个一片混乱的战场当中。

　　地上那些幸存下来的兽化兵，全部都不由自主的跪了下来。而对面那些魔族战士，此刻也不由自主的感到一整战粟，那是发自内心的恐惧。

　　沐尘星这时额头冒出了一阵细密的汗珠，他转头看着身边以及一脸高度警惕的芙瑞亚，一脸苦笑的开口道：“现在情况彻底失控了……阿卡菲尔来了……”

　　……

　　感受道了这片区域当中，那突如其来的威势之后。由黑暗孔雀王幻化而成的巨大能量孔雀，毫不示弱的对着天空的一个方向发出了响彻千里的鸣叫。

　　而这时天空当中的一处空间，突然从中间直接被撕裂了开来。一位浑身散发金黄色光芒，胸口处拥有着五颗水晶的兽神将从里面飞了出来，居高临下的俯视着下方的一切。

　　克诺斯组织的主人最强兽神将阿卡菲尔，此刻划开了空间直接以战斗形态出现在了这处战场当中。不过令人意外的是，他的右手上正带着一个椭圆形的物体。

　　身为最强兽神将的阿卡菲尔，那自然释放出来的强大威压。使得任何势力比他弱小的生物，都不由自主的感到惊恐万分，这是下位生物对于上位生物的天然恐惧。

　　空中的五位兽神将，在见到了阿卡菲尔现身之后。立刻纷纷恭恭敬敬的行礼，然后围绕在他的身边。

　　此刻在远处鬼鲨飞行器当中的沐尘星，直到此刻才第一次领略道了，阿卡菲尔这位由降临者亲手调制出来的兽神将的恐怖。光是这份气势就让自己感到了一丝紧张，果然不愧为战斗力达到了S级的存在。

　　就在这个时候沐尘星身体之内突然出现了一股强大的气息，紧接着他身上的魔威顿时铺天盖地的涌现了出来，毫不示弱的对抗起了阿卡菲尔的绝强气势。

　　不过这样一来也直接将原本处于隐形状态当中鬼鲨飞行器的位置，直接暴露在了现场几大势力眼前。

　　感受到突然冒出的魔威之后，阿卡菲尔与那五位兽神将以及孔雀王和七位八叶老师，都不由得将自己的目光看向了沐尘星他们的所在地。

　　在这些强者眼中都闪过了一丝惊讶，他们没有想到在这个战场当中，竟然还有旁观者的存在。而且之前众人还都没有发现其存在，如果不是刚刚那股突然冒出的气势的话……

　　其实沐尘星他们之所以在之前，能够瞒过兽神将与孔雀王等人的感知。那是因为在来到这里之前，他使用了魔兵——虚无魔镜的遮掩异能，将全部的气息都个遮掩了起来。

　　可是没想到现在因为沐尘星在阿卡菲尔的强劲气势之下，下意识的发动了自己的魔威来进行对抗。因此现在完全将自己的隐藏地点，给暴露在了兽神将们的感知之下。

　　沐尘星看到竟然出现了这样的情况，他立刻一边稳定自己的气息，一边对着芙瑞亚开口道：“芙瑞亚，快……命令轰炸机部队，使用高速核弹对这片区域进行轰击。我们立刻就撤离这里……”

　　芙瑞亚没有废话，就直接对着系统发出了攻击的命令。此刻在同温层上空巡航待命的五架FRX－99A无人战斗轰炸机，其中的一架立刻就打开了自己的投弹舱。

　　一枚携带着核导弹的巡航导弹，在脱离了FRX－99A无人战斗轰炸机之后。立刻就点燃了自己的火箭推进器，开始了向着事先预定好的攻击区域高速的冲了过去。


第八百零七章 乱战

　　至从沐尘星来的了这个《强殖装甲》的剧情世界当中之后，他就一直小心翼翼的避免引起克诺斯方面的注意力。

　　尤其是阿卡菲尔这位老大，他的战斗力完全可以单挑一整支强大的星际舰队。这可不是靠着人多就可以打赢的对手，天启组织目前还不具备与之对抗的实力。

　　因此从头到尾沐尘星他们都没有将位于《碧水青山图》当中，已经生产出来的二十多艘战舰释放出来的打算。这些体型巨大的战舰，在兽神将面前与大号的靶子没有什么两样。

　　这段时间一来小心翼翼的行动非常成功，克诺斯根本就没有注意过自己等人。可是人算不如天算，沐尘星自己也没有想到他竟然会在阿卡菲尔那压倒性的气势面前，下意识的展开了魔威进行对抗。

　　这件事情也真是够坑爹的了……

　　此刻在空间通道的战场当中，阿卡菲尔转头看着沐尘星释放出的强烈气势的方向。突然像是感应到了什么似的，他对着一处空无一物的地方轻轻的一挥手，快若闪电的释放出了一记强劲的等离子闪电。

　　那蓝色的高温等离子闪电，仿佛具有生命一般直接的击中了沐尘星与芙瑞亚乘坐的黑鲨飞行器。那破坏性的能量，竟然撕裂了飞行器的强化外壳，将特殊装甲的机体直接打爆了开来。

　　而后阿卡菲尔再次挥出了另外一道闪电，直接将另外一架还处于隐形状态当中的飞行器也被打了一个正着。

　　随着两道巨大的爆炸声响在天空当中起之后，在现场一帮子准备开打的家伙注视之下。在不同的地方，两架黑色的飞行器冒着滚滚的浓烟与熊熊火焰一头栽向了下方的地面。

　　而这时在其中一架被击落的飞行器当中，两位卡巴与兽神将实验体村上正树，立刻启动了反重力系统直接飞了出来。

　　而这些倒霉蛋一露面，就第一时间引起了克诺斯方面的注意力。他们可是被通缉了很久，都没有被抓回来的恐怖分子。

　　“卡巴……还有一个是那个没有死的实验体，他们怎么会在附近？”兽神将普路达看着三个克诺斯重要的通缉犯，他还真是没有想到对方竟然会出现在战场当中。

　　在克诺斯统治地球的一年当中，这三个家伙在各处造成了不少的麻烦。虽然前段时间刚刚将他们的势力给剿灭了，不过五小时之前这些家伙可是袭击了亚利桑那总部。辛恩此刻还在为找不到这些家伙，而感到相当的头痛。

　　“看来这些家伙，很有可能是来浑水摸鱼的。不过这次他们还真是自投罗网了，我们现在这里可是有六位兽神将！”克诺斯中国地区的负责人兽神将李剡魋，冷眼看着下方正在不要命进行逃跑的卡巴。他已经准备好了使用绝空斩，在必要的时候直接前去挡住对方的去路。

　　看到两个卡巴那抱头鼠窜的身影之后，阿卡菲尔脸上不由得露出了一丝笑容。自己一直都想要得到的强殖装甲单元终于出现了，这次带来利姆巴单元真是一件正确无比的事情。

　　就在阿卡菲尔准备赶往下方截住那两个卡巴，使用利姆巴单元将其身上的强殖装甲给拔下来的时候。一个不长眼的家伙，却直接向这位最强兽神将发动了攻击。

　　在黑暗曼荼罗之阵中央位置的孔雀王，在感受道了阿卡菲尔带来的巨大压力之后。这家伙立刻趁着对方将注意力集中到正在向着地面降落的卡巴时，不顾一切的将自己身上的力量提升到了最大。

　　然后疯狂的向着阿卡菲尔喷出了一道黑色的高度集中的黑暗能量弹，直接射向了这个令自己感到恐惧的敌人。

　　阿卡菲尔立刻就发现了高速向着自己袭来的黑暗能量弹，他却只是张开了自己的防护罩。就将来袭的黑暗能量弹给直接挡了下来，巨大的爆炸根本无法使得防护罩动摇分毫。

　　不过孔雀王的这一鲁莽举动，却成功的激怒了这位克诺斯的老大。阿卡菲尔毫不迟疑做出了反应，只见他身上释放出了一阵白色的光点。随后整片区域当中的重力突然出了混乱，地面上大量物体开始向着空中悬浮了起来。

　　下一刻在孔雀王与八叶老师他们所在的空域当中，黑暗曼荼罗之阵之内，重力瞬间增加，然后凭空出现了一道具有着恐怖吸力的小型黑洞。

　　重力系能力的禁招“模拟黑洞”这种不能在行星上使用的招数，被阿卡菲尔轻易的就使用了出来。这比起那个被沐尘星他们干掉的兽神将吉殴来，不知道要轻松多少。

　　立刻一个靠得最近的八叶老师根本来不及发力抵抗，就被直接扯入了黑洞当中消失得无影无踪。

　　而那些布下了黑暗曼荼罗之阵的魔神们，面对着强劲的黑洞吸力。瞬间穿过三分之一的魔神，就被黑洞直接吞噬了殆尽。于此同时强大的吸扯能力，还在不断的将周围的一切都给吸纳了进去。

　　地面那些兽化兵与魔族战士的尸体，满地的碎石与树木，已经天空当中那浓厚的乌云，统统都不由自主的被快速的扯入道了那突然出现的模拟黑洞当中。

　　此刻残存下来的八叶老师与孔雀王，都竭尽全力的施展自己的黑暗能力，在抵挡着黑洞那恐怖的吸收能力。因此他们明白如果自己被吸入其中的话，那是绝对没有任何身还的机会。

　　黑暗世界当中最危险的黑暗曼荼罗之阵，转瞬之间就被阿卡菲尔的反击给彻底瓦解了开来。现在就连主持这个魔阵的魔神们，都在恐怖的模式黑洞面前岌岌可危。

　　看着那些残存的敌人还在拼命抵抗这“模拟黑洞”的吸扯，阿卡菲尔脸上没有露出任何的表情。不过他那威严的声音却响彻在了在场的生物脑海当中。

　　“愚者……死亡就是你们的最终归属！”

　　随即阿卡菲尔左手突然升起了一道犹如小心旋风一般快速旋转光点，下一刻在那些正在竭力抵抗的魔神当中，立刻就爆出了强烈的空间撕裂旋风。

　　那些处于攻击范围当中的魔神，身体立刻犹如破布一般被彻底的撕得粉碎。而八叶老师当中一位，也被这股攻击给卷了进去。他身上的那些强大的黑暗能量，根本就没有起到任何的防御作用，就变得支离破碎。

　　而这样的特殊空间攻击还在不断的出现，那些黑暗曼荼罗之阵的魔神们，不断被绞碎成为碎尸，然后被吸入了模拟黑洞当中。

　　阿卡菲尔从出场到现在，不过短短的半分钟之内。孔雀王一方的魔族大军就被彻底击溃。那些倒霉的幸存者们，现在他们正在最强兽神将的攻击之下苦苦的挣扎着。

　　也是因为这个原因，地面当中的那些魔族，立刻就被天空当中出现的这一幕给吓得不轻。部分在模拟黑洞范围当中的家伙，此刻已经不由自主的飞上了天空。

　　而就在这个时候，在天空当中却高速冲过来一枚导弹。不过这东西显然也受到了黑洞强烈吸扯，已经不由自主的偏离预定的方向。

　　可是这枚高速核弹内部的计算机系统，却在这个时候立刻开始启动了爆炸系统。顿时一颗巨大的火球出现在了战场当中，瞬间的闪光将这片空间照得雪亮。

　　……轰……

　　核爆的震天巨响声，立刻就响彻了四周。

　　可是因为此刻天空当中，现在正有着一个小型黑洞的原因。核爆形成的冲击波，竟然一大部分都被直接吸入了黑洞当中。而那爆炸的高温火球，在升腾了不到两秒钟的时间，就被巨大的吸扯力量给吸了过来。

　　天空当中此刻出现了一股非常奇特的景观，只见那颗因为核爆形成的巨大高温火球，仿佛液体一般肉眼可见的被黑洞涌入一道流水一般被吞噬殆尽。

　　这次的核武器攻击根本就没有取得沐尘星他们原本预计的战果，核爆的威力大部分都被阿卡菲尔释放出来的那道“模拟黑洞”个吸得七七八八了。地面上的那些魔族与兽化兵，大部分都只是遭到了光辐射的攻击。

　　不过因为核爆产生的瞬间爆炸产生的冲击波，孔雀王等人还是借着这个机会逃出了模拟黑洞的攻击范围。

　　而这种被黑洞严重削弱了力量的核爆，对于阿卡菲尔与他周围的兽神将们而言，当然是不可能产生任何的威胁了。他们只是展现出了防护罩，将轻易挡住了光辐射与冲击波。

　　“你们去挡住那三只准备逃走的虫子！普路达这个是对付卡巴的武器利姆巴，你使用它将强殖装甲给我带回来。任何人敢阻挡的话没，给我杀！”阿卡菲尔在下达了这道命令之后，随即就转头将自己的目光对准了，逃出了“模拟黑洞”杀伤范围的魔神与孔雀王。

　　此刻天空当中的黑洞已经迅速消失殆尽，而阿卡菲尔准备先来消灭这些敢于入侵自己领地的敌人，在好好的来回收强殖装甲。

　　……

　　正在快速撤离这片地区的两位卡巴与村上这个实验体，还没有跑出多远就直接被五位兽神将给挡住了去路。

　　身为反克诺斯的恐怖分子头目，这三人当然是不会乖乖束手就擒了。于是兽神将与卡巴之间的战斗，立刻就陷入了僵持状态。

　　因为之前的战斗消耗了不少的身体能量，因此克诺斯方面的兽神将此刻的力量也不复全盛时期的战斗力。

　　而两位卡巴与村上这个兽神将实验体，此刻却体力充沛拥有着非常不错的战斗力。于是双方顿时打得难解难分，各种光束、重力攻击、超声波攻击层出不穷。

　　不过克诺斯方面却有着无可比拟的优势，那就是周围不少的兽化兵。这些部队此刻正在迅速的围了上来，开始加入道战斗当中。

　　而且只要天空当中的战斗结束之后，强大的阿卡菲尔将会直接出现在战场当中。那时他将会杀掉现场，除自己这方之外的所有人。

　　现场的卡巴等人在之前见识到了阿卡菲尔那恐怖的威压之后，当然明白如果不迅速逃离这里的话，那接下来他们就再也不用离开了。

　　于是村上正树可是将自己的重力压制能力开到了最强，不顾一切的释放出了强劲的重力压制那些围上来的兽化兵与兽神将，而两位卡巴则将自己的战斗力全开，竭尽全力的向着一个方向攻了过去。

　　不得不说村上正树的重力攻击还真是相当强劲，逼得那些兽化兵部队根本不能靠近。而两位卡巴着联手，在释放出了一记胸部粒子炮，将面前一个方向的兽化兵消灭了大半之后，立刻就开始进行突围。

　　可是就在这个时候，一群专门对付卡巴的超级战士，身穿着生物装甲挡住了他们的去路。

　　这些战斗力丝毫不下于超兽化兵的特殊战士，排出了专门针对卡巴的特殊阵型。近战型的在前方，直接对对手缠斗在了一起。而拥有着远处攻击的，则是不是给予火力上的增援。

　　看到己方部队挡住了卡巴的去路之后，五位兽神当即就分出了两人，准备先干掉施展重力的村上正树这个实验体在说。因为对方的重力压制，在混战当中实在是太麻烦了一些。

　　可是就在兽神将们刚刚准备兵分两路之后，一记凶猛的粒子炮，就直接射向了这些他们。

　　发现攻击袭来的兽神将们，纷纷开始躲避或着展开自己的防护罩，准备抵御这道突如其来的攻击。

　　不过因为这道粒子炮来得实在是太快了，因此那个头上长着一对牛角的家伙悲剧了。虽然他在最后的关头的确是展开了防护罩。

　　可是卡巴的胸部粒子炮还就将其彻底重创，在那股光束消失之后。出现在众人眼前的这位兽神将，原本头上的一对显眼的长角已经被直接炸断。浑身上下都冒出了黑烟，而且胸口处更是被炸得鲜血淋漓。

　　随后这个家伙的脑袋就整个的飞了起来，而身穿强殖装甲的芙瑞亚。闪电般越起，一把接住了这颗大脑袋，然后直接将上面的那颗神水晶给直接挖了出来。

　　看到芙瑞亚的样子，兽神将李剡魋立刻吃惊的开口道：“卡巴三号……没想到……”

　　可是兽神将的话还没有讲完，芙瑞亚就直接扔出了几颗能量手雷。

　　……轰……轰……轰……

　　随着一连串淡蓝色的爆炸火焰想起之后，那特殊的能量立刻就逼得那些兽神将不得不开始四散开来。因为他们发现，那股能量非常的危险，可以给予自己重创。

　　不过兽神将的反应也是非常之快，看到己方的一位同僚阵亡之后。兽神将李剡魋立刻发动绝空斩，直接出现在了芙瑞亚的身边。手中的那两把特殊的刀刃，直接砍向了眼前的这个对手。

　　另外三位兽神将，立刻就命令周围还有战斗力的超兽化兵，一同加入了围攻当中。一时间两位卡巴再次陷入了围攻当中。

　　而其他的那些兽神将则按照之前的计划，开始夹攻村上正树这个特殊的实验体。

　　因为如果不消灭对方的话，那周围的兽化兵则会受到这个兽神将实验体的精神干扰，无法将自己的全部力量都发挥出来。

　　这时在战场当中还处于隐形状态的沐尘星，此刻已经悄悄的握紧了手中的光剑，准备看准一个最佳的时机展开致命的袭击。

　　之前在沐尘星与芙瑞亚乘坐的鬼鲨飞行器，被阿卡菲尔击毁的那一刻。他们就通过心灵传送，逃到了地面当中直接进入了隐形状态。

　　就在两人准备撤退的时候，就发现了阿卡菲尔正在亲自出手对付孔雀王一行人。而其它兽神将则在追杀深町晶与卷岛颚人，当即沐尘星夫妻两人就准备冒一次险，再次施行夺取兽神将那些神水晶的计划。

　　没想到这个计划还真是成功了，芙瑞亚出其不意的干掉了一个兽神将，得到了对方脑袋上面的神水晶。而沐尘星等待的机会，此刻也马上就出现在了眼前。

　　原来那位老人的样貌悬浮在天空当中的兽神将，竟然因为躲避能量炸弹而躲到了自己这个方向。

　　沐尘星顿时眼中精光一闪，这可是送上门的好事情啊！这家伙是唯一没有进入最强战斗形态的兽神将，他的巨兽神变虽然能够将身体变成一个超过一百米的巨大怪物，拥有着超强的战斗力。

　　可是这个巨兽神变却非常的麻烦，首先这老头必须要大量同化其它兽化兵的血肉。其中在进行变身的过程当中，因为不能自由的行动因此防御力大减。

　　如果在平时的话，有其它兽神将与大量兽化兵的掩护。这位老头进行巨兽神变，那到是没有什么关系。

　　可是现在却这里可是危险无比的战场，可没有让他安全变身的环境。因此实力得不到完全发挥的这位兽神将，反而是现场一众兽神将当中实力最弱的。

　　“既然着个目标进入了自己的攻击范围，那就将头上的兽神将留下吧。”沐尘星当即悄无声息的靠近了对手，然后迅速的挥出了自己手中的光剑。紧接着一阵火花暴起，向着四周飞溅了开来。


第八百零八章 惊险的回归

　　日本京都地区的战斗还在继续进行当中，不过此刻局势已经非常明显了。在克诺斯总帅阿卡菲尔的强大力量面前，孔雀王一行人已经被彻底击溃了。

　　“嗯……防护罩……不愧是兽神将，果然够小心的。”原来沐尘星刚刚应该是必杀的一剑，竟然砍在了那位兽神将施展出来的防护罩上面。

　　“竟敢偷袭老夫，鼠辈还不现身！”这个老头外貌的兽神将，头部的神水晶立刻就释放出了一道强烈的扫描波。顿时沐尘星那处于光学隐形状态当中的身影，立即就被对方发现。

　　随之而来的这位兽神将释放出来的热能光束，仿佛是要讲沐尘星给一击毙命一边的凶狠。

　　挥剑将一道热能光束挡开了之后，沐尘星就不再留手了。他要在最快的时间当中，感到眼前这个兽神将。

　　“鼠辈……老怪物，那还真是敢骂……不过我这次原谅你好了！”沐尘星渐渐的解除了身上的隐形状态，而此刻他也第一时间进入道了兽神将的战斗状态。

　　其实如果没有必要的话，沐尘星是不想在阿卡菲尔周围进入兽神将状态的。因此他发现兽神将状态之下，他的神水晶与其它兽神将的神水晶会相互感应。

　　因此刚刚的偷袭，沐尘星并没有马上变身成为兽神将的状态。而是准备靠着光剑来搞定眼前的这个兽神将，可是没想到对方如此的谨慎。看来要得到神水晶，他不得不冒险变身了。

　　“什么……你也是兽神将……不可能……”看到沐尘星变身之后的样子，这位克诺斯的兽神将一脸不可思议的表情。而此刻周围那些原本被自己命令过来充当护卫的兽化兵，当即纷纷跪在了地上一副臣服的样子。

　　发现自己部下的反应之后，这位老头外貌名叫卡布拉尔的兽神将。就确定了对方的确是和自己等人一样，是名副其实的兽神将。可是令他想不通的却是，地球上出来克诺斯组织之外。是不可能在出现兽神将的，除非对方是降临者……

　　沐尘星根本不在与这个兽神将在多说什么，在对方惊讶的目光当中。他使用自己的防护罩，直接中和了对方的防护罩。同时全力施展出来了强大的重力压制，将眼前这个矮小的敌人给笼罩了进来。

　　显然这位名叫卡布拉尔兽神将，没有预料到沐尘星竟然使用的是重力使者的能力。强大的重力使得他一下子没站稳，竟然直接被压得爬在了地上吃了一嘴巴的尘土。

　　早就准备抢夺神水晶的沐尘星，可不会放过眼前的这个千载难逢的机会。他即刻使用念力抽空着是手中的光剑，以御剑的方式将这件武器，插入了地上倒霉兽神将的脑袋当中。

　　高温立刻就将这货的大脑彻底烧毁成为了一堆干货，沐尘星也不嫌脏，立刻出手将对方脑袋上的神水晶给扯了下来。

　　就在沐尘星将这枚神水晶转头向着战斗现场看去的时候，却见到了惊人的一幕。

　　兽神将普路达手持单元利姆巴，对准了正在遭到克诺斯超兽化兵部队围攻的深町晶与卷岛颚人两人。可是这两家伙还不明白他们即将面对的危险，还在拼命战斗着。

　　单元利姆巴所发射出的特殊脉冲，有能够完全消除记录在控制金属内的殖装者资料，把强殖装甲回复为被启动前的“单元”状态的效果。是对付卡巴最为有效的武器，也是沐尘星他们之前计划当中，一直都准备要夺取的战利品之一。

　　可是因为蝴蝶效应的关系，单元利姆巴被提前赶到魅神山遗迹的阿卡菲尔给直接带走。而沐尘星他们当然不可能从剧情世界最强者手中虎口夺食了，于是他们对于再次得到这件武器其实都不太抱什么希望了。

　　可是没想到这次阿卡菲尔突然出现在战场当中，而且还带上了这件对于卡巴而言最危险的武器，此刻这种武器还直接对准了深町晶与卷岛颚人两人。

　　沐尘星立刻使用心灵感应向着兽神将普路达身边赶了过去，可是却已经为时已晚了。他手中的利姆巴已经对准了深町晶与卷岛颚人发出了特殊脉冲。

　　而深町晶与卷岛颚人两人身上的强殖装甲，果然在受到了利姆巴的照射之后，直接脱离了他们的身体，再次变回了启动之前的单元状态，掉在了地上。

　　失去了强殖装甲后，还没有反应过来的深町晶与卷岛颚人这两个倒霉的孩子，当即就被周围那些围攻他们的超兽化兵给直接撕成了碎片。

　　看都不看变成了一堆碎肉的深町晶与卷岛颚人，兽神将普路达准备亲自去捡地面上的强殖装甲单元是，他突然感到了一道高温向着自己袭来，于是立刻就用右手一挡。

　　下一刻随着一声惨叫的发出，普路达那手持利姆巴单元的右手竟然被直接的砍了下来掉在了地上。

　　沐尘星二话不说就直接将这条被自己砍下来的断臂，连同上面的利姆巴一起收入了储物手镯当中。

　　然后不再理会倒在地上的兽神将普路达，而是直接冲向了前方超兽化兵群当中那两个掉在地上的强殖装甲单元。这玩意还是先抢到手再说……

　　可是就在沐尘星冲过去的时候，兽神将李剡魋却突然通过了绝空斩出现在了强殖装甲的边上，他立刻就伸手将其中一个拿到了手中。

　　就在这家伙将目光对准了另外一个强殖装甲单元的时候，沐尘星却已经出现在了距离兽神将李剡魋不远处了。

　　早就感受到沐尘星此刻身上的释放出来的气势之后，兽神将李剡魋明白眼前的对手目前是不可力敌，于是再次施展绝空斩消失在了现场当中。

　　看着转瞬之间就消失得无影无踪的兽神将李剡魋，沐尘星此刻也是毫无办法。对方如果是铁了心要跑的话，自己也是根本就追不上的。

　　而这时随着现场发出了一道巨大的爆炸之后，沐尘星就看到了一道身影飞快的向着自己靠了过来。同时那个方向也传来了一阵惊怒的吼声。

　　原来刚刚在村上正树悍不畏死的掩护之下，芙瑞亚成功的使用重压炮将那个使用等离子能量球的兽神将给干掉，得到了他脑袋上的神水晶。

　　当然这样做也不是没有任何代价的，村上正树被兽神将临死时最后一击，直接将整个身体都炸碎了开来。当然芙瑞亚是不会为眼前这个棋子的阵亡感到伤心，她在得到了神水晶之后，二话不说就开始赶往了沐尘星的身边，准备一同离开这个是非之地。

　　接过了芙瑞亚手中的两颗神水晶之后，沐尘星立刻就准备与芙瑞亚准备离开这里。

　　此刻沐尘星他们之前制定的全部任务都已经达成了，神水晶、强殖装甲·单元、利姆巴现在统统的到手。

　　可是就在这个关键时刻，沐尘星准备带着芙瑞亚直接使用心灵传送离开这里的时候。他突然发现这片空间竟然被强大的力量给直接封锁了起来，自己的心灵传送遭到了强烈的干扰。

　　随后一具胸口被开了一个大洞的尸体从天而降，重重的摔在了沐尘星与芙瑞亚的身前，他们定眼一看就发现了地上的尸体竟然是孔雀王。

　　沐尘星与芙瑞亚当即就抬头向着天空当中看去，结果只见到阿卡菲尔正在天空当中，居高临下的望着他们夫妻两人。

　　“这次看来是麻烦大了，阿卡菲尔竟然这么快就杀光了那些魔神。夫人准备好了吗？”沐尘星盯着天空当中的阿卡菲尔，他清楚这次自己的确是玩过火了。

　　现在阿卡菲尔已经使用自己的能力，将眼前这片地区的空间进行了封锁。因此沐尘星他们是不可能在使用心灵传送，逃出这片地区了。

　　芙瑞亚盯着天空当中，那浑身释放出金色光芒的阿卡菲尔。她此刻已经将自己的精神高度的击中，准备随时与眼前这个强敌拼死一搏。

　　同时芙瑞亚也通过自己戴着耳朵上的特殊通讯系统，暗中向着天空当中正在待命的战斗轰炸机，发出了对于眼前这片地区进行核武器轰击的命令。

　　虽然明白核武器不太可能消灭眼前的阿卡菲尔，不过芙瑞亚只要这道攻击能够干扰对方就行了。等到他们走出了眼前这片被封锁的地区，那对方就不一定能够找到自己夫妻两人了。

　　“你们很大胆，竟然敢夺取我麾下的神水晶！现在交出利姆巴单元，强殖装甲还有手中的神水晶。”阿卡菲尔俯视着沐尘星与芙瑞亚，没有第一时间动手。因为在他看来，要解决眼前的着两个人实在是太易如反掌了。

　　不过现在自己麾下的兽神将已经挂了三个，因此阿卡菲尔准备将沐尘星收入自己的麾下，以此来补充这次的损失。

　　毕竟十二兽神将可是接下来计划当中的重要的一环，可谓是缺一不可。而要调制一个兽神将的话实在是麻烦了，首先就是一个人选的问题。否则也不会在过来几百年的时间，克诺斯方面才组成了十二神将的阵容。

　　“阿卡菲尔！您要的强殖装甲……”兽神将李剡魋一边扶着断了一臂的普路达，一边将自己抢到的强殖装甲献给了阿卡菲尔。然后用不解的目光看着沐尘星，眼前这个敌方的兽神将给他的感觉实在是太奇怪了。

　　因为对方额头上的神水晶竟然是火红的颜色，这可是与自己这方十二兽神将截然不同的。而且他身上的能量反映，比起自己等人明显要强大得多。

　　没有任何的废话，沐尘星突然打开了自己的美杜莎之眼，直接对着天空当中就照了过去。

　　能够石化一切血肉之躯的能力，照射在三位兽神将眼升上却是没有起到任何的作用。他们前方的空间，仿佛是出现一道无限的墙壁一般。

　　这时火焰天使红也在第一时间冒了出来，带着青白色的火焰冲向了天空当中的三位兽神将。可是还没等靠近阿卡菲尔。就被一股空间力量直接扭曲得无影无踪。

　　沐尘星这时的第三次攻击也直接发动，他就对着天空当中释放出了一道火红色能量形成的凤凰冲击波。

　　凤凰冲击波可是沐尘星手中的最强几种攻击手段之一，使用的可是自己身体当中凤凰之力现成的特殊能量攻击。

　　与攻击距离相对较近的念力分解能量相比，凤凰冲击波的攻击力显然要适合现在的情况。因此沐尘星毫不犹豫的释放出了这记攻击，至于能不能给兽神将照成伤害，那可就另当别论了。

　　面对着来自另外一个世界当中的强大力量，阿卡菲尔根本就没有任何的惊讶。只见到他轻轻用手对着前方一划，顿时就出现了一道空间裂缝。

　　下一刻那道凤凰冲击波就这么直接冲入道了空间裂缝当中，任何消失得无影无踪。

　　看到眼前这一幕的沐尘星芙瑞亚，不由得大惊失色。没想到这位最强兽神将，竟然将空间之力掌握得如此熟练。自己的强力攻击竟然如此轻易的就被阿卡菲尔给破解了。

　　不过没有任何的犹豫，芙瑞亚即刻就打开了自己的胸部粒子炮，对着天空当中凶猛的轰出了全部的能量。

　　与此同时四发高速核弹已经快速冲向了天空当中的那些兽神将，然后在距离目标大约八百米的距离是，竟然一同爆炸了开来。

　　四枚巨大的核爆闪光，将整片区域完全照亮。同时巨大的火球顿时将天空当中，三位兽神将彻底的吞没。

　　而巨大的冲击波开始在地上肆掠开来，将那些之前战死在这里的尸体统统都直接冲得到处乱飞。

　　那些在战场当中幸存下来的兽化兵与残存的魔族，立刻就倒了大霉。四颗核弹一同爆炸的巨大威力，产生的巨量冲击波还是横扫周围的一切。

　　此刻天空当中早有没有了模拟黑洞的干扰，因此核弹的威力得到了最全面的释放。

　　……

　　而在距离核弹爆发的地点，大约一百公里的地方。山区一颗岩石背面的阴影当中，沐尘星与芙瑞亚突然直接从地面的阴影之内直接出现。

　　原来在芙瑞亚使用粒子炮发动攻击时，沐尘星也趁着这一瞬间的机会。拿出了储物手镯当中的魔道具——影界玉，然后在核爆出现的前一刻，就拉着自己的妻子迅速的下沉道了阴影当中，相当惊险的躲过了随着而来的核爆。

　　“在这样的核爆当中，相信那些兽神将也该不会这么快发现我们的，看来得找个地方躲起来才行了。”望着前方天空当中徐徐升起的蘑菇云，芙瑞亚感到自己终于是松了一口气。毕竟之前面对阿卡菲尔时，那样的压力实在是太大了。

　　“也许吧，这里的确不是我们的久留之地。阿卡菲尔的战斗力实在是太可怕了，刚刚你释放出来的那一击粒子炮，我看对方完全没有将其放在眼中……哎……这样的对手，我不太想再次面对……”沐尘星回想道之前看到阿卡菲尔，轻松扭曲自己发生出来的石化光线与凤凰冲击波时。他立即心中凉了半截，毕竟美杜莎之眼与凤凰能量可是自己最强大的杀招之一。

　　就在沐尘星准备再次启动影界玉的时候，他突然发现了自己脖子上，那被装甲覆盖的立方体竟然出现了回归的信号。

　　可是还没有等到他高兴多久，这时一股极度危险的感觉已经出现了。沐尘星立刻就发现在前方大约一公里处的空间出现了一道裂缝。而三道身影正从里面飞了出来，其中一个还径直向着自己夫妻两人的所在地冲了过来。

　　阿卡菲尔与麾下的两位兽神将，果然是毫发无损的从核爆当中脱身。此刻那位最强兽神将，显然是被之前核弹的攻击行动给惹怒了。

　　沐尘星立刻就看到高速向着自己夫妻飞过来的阿卡菲尔，他好不犹豫的打开了自己肩膀处的等离子炮。虽然明白这对于眼前这位老兄可能没有什么太大的作用，可是为了给立方体启动争取时间，因此不得不硬着头皮上了。

　　随着一道绿色的等离子能量被直接射出，在转瞬之间就飞到了阿卡菲尔的面前。可是这位最强兽神将，立刻就展现出了自己最强的缘由。

　　只见阿卡菲尔伸出自己的右手，下一刻那道已经射过来的等离子光束，竟然像是遇到了一面镜子一般。将全部的力量进行了反弹，再次射向了沐尘星他们。

　　这个情况简直就是原著当中，两位卡巴使用在降临者飞船上，使用胸部粒子炮攻击阿卡菲尔一模一样。

　　沐尘星可是完全没有想到，自己最强的等离子炮竟然在第一次使用的时候，就被敌人给直接反射了回来。他当即就展开了防护罩挡下了，自己刚刚发射出去的强烈一击。

　　与此同时立方体的回归程序终于启动，沐尘星与芙瑞亚眼前的空间顿时出现了强烈的扭曲，然后迅速消失在了这个剧情世界当中。

　　而这时阿卡菲尔刚刚好赶到了他们两人消失的地方，在看到原地没有发现任何人之后。这位最强兽神将，再次将自己的精神波对着周围以最大的范围扩散了开来。


第二十一卷  特殊穿越之章


第八百零九章 回归之后

　　随着一阵空间扭曲的结束，原本空无一人的穿越之间当中。沐尘星与芙瑞亚的身影再次显现了出来。他们夫妻二人看去眼前熟悉的环境之后，原本精神高度紧张的两人不由得松了一口气。

　　就在芙瑞亚准备开口讲话的时候，沐尘星突然面色一红，接着就喷向着前方出了一大口鲜血，然后整个人直挺挺的向着前方到了下去。

　　还好芙瑞亚眼明手快，一把抱住沐尘星没有使得他摔倒在地。这时爱丽丝的虚拟影像也第一时间出现在了房间当中，她看到这里的情况之后，立刻就通知了医疗班赶往这里。

　　三十分钟之后在基地的特殊医疗舱当中，沐尘星正躺在了医疗床上接受着天神兵神农尺的彻底治疗。现在天启组织的治疗技术可是一等一的高明，只要不是全身被打爆，都有办法在短时间当中将伤势治疗完毕。

　　此刻在治疗室里面，几个月之前才加入了天启组织的神医凤天。在把脉观察完沐尘星的身体状况之后，他这才走慢慢出了医疗室。

　　凤天看着那些焦急望向自己的眼神，他当即对着天启组织一众高层开口道：“诸位沐夫人！还有各位！你们都不要太担心了，沐先生目前的伤势已经复原了。此刻因为太累的缘故，现在正在休息恢复体力。从脉象上来看，只要两个时辰之后就能够醒了。”

　　来自《天子传奇5》世界当中药王庄的庄主凤天，可是沐尘星专门找回来的医术天才。当时沐尘星可是以复活凤天亡妻为条件，要对方全心全意向着自己与天启组织效忠。

　　之后在几件特殊神器的帮助之下，这位老兄死去多年的妻子终于是复活，他们一家也来了一个大团圆结局。

　　爱妻情深的凤天当然是信守承诺，全心全意的效忠天启组织。之后这位医道高手就发现，在这个完全模式的世界当中，自己竟然见识道了以往所学过截然不同的医术。

　　于是在震惊之下，凤天立刻就开始学习现代化的医疗知识。尤其是在古代被成为神技的外科手术，更是吸引了他的注意力。

　　同时沐尘星曾经在《神兵玄奇》的世界当中，干掉了凶阎王那家伙。将他老巢当中的各种医术都给一股脑的带了回来，因此很多失传的古方与医术，也使得凤天如获至宝一般，全心投入道了专研当中。

　　对于沐尘星等人当然是没有任何意见了，毕竟整个天启组织当中，也只有他们一家子才是中医方面的顶尖高手。

　　于是凤天一家人在天启组织当中，也有了自己负责的工作。凤天主要负责研发各自治疗性药物，而他那漂亮的女儿凤香则是铁心等一干女眷的专职医生。

　　这次沐尘星被送到医疗室当中之后，爱丽丝第一时间就通知凤天，要他加入到对于沐尘星的治疗当中。

　　对于凤天这位神医的话，在场的众人还是比较相信的。于是铁心看来这边的一众姐妹，然后开口道：“现在夫君竟然没有大碍了，我们就不要妨碍他休息。单月妹妹、绣尉姐姐里面就在这里照顾夫君！等他醒来之后再通知我们……其他人现在去会议室，芙瑞亚你给我们说说看到底发生了什么事情？”

　　此刻的铁心完全是一副大夫人的神态，可是龙后等人此刻却没有任何不满。

　　因为铁心跟着沐尘星的时间最长，而且声望与底蕴也最是深厚。整个天启组织当中恐怕除了夏琳玥之外，其它几女在各方面与她比起来都有一段的差距。

　　ЖЖЖ

　　月面基地的会议室当中，铁心诸女与老夏、老周等人等人听完了芙瑞亚的关于这次的任务经过之后。对于他们两人在最后关头遇到的这些事情，都不由得吸了一口凉气。

　　没想到沐尘星这个小子还真是够贪婪的，在明知阿卡菲尔在现场的危险状态之下。居然还敢打那些兽神将的主意，而且还真是在万分危险当中成功了。

　　老周听完芙瑞亚的解释之后，他摇了摇头然后感叹道：“哎……沐小子还真是越来越大胆了，你们这次在最后关头实在是太危险了，如果不是那时候立方体的回归程序启动，那后果可是不堪设想！”

　　一贯不太着调的老夏，这次也难得认真的开口道：“是啊！沐小子贪婪的个性可是非常危险的事情，你们身为他的妻子，以后一定好好劝劝。这次是走运，下一次可就没有这么好的事情了。”

　　这时与神算子坐在一起的东方雄，也认真的开口道：“心儿还有你们几个尘星的妻子，不要怪我啰嗦！这次特地告诉嘱咐你们，自己的夫君如果要干什么危险的事情，你们一定要正确的判断好形势。毕竟那可是你们丈夫，一旦真的出了什么事情的话，恐怕到时候你们几个哭都来不及了。”

　　现在着三位开口的都是长辈，因此沐尘星的这些夫人们也不好说什么。毕竟他们刚刚讲到的这些，也确实是事实。因为沐尘星每次进入剧情世界时候，只要看到好东西往往就会有些控制不住自己的贪欲，这在某些时候可是非常致命的弱点。

　　而跟着沐尘星时常进入剧情世界的，也就是铁心与龙后她们这些人。因此身为妻子的她们，有义务提醒那位天启组织的首领，注意自己个人的安全。毕竟他可是整个组织的核心，否则天启组织将来的前途堪忧。

　　铁心当即就代表沐尘星的一众妻妾回答道：“娘！我们姐妹知道了，以后不会再让夫君如此任意妄为的。”

　　对于自己丈夫的这个小毛病，其实铁心也是清楚的。不过随着沐尘星现在的力量越来越强，她们着一众妻子也没有太在意。现在看来也是应该要适当的给予提醒了。

　　看到铁心几人都认真的答应了下来之后，一直都在当听众的草薙素子，此刻才看着芙瑞亚慢慢的问道：“芙瑞亚这次你们前往《强殖装甲》世界当中，之前制定的那些任务都完成了吗？”

　　竟然芙瑞亚她们都已经安全的返回了现实世界，那么也是时候查看战利品了。毕竟《强殖装甲》的世界当中，可是拥有着完善的生化科技能够夺取的。这对于目前的天权组织而言，具有着非常重要的意义。

　　“都完成了，你们大家看。这就是兽神将的神水晶与强殖装甲单元。”芙瑞亚笑着直接从储物手镯当中，拿出了三枚兽神将的兽神将与处于未启动状态的强殖装甲，放在了会议室圆形大桌的正中央，展现给大家来看。

　　在场的众人果然是被芙瑞亚展现出来的那些战利品给吸引了注意力，这些都是《强殖装甲》世界当中最贵重的物品之一。

　　“这些可都是好东西啊……交给研究所进行研究的话，说不定我们也可能研发出属于我们天启组织自己的神水晶。”老周看着那些神水晶与强殖装甲，他立刻就想到了使用这些战利品，如果能够破解其中的技术。那对于增加组织的战斗力无疑是非常不错的选择。

　　现在天启组织对于从《宇宙骑士》世界当中，带回来的那些拉达姆树破解工作进展非常缓慢。因此短时间当中想要得到宇宙骑士的力量，现在是完全不可能了。

　　可是神水晶与强殖装甲就完全不一样了，得到了克诺斯完整技术的天启组织。只要给予一定的时间，研发出量产的神水晶与强殖装甲绝对不是什么笑话。

　　一旦成功的话，天启组织的战斗力将会再次得到飞跃性的提升。因此老周的话，立刻就得到了天启高层一致的认同。于是当即就决定，将眼前的三枚神水晶与强殖装甲都交给研究所来用于研究。

　　“这次任务部队的损失情况这么样大不大？”草薙素子这时开口问起了部队的情况，毕竟这次的剧情世界当中。克诺斯方面的实力占有绝对的优势，沐尘星他们一行人根本不可能在正面战场当中取得然后的优势。

　　可是现在芙瑞亚展示出来的战利品，在加上沐尘星额头上的兽神将。他们一行人竟然在这次的剧情世界当中，一下就干掉了四位实力强大的兽神将。因此草薙素子才想问问看，部队为了这些战利品付出了多大的损失。

　　可是芙瑞亚进接下来的话，却让众人感到有些惊讶：“这次部队损失倒是不大！在我们准备前往孔雀王世界的时候，已经将绝大部分的部队都收了回来。最后时刻除了两架鬼鲨飞行器被击毁之外，就是那五架投放核弹的战斗轰炸机来不及回收。”

　　说道这里包括草薙素子在内的众人，都不由自主满意的点了点头。这样如此轻微的损失，完全是出乎预料之外。

　　草薙素子在听完了芙瑞亚的介绍之后，她这时有些期待的问道：“这次任务损失如此轻微，那我们的收获又是多少？”

　　在进入剧情世界当中的时候，大家可是一起讨论然后自定了详细的掠夺计划表。上面林林总总的东西可不少，因此对于战利品，众人都非常的敢兴趣。

　　芙瑞亚与龙后、商艳相视一下，然后带着些许得意的语气开口道：“这次我们可是大丰收，这些就是战斗品的列表，大家好好看看吧！”

　　芙瑞亚一边说一边就将自己手上戴的微型计算机给解了下来，直接与会议室的系统进行了连接。爱丽丝立刻就开始接受其中的信息，然后将其输入虚拟屏幕。

　　紧接着在虚拟屏幕当中，被计算机系统整理完成的战利品详细清单，顿时就被罗列在了众人的面前。

　　克诺斯组织完整科技资料、大量孔雀王世界的宝物、神奇的香料以及最为引人注目的两艘先进的生物飞船。这些数量不菲的珍贵战利品，看到在坐众人都赞叹不已。

　　草薙素子看着画面当中巨大的方舟与降临者飞船，她不由得的露出了满意笑容，这对于目前天启组织可是有着不可替代的作用。于是她转头着对芙瑞亚等人说道：“方舟与降临者飞船！没想到你们真的成功了，这下子我们天启组织真的是拥有着直接进行星际旅行的太空船了。”

　　天启组织虽然拥有着几艘具有空间跳跃系统的飞船残骸，可是在破解这些技术方面，目前虽然取得了一定的进展，可是能不能投入实际应用还是一个未知之数。

　　在前几次的剧情世界当中，沐尘星得到了几种不同的太空战舰。其中技术含量最高的，当然莫过于在融合剧情世界当中，得到的首艘铁血战士的宇宙战舰。不过因为是外星文明的产物，因此对于它的技术破解工作一直都攻坚阶段。

　　而在同一个剧情世界当中得到了《星河战队》世界当中的战舰，以及在《机动战士高达SEED》得到的大和舰。想要对其进行修复也是需要一定时间的，因此直到现在天启组织都没有完全掌握这项跨时代的技术。

　　因此草薙素子在看到了屏幕上的两艘生物战舰时，原本非常冷静的她也会忍不住露出开心的笑容。可是接下来龙后的一席话，却为在场的人带来了更大的惊喜。

　　龙后对着眼前的众人笑着慢慢的说道：“嗯，少校说得不错。对了根据资料显示方舟要完全开启能力的话，可是需要十二兽神将一同来开启的。

　　可是降临者飞船却不用，芙瑞亚现在已经穿上了强殖装甲，因此完全可以轻易操控它。

　　而且《碧水青山图》当中的科研人员，已经破解了《星际争霸》世界当中，大和舰残骸当中的技术。因此我们在剧情世界当中，生产出来的最新宇宙战舰当中，已经安装了空间跳跃技术。

　　当然因为上次剧情世界特殊环境的关系，因此这个系统还没有经过尝试，效果如何还不得而知。”

　　听到龙后她们带领的研究团队，现在已经完成了空间跳跃装置安装。这下子在场天启高层们，全部都露出了兴奋的表情。掌握了这项技术的话，那就意味着脱离太阳系前往其它星系进行殖民不在是梦想。

　　如今的地球圈说实话已经是一个烂泥塘，几方势力以地球为战场打得不可开交。天启组织还好脱身的快，否则好不容易发展出来的这一切都会毁于一旦。

　　因此尽快将组织的核心转移到其它星系，无疑是最安全省事的一个方法。

　　现在天启组织掌握了空间跳跃技术，这个计划当然是要被列为最优先施行的了。

　　草薙素子一脸认真的开口说道：“这个没有任何问题，不过最好先选择一个恒星系进行侦查才行。至从见到了那些寄生兽之后，相信大家不会在认为这个宇宙当中，只有我们一个智慧种族了吧。

　　为了避免将来在遇到外星人时，我们天启组织会被在力量上不如对方。因此最好先将武力发展列为首要的任务。

　　这次在剧情世界当中，我们的工厂已经生产出了二十八艘不同型号的宇宙战舰。两千架战斗机与一千架各种型号的机动战士，不过如果遇到大规模宇宙舰队的话，这些力量根本就不可能起到什么很重要的作用。”

　　在见识到了印罗族舰队的数量优势，已经恐怖的火力之后。天启组织的众人就都明白，在宇宙战争当中巨大的太空战舰才是战斗的主力。

　　因为在将来的岁月当中，天启组织将会把生产宇宙战舰列为第一位。以期待在最短时间当中，生产出一种能够保护组织安全的舰队出来。

　　负责情报工作的艾达·王，这时却说出了一个非常现实的问题：“在现实世界当中，因为时间的关系月面基地道目前为止，也生产出了两艘战舰。看来要形成一股强大的战斗力，还是需要一段不短的时间。

　　如果要在这段时间当中，我们要抵御有可能会出现的外星人，那最好是在大规模杀伤性武器上想些办法。”

　　老周听到这里，当即就指着老夏开口道：“这个你们可以问老夏，他们最近研发了不少的实验型武器，相信应该能够解决组织暂时遇到的事情。”

　　老夏看到大家都将目光看过来了，他直接开口道：“大规模杀伤性武器，我们的确是研发了不少的试验品。不过如果说是要在太空环境当中用于作战的，那目前符合条件的也就是三种而已。

　　分别是太阳能激光炮、费米子炮、光能折射器，不过都没有投入过战斗，因此实际效果如何我们可是不得而知？”

　　龙后这时轻笑着开口说道：“这个简单，等夫君醒了之后。我们明天就开始使用那些空间跳跃装置，先将目标定为火星轨道。如果试验成功的话，那在逐步加大跳跃的距离，尽可能的在这个月当中，完成在其它星系建立殖民地的任务。

　　同时月面基地我们也不要将其放弃，直接就这里当成那些新武器的试验场，用寄生兽来当试验品，大家看这个计划怎么样？”

　　芙瑞亚点了点头，然后看着周围的众人说道：“采薇提出的建议我看可行，然后武器都在经过实战才能知道它的效果到底如何。”


第八百一十章 变化的局势

　　随着老夏将三种处于大规模杀伤性武器的设计图，通过计算机系统展现出来之后。第一次看到这些武器装备的芙瑞亚等人，都被上面的一系列预测的数据下了一跳。

　　如果屏幕当中这些实验型设备的预测数据属实的话，那这些武器完全就是为了星际战争而准备的。

　　它们的破坏力比起现在天启组织拥有的创世纪系统也毫不逊色，而且在攻击频率上明显要方便得多。

　　高达世界当中的创世纪系统，虽然拥有着无与伦比的破坏力。可是这件武器每一次发生，都必须要间隔数小时的时间，才能再次发射第二次。这在瞬息万变的激烈战斗当中，可是完全不可想象的。

　　而此刻老夏展现出来的这些武器，虽然也是属于大规模杀伤性武器。可是每一次的射击间隔，最短的只有两分钟，而最长的也不过十分钟而以。

　　这其中除了费米子炮外，另外两种兵器都是使用太阳能为动力。在拥有着恒星的星系当中，几乎是拥有着无尽的能源，可以进行长时间的持续战斗。

　　这样的武器在研制之初，就是为了将来天启组织在外星球建立殖民地的时候，用于防御外星人入侵的星球防御系统的一部分。

　　其实按照老夏手中完整的星球防御系统的设计，除了这些高能量武器之外。还有坏绕着地球轨道的巨型轨道空间站，以及处于最前线位置的太空要塞。

　　以这些武器装备与基地建立起一个相对完善的防御圈，最大限度的在敌方舰队靠着星球的时候给予对手重创。

　　当然老夏此刻没有将完整的星球防御系统展现出来，因为现在天启组织的规模还小得很。完全没有多余的精力来建造巨大的空间站与太空要塞，还是将主要的精力集中在刚刚那些武器系统为好。

　　会议室当中的众人在看完了这些武器的资料之后，一致通过了立刻研发这些装备的计划。而且会在建成之后，以地球方面的印罗族部队为目标进行实战测试。

　　同时对于空间跳跃系统的实验，也将在明天就立刻展开。只要证明了空间跳跃的安全性之后，那么天启组织将会第一时间启动外星球殖民计划，直接撤离这个越来越危险的地球圈。

　　在这次天启组织的高层会议结束大约三小时之后，已经完全恢复过来的沐尘星苏醒了。草薙素子随即就将之前她们商议的那些计划，报告给了这位组织的领导人。想要听听对方还有什么好的建议。

　　沐尘星在听完了天启组织准备进行殖民计划时，立刻就同意了这个特殊的计划。毕竟现在天启组织的人口已经突破了六十万人的大关，目前大部分都居住在《碧水青山图》与《飘渺群山图》当中，这样的情况显然不是一个长久之计。

　　而进行星级殖民无疑是最佳的一个办法，一旦找到一颗与地球差不多大小，环境相近的星球。那天启组织麾下的人民，立刻就可以在新世界当中定居，然后开始高速的发展。

　　也只有这样才是建立起由天启组织支配的国家的第一步，现在的地球已经没有什么好值得好留恋了。

　　于是在草薙素子等人亲自带领之下，天启组织开始了第一次对于空间跳跃系统的测试，目标这是距离地球第二近的行动火星。

　　……

　　就在第二天，天启组织开始了对于空间跳跃装置的试验时，位于地球方面的战况再次发生了意想不到的变化。

　　在经过连续一个月不间断的努力之后，印罗族的部队终于是强行将深渊军团布置好的空间防御彻底瘫痪。

　　于是在空间轨道的那些大型战体火力掩护之下，印罗族的地面部队犹如潮水一般冲向了被打残了的恶魔军团。

　　异常惨烈的战斗顿时在这个山区当中展开，因为在空间通道的周围魔力的含量是地球其他地方的数倍。

　　于是恶魔们的魔法得到了最大限度的发挥，各种各样的魔法不断出现，然后在印罗族的大军当中展现出了自己的威力。

　　顿时汹涌的火焰与密集的雷电，开始在天空当中到处的飞舞，巨大的冰柱冰柱更是时不时的直接从天空当中砸向了地面。

　　当然印罗族的部队也不是什么省油的等，大量的攻城战体与灰爪龙不断的使用自己的武器，从远处或者天空当中提供压制火力，以此来掩护那些毒狼兽与铁甲猛犸的地面攻势。

　　在空间通道所在的那处古代祭坛里面，深渊军团的几位指挥官正通过监视魔法，将下方那些渐渐逼近这里的敌人看得清清楚楚的。

　　虽然深渊法师们，已经召唤出了大量的石像鬼、岩石巨人、火元素、寒冰元素等战争武器。可是面对着印罗族的立体火力的打击，还是被打得节节败退。

　　在战斗当中不断有着恶魔战士，因为受伤的原因，被一拥而上的毒狼兽给直接拖走。它们的下场往往就只有一个，成为被寄生的一具肉体，为印罗族进化出更多的高阶战士。

　　身为这支深渊军团的指挥官，萨多此刻的心情可谓是异常的沉重。他之前根本就没有想到过，有一天军团会败得这么惨。

　　之前的那些时间当中，深渊军团可是攻占了很多人类的城市。可是这样的情况却在半年之前，彻底发生了逆转。

　　面对着那些汹涌而来的印罗族部队，深渊军团在世界各地的据点被不断攻陷，直到现在被敌人逼到了这个最后的据点当中。

　　在面对着印罗族的疯狂攻击时，深渊军团的战士虽然是竭尽全力的进行了抵抗。

　　可是那些寄生了恶魔战士身体进化而来的印罗高阶战士，战斗力绝对不会比任何高阶恶魔战士要弱。相反它们的单兵战斗力更是强大无比，于是很多恶魔战士们在不甘心的在近距离搏杀当中败了下来。

　　“萨多！现在这里已经是守不住了，你带着剩下的部下们撤离这里吧，我要启动禁咒毁灭这里的一切了。”还是将自己容貌藏在帽子当中的弗拉德，此刻已经对于己方能够守住这处通道不报任何希望了。

　　现在弗拉德还是觉得要身边的这些年轻的战士赶快撤退为好，毕竟他们没有必要在这里枉死。这次入侵这个位面失败，那是因为这里遇到的这些敌人出乎预料的强大。

　　为了阻挡敌人而且给对方一个深刻的教训，因此弗拉德准备使用黑暗系的禁咒拖一批家伙去见阎王。

　　萨多当即就拒绝了这个提议，他握紧了手中的魔法剑，认真的对弗拉德开口劝道：“弗拉德大师您还是走吧。这里最后的防守任务交给我好了，毕竟法师军团还是要靠着您来带领的……”

　　弗拉德摇了摇头，用自己那不含感情的声音开口道：“萨多你不要再说了，相信你在这段时间当中，也应该发现了眼前这些敌人的古怪之处了吧。

　　他们现在越来越多的士兵，都拥有着我们战士的身体特征了。其中一些还会使用与我们深渊法师一样的魔法。

　　他们其实就是一群寄生与其它生命身上的恐怖寄生虫，不管是我们还在这个位面的其它生物，在这里家伙的眼中都是食物而已。

　　因此我们绝对不能让展现恐怖的寄生虫，通过着的传送门，进入血战的战场当中。

　　而且你们是特雷姆陛下的左右手，不能全部都阵亡在这里。必须要尽快撤回深渊当中，同时将这里发生的一切都报告给他知道。”

　　听到了弗拉德的这番话之后，萨多立刻想到了一件事情。于是他立刻就问道：“大师您难道准备摧毁眼前的这个传送门吗？这可是非常危险的一件事情，一个处理不好的话反而会将空间裂缝给持续扩大，如果那样的话后果可是不堪设想啊……”

　　弗拉德没有否认这件事情，他转头看着萨多直接说道：“我当然清楚这样做的危险性了，不过我们身后的这个空间通道却有所不同。在这个空间裂缝当中，出来魔神器裂界之外，还有着另外一个东西在影响着通道。

　　虽然我是不清楚那个东西到底是什么，可是它既然能够打开连接深渊的通道，由此可见这个玩意是拥有着多么惊人的能量。

　　而且早在一个月之前，这里遭到那些生物的围攻之后，我就已经开始对于眼前这出空间通道进行魔力的干扰了。

　　你们立刻召集还在周围的高阶战士，我马上就为你们打开回家的道路。记住将这里见到的一切，都告诉特雷姆陛下。

　　而且我们这些志愿选择留下的，也绝对不会轻易的死去。无论以后会面对多么艰难的环境，也会等待着你们带领更加强大的援军回来。”

　　看到弗拉德一下子说出了这么多的话，萨多明白对方显然是已经下定了决心。他也没有再矫情，毕竟这里遇到的印罗族实在是一个危险的敌人。他们当中的确是要有人赶回深渊当中，将情况报告给特雷姆。

　　很快萨多就召集了此刻还在遗迹周围的高阶战士，然后指挥着他们开始集结道了遗迹祭坛当中。

　　弗拉德看到这些战士之后，他当即就挥舞着自己的魔杖，将眼前的深渊之门通往的位面给直接打开。那些高阶恶魔战士，于是一个个的走入了其中。

　　而负责殿后的萨多，转头看着远处还在拼命抵抗印罗族进攻的恶魔战士。他不由得想到了被自己一方雇佣的深渊巨龙，这些强大的战力此刻早就消失得无影无踪了。

　　在印罗族狂攻深渊军团占领的那些城市时，那些深渊巨龙倒是参与了几次激烈的防御作战。可是随着敌人的攻势越来越猛烈之后，那些弗拉德他们重金请过来的强大外援，却在最危急的关头溜之大吉了。

　　看到一样远处岌岌可危的防线之后，萨多不由得恨恨的说道：“大师……那些深渊巨龙还正是够混蛋的，竟然在敌人攻击我们的外围要塞时，就统统的溜之大吉了，这时侮辱了他们骁勇善战的名声。”

　　弗拉德对此却丝毫不感到意外，他不紧不慢的开口道：“这些深渊龙族原本就是一群佣兵而已，他们当然不会为我们的大军拼死效力了。

　　不过泰德斯·烈焰就不要高兴得太早了，一旦这些寄生兽占领了这个位面之后。他们的下场绝对好不到那里去，对方是绝对不会放过他们这些战斗力强大的生物。

　　好了萨多你快进入深渊之门吧，我必须要关闭通向特雷姆陛下统治的那一层的位面通道了。敌人很快就要杀过来了……”

　　仿佛是要印证弗拉德的话一般，在远处恶魔战士们防御的区域，再次遭到了来自太空轨道当中，一阵凶猛的镭射轰击之后，终于是彻底的开始奔溃开来。

　　……

　　就在印罗族攻击着恶魔军团最后的据点时，在战场上空的一处空域当中。身穿掠夺者装甲处于隐形状态的沐尘星与夏琳玥、铁心两女，此刻正居高临下的将下方的一切尽收眼底。

　　现在恶魔大军败局已定，大量的印罗族部队正在将要那处拥有着空间通道的山区给包围了起来。

　　不过那些低级的毒狼兽，却根本就无法踏入山区一步。它们每次进入其中，不久之后就会从其它的方向再次冒出来。

　　显然在这处空间通道所在的山上，那些深渊军团也在这里布下了特殊的迷阵，使得敌人不可能轻易的进入其中。

　　而这一切都被沐尘星与铁心、夏琳玥看得清清楚楚。看来对于恶魔的那些古怪法术，就算是印罗族这种先进的生物兵器，也感到了非常的头疼。

　　此刻天启组织正在进行宇宙船的空间跳跃实验，按照常理沐尘星这位组织的首领是不会离开月面基地的。毕竟今天的这个实验可是关系着以后整个组织的发展壮大，他不到场是完全说不过去的。

　　可是沐尘星就在几个小时之前，突然发现了自己挂在脖子上的立方体出了不稳定的震动。刚开始他还以为穿越之间当中发生了什么事情，可是爱丽丝随后就报告到，此刻穿越之间的计算机系统还处于关闭状态，根本就没有任何异常情况出现。

　　就在沐尘星疑惑不解的时候，他突然发现自己在面向地球方向的时候。立方体出现的震动最为明显了，仿佛那里有着什么东西在召唤它似的。

　　沐尘星立刻就意识道了，地球当中是有什么东西与立方体产生了共鸣。对于这个惊人的发现，他当即就通知了老夏等人这一重要的情况。毕竟使得立方体产生了反应的玩意，那一定不简单。

　　众人在得知了这个消息之后，都十分的重视。立方体那神奇的功效，大家可都是有目共睹的。天启组织也是靠着立方体的帮助，才能够以超常的速度进行发展。

　　现在能够引起立方体产生共鸣，那位于地球当中的东西可能是与立方体相同性质的宝物。对于这种神奇的宝物，那当然是要掌握在天启组织当中为好了。

　　在一番商议之后，沐尘星决定亲自前往地球一趟。为了不引起地球上那些正在进行激战的势力的注意力，他这次会和夏琳玥、铁心一同前往。

　　同时今天的战舰空间跳跃计划还是继续按时进行，因为这件事情也是对天启组织非常重要的。

　　虽然龙后诸女也准备与沐尘星同去，可是目前地球上的情况实在是太危险了。而夏琳玥与铁心的实力是当下天启组织最强的两位，因此她们两人一起通往的话，反而是最为稳妥的安排。

　　不过出于安全方面的考虑，草薙素子已经命令了创世纪系统，射击方向对准了地球的方向。在必要的时候，就直接对准地面进行毁灭性的攻击。

　　同时天启的宇宙舰队也在巴基露露的指挥下，进入了待命状态，随时准备向着地球轨道附近进行突击。

　　于是沐尘星就带着铁心与夏琳玥，直接使用心灵传送，用最快的方法开始赶往地球的方向。

　　就这样在用了大约十分钟之后，他们三人悄无声息的来到了引起立方体共鸣的地方。

　　随后沐尘星夫妇三人就发现，原来使得立方体不断颤动的共鸣源，竟然是下方那处巨大的空间通道当中发出来的。

　　可是当时整个地区正在陷入一场激战当中，为了避免卷入道战场当中遭到交战双方的误伤，沐尘星三人当即就选择着先看看情况在说。

　　望着下方那些在魔法迷阵当中乱窜的毒狼兽，铁心看得直摇头的说道：“那座山上明显被高手部下了强大的阵法，光靠这些寄生兽就乱窜是根本无法进入其中的。夫君我们下去的时候最好还是小心一些，免得陷入其中白白浪费时间。”

　　沐尘星看着毒狼兽群当中，二十多个犹如超兽化兵一般的印罗族高阶战士出现之后。他笑着指着下方说道：“很快下面那些家伙就会为我们来破开这座山上的迷阵了。到时候就是我们动手的时机，不过现在吗最好是先做一部分的准备才行。

　　琳玥，你现在先召唤乌云将这片地区全部都给笼罩起来，一旦下方的那些寄生兽破开了山区的迷阵之后。就立刻让这里现成最密集的浓雾……”


第八百一十一章 渔翁出手

　　对于下方那些将恶魔所在山区，围得严严实实的印罗族大军。沐尘星虽然没有将对方放在眼前。

　　可是沐尘星也清楚如果不事先做好一定的准备，那接下来的行动可是比较麻烦的。毕竟在某些时候，数量也是一种优势。

　　对于使用干扰浓雾这个办法，沐尘星还是从那些恶魔身上学到的。几年前在日本地区的那场战斗当中，他们就是因为陷入浓雾当中，结果与恶魔打了一场失败的遭遇战。

　　那一战给了沐尘星极为深刻的印象，而且在随后的日子当中。恶魔大军在攻击地球城市的时候，也好几次使用了这个战术。

　　只不过后来随着人类政府，开始无所顾忌的使用战术核武器之后。恶魔们才没有再使用这种方法，毕竟核爆的冲击波要冲散大雾简直轻而易举。

　　而在面对着印罗族大军的攻击时，这次恶魔们根本来不及布下这种魔法。汹涌而来的毒狼兽大军与密集的凶猛火力，直接就他们给直接淹没了。

　　听到沐尘星的这番吩咐之后，夏琳玥也没有任何的废话，立刻就发动了自己的异能。眨眼之间她那原本乌黑的大眼睛，顿时变成了一片洁白之色。

　　以夏琳玥为中心的位置，大片的乌云开始迅速的在天空当中聚集了起来。顿时这片战场上光线开始变得昏暗起来，一阵阵冷风不断的刮过。

　　这一不自然情况立刻就引起了交战双方的注意力，在地球同步轨道上空的那些印罗族的太空战体，此刻也发现它们根本就无法进行准确的瞄准，天空当中那里的云层实在是太浓厚了。

　　此刻印罗族的轨道炮击火力被沐尘星等人暂时给封住了，由此而来的是恶魔方面防守的压力骤然减轻了一点。

　　而负责防御的恶魔一方，看着天空当中这突如其来的天气变化。他们首先想到的就是，有己方的魔法师在施展特殊的魔法。

　　可是在遗迹周围的那些恶魔，很快就发现自己猜错了。因为这些玩魔法的行家根本就没有感应到，天空当中有任何魔法波动的出现。

　　那些印罗族的高级战士虽然对于天空当中异象感到疑惑，可是他们却没有时间停下来就行研究。

　　在这些印罗族高阶战士的指挥之下，远处几只体型巨大的攻城战体，立刻就将自己尾部对准了恶魔们最后防守的大山。

　　然后在统一的指挥之下，这些巨大的攻城战体第一时间就发动了最为猛烈的炮击。一时间数十发巨大的生物导弹，当即就在这布满了迷阵的山区连续爆炸开来。

　　那肆虐的冲击波与升腾的火焰，随即就将山上那些树木炸得支离破碎，然后化为熊熊燃烧的残骸。

　　不少的恶魔更是在剧烈的爆炸当中，直接被化为了一片灰烬。不少的石像鬼与岩石巨人，也在这样大威力的轰击之下，变成了满地的碎屑。

　　可是就在那些攻城战体，准备移动自己的巨大身体向着前方走去时。在以山腰上的遗迹为核心，四周地面的上的尸体，开始在魔法的作用之下接连不断的发出了爆炸。

　　那些尸体在爆炸的同时，还在向着周围不断释放出了绿色的绿毒气体。

　　立刻部分毒狼兽就被直接的炸得东倒西歪，可是这些印罗族战斗生物，却没有出现什么伤亡。

　　原来至从前几次印罗族部队在攻击恶魔占领的城市时，遭到了多处尸爆魔法的攻击之后。那些毒狼兽开始在特殊的进化基地当中，再次强化起了自己的特殊生物装甲。

　　因此现在恶魔们使用的尸爆魔法，已经无法再次给予这些装甲强化过后的印罗族生物，造成什么太大的伤害了。

　　而随着爆炸出现的那些剧毒，对于这些生物兵器而言根本就没有什么太大的作用。

　　印罗族可是典型的生物进化文明，对于环境的适应性绝对是独一无二的。因此绝大多数的病毒与毒气，对于这些家伙而言根本就没有任何作用。

　　遭到魔法攻击的印罗族，毫不迟疑的再次对着目标山区进行了一次彻底的轰炸。

　　巨大的爆炸几乎完全将眼前的小山给笼罩了起来，巨量的灰尘使得周围的能见度一时之间变得更加的浑浊不清。冲击波与爆炸声，更是不断的出那个地方传了出来。

　　当然这些印罗族的远程攻击，都特意的避开了那处拥有着空间通道的古代遗迹。毕竟他们这次接到的其中一个重要任务，就是要占领这个通往深渊的特殊通道。

　　一旦占领了这个重要的通道，那可是预示着印罗族将再次发现了很多等待征服的新世界。

　　随即印罗族攻城战体射出的那些生物导弹爆，接连不断的对山区进行密集的轰击。

　　那些原本被布置在山区当中的魔法阵，随即不堪重负的方法发出了一道闪光之后，统统崩毁了开来。

　　在一阵凶猛炮击过后，这些印罗族高阶战士，立刻就发现了魔法阵被破除。于是当即就指挥着大量的毒狼兽，开始向着山区发动了全面的突击。

　　看着那些向着山上快速奔袭的毒狼兽，沐尘星当即就从手中的储物手镯当中，拿出了天神兵十方俱灭。同时对着身边的夏琳玥说道：“琳玥，你现在就开始施展大雾，越浓越好最好使得能见度不足一米。”

　　夏琳玥看着下方那些不断冲向山区的毒狼兽，她点了点头回答道：“这个没问题，你们最好先一步赶往那处祭坛周围。否则在浓雾之下，要再次看清楚周围的情况可是非常困难的一件事情。”

　　对于自己异能的功效，夏琳玥是最清楚不过的了。她如果在小范围地区施展自己的能力，那控制天气带来的效果非常的明显。

　　如果自己施展出了沐尘星要求的浓雾，那除非出现暴风或者巨大的爆炸冲击波，否则要将其驱散的基本上是不可能的事情了。

　　沐尘星与铁心听到了夏琳玥的话之后，立刻就启动了掠夺者装甲，开始向着下方飞的那处遗迹飞了过去。

　　与此同时在天空当中，一架携带着五千吨级当量核导弹的小型侦察机，此刻一架开启了光学隐形系统，开始避开那些天空当中游荡的灰爪龙，迅速的靠向了那些还在慢慢移动的攻城战体。

　　这时在毫无察觉的情况之下，这片激战的地区开始渐渐出现了白茫茫的雾气。

　　……

　　在大量毒狼兽的掩护之下，三十多位高阶印罗战士在一位战争领主的率领之下，开始飞快的向着空间通道的所在地赶了过去。

　　此刻在这片饱经炮火洗礼的山区当中，时不时就可以看到部分受伤未死的恶魔战士。被毒狼兽挥舞着自己背上的触手，给直接注射了麻痹毒液，然后就这么像死狗一样的被直接拖走。

　　就在这些印罗族战士赶到祭坛周围的时候，这里已经完全被毒狼兽给里三层外三层的包围了起来。不过这些战争生物却没有发动进攻，因此它们此刻本能的感到了一股极为恐怖的威压。

　　深渊军团的大法师弗拉德，此刻正带领着自己麾下的八位最强大的深渊法师，开始念颂着一段特殊的咒语。而此刻那些不断从空间通道当中泄露出来的深渊魔力，更使为他们提供了源源不绝的巨大力量。

　　此刻在这几位深渊法师的脚下，已经出现了一个释放出耀眼白光的复杂魔法阵。而在他们的周围，一道近乎于实质的防御力场使得那些毒狼兽不断射出的毒刺纷纷被反弹了回去。

　　就在这时随着站在阵法正中央的弗拉德，挥舞着手中的魔杖发出了一声特殊的语句之后。在遗迹周围突然闪耀出了一道蓝色的光环，将周围近百米的地方统统都给笼罩了剧情。

　　紧接着那些被光环笼罩的毒狼兽，顿时发出了一股骚动。紧接着它们忽然开始发疯一边的攻击着自己身边的同类，而且还相当的凶狠，利齿与触手纷纷都给直接用了上来。

　　此刻这些处于发疯状态的毒狼兽，双眼赤红状态疯癫。而且还都处于狂暴的状态当中，它们就算是相互咬得伤痕累累，也毫不停歇的继续撕咬着对手。

　　弗拉德看着眼前发生的这一切，他那隐藏在头罩之下的嘴巴当中露出了一丝冷笑。这些毒狼兽虽然战斗力可怕，而且还成群结队。

　　可是在这段时间当中，弗拉德早就发现了毒狼兽的部分弱点了。对方因为是高效的杀戮兵器，所以思想相对比较单纯。

　　而简单的思维也很容易遭到精神系魔法的干扰，弗拉德刚刚就是使用了混乱光环，现在看来结果相当成功。那些在光环有效范围当中的毒狼兽，此刻都已经彻底陷入了疯狂状态当中。

　　可惜这个方法也只有在此刻的特殊环境之下才可能有用，之前天空当中印罗族战体不断射向地面的凶猛炮火，使得深渊军团根本就没有时间来施展大型魔法。

　　也只有现在因为天空当中出现了乌云，而且印罗族部队布满了山区，对方停止了全部的远处火力之后。

　　弗拉德等人靠着深渊之门当中不断涌出的巨大魔法能量，这个法阵才能取得如此的效果，如果在之前他们如此显眼的行动，早就被远程火力给打成了筛子了。

　　很快在这道巨型混乱光环当中，那些相互胡乱攻击的毒狼兽全都死伤殆尽。而看到这一情况的其它那些毒狼兽，立刻不知所措的看起前方，它们不知道这是发生了什么情况。

　　而就在这个时候，一位人类形态的战争领主带着三十位高阶印罗族战士。向着混乱光环的范围之内走了过去，沿途那些毒狼兽立刻纷纷退到了两边让出了一条路出来。

　　看去眼前那倒满一地的毒狼兽尸体，这位战争领主立刻就将自己的目光对准了前方祭坛当中，那些还在聚集着魔力的深渊法师。

　　随着战争领主的大手向前一挥，那些高阶印罗战士纷纷变身进入了战斗状态。其中一部分明显是具有恶魔特征的家伙，当即就念起了一段段古怪的咒语。

　　随着这些高阶印罗族口中咒语不断的被念颂出来，靠近祭坛周围的那些浓密的魔法能量，竟然同时被调动了起来。

　　这个特殊的情况立刻就引起了弗拉德等人的注意力，可是当他将目光转向了对面那些高阶印罗战士的时候。对方口中的咒语此刻已经念颂完毕，紧接着一股特殊的能量波纹，开始向着周围横扫而过。

　　下一刻那巨大的混乱光环顿时土崩瓦解开来，紧接着就连那些原本保护弗拉德等人的能量力场，也迅速的消散了开来。他们脚下的魔法阵立刻统统失效，那四散的光芒使得一众法师们大惊失色。

　　原来这些强大的高阶印罗战士，已经施展出了深渊世界当中，特殊的魔咒开始扰扰周围的魔力运行。

　　这种特殊的魔咒一旦使用的话，那一定区域当中任何的魔法的运行都会出现混乱。而这个效果则是不分对象的，当然着对于印罗族而言可是没有什么太大的影响，反而了那些深渊法师们大惊失色。

　　要论肉搏战能力的话，这些深渊法师可不是眼前那些身强力壮的高阶印罗战士的对手。

　　就在深渊法师们大惊失色的同时，那位人类形态的战争领主已经带着麾下的三十位高阶印罗战士，快速的来到了祭坛当中。

　　看着眼前的那些深渊法师们，这位战争领主仿佛看到了一堆非常不错的战利品一般。他也没有过多的说什么废话，直接就下达了围攻的命令。

　　而此刻以弗拉德为首的那些深渊法师们，身体当中之前吸收的大量魔力还处于混乱当中。

　　就在这个时候在祭坛当中的两帮人马却没有发现，周围的大雾已经变得非常的浓厚了。在山区当中的那些毒狼兽，已经完全被笼罩了进来。

　　这些毒狼兽顿时就陷入了轻度的骚动，因为它们此刻根本就看不到周围的情况，而且也没有接到高阶战士的命令。于是只好在原地发出特殊的叫声，开始相互之间进行联系。

　　而这个情况就是沐尘星想要达到的效果，只要山区当中的那些数量众多的毒狼兽，处于暂时性的迷惑状态当中就行了。

　　毕竟绝大多数的生物只要拥有眼睛的，都是靠着视觉系统来发现明白与确定行动的方向。一但干扰了对方的视力，那就会严重削弱敌人的战斗力。

　　虽然印罗族拥有着太空舰队的火力，连续不断的炮击也可以驱散浓雾，可是现在整座山当中都是印罗战士，这样做的后果误伤可是非常严重。

　　而且在天空当中现在还布满了浓厚的乌云，同时沐尘星也使用天神兵十方俱灭，直接部下了一道巨大的迷阵，虽然没有任何的杀伤力。可是在浓雾的环境当中，用于干扰那些毒狼兽已经完全足够了。

　　……

　　就在印罗族高阶战士准备扑向那些眼前这些深渊法师的时候，突然一声震耳欲聋的巨响，使得整座山当中的全部生物都为之一惊。

　　而这时冲天空当中冲下来的铁心，她已经使用手中的九黎圣剑，对着下方那两帮被爆炸声给吓了一跳的家伙，射出了凌厉无比的剑气。

　　显然深渊法师与印罗族，都没有想到再这个战场当中还有第三方出现。于是面对着铁心施展出来的恐怖剑气，他们根本就没有任何的预防措施，纷纷被剑气刺得鲜血直喷。

　　几个倒霉鬼更是被直接刺穿了脑袋，一命呜呼的见阎王去了。而祭坛当中的深渊法师与印罗战士，他们的恶运显然还没有结束。

　　随着沐尘星以进入兽神将状态突然出现在祭坛中央之后，他立刻就向着周围施展出了最强的念力攻击。在转瞬之间就将那些离浑身是血，距离自己最近的恶魔与印罗族给打成了分子状态。

　　而在发出了这道凶猛的攻击之后，沐尘星下一轮攻击也是接踵而至。在他周围三十米范围当中，突然重力急剧提升。

　　那些在祭坛当中的深渊法师与印罗战士，统统都不由自主的向着地面狠狠的摔了过去。部分不走运的家伙，甚至在这股突如其来的重力攻击之下当场的喷出了大口的鲜血。

　　这次为了尽快解决战斗，沐尘星出手可谓是毫不留情。一开始就直接使出了自己最强大的杀招。

　　沐尘星在连续两记大范围攻击，将祭坛周围那些碍事的家伙全都打趴下之后。他将自己的目光注视到了眼前的那道，连接着深渊的空间通道。

　　此刻沐尘星已经感到了自己脖子上的立方体不断发出震动之后，他就越发肯定眼前的这个空间通道当中，一定有着什么东西在影响着的这间宝物。

　　与此同时在大雾包围的山区之外，那些印罗族的大型攻城战体以及周围的那些毒狼兽，都已经变成了满地焦黑的尸体。而巨大的冲击波也正在将周围的浓雾，给迅速的冲散了开来。


第八百一十二章 意外的变故

　　之前引起了印罗族与恶魔们的巨大爆炸，就是沐尘星早前释放出去的那架侦察机，发射了五千吨级当量战术核武器造成的结果。

　　面对着核爆产生的巨大爆炸力，就算是攻城战体拥有着能够抵挡集束炸弹与常规战术导弹的强化外壳也是无济于事。这些大家伙被彻底炸得稀烂，只留下了部分漆黑的残骸。

　　而在攻城战体边上，那些负责保护工作的毒狼兽与灰爪龙。除了部分在爆炸的冲击波之下消失得无影无踪之外。其它那些家伙的身体都在高温之下被彻底炭化，倒在地上释放出一股难闻的味道。

　　随着这次小规模核爆的结束，正在参与这次围剿恶魔军团战斗的印罗族部队，立刻就陷入了局部的混乱当中。因为此刻那些负责指挥战斗的高级战士，已经全部的进入了前方被大雾笼罩的山区当中，而且现在还被铁心的剑气所袭击。所以根本就不可能在短时间当中，发出下一步的指挥命令。

　　此刻严重威胁着遗迹祭坛的印罗族远程火力彻底被击毁，而这里的情况却无法传递到远处去。因为在夏琳玥的操控之下，刚刚被吹散的大雾，再次以惊人的速度开始将那被核弹洗礼过的地方给遮蔽的起来。

　　而此刻在被浓雾重重包围的大山当中，那处拥有着空间通道的祭坛当中。战斗已经结束了，那些高阶印罗战士与深渊法师，都已经在沐尘星与铁心连续的打击之下血溅当场。他们身上那被剑气击破的伤口，在重力的积压之下彻底的爆了开来。

　　这时沐尘星注视着眼前的空间通道，他发现这里的空间波动已经变得非常的不稳定。大量混沌能量正在其中不断的溢出，空间乱流带来的特殊气息，也开始从慢慢出现在了祭坛附近。

　　虽然这些空间乱流气息非常的特殊，可是在兽神将状态下的沐尘星，还是靠着神水晶的特殊功能，发现了这些特殊的危险能量。

　　在感受到了前方空间通道的不寻常之处之后，沐尘星立刻就准备得到那个使得立方体出现共鸣的特殊物品。当然这个玩意一旦得手的话，那就必须第一时间离开这里。因为他已经发现了，眼前的这个地方的空间稳定性也就出现了崩坏的情况。

　　对于空间力量的恐怖，沐尘星这个兽神将可是非常清楚。他根本就不想要面对这样危险的情况，现在何况在自己身边还有铁心与夏琳玥两位爱妻在。

　　于是沐尘星带上无限手套之后，尝试着握住了自己脖子上的立方体。在感受到上面那股特殊的能量之后，他对着眼前这处越来越不稳定的空间通道，直接施展出了自己的强大念力。

　　结果真是出乎预料，沐尘星使用念力之后竟然真的感受道了。在那处不稳定的空间通道当中，真的有两个物体在其中悬浮着。

　　就在沐尘星全力施展念力对着空间通道当中的物体拉扯，准备将隐藏于虚空当中的玩意给拉出来的时候。夏琳玥这时也从天空当中降落了下来，此刻这片地区的云层与浓雾已经完全浓得惊人了，能见度几乎都快为零了。

　　看着祭坛周围三十米范围之内竟然没有任何的浓雾靠近，夏琳玥不由得感到了一丝惊讶。对于自己操控的这些浓雾，有多么强的功效她可是非常清楚的。

　　随即夏琳玥就发现铁心正在不远处，对着地上那些还完全没有断气的印罗族战士补上致命的一剑。

　　显然印罗族高阶战士的生物外壳，也无法抵挡那些来自奇幻剧情世界当中神兵利器的攻击。立刻地面大量的鲜血正不断的快速流出，使得周围空气当中的血腥味不断的加大。

　　铁心现在的剑术可是越来越高强了，因此她在对着那些印罗族补剑的时候。瞄准的都是要害部位，因此凡是被她的手中九黎圣剑砍中的家伙都会大量失血而亡。

　　夏琳玥看到铁心干掉了最后一个还活着的印罗族之后，她随手召唤出了一道小型旋风，将周围的血腥味卷向了天空当中之后，才赞叹的开口说道：“铁心，你的剑术比起之前又有了明显的精进了。这些高级寄生兽与那些恶魔也抵挡不了你剑气，而且在致命的伤口深浅竟然完全一样。”

　　对于夏琳玥的赞赏，铁心轻笑着回答道：“琳玥，其实这些寄生兽也是相当厉害。尤其是眼前这些处于指挥阶段的家伙。我刚刚发出的那一阵剑气根本就没有杀掉他们多少人，最多也只是起到了重创的作用。

　　如果不是靠着手中神兵的帮助，要想一剑击毁对方那一身坚硬的外壳，那可是非常麻烦的事情。”

　　就在铁心将将讲完之后，在祭坛前方的浓雾当中，突然冲出了五十多只毒狼兽。这些家伙误打误撞的来到了祭坛周围之后，立刻就对着前方发现的目标，就是一阵特殊的骨刺攻击。

　　面对着密密麻麻来袭的骨刺，铁心正准备动手的时候。突然一阵旋风凭空出现，将那些骨刺都给统统搅道了一边。当然发出这道攻击的，也只能是拥有着暴风女异能的夏琳玥了。

　　看到骨刺攻击失败之后，那些毒狼兽立刻就挥舞着自己背上那些长着倒钩的骨刺，朝着铁心她们疯狂的冲了过来。

　　“这些家伙交给我来对付好了，铁心你先休息一下！”夏琳玥一边说，右手一边凭空画出了一个“刹”字。

　　随着这个汉字写完，紧接着一条巨大火焰之龙，凭空出现在了那些快速奔向遗迹的毒狼兽面前。

　　看着眼前这条火焰形成的巨龙，那些毒狼兽还是无所畏惧的冲了过来。它们此刻脑海当中唯一出现的就是消灭眼前的这些敌人，夺下眼前的这处目标地点。

　　这时随着眼前这个外形像是大蟒蛇一样的火龙，头部的中间位置突然慢慢的张开了一道口子之后。一颗巨大而充满杀意的眼睛，就这么直晃晃的盯着那些毒狼兽。

　　下一刻这些凶猛的战斗生物，浑身竟然在同一时刻就爆出了熊熊烈焰。那汹涌的火焰顿时烧得它们不断发出惨嚎……

　　一瞬间这些原本还神气活现的毒狼兽竟然被全灭，随着那道火龙的消散。铁心笑着望着自己身边的好姐妹，她身体当中的那些得着《烈火之炎》世界当中的炎龙，还是一如既往的强大。

　　刚刚那条炎龙“刹那”释放出来的恐怖火焰，名字叫做“瞬炎”的特殊火焰。然后与刚刚那个恐怖的眼睛对望的生物，都会被直接点燃身体。

　　虽然这种攻击的方式相当的诡异，可是要躲避也是非常容易的，只要闭上了自己的眼睛，那炎龙刹那的“瞬炎”，就完全起不到任何的作用。这与沐尘星的美杜莎之眼的弱点，简直就是一摸一样。

　　看到那些烧焦了尸体之后，铁心想了想立刻就发动了手中九黎神剑的特殊能力。顿时大量的黑烟，开始不断的从剑身当中涌现了出来，开始混入浓雾当中使得周围的视线变得更加的模糊漆黑。

　　铁心手中的这把九黎神剑可是沐尘星与她一起，在《幽城幻剑录》的世界当中，费了不小的功夫在找到的。它可是那个剧情当中，九黎族之祖的蚩尤随身佩剑。

　　这把神剑不但威力无比，而且它还能够释放出遮天蔽日的黑雾，当年就曾经将轩辕黄帝给困住了。现在铁心就是使用这个异能，来将周围的环境变得更加的复杂，来为沐尘星争取时间。

　　可是就在这个时候，铁心与夏琳玥突然听到了巨大的爆炸声。不同于之前的核爆，这些声音可是连续不断的响起。她们两人不由得惊讶的相互对望了一眼，显然都是猜到了这么回事。

　　……

　　此刻地球轨道当中，那些原本就负责炮击山区的大型战体舰队，在看到了下方炮击地区出现了大量的乌云之后。立刻就开始与地面部队进行联系，可是随着下方出现了核爆之后。

　　那些大型战体部队立刻就意识道了下方出现了状况，于是它们立刻不顾视线不清的影响再次靠着之前得到的数据开始了大规模的炮击。

　　可是也是因为之前的数据，因此这些印罗族战体，没有将遗迹周围列为炮击的地点。于是那些正在山上其它地区的毒狼兽，立刻就倒了大霉。

　　在从天而建的密集镭射光束轰击之下，那些毒狼兽顿时被炸得满山到处乱蹿。听着那些不断响起的爆炸声，铁心与夏琳玥的脸上不由得严肃的起来。看来沐尘星必须要加快速度了，否则她们有相当大的风险会被卷入道那些炮击当中。

　　随着沐尘星强大的念力不断的拉扯，大约过了三分钟的时间。渐渐的深渊恶魔当中最著名的魔神器——破界，开始脱离了空间通道的束缚露出了自己的身影。

　　而在这个类似大柱子一般魔神器的周围，一个三角形物体也随之出现。立刻沐尘星就感到了自己手中的立方体发出了强烈的震动。

　　“难道是这个三角立方的关系，我手中的立方体才会出现共鸣现象。不管这么多了，还是先带回去再说！”在心中下定了决心的沐尘星立刻就加大的念力，开始继续将已经出现在空间通道当中的两件宝物向着自己身边拉扯。

　　铁心与夏琳玥看到这个情况之后，立刻就走到了沐尘星的身边，一脸紧张的看着那慢慢向着她们靠近的两件宝物，看来这次的任务很快就要完成了。

　　而在这个关键的时候，浑身是血气息微弱的弗拉德。用眼睛看着正在准备收取魔神器的沐尘星。他那一双老眼当中立刻闪过了一丝绝然，魔神器是属于深渊的宝物，绝对不能任由它落到其他势力的手中。

　　既然这些家伙想要得到魔神器，那自己就彻底毁了这个宝物。弗拉德顿时做出了一个疯狂的决定……

　　被铁心剑气入体，然后又被重力重创的弗拉德，拼着自己最后的一口气，念诵了一道简短的咒语。因为他此刻的气息实在是太弱了，以至于五感非常敏锐的沐尘星与铁心、夏琳玥三人都没发现这位老法师的小动作。

　　随着弗拉德口中的咒语结束之后，他那佩戴在胸口处的魔法徽章当中，突然释放出了一道二级魔法融合术。

　　这种魔法的主要作用就是使得魔法能量进行融合，平时都是法师们无聊的时候，用于恢复自己吸收不纯魔力是的一种辅助手段，没有任何的攻击力。

　　如果在平时的话，这种魔法根本就没有什么太大的用处。可是现在因为空间通道之前就出现了不规则的魔力涌入。因此在这个特殊法术的引导之下，虚空能力与不稳定的空间能量立刻就出现了恐怖的连锁反应。

　　正在祭坛当中的三人立刻就发现了这个情况，沐尘星急忙加大了念力的控制。可是已经陷入了狂暴状态当中的魔法元素，却出现了不可预料的变化。

　　眼看魔神器与三角立方就快要到手了，可是空间通道因为失去了两件物品的镇压，立刻就冒出了恐怖的爆炸性混沌能量。

　　这些有别于魔法元素的混沌能量，立刻就向着祭坛周围扩散开来。将一切碰到的物体，都给引爆了开来。身受重伤的弗拉德也不例外，当场就被炸成了一堆灰烬。

　　沐尘星在发现了这些突然冒出来的混沌能量之后，他迅速就做出了反应。第一时间展开了一道强劲的防护罩，直接将身后的铁心与夏琳玥给笼罩了进来。

　　可是就在这个时候，那些混沌能量已经撞上了正悬浮在半空当中的魔神器与那神秘的三角立方。而此刻着两件宝物，还没有来得及被纳入到沐尘星施展出来的防护罩当中。

　　于是随着一阵爆炸的响起之后，魔神器当即就炸成了两节。一段被念力拉扯到了沐尘星的防护罩之内，另外一段则被炸飞了开来，消失得无影无踪。

　　而那个与立方体产生共鸣的三角立方，此刻也没有能够逃过遭到破坏的命运。在恐怖的混沌能量激烈的撞击之下发出了一道显眼的光束。

　　然后被炸得支离破碎，大量的碎片带着光芒向着四周一闪即使的消失得无影无踪。而沐尘星的念力还是抓住了一块碎片，给直接扯道了身边。

　　而这时祭坛当中的空间通道，立刻开始出现了剧烈的波动。而且周围的空间在这个时刻，还出现了明显的扭曲现象，仿佛是要整个都破裂开来一般。

　　沐尘星非常清楚眼前的这种空间现象的危险性，他二话不说将两件战利品拿到手中之后。立刻就抱着身边的铁心与夏琳玥，借助无限手套施展出了远距离的心灵传送。消失在了这次越来越危险的祭坛当中。

　　果然随着沐尘星等人刚刚离开这里不久，那道已经极度不稳定的空间通道顿时发出了一阵惊天动地的爆炸声。大量从虚空当中涌入的恐怖能量顿时将周围的一切生命都给摧毁得一干二净。

　　而在那处爆发了空间乱流的地区，大约一百公里之外的一处废弃城市当中。沐尘星与铁心、夏琳玥再次显出了自己的身影。此刻因为距离遥远的关系，他们三人已经感觉不到那个空间通道周围，到处出现了什么样的事情。

　　沐尘星看着手中那只剩下三分之一大小的三角立方体与半截魔神器，虽然他不清楚眼前的两件战利品的具体作用。可是能够引起自己脖子上立方体出现不寻常的反应，那绝对是不得了的玩意。

　　不过让沐尘星感到有些失望的是，他此刻手中的那个三角立方体，此刻只剩下三分之一大小了。这个玩意很可能是与立方体同样的宝物，现在变成这个残破的样子了。

　　而铁心与夏琳玥对此却没有任何的失望，她们两人走到了沐尘星身边。笑着揽住了他的手，在两人看来只要自己夫妻没有在这次任务但中受伤就可以了，其它的一切都不重要。

　　……

　　就在沐尘星夫妻三人离开了那处古代遗迹之后，那道空间通道的确是彻底的崩塌了开来。

　　巨大的虚空能量顿时开始四散开来，因为一系列连锁反应。不久之后在全世界范围当中，开始陆陆续续的出现了数百个大小不一的空间裂缝。

　　而因为这次奇特事件的影响，在之后数百年当中。对于地球的变化起到了非常重要的作用，当然这些都是后话了……

　　此刻对于这一切的变化，参与了这次战斗的几方势力都没有预料道，会出现这样的情况。

　　印罗族当即就开始召集在目标区域周围的部队，即刻赶过来了解情况。因为随着空间通道的破裂，恐怖的混沌能量已经将那处遗迹周围方圆十公里的一切生物都彻底杀死。


第八百一十三章

　　当印罗族的后续部队赶往了之前的交战区域时，出现在这些它们面前的则是满地焦黑的尸体，已经被烧得冒烟的花草树木。

　　原本那座拥有着空间通道的高山，此刻已经在巨大的空间塌陷之下，彻底的消失得无影无踪，地面形成了一个深达近百米的巨大坑洞。

　　与此同时在全世界各地，那些联通着血战战场的传送门，在同一时刻直接的关闭。一时间位于各地的魔族部队，立刻就失去了源源不断的兵力补充。

　　而远离地球的天启月面基地当中，沐尘星与铁心、夏琳玥三人在得到了战利品之后，就第一时间返回了基地。

　　而此刻天启组织的跳跃实验也结束了，一众组织的高层都已经回来了，正在会议室当中开始讨论下一阶段的任务。

　　沐尘星将自己这次得到的两件战利品展现出来之后，立刻就引起了在场一众人员的兴趣。对于恶魔们的至宝魔神器——破界，在座的几位其实还是有些那么一点映像的。

　　毕竟在这怎么长的时间当中，天启组织可是一直都派出了特殊部队在地球各地暗中活动。因此在那些世界各地盟友的帮助之下，老周主持的生物研究所当中。现在可是躺了不少的恶魔试验品，正被用于各种血腥的生物实验。

　　这些家伙只要落到了老周手中，基本上他们脑袋当中的全部慢慢就被炸的一干二净。在特殊药物与老周强大的心灵感应双重作用之下，这些被俘虏抵抗是那么的软弱无力。

　　于是天启组织的核心人员，差不多都得知一些魔神器的信息。至于全部的使用方法，包括魔女卡拉与郸阴等这些法术行家，也都是不太清楚。

　　老周看着躺在圆桌正中央的位置的半截魔神器，他带着一丝惋惜的语气对着边上的天启组织的这些核心人员开口道：“这个魔神器——破界，可是无尽深渊当中最重要的宝物之一。如果能到底完全的就好了，我们可以通过这件神器的功用与原理，来制造用于稳定空间通道的特殊设备，甚至建立一个连接异世界的通道也不是不可能的事情。

　　现在这个半截的战利品，还剩下些什么功能还真是不好说。沐小子你能不能想想办法，将外遗失的那一半给找回来？”

　　沐尘星当然明白眼前魔神器不完整的状态，可是另外半截早就在混沌能量撞击之下，被炸得无影无踪了能不能剩下还是一个未知之数。关键是根本就不知道那玩意被炸飞到什么地方去了，也许飞的大西洋当中也说不定。如果真是变成那样的话，那可真的就变成了一场名副其实的大海捞针了。

　　因此对于老周的这个提议，他还真不知道要怎么回答得好。倒是坐在他右边，身穿一套黑色女式西服的铁心，这时直接开口道：“周前辈！这个所谓的魔神器，在当时的爆炸当中被炸飞了开来，要想进行寻找的话，可不是一时三刻能够解决的。

　　而且现在地面上的那些寄生兽太多了，欧洲地区已经快成为他们的狩猎场了。想要展开大规模搜索完全不现实。除非我们能够重创那些敌人。”

　　听到铁心的这番话之后，老周无奈的摇了摇头。现在天启组织在部队的绝对数量上可是处于劣势，要想击败对手谈何容易。

　　道是草薙素子与艾达·王、龙后等几女，在听完了铁心的这番话之后。露出了深思的神色，而沐尘星双眼当中也是闪过一丝异样的神情。

　　老夏这时却伸手拿过了那个三角立方的残骸，他露出了一丝兴奋的神态说道：“这些就是引起立方体发出共鸣的玩意，嗯……虽然暂时还看不出有什么特别的地方，我要亲自来对于这个玩意进行研究。

　　沐小子还有各位，你们还是去主持接下来的宇宙殖民计划吧，这些科研方面的事情就交给我们几个老家伙好了。”

　　老夏不停的把玩着手中那残破的三角立方，对于这件战利品他现在非常的感兴趣。毕竟能够吸引立方体出现共鸣现象的东西，这可是不可多得的宝物。非常的具有研究价值。

　　此刻这个三角立方的残骸上面，在场的这些人都可以感受到其中蓄含的特殊能量，那是名副其实的空间能量。显然这个三角立方因为在空间通道当中，这几年吸收了大量的空间能量。因此它身体当中蓄含的能量，非常的充足根本就不需要向沐尘星脖子上的立方体一样，每一次穿越行动之后都要对其进行巨大的能量补充。

　　目前老夏正在亲自负责关于各种不同能量的研究，因此这件残破的战利品交给他是最好不过的事情了。

　　沐尘星直接点了点头，他环视了周围的众人一眼，然后笑着开口道：“也好毕竟跳跃实验已经成功，殖民计划也不能再进行拖延了。这次恶魔方面的空间通道被彻底摧毁，寄生兽已经在地球上占据了不小优势。

　　我们越早在其它星球建立殖民地，那对于整个组织而言越安全。少校，我们前往半人马座星系将会在什么时候开始展开？”

　　这次天启组织的空间跳跃实验非常的成功，一艘安装着空间跳跃装置的天启级战舰，成功的跳跃到了火星轨道附近。随后又安全的返回了月面基地当中，这就表示天启组织的移民计划可以展开了。

　　草薙素子转头看着沐尘星直接开口打道：“如果不出现什么变故的话，明天地球时间八点钟。我们的先遣舰队将向着半人马星系进行跳跃，而目标则是这个星系当中的第五颗行星。

　　一旦发现适合人类居住的话，第一时间就开始进行殖民计划，同时将大型飞船工厂给建立起来。全力展开宇宙战舰与各种武器的生产工作。

　　对了关于大规模生产的装备的问题，沐你最好在接下来的日子当中，尽可能加大各种金属方面的收集，这样可以节约很多的时间。”

　　沐尘星认真的点了点头，他也明白生产宇宙战舰可是相当耗费时间的。而且还需要大量的金属物资，现在唯一能够大量得到这些物资的，那就只有剧情世界了。

　　草薙素子的意思非常明显，如果想要舰队的生产加快的话，那就必须要在剧情当中尽可能多的得到这些物资。

　　而且最近一段的时间当中，天启组织的科研部门开始消耗的资源可是越来越多。而且组织高速发展的势头如果要保持的话，那各种物资就必须要确保充足。

　　对于这件事情一直以来。沐尘星都将其牢牢的记在了自己的心中。他在上次《强殖装甲》世界当中，除了夺取克诺斯的那些技术之外。对于各种物资的夺取也是不遗余力。

　　沐尘星这时转头看着已经将注意力，全部对准了手中三角立方的老夏。他不由得摇了摇头，这位老毛病又犯了。于是只好出生问道：“老夏，不要发呆了！反正这件战利品会交给你一个人研究的……

　　对了最近你与老周负责的研究所当中，有没有什么最新的小型武器装备。尤其是类似能量手雷之类的，这种武器在最近几次的剧情世界战斗当中，发挥出来的功效可是非常不错的。”

　　老夏将手中的那件残破的战利品发在桌山之后，他看着沐尘星笑着道：“能量手雷目前的产量还是不稳定，毕竟宇宙立方当中的能量太狂暴了，暂时还没有办法将其百分之百的安全控制起来。

　　不过我这里倒是有比能量手雷更够劲的武器，爱丽丝帮我讲甲级第五号文件展示出来。”

　　爱丽丝当即笑着开口道：“好的！请稍微等几秒钟时间！”

　　大约五秒钟之后，爱丽丝就将几种单兵武器的设计图，直接展现在大家的面前。

　　沐尘星看着其中一些熟悉的武器，他当即就看着老夏问道：“老夏！这个不是铁血战士手中的那种特殊炸弹吗，而这个小型核火箭弹应该是《星河战队》世界当中的武器吧……难道研究所已经成功的破解了其中的技术，开始仿制了吗？”

　　老夏一脸得意的点了点头，然后开口说道：“这个是当然的了，我们现在的科技力量，也许还无法在短时间当中破解像铁血飞船那样先进的外星战舰。

　　可是如果是铁血战士使用的那些装备，这倒是难不到拥有着量子计算机的科研部。

　　以后在剧情世界当中，你如果遇到数量多，而且又麻烦的敌人。就直接使用铁血炸弹或者这种微型核弹炸死它们就好了。”老夏他们的研究所当中，虽然在不停的研发各自奇怪的武器。同时这里也继续了中国的优良传统——山寨战利品，当然这些山寨产品的质量还是非常可靠的。沐尘星与草薙素子她们，此刻已经被那些各自不同共用的武器给看花了眼。其中原本铁血战士使用的等离子手枪。

　　激光定位封锁仪等小型准备，当下就引起了沐尘星等人的注意力。这些单兵装备携带方便，而且攻击力还非常的强劲。对于一些特殊的剧情场景，能够起到意想不到的作用。

　　在看完了那些大威力的新武器装备之后，沐尘星突然对着众人开口说道：“这次夺取的魔法道具与这个神秘物体，都不是完整的。尤其是老夏手中的三角立方，它的残骸此刻应该分布在地球各地。

　　我想要将那些碎片都收集完整，因为我总是觉得这件宝物被全部收集完成的话，一定会出现非常特别的结果。”

　　沐尘星自从得到了这个三角立方体的残骸之后，他就有一种非常特殊的感觉。这个东西与自己的立方体。

　　草薙素子这时冷静的提醒沐尘星道：“完整的收集这些三角立方体的碎片，你应该明白这件事情的难度。而且现在地球上应该到处都是那些寄生兽与恶魔，这样做的后果等于是在和对方正面冲突。”

　　现在天启组织的首要任务就是进行星际殖民，这可是一个非常复杂的任务。一旦启动的话，将会占去天启组织大部分的力量。

　　因此根本就无法派出大量的军事力量，前往地球圈与印罗族以及残存的恶魔大军发生直接的冲突。

　　沐尘星虽然明白这件事情的确是比较困难，而且还十分的危险。不过他也有着不得不这样做的理由，于是他对着草薙素子开口道：“这个我清楚，不过对于这次的这些三角立方，我总是觉得它有着特殊的用途。

　　而且为了不让那些寄生兽继续安心的发展下去，派出部队不断的骚扰敌人是最佳的选择。”

　　这是草薙素子冷静的说出了自己的看法：“可是眼前这些对手明显不是有勇无谋之辈，我们现在的硬实力还不足以与对手抗衡……除非能够在一次战斗当中，直接重创这些敌人的太空部队，否则的话一切都是空谈。”

　　对于那些印罗族的智慧，在座的这些天启组织的核心人员，可是没有一个会小看对方的。那些家伙自从上次在L1宇宙域当中，遭到了创世纪系统的攻击智慧，基本上就再有没有主动攻击过天启组织了。

　　目前天启组织的部队与印罗族战体部队，正在地球轨道附近经常性的发生小规模的战斗。因为双方都没有消灭对手的绝对把握。

　　印罗族是顾忌创世纪系统与太阳系统这两大武器的破坏力，对于这两种可以在一瞬间就毁灭了己方大部分战体的武器，以它们目前发展出来的各种战体，根本就没有办法与之进行对抗。

　　而天启组织烦恼的则是因为自己这方部队太少的缘故，现在整个舰队目前还只拥有不到五十艘的宇宙战舰。在数量上可是出于绝对的劣势，根本就经不起任何的消耗战。

　　这时坐在一边一直都没有出声的艾达·王，这时突然开口道：“消灭对手的太空部队吗……这个我倒是有一个想法，也不知道能不能成功。夏博士你之前不是展示了一种太阳能折射器吗……”

　　艾达·王随后就向着天启组织的这些核心人员，开始说明了自己的计划。原来这位御姐的意思是，天启组织主动布下一个大口袋陷阱。引诱印罗族的主力部队进入伏击圈，然后再靠着己方的武器优势，展开一场歼灭战。

　　在消灭了印罗族的大部分舰队之后，立刻就开始在地球轨道上空，大量散布各种不同型号的镭射卫星。对地面的恶魔与印罗族盘踞的地方，施行大规模炮击行动。

　　以连续不断的轨道炮击，直接大规模杀伤敌人的有生力量。同时也压制对方任何想要升空进入宇宙的兵器，将敌人彻底限制在地面当中。

　　看完艾达·王展现出来的计划之后，沐尘星等人都对此有些意动。如果计划成功的话，那接下来天启组织面对的情况将会彻底发生转变。在现实世界当中，天启组织将会掌握这场奇怪真正的主动权。

　　沐尘星看着自己对面一头短发，面带微笑的艾达·王。他冷静的开口说道：“这个计划非常的大胆，如果成功的话，那将会彻底击毁寄生兽在太空轨道当中的兵力优势。而我们则彻底掌握战争的主动权……

　　艾达在移民计划完成开始的同时，你就于少校一起制定相关的战斗计划吧……既然这是目前唯一最快的方法，那就算是有比较大的风险也是值得一赌的。”

　　……

　　就在沐尘星等人的会议结束之后，第二天果然传来了一个好消息。探测部队在半人马星系当中，真的发现了一颗环境与地球非常近似的行星。

　　这颗面积是地球两倍大小的星球，也拥有者面积为三分二地面的巨大海洋。一年的公转时间比地球稍微长大约一个月，有将近四百天的时间。

　　同时这颗行星当中的氧气含量是百分之二十九，这个浓度已经超过了地球远古时代的侏罗纪。因此这里出现的各自动植物体型都相当非常高大，不过目前为止都没有发现任何智慧生命的出现。

　　当沐尘星与芙瑞亚等人亲眼看到了这颗星球的时候，他们第一反应就是自己等人穿越到了恐龙生活的时代当中。

　　放眼看去到处都是高达五十多米的巨大树木，这里的气温普遍是三十度上下，使得人又一种处于亚热带的地区的感觉。

　　因为这个星球还处于原始的状态当中，因此空气的质量那是没话说的。到处都是地球上非常难以见到的美景自然美景。

　　既然这颗星球适合人类的生存，那天启组织当然是即可就展开了建立计划。

　　因为掌握了远超现实世界当中的先进科学技术，因此天启组织排出的大量建筑部队，将会采用地球上难以普及的环保施工。

　　沐尘星对于自己原本生活的那出现了严重人为污染的世界，可是印象深刻。他可不想这个属于自己等人的新家，再次重蹈地球各国破坏环境发展城市的道路。

　　因为此刻进行殖民计划的可都是天启组织的人，因此沐尘星的这个命令，立刻就非常彻底的执行了下去。

　　在地面第一批被建立起来的建筑就是高效的太阳能发电站，而在行星轨道当中，大量高效的太阳能卫星传输系统也被迅速的建立了起来。


第八百一十四章 建设、布置、研究

　　在半人马星系当中，那颗被天启组织占领的新行星，现在已经被正式被命名为伊甸。也就是神话世界当中的伊甸园的意思，这时芙瑞亚在太空当中看到了这颗行星发出的第一声感叹。

　　伊甸星是一颗植被覆盖率相当高的行星，在太空当中向着下方看去的时候。根本就没有发现任何沙漠或者荒原之类的环境，热带雨林倒是非常的多。

　　因此在整个星球当中除了绿色的森林就是蓝色的海洋，在宇宙当中看上去非常的美丽，犹如一块巨大的宝石一般。

　　在确定了这里成为天启组织建国的新家园之后，紧张的建设工作就一刻不停的开始了。在几处靠近海岸的平原地区，一座新型城市的雏形正在现成当中。

　　这座预计将会拥有着两百万人口的小型城市，将会使用之前地球上很多科学家都在幻想的绿色能源与最环保的技术来建立。以做道最合理的利用，将对于环境的污染减少到最低限度。

　　在地球的时候，建立起一个使用清洁能源的城市，可是无数科学家的梦想。可是因为各种各样的原因，这样的城市直到现在地球变成了战场，都没有看到那一个国家成功建立过。

　　可是现在天启这个高度集权甚至独裁的组织，却在远离地球的伊甸星上，开始了这种新型城市的建设。由此可见中央集权的组织与那些标榜自由与民主的国家，两者之间动员能力与命令的执行能力之间的差距。

　　虽然天启组织的大部分力量，都在新家园伊甸这里进行最热火朝天的城市建设。不过在遥远的地球圈附近，天启舰队的指挥官巴基露露正率领着第一宇宙舰队，带领二十艘巨大的运输舰，正在一片空域当中进行着秘密的任务。

　　此刻这支舰队所在的地点，是位于创世纪系统射击的一个死角。距离天启组织L1宇宙要塞区域也是有着相当的距离，可是现在这里却布满了很多的碎石块。

　　此刻地球地表当中，战斗突然再次变得激烈起来。印罗族的部队开始扫荡各地的幸存者，不管他们是人类还是魔族生物，统统都成为了这些家伙的目标。

　　不过这些自大的印罗族部队，还在接连在不少的地区遭遇道了重创。天启组织派向地面的狼队、吸血鬼部队等特殊部队，携带着组织提供的最新型的小型核弹等武器，成功的帮助了他们的那些盟友守住了自己的地盘。

　　而在地球轨道当中，天启组织的机动战士部队与大型MA部队，一起在这段时间当中，不停的开始骚扰那些印罗族的战体。而且都是使用了新型的核弹进行偷袭，因此严重的干扰了对方舰队对于地面炮击的效果。

　　当即印罗族的女王天照的命令之下，印罗族的战体舰队再次开始在地球的背面进行集结。

　　……

　　就在地球上的战斗继续不断的进行战斗时，在半人马星系的伊甸行星上面，天启组织的城市建设还在继续高速发展当中。

　　在十多万机械章鱼与大量各种工厂机器人的合力之下，只是短短的十天时间。在距离海岸线十公里的一处平原当中，很多城市需要的基础建筑已经出现。尤其是重要的发电设施与交通设施，更是在第一批建筑当中。

　　当然目前这里除了天启组织的武装部队与工程部队之外，那些属于天启组织麾下的科学家与他们的家属，可是一个都没有出现在这颗星球当中。毕竟这里在居民房屋建设完成之前，是不适合大量涌入人类的。

　　因此沐尘星他们手中的两幅拥有着巨大空间的法宝当中，还是那些加入了天启组织的人现在居住的地方。

　　在经过了这些年的努力之后，归属于天启组织麾下的人口已经超过了五十万。其中在现实世界当中只得到了八万人，因为目前地球已经一片混乱了。要找到原本分散在世界各地的科学家与他们的家属，实在是太困难了一些。

　　而在剧情世界当中，要找到科学家就相对容易多了。尤其是在《强殖装甲》与《高达SEED》两个剧情世界当中，沐尘星更是一次性带回了超过三十万的人口。

　　正是因为有着这些科学家的加入，这才使得天启组织在消化那些不同世界得到的科学技术时才会越来越快。与此同时不少以这些先进技术为基础，研发出来的全新技术也在不断的进行当中。

　　相信只要给予足够的时间，天启组织在各种新技术的研发上面，将会犹如滚雪球一般不断的壮大起来。

　　靠着先进的量子计算机等设备的帮助，天启组织目前研发出来的新式武器，被不断的推出然后进行各种实验。其中很久都没有推出过新产品的生物研究部门，这段时间当中倒是迎来了一段不错的表现时机。

　　新加入道天启组织的海格林克博士在与老夏、老周等着会面之后，这三位天才科学家很快就聊到了一起。

　　这位来自《强殖装甲》世界当中的天才科学家，立刻就被天启组织那浓厚的科研气氛所感染。现在正加入道了老周的生物科技研究部门，开始负责研究人体强化与生物兵器研究方面的事情。

　　因为海格林克博士的加入，使得天启组织的生物研究部门迎来了实力大增的情况。那些原本属于克诺斯的科学家，更是使得生物兵器的研究，在短时间当中有了一个爆发似的进步。

　　以前不少进度缓慢的研究项目，此刻靠着克诺斯方面那先进的生物技术，都逐步得到了解决。

　　于是老周麾下的实验基地当中，又为沐尘星提供了几种特殊的生物兵器，都是一些寄生虫类型的，起来源都是生化危机世界当中的产品。

　　因为在前几次的穿越任务当中，沐尘星去得最多的就是《生化危机》世界。因此不同剧情世界当中的安布雷拉公司，可是被他掠夺的重点对象，不但各种研究资料被夺取。而且还有大量的研究人员，被直接当成了俘虏给带了回来。

　　这些原本属于安布雷拉公司的宝贵人才，在加入到了天启组织的T病毒研究部门之后。果然发挥了不小的作用，原本就对于这一工作相当熟悉的这些人，依靠着大量远超安布雷拉公司的先进设备，研发出了不少的新生物兵器。

　　而在这些人开发出来的产品当中，其中最具战斗力与生命力的就是NE－β寄生体。

　　NE－β寄生体是沐尘星在游戏版《生化危机·爆发》的世界当中，鬼兵部队在安布雷拉研究所之内得到的战利品。

　　这些特殊的生物长得非常像是大号蜘蛛，拥有着六只锋利的爪子，在其嘴部附近有着一对犹如剃刀一般锋利的口器，而且大嘴当中的还长着一排犹如锯齿一般的牙齿。

　　虽然这种寄生体外形吓人，可是它的本体却脆弱得难以相信。手枪、砍刀等武器都能够使得着玩意受伤，然后直接死亡。

　　可是NE－β寄生体一旦寄生到了生物身上，尤其是那些携带着T病毒的生物。这玩意就会直接将嘴咬入被受害者的脊椎，然后入侵对方的中枢神经系统。

　　紧接着快速的变异就会迅速的发生，这时被寄生的生物将会完全遭到NE－β寄生体的操控。使得宿主变得更加的敏捷与强壮，战斗力成倍的得到提升。其中以寄生暴君得到的战斗力是最大的。

　　在实验当中研究人员曾经将一只灾祸暴君，给了NE－β寄生体进行寄生，结果产生了一种战斗力非常恐怖的超级暴君。

　　这些新型暴君在近距离的肉搏战当中，竟然完胜了两台T—800型终结者。由此可见其战斗之强，不过这种寄生生物却有着一个很大的弱点，那就是不受控制相当的狂暴。

　　不过这个问题随着海格林克博士的加入之后，一切就都迎刃而解了。这位在生物兵器研究方面有着杰出能力的天才，当即就使用调制兽化兵控制力量的方法来改造了NE－β寄生体。使得这些特殊的生物，在接受道了沐尘星的兽神将精神波控制。

　　于是在亲眼见识道了这些特殊的生物兵器之后，沐尘星第一时间就将研究部门生产出来的大部分NE－β寄生体都收入了自己的储物手镯当中。

　　对于这种能够听从自己指挥，而且还能寄生的特殊生物兵器。沐尘星非常感兴趣，以后如果在剧情世界当中，遇到了某些特殊生物的话，那自己就可以尝试进行寄生控制了。

　　与此同时天启组织的一支特殊部队，正带着老周等于研发出来专门对付印罗族，而研发的生化武器，悄悄的赶往了地球的方向。

　　……

　　就在天启组织登上了伊甸二十天之后，在《飘渺群山图》当中临时建立的穿越之间里面。沐尘星正拿着枚三角立方的残骸，准备来试试看这玩意对于穿越行动会产生什么影响。

　　至从发现了这个残骸对于自己的立方体可以产生共振之后，沐尘星对于这个战利品的用途就有了一个模糊的概念。今天他就是要亲自测试一下自己的猜测，到底是不是属实。

　　“爱丽丝现在将计算机系统打开，我要试试看眼前这个三角立方残骸，对于穿越任务有些什么帮助。”沐尘星右手拿着那枚战利品，眼睛看去眼前那台已经成为了天启组织最重要物品的老式计算机。现在天启组织能够源源不断得到大量物资与科技的基石，就是他脖子上的立方体，与眼前这台在五年前买到的计算机了。

　　“好的，沐请注意安全！”爱丽丝声音结束之后，那台计算机的屏幕就被打开，直接显示出了操控的界面。

　　沐尘星当即就走了过去，轻轻使用鼠标进入了那存放电影、游戏的D盘当中，这时他脖子上已经充能完毕的立方体，再次发光并且出现了震动。

　　随后沐尘星就看到了一个发出白光的文件夹，那是一部日本的科幻动漫作品。就在这个时候，他手中的战利品残骸突然发出了一阵白光。

　　紧接着沐尘星就发现出来那个显示着可以进行穿越的文件夹之外，在计算机屏幕当中两个其它剧情的文件夹竟然进入了虚影的状态，仿佛随时都要消失了一样。

　　不过这两个文件夹，都有着一条光线与那个可以进行穿越任务的文件夹联系到了一起，看上去就向是两个分支一般。

　　看到这个特殊的情况之后，沐尘星一脸惊讶的看起眼前的计算机屏幕，脑海当中不由得想到：“难道在这个即将进入的剧情世界当中，还有两处隐藏世界不成？看来这个残破的战利品，好像拥有着显示隐藏世界的功能……”

　　就在这时爱丽丝的身影突然出现在了穿越之间当中，她提醒陷入思考当中的沐尘星道：“沐，幽儿夫人与单月夫人现在来穿越之间找你了。”

　　沐尘星闻言之后，立刻回过神来开口道：“哦……要她们两人过来吧！”

　　没想到这次带回来的战利品，竟然拥有着这样奇怪的功能。能够显示隐藏的世界，不过为了证实自己的猜测，沐尘星准备现在就进行穿越行动看看情况。

　　随着穿越之间的大门被打开之后，一身清凉打扮的两位绝色佳丽就出现在了沐尘星的眼前。鄂幽儿与单月两女此刻身穿白色吊带背心与短袖T恤，丰满的胸部在贴身衣服的衬托之下，显得十分诱人。

　　看到沐尘星上下打量着自己这一身打扮，生性文静害羞的单月顿时俏脸微红。她其实对于沙滩短裤之类的现代衣物还是有所不习惯，毕竟这也有些太暴露了。

　　不过鄂幽儿却完全不同，她立刻就向着沐尘星露出了高兴的微笑。对于自己的美丽，她可是信心十足，自己丈夫此刻的表情就是最好的证明。

　　鄂幽儿轻快的走到了沐尘星身边，面带微笑的开口道：“夫君，和我们姐妹一起去海边旅游吗！这颗星的环境真是太美了，这里根本就没有任何的污染，铁心姐姐她们已经先一步前往一处被风景非常不错的海滩上了。”

　　至从来到了行星伊甸之后，沐尘星一家人就对于眼前的这个新家园十分满意。尤其是这里美丽的自然风光，果然不愧天堂之命。现在他们一家人的别墅已经提起不直接造出来了，这也是身为天启组织首领的特权。

　　沐尘星看着身边的两位妻子，他突然开口问道：“我暂时还有着其他的事情……对了两位夫人，要不要和我一起进行一次短暂的穿越旅行吗？”

　　听到沐尘星的这句话，鄂幽儿与单月都愣了一下。随后鄂幽儿指了指自己与单月，然后有着好奇的问道：“夫君，就我们三个人吗？”

　　“当然了，毕竟之前因为组织发展的需要，我很少陪着你们的身边。这次我们就一起前去剧情世界渡个假好了。”沐尘星微笑着望着自己两位妻子，他却是想要好好的补充她们一下。反正这次的剧情世界，在他看来不但世界短而且危险性还非常低。一天时间完全可以赶回来。

　　脸上还是有些微红的单月，眨了眨自己的大眼睛看着沐尘星说道：“那不通知铁心姐姐她们吗？我们就这么离开是不是有些不太好？”

　　看着单月有些担心铁心她们可能会因为这件事情吃醋，沐尘星不由得伸手将自己这位心地善良的娇妻揽入怀中笑着说道：“月儿，你啊……这是善解人意。放心铁心她们那里，我去说就行了。今天的时间就是属于我们三人的！”

　　“好啊……那么夫君，我们要前往那个剧情世界？”鄂幽儿听到沐尘星的话之后，当即就兴奋了起来。对于三人一起进行穿越，说真的她还是蛮感兴趣的。毕竟这可是见识不同世界的好机会。

　　……

　　阳光明媚的东京街头，因为难得的好天气。街道上逛街的人，比起平时显然是要多了不少。

　　此刻沐尘星与自己的两位妻子鄂幽儿与单月，正在剧情世界当中的街道慢慢的逛着街。而在他们身后，几个保镖打扮的鬼兵正提着不少的袋子，现在这就是一路上的战利品。

　　看着眼前那林立的摩天大楼与宽敞的街道，鄂幽儿一边走一边转头对着沐尘星说道：“夫君，这个剧情世界当中的城市还真是繁华啊……那些漂亮的首饰与衣服，看得我眼睛都花了。不过这里唯一让人感到不满意的就是空气的质量不怎么样。”

　　在鄂幽儿边上正拿着一个冰淇淋在享用的单月，这时也点了点头表示同意。她对于这里的空气也是不太满意，不过也倒是能够忍受。

　　对于原本就生活在没有经过工业污染世界当中的鄂幽儿与单月而言，她们两人对于环境的清洁程度可是非常的敏感。

　　单月看着四周那笑着在逛街的市民，她想了想之后转头对着鄂幽儿开口道：“幽儿，其实我看这个城市还是相当不错的，人们生活得也无忧无虑……”

　　鄂幽儿指着单月的俏脸调笑道“月儿，我看你是觉得这里的冰淇淋非常不错吧，现在都吃得满嘴都是了！”

　　“那有啊……”单月当即一脸通红的好羞样，当即就从自己的口袋当中拿出了纸巾擦拭了起来。

　　没办法谁叫自己喜欢吃甜食呢，尤其是带着牛奶味与水果味的蛋糕与冰淇淋。

　　看着单月一脸通红的可爱眼前，鄂幽儿不由得笑了起来。不过她随后就对着身边的沐尘星问道：“夫君，你说这个世界当中有妖魔的存在，可是为什么我们直到现在都没有喷到一个？”


第八百一十五章 不平静的夜晚（一）

　　听到鄂幽儿问起了关于妖魔的事情，沐尘星看了看周围。发现前方不远处有着一个环境不错的公园之后，他当即就带着自己的两位妻子走了过去，准备一边休息一边为她们两人说明一下这个剧情世界。

　　毕竟沐尘星一行人在到达了这个剧情世界当中之后，就开始了逛街的行动。根本就没有好好的说明这次的剧情世界的具体情况。

　　在要鬼兵先将手中提着的购物袋，全部都给送回暂时居住的酒店当中之后。沐尘星就与鄂幽儿、单月一起来到了这个位于商业区中心的大型公园当中。

　　这里显然是专门为游人与情侣建立的，因此有着大片的草坪，繁盛的树木、美丽绽放的花朵以及一个造型精美的喷泉。

　　当沐尘星与鄂幽儿、单月一起进入公园当中之后。她们那不施脂粉的天然美丽，顿时吸引了众多的目光，无论男女都一样在赞叹是不是看到了大明星之类的。

　　鄂幽儿与单月众女都没有使用现代化妆品的习惯，因为沐尘星对于这些会缓慢侵蚀皮肤的化工产品非常反感。他可不想看到自己娇躯们，那白皙的皮肤遭到破坏。

　　对于这位那些人的赞叹目光，单月还是有些害羞，于是紧紧的抱着沐尘星的胳膊。而鄂幽儿则是非常享受这种目光，当她用自己高傲的目光扫视周围。凡是被那道目光扫到的人，都不由自主的将目光移开，女王的气质一览无余。

　　选择了一处靠近公园喷泉的地方，沐尘星三人坐下来之后。他转头看着坐在自己边上的两位妻子，笑着开口说明道：“幽儿、月儿，这里我给你们两人特地说明一下。这个城市当中的那些妖魔，与你印象当中的妖魔可是完全不同的东西。

　　它们说白了就是一群来自其它位面的生物而，与现实当中的寄生兽非常相识……”

　　紧接着沐尘星就开始为两位妻子特地说明，他们三人这次所处的剧情世界的具体内容。毕竟他们这次来除了游玩一番之外，还是要利用这个机会带些战利品回去的。

　　原来此刻沐尘星他们所在的剧情世界，是一部名叫《魔法阵都市》的科幻动漫。故事的主要内容说的是，在2028年的未来日本东京市。这里因为很多年前的一次严重的事故，导致了异世界鬼幻星与地球之间的通道被打通，因此事件在全世界引起了巨大的灾祸。

　　作为当时事件中心的日本东京市，是受到影响最为严重的地区。城市机会彻底遭到毁坏，现在那些废墟，还在这座新东京市的地底。

　　而且这里的天空不再是蔚蓝，而是被重污染的密云所掩盖著，降下的是腐蚀性酸雨。

　　沐尘星与单月、鄂幽儿等人看到的那些蓝天白云的情况，其实都是人工环境之下出现的场景。那些主要的商业街区，都被巨大的保护罩给笼罩了起来，否则他们此刻所处的花园，不要几天就会被天空当中的酸雨给腐蚀得干干净净。

　　在故事的舞台东京市，这里虽然在人类的努力之下再次变得非常的繁华。可是却出现了一种对于市民来说非常致命的威胁，那就是——妖魔。

　　这些来自另外一个世界的生物，拥有着远超人类的强大超自然力量。他们以捕食人类为生，可是因为政府出于安全考虑的原因，城市当中的绝大部分普通市民都不知道妖魔的存在。

　　而这些与妖魔相关的事件，在这个剧情世界当中统统都被称为“第3类判别事件”，一般警察会转交这种级别的案件，由AMP处理。

　　AMP（对妖魔用特殊警察）部门是一支专门对付妖魔的特殊部队，成员都是由拥有着特殊能力的年轻女性组成，她们也是这部剧情世界当中的故事主角。

　　其中女主角是一位名叫香津美·立吉尔，22岁的美丽少女。她是大魔道师凯立·立吉尔的独生女儿，身体当中拥有着一般的妖魔血统。身体当中拥有着非常不错的力量，因此是那些妖魔们的目标，准备将其诱拐到妖魔的阵营当中。

　　而《魔法阵都市》的故事，主要就是围绕着香津美·立吉尔展开，在她周围将会不断出现强大的妖魔。

　　这个剧情世界当中，最具特色的就是科技与魔法结合起来的新技术，这可是在以往的剧情世界当中根本就没有遇到过的，这也是引起了沐尘星兴趣的一个地方。

　　虽然沐尘星与鄂幽儿、单月此刻是在有着很多人的公园当中，不过他们三人的对话却没有传到任何人的耳朵当中。一道看不见的念力屏障，已经将他们的声音消减到了最小。

　　而且三人还是使用汉语进行的交谈，周围这些剧情世界的人都是说日语的，因此也听不懂他们的谈话。

　　“是你之前说道的那些AMP（对妖魔用特殊警察）吗，她们的实力怎么样？既然是主角的话，有能够对抗妖魔，应该不会太差吧！”鄂幽儿看着沐尘星好奇的问道，对于能够对付妖魔而且还是剧情主角的AMP，她都是生产了一丝兴趣。

　　如果可以的话，鄂幽儿不介意抓几个人回去，让她们成为自己的直属部下。毕竟现在天启组织当中，自己手下可是没有什么直属部下。

　　现在沐尘星的妻子们，大多数都拥有着自己的一票直属手下。比如铁心，她身为九黎族的幽姬，全部的九黎战士都向她效忠。

　　而龙后则又凤后等人的加盟，商艳则将自己在《天子传奇》世界当中，俘虏的几个女性邪派高手收为了手下。

　　因此鄂幽儿也准备看看在这个剧情世界当中，能不能找几个得力的属下回去，也为自己增加一点势力。

　　沐尘星可不清楚自己妻子打的这个主意，他稍微想了想之后笑着说道：“还不错，都是一些拥有着特殊能力的年轻女孩子。其中几个人的能力非常罕见，我准备收集她们的基因带回去当成战利品，然后克隆出一批战士出来。”

　　可是刚刚将话讲完之后，沐尘星就发现鄂幽儿别有意味的目光盯着自己，他当即就有些不解的问道：“幽儿，你干嘛这样看着我啊！”

　　而鄂幽儿的接下来的话，却让沐尘星满头黑线：“夫君，你不会是看上那些小姑娘了吧，现在你的妻子可是已经够多了，可不能在进行为我们继续增加姐妹了！月儿你说是吧！”

　　文静的单月，此刻却突然点了点说道：“嗯……家里……家里的姐妹已经很多了……夫君你……”

　　沐尘星没想到自己的两位娇妻，现在竟然都防备自己再给她们增加姐妹了。他现在可没有这么无聊了，家里的情况可是不允许他在沾花惹草了。

　　毕竟现在沐尘星也是有家有室的人了，自己的十位夫人可都是各具特点的绝世佳人。他可不会在外面沾花惹草之类的，毕竟能够在相貌与气质上超过自己妻子的女人，还真是难以找出几个出来。

　　沐尘星当即就开口表示道：“两位夫人放心好了，我现在有了你们，是不会在找其她女人了。”

　　看着沐尘星一脸认真的保证着，鄂幽儿这时才笑着说道：“好了夫君，我们相信你就是了！对了这次我可是为大家准备了不少的礼物，相信回去之后姐妹们应该是会高兴的。不过就是不知道夏前辈他们喜欢些什么东西？”

　　对于女性的礼物，鄂幽儿到时知道也不外是精美的首饰、华丽的衣服等。可是老夏、老周等人的礼物就比较麻烦了，因为这几位平时很少进行科研项目之外的事情。

　　沐尘星这时笑着道：“老夏与老周他们的礼物，还是由我来准备好了。他们这些科学天才喜欢的东西，我可是清楚一些。”

　　鄂幽儿好奇的看着沐尘星问道：“哦……夫君你快和我们讲讲看，他们喜欢什么样的东西。”

　　“这个世界当中，可是拥有着不少独特的技术。因此我早就想到了几个可以夺取的地方，今天晚上鬼兵部队就会出动，到时候将这些带回去交给他们的话，一定会满意这些新技术的。”沐尘星可是非常清楚，如果这个世界当中的先进技术被带回去的话，那些技术人员会多么的兴奋。

　　其实在进入道这个世界的时候，沐尘星就已经确定了几个在这个世界当中必须夺取的技术。反正这里也没有什么强大的敌人存在，他们的实力可以说是在东京市当中占有绝对的优势。

　　就在沐尘星说完这些话的时候，他突然看到了这个剧情世界当中的女主角香津美·立吉尔。此刻这个一身便服的姑娘，正和一个金发男子一起在公园当中约会。

　　顺着沐尘星的视线，鄂幽儿就看到了着笑得非常开心的香津美。看着自己的丈夫，还望着对方发呆。当即就伸出了自己的右手，一把捏住了他腰间的软肉就是拧，同时还笑着问道：“夫君，那个女孩子难道比我们两人还美吗，竟然让你看得如此的入迷。”

　　沐尘星在吃痛之下，当即就将鄂幽儿揽入了怀中，然后立刻解释道：“幽儿你千万不要误会了，那个女人怎么可能比你还要漂亮。我之所以关注她，那是因为她可是这个故事的主角香津美……”

　　闻言鄂幽儿与单月两女，顿时就将自己的注意力对准了毫无所觉的香津美。可是令她们感到失望的是，对方根本就看不出拥有强大力量的样子。

　　而沐尘星在看到了香津美出现之后，他就开始回忆接下来将要出现的剧情，也许今天晚上会有得忙了。

　　……

　　夜晚在位于日本东京郊外，原来的政府研究部门当中研究“超感官人体兵器”的实验室。这里之前进行了残酷的人体实验，不过在10年前被关闭了。

　　可是这里的实验设备与资料库却保存了下来，因为政府方面留着这里也是以防万一。也许将来得到了更加先进的技术，那立刻就可以继续进行研究。

　　因为是政府机关的研究设施，因此这里还是有着一些守卫正在进行巡逻。毕竟这里的实验器材等玩意，还是比较值钱的。

　　因为天空当中乌云密布的关系，使得这个原本就处于市郊的大型研究所变得更加的冷清。那是在研究所外围进行巡逻的保安人员，此刻也是漫不经心的叼着香烟，拿着手电对着铁丝网之外的草丛当中，胡乱的照射了一番。

　　对于这样千遍一律的无聊工作，几个已经连续干了一个星期晚班的家伙们。实在是有些不耐烦了，于是一个年纪稍大些的日本人对着身边另外三人开口道：“今天晚上的天色也太黑了一点吧，害的老子都想睡觉去了……巡视完这一轮之后，要不大家一起喝上一杯。正好我昨天弄得了几瓶清酒！”

　　另外一个高个子的保安，当即就眼睛一亮，他此刻倒是精神十足的说道：“清酒！岛田兄，还是你想得周到。这个鬼天气，公司竟然还要我们每隔三十分钟就巡逻一次，简直就是他娘的疯了。”

　　这个高个子保安的话，显然得到了同僚们的赞同，于是一片符合声。他随即就对着身边一个有着啤酒肚的保安开口道：“对了，杉木我记得你家是开酒馆的吧。等一下下酒菜可是要你小子准备了，得昨天吊了五条鱼还被放养在了水池当中……”

　　那个叫杉木的家伙，吐掉了口中的香烟笑着道：“这个没问题，第一下就让你们尝尝看，我的手艺。那生鱼片保证让你们这些家伙，舌头都要……”

　　这时这个叫做杉木的保安，却再也说不出下面的那些话了。因为此刻他的脖子当中，一根三菱军刺已经凭空将其洞穿。

　　剧烈的疼痛使得杉木不由自主的开始挣扎，可是随着那根刺穿了脖子的三菱军刺被飞快的抽出之后。一股温热的血液顿时喷射了出来，他当即感到自己身体当中的力气也随着血液快速的流失殆尽。

　　随着颈部动脉被刺穿血液的大量流失，杉木身体一软倒在了地上。他那开始涣散的眼神，此刻看到了另外三个同僚，也已经倒在了血泊当中不停的在抽搐。

　　这时在四个警卫的身后，身穿特殊战斗服的鬼兵部队将手中的三菱军刺收好，然后其中一个人对战耳边的通讯器开口道：“外围目标消灭。”

　　这时着几位鬼兵的通讯器当中，都响起了一道通讯：“收到，继续对附近进行监视，消灭任何非己方目标。”

　　此刻传出这段通讯的是研究所当中的主控制室，这里几个负责监视器观察的保安人员，他们现在已经变成了一个个还在释放温度的尸体，大量的鲜血将地面变得一片血红。

　　现在这个研究所当中，全部的警卫人员已经都成为了地上的尸体。鬼兵在接到任务的时候，沐尘星就已经命令他们杀掉基地当中的警卫人员，如果发现了科研人员的话，那到可以例外。

　　在将基地的守卫全部都给干掉之后，鬼兵部队立刻就入侵道了这个特殊的研究所的计算机资料库当中。他们在使用量子计算机破解了这里的主计算机之后，立刻就开始疯狂的下载着里面全部的科研资料。

　　同时三十只机械章鱼，也涌入了这个实验基地当中。它们挥舞着自己的机械触手，开始拆卸着各种实验器材。

　　此刻在研究所的外面，五架大型运输机在大大方方的停在了大门之外，等待着部队将战利品给搬上来。

　　于此同时通过计算机网络，已经掌握了所需的信息之后。天启组织的另外几支特种部队，在同一时刻对着东京市当中几大财团的总部展开了袭击。

　　这些财团就是负责为AMP提供装备的主要幕后老板，当然因为那些公司位于市区当中。那些天启组织的特种部队，这次可没有向在这个研究所一样，如此大模大样的进行暴力拆迁，而是施行了秘密潜入的方式。

　　而在东京市区的那几支特种部队行动的目标地点上空，几架鬼鲨飞行器正开启了隐形系统，悄悄的虚浮在天空当中。

　　此刻在这些鬼鲨飞行器的机舱当中，都装载着八个三米高的巨大圆柱型物体，看样子随时都可以进行空投……

　　……

　　就在天启组织的特种部队暗中进行掠夺行动的同时，在东京市区的某处街道当中。此刻大量的警察已经将周围五百米的地方，统统都给封锁了起来。

　　AMP的那些姑娘们这时正在与一只等级较高的妖魔进行战斗，对方的战斗力显然非常不错。在结界弹的连续攻击之下，这家伙根本就没有任何的损伤。相反它还因为遭到了攻击的缘故，开始召集起了不少的低阶妖魔前来玩人海战术。

　　“可恶！这些妖魔的数量也太多了，光靠我们几个人根本就应付不过来。香津美你的魔法能不能将眼前的敌人一扫而光？”AMP当中身为战斗改造人的奇蒂，看着那些数量众多的低阶妖魔，顿时感到压力前所未有的大。

　　拥有着一头红发性格豪爽的奇蒂，虽然不怕那些低阶妖魔。自己手中的特殊枪械，也能够给予敌人足够的伤害。可是此刻冒出来的妖兽也未免太多了一点，更加重要的是在不远处还有一个实力强大的一级妖魔，正在虎视眈眈的看着自己一番。

　　因此奇蒂这才想到了，要香津美释放出强大的魔法，来将眼前的这些杂兵一扫而光。然后大家一起击中力量，来对付远处那个正在看好戏的一级妖魔。

　　此刻手持造型奇特的剑皇葛络斯波利那的香津美，一边挥剑将一个靠近自己的妖魔给斩杀的同时，有些无奈的对着自己的同僚开口道：“这里是闹市区，还有很多的市民没有撤离。使用大范围魔法攻击的话，会出现严重的误伤。”


第八百一十六章 不平静的夜晚（二）

　　在这次出现了妖魔的商业街上，的确还有不少的普通市民没有来得及撤出这里。如果使用破坏力强大的魔法，那出现的误伤人数可不是一个小数目。

　　显然AMP方面还狠不下心来，在人口密集的街道当中展开大规模的破坏攻击。当然这也是因为来的地球的妖魔，数量很少的缘故。

　　尤其是不远处那个长着两颗篮球大小，红色宝石一样眼睛，拥有着一条粗壮尾巴的一级妖魔。在地球上出现的次数可谓是屈指可数的存在，否则小猫两三只的AMP，早就被对方给直接击溃了。

　　“可恶！我们就只能这么耗着吗！”奇蒂一脸不甘心的望了一眼，不远处还在看热闹的那个一级妖魔。然后再次用手中的特殊枪械，开始射击着那些不断逼近的低阶妖魔。

　　对方显然是打定了主意，要用杂兵来消耗自己等人的体力了。估计到最后的关头，那个高阶妖魔就会直接出手来攻击香津美了。这些鬼幻星的家伙们，可是一直以来都在打着她的主意。

　　眼看着自己的属下渐渐陷入了消耗战的困境，AMP的科长矶崎真奈这位一头短发的御姐，当即就准备下令撤退。然后使用大量的结界武器，对于那些低等妖魔进行轰击。只要能够阻止对方的行动，那么自己这方就可以重整旗鼓了。

　　这次AMP的成员因为接到的情报是，在街道当中出现的是低阶妖魔，因此没有派出全部的人员。其中两位成员正在AMP总部当中待命，矶崎真奈于是了负责现场的战斗指挥。

　　可是当她们赶到现场之后才发现，原来在商业街当中制造混乱的竟然是一个一级妖魔。而且对方还拥有着召唤的能力，因此导致了局势就这么陷入了进退维谷的地步。

　　而就在这时街道当中的一栋大楼当中，突然射出了一道白色的能量弹，犹如从天而降的流星一般准确命中了一个长得像是蟒蛇一样妖的魔的脑袋。

　　随后爆炸就响了起来，那个被命中的妖魔整个脑袋就被彻底打爆，绿色的鲜血顿混杂着碎肉顿时飞溅了开来。

　　这一变故当即就使得交战双方一愣，随即大楼当中再次射出了十多道能量弹。将那些低阶妖魔给炸得血肉横飞，惨叫声更是响彻四周。

　　紧接着一阵蓝色的能量爆炸突然出现在了那些妖魔群当中，一股破坏力的能量顿时直接将妖魔们那强韧的肉体直接撕裂了开来，它们甚至连最后的惨叫还没有来得及发出，接已经化为了支离破碎的满地碎肉。

　　不过这股能量爆炸带来的破坏性也是不容小视的，在爆炸的中心已经出现了一个直径十米深三米的大坑。巨大的冲击波更是将街道周围数百米玻璃统统震碎，部分停靠在街道上的汽车，更是直接被掀翻在地。

　　而处于战场当中的AMP成员，也被爆炸的冲击波给波及道了，当即就被震飞了起来。虽然没有受到什么严重的伤害，可是也弄了一个灰头土脸。

　　对于这个突如其来的变化，立刻就引起了现场的AMP成员与那个一直在边上看好戏的妖魔的注意。它在施展自己的力量，躲过了那突如其来的爆炸之后，就用自己那显眼的大眼睛盯着那栋发出攻击的大楼。

　　“这些是什么……什么攻击啊……低阶妖魔已经被全灭了。”看着地面那些残缺不全的妖魔残骸，刚刚从地上爬起来的奇蒂四处看了看之后，立刻就对着躲在一颗大柱子后面的香津美关心的问道：“香津美，你没有受伤吧？”

　　“没有，不过我之前看到那魅被冲击波给震飞起来。我们最好看看她的情况！”香津美此刻甩了甩满头的灰尘，立刻就开始搜寻起了自己的同伴来。

　　这时奇蒂与香津美的通讯器当中，却响起了矶崎真奈科长的最新命令：“奇蒂！准备与香津美一起对付那个一级妖魔。那魅没有事，她正在负责释放结界，将对方的行动区域给限制下来。”

　　负责现场指挥的科长矶崎真奈，在下达完命令之后。她顿时将自己的注意力对准了刚刚发射出攻击的方向。

　　这些在瞬间就将大量妖魔给消灭的能量兵器，到底是什么人拥有的。对方虽然是出手帮助了己方，可是矶崎真奈还是感到了一丝不寻常。

　　因为这些在暗中出手的人，根本就不顾周围的情况，直接使用了大威力的爆炸性武器。刚刚那道蓝色的能量爆炸之后，虽然是消灭了那些低阶妖魔。可是巨大的爆炸力，已经对周围的建筑产生了严重的破坏，这一切都可以从前方那个还冒着灰尘的大坑就可以看出来。

　　这时那栋高楼当中，接连不断的白色能量弹开始射向了现场唯一纯在的一级妖魔。地面顿时掀起了一连串的爆炸。坚硬的水泥地面，随即被炸得坑坑洼洼的，飞溅的石块使得AMP成员不得不进行躲避。

　　“可恶，竟敢妨碍我的行动。”地面的那个妖魔，在连番遭到攻击之后。立刻发动了自己的能力，快速的飞向了能量弹射来的地方。

　　……

　　可是当这位妖魔冲到袭击它的那栋大楼的楼层当中时，出现在这家伙面前的是一位手持巨大长镰刀的女人美丽。

　　对方拥有着一头罕见的棕色长发，身上穿着一件血红色的紧身战斗服，将那前凸后翘的性感身材展现得淋漓尽致。不过这个女人那张美丽的脸上，却有着一双与头发同样颜色的瞳孔当中流露出来的是无尽的冷漠与残酷。

　　这个女人身上的气息非常奇怪，很类似妖魔不过却有着很大的不同。可以确定对方，应该不是人类。

　　“你是什么生物？为什么要攻击我？”看着眼前这个人类外面的女性，妖魔已经确定对方绝对不是那些被自己吃掉的人类。因此这才尝试性的开口询问起来，否则他早就动手杀掉敢于攻击自己的人了。

　　可是回答这个妖魔的却是迎面而来的刀锋，对面那个女人直接发动了攻击。那把镰刀挥出之后，立即就将眼前这个一级妖魔，那坚硬的身体给砍开了一大大口子，大量的鲜血顿时喷了出来。

　　遭到突然袭击的妖魔，立刻飞退的拉开了与眼前那个女人之间的距离。它摸了摸自己胸口上的那记伤痕，然后看到对方的那把镰刀时。却惊讶的发现，刀刃上自己的鲜血竟然被那把武器给吸收了进去。

　　“这件武器在……在吸血……你到地是什么东西？”妖魔此刻已经对于眼前的女人，打起了十二分的注意力。同时他也感到自己伤口当中，正传来一股特殊的力量正在入侵道自己的身体当中。

　　“记住血魔神伊丽莎白的名字，在去了地狱之后，也好明白自己是被谁干掉的，呵呵呵……”伊丽莎白笑着说完之后，身影突然消失在了妖魔的面前。紧接着一道凶狠的斩击，从则面砍了过来。

　　随着边上一栋大楼当中的墙壁破裂开来，大量的石块顿时直接从天空当中，向着地面掉了下去。

　　不久在下方的AMP成员，就看到了刚刚那个妖魔重重的从高空当中，撞到了路边停着的一辆小汽车。

　　巨大的冲击力当即就将小车直接压毁，爆出了难听至极的撞击声。这时妖魔那尖锐的大嘴当中，立刻就喷出了一大口绿色的鲜血。

　　香津美等人当即就发现，这个从天空当中撞向地面的一级妖魔，胸口上出现了一道触目惊心的巨大伤口，大量的鲜血正在不断的流了出来。

　　妖魔原本强大的恢复能力此刻却没有发挥作用，他的样子前所未有的虚弱，仿佛随时都会挂掉一样。

　　这个妖魔挣扎着想要爬起来，可是它此刻却突然发现，自己变得非常的虚弱。而且身上的伤口也根本没有任何愈合的迹象，反而还发出了一阵火烧一般的疼痛，眼睛的视线竟然变得模糊起来。

　　“为什么……我的身体如此衰弱……难道那个女人手中的武器……啊……”妖魔突然发出了一声刺耳的尖叫声，原来此刻他的身体已经被一把从天而降的大镰刀给直接捅穿。

　　这一变故当即就将已经围过来的AMP成员给下了一跳，很快她们将看到了那被镰刀钉在汽车上，无法动弹的那个妖魔已经死亡。

　　随着她们走进一看之后惊讶的发现，妖魔的身体竟然变得灰暗的颜色，仿佛死亡了很长的时间一般。

　　“倒是是什么让干掉了这是妖魔的？这把镰刀看来造型还不错啊……”一头红发大大咧咧的奇蒂，当即就准备身手去拿那柄还插在妖魔身上的镰刀。

　　这是身穿日本巫女服的暗云那魅，望着眼前那柄长镰刀。她敏锐的感觉道了上面不寻常的气息，于是立刻就开口提醒自己的好友道：“奇蒂，不要碰那把镰刀！那什么拥有着非常恐怖的怨气……”

　　就在奇蒂一脸不解的时候，一道冷漠的女声突然从天空当中传了过来：“对！小姑娘，你还是听着玩巫女的话为好，着把血月之刃可不是你可以碰触的。”

　　……

　　正在AMP总部大楼对面的沐尘星与鄂幽儿、单月三人，已经通过远处商业街现场当中的侦察机，将情况看得清清楚楚。

　　“夫君，派血魔神帮助那些AMP干什么？我们不是还有其它事情要办吗……”鄂幽儿其实对于那些妖魔，还真是没有看上眼。原本以为会非常强大，可是在面对伊丽莎白的攻击时，那货在短时间当中就被直接干掉了。

　　沐尘星看着屏幕当中，正在与AMP成员对话伊丽莎白。他笑着对鄂幽儿说明道：“因为我发现剧情已经出现了一点变化，而且要伊丽莎白夺取那个妖魔的身体细胞，也是任务之一。相信老周会喜欢这个礼物的！

　　按照计划在今天晚上，我们就可以完成全部要夺取的目标，接下来的时间就是好好的享受这难得的休假，然后等着返回的时间了。”

　　这次出现的妖魔袭击事件沐尘星虽然预料道了，可是在他的记忆当中。应该不会出现一级妖魔，看来应该是自己等人引起的蝴蝶效应。

　　既然已经出现了一个不错的妖魔样本，那就没有理由将其放过了。于是沐尘星才会派出麾下的血魔神伊丽莎白，要她将妖魔的身体细胞给带回来。

　　来自《忍者龙剑传》世界当中的血魔神伊丽莎白，至从被沐尘星俘虏之后。她已经宣誓加入道了新主人的麾下，避免了与另外三位魔神一样变成试验品的下场。

　　当然对于忠心的部下，沐尘星一向都是非常慷慨的。不但传授了伊丽莎白很多魔道法术，而且还将那把得知《神兵玄奇》世界当中的地神兵——孔雀令，使用高科技与魔法对其进行强化之后，给了她当成专属武器。

　　那把被伊丽莎白成为血月之刃的新武器，刀刃经过了幻金的强化拥有着恐怖的硬度。刀身则被卡拉与郸阴施加了多种特殊的法术，成为了一把全新的魔法武器，被砍道的敌人将会遭到魔法的攻击。

　　至于这把新武器的威力然后，刚刚沐尘星他们已经在虚拟图像当中看到了，那个倒霉的妖魔就是非常直观的受害者。

　　听到沐尘星的说明之后，鄂幽儿顿时对于虚拟屏幕当中的那些事情不在感兴趣了。她不由得将自己的目光，转向了前方的那栋AMP的总部大楼。

　　今天晚上沐尘星说这里会有有趣的事情发生，于是鄂幽儿与单月这才跟着来看看情况。可是直到现在这里也没有出现什么特殊的情况。

　　就在鄂幽儿无聊的想要回去的时候，她突然发现前方的天空当中竟然凭空出现了一个人影。然后那道身影竟然直接穿过了面前的玻璃，直接出现在了AMP总部的署长办公室当中。

　　“快看有个家伙进入了前方的署长办公室当中，而且还坐了下来……是给女人，她好像是认识那个AMP的署长一样。夫君对方是什么人？”鄂幽儿当即就转头看向了沐尘星，对于那个身披黑袍的女人，她感到对方身上的气息有些特殊。

　　沐尘星看着此刻在AMP署长办公室当中，那个身披黑色长袍，浑身一股妖魔气息的女人。他当即就笑着开口说道：“这个女人就是我们的目标之一，而且还是一个剧情人物。幽儿、月儿要不要去见见一个人类与妖魔的混血。”

　　“混血儿，这个世界当中竟然还有这样的人存在吗？那道是要去好好看看了。”鄂幽儿当即就来了兴趣，如果这个突然冒出来的家伙实力不错的话。她不介意将对方给收服了过来，成为自己的第一个直属手下。

　　单月对于这个提议也点了点头，生性文静的她。对于沐尘星做出的决定，从来都是无条件支持的。

　　这时前方的署长办公室当中，突然出现了变故。那个披着长袍的女人，走到了AMP的御姐署长拉莉·夏安的面前。神情激动的一拍办公桌，顿时在她身则署长办公室的巨大玻璃，竟然直接破碎了开来。

　　就在这时署长办公室的大门被打开了，AMP的组员当中那个拥有着一把金黄色的长直发的性感美女蕾比亚，此刻手持手枪冲了进来，一脸激动的不知道在说些什么。

　　看着那个手持手枪的金发美女蕾比亚，沐尘星当即脸上再次露出了一道笑容。这位AMP队员，拥有特A级能力的“电子幻象者”。可以将身体五觉“视、听、嗅、味、触”均可通过电子变换而完全溶入电子网络空间之中，这可是非常罕见的超能力。

　　看到这里沐尘星当即就对着鄂幽儿与单月笑道：“现在也是我们登场的时候了，来抱紧我！”

　　……

　　在《魔法阵都市》的剧情当中，AMP署长的亲妹妹罗莎？夏安。是与自己的姐姐一样，拥有着半人半魔体质的混血。

　　罗莎与她的姐姐不同，她因为在年幼的时候，曾经遭到过暴民的追捕。因此对于人类异常的痛恨，因此选择了加入妖魔的世界。

　　这次罗莎特地前来AMP总部就是准备亲手摧毁这个地方，同时将自己姐姐也拉入道妖魔的世界当中。在她看来这个世界当中，那些软弱的人类根本就不是自己的同族。

　　因此当蕾比亚持枪对准自己的时候，罗莎立刻就说出了自己与姐姐都是人类与妖魔的混血这一冲击性的事实。

　　随后罗莎就施展出了自己的能力，将蕾比亚整个人给直接凭空的调了起来，准备逼自己的姐姐施展出一直以来都隐藏起来的那股属于妖魔的力量。

　　可是就在这个时候，罗莎突然感到了一股恐怖的气息出现在了这间署长办公室当中。下一刻她就发现在自己的右边，已经凭空出现了一男两女，而且自己正被对方的气势牢牢的锁定住了。

　　罗莎此刻可不敢轻举妄动，因为眼前着三个年轻人给她的感觉非常的怪异。看向自己的眼神，也是想看待一个猎物一般。

　　AMP署长拉莉？夏安此刻也是将自己的注意力对准了这突然出现的着三人，因为对方出现的实在是太过于诡异了，事先她根本就没有任何的发现。

　　不过随后这位AMP署长拉莉，接将自己的目光转向了自己的部下。准备趁着妹妹罗莎分神之际，出手将其解救下来，不过她却慢了一步。

　　沐尘星看着那被罗莎使用特殊能力，凭空掐着脖子提起来的美女蕾比亚。他直接做出了一个拉扯的动作之后，一股强大的念力就将蕾比亚扯了过来。

　　自己的力量被瞬间强行破开之后，这样的情况可是第一次遇到。罗莎？夏安的脸色当即一沉，她清楚自己这次是遇上强敌了。


第八百一十七章 不平静的夜晚（三）

　　随着沐尘星将金发美女蕾比亚扯到了面前之后，现场的气氛当即变得紧张起来。

　　罗莎对于眼前这个男人的实力，立刻感到一阵惊心，自己的力量在他面前竟然如此不堪一击。

　　而AMP署长拉莉则对于沐尘星直接将自己的属下给扯过去，不由得皱了皱眉。因为现在她还不清楚，眼前的这三人到底是敌是友，会不会对自己的属下做出有害的行为。

　　沐尘星看着被念力带过来的蕾比亚，他直接从自己衣服的口袋当中，拿出了一个基因采集器。一边将其轻轻按在这个金发美人那曲线优美洁白的脖子上。一边对身边的两位妻子，笑着介绍道：“幽儿、月儿，眼前的这个女人就是AMP创办人的亲妹妹。身体当中也有着一半的妖魔血液，因此投靠了鬼幻星。

　　她身上应该带着一把类似短刀的魔剑——魅匕，一把非常不错的兵器，可以当成战利品带回去……”

　　“哦……那我就来试试，这个投靠了妖魔的女人，到底拥有着什么样的力量。”鄂幽儿闻言当即的来了兴趣，如果眼前这个女人的实力得到了自己的认可，那就让她成为第一个下属好了。

　　看着警惕的望着自己这边的罗莎，沐尘星收回了已经采集足够血样的采集器。使用念力将蕾比亚直接送到了署长拉莉的身边，同时用日语开口道：“我妻子准备与你交手，将身上带着的魔剑魅匕拿出来吧，否则你可是会死的。”

　　沐尘星非常直截了当的就说出了这番，令现场的罗莎与拉莉两姐妹感到惊讶的话。她们怎么都想不通，自己两人的秘密是怎么被人知道得这么清楚的。

　　“这个男人是怎么知道我身上带着魔剑魅匕的？”罗莎此刻越发重视起了眼前这三个突然冒出来的男女。同时她右手也从自己的腰间处，摸出了那把类似RAMBO刀的魔剑魅匕。

　　接住了自己部下之后，看到自己妹妹手中的那把魔剑，拉莉不由得皱了皱眉。她虽然之前曾经见到过这把魔剑，非常了解这件武器的恐怖之处。没想到罗莎竟然会找到这把应该被封印起来的东西。

　　罗莎？夏安此刻已经将自己的精神完全集中了起来，她这是第一次在地球当中面对着如此恐怖的压力。眼前的这一男两女，给她的感觉非常之危险。

　　刚才这个男人说他的妻子要与自己交手，罗莎顿时就感到相当的不妙。因为在对面，一个身穿白色紧身战斗服的女人，已经跃跃欲试的看着自己，显然是要动手了。她当即就将魔剑魅匕举了起来，对准了眼前的对手。

　　“不错的斗志吗……那本夫人就陪你玩玩好了。”鄂幽儿笑着从自己的储物戒指当中，拿出了一把用合金制成的普通长剑，在看着对面的罗莎面露了一丝冷笑之后就发动了抢攻。

　　罗莎立刻就发现对面的鄂幽儿在一阵闪动之间，就来到了自己的眼前。她立刻靠着自己本能的举起来手中的魔剑魅匕，直接挡在了胸前。

　　下一刻随着刺耳的撞击声与一阵火花飞溅之后，罗莎整个人不由自主的向着后方连退了好几步最后才勉强稳住了自己的身形。随后她就感到自己持剑的右手，竟然不自然的开始颤抖了起来。

　　这时鄂幽儿已经出现在了罗莎刚刚所处的位置，她手中的那把合金长剑上面，此刻已经布满了一阵白色的能量。

　　这就是鄂幽儿掌握的异能——光子能量，她在天启组织当中，移植的异能可是《X战警》世界当中，变种人银色武士的异能。

　　这个变种人他可以制造一种类似于超光速离子的能量，把这种能力通过传递到自己的武士剑来使用。他可以切断任何物质除了金刚合金除，效果就像高能量光束。

　　而鄂幽儿在移植了这种能力之后，使用得比异能的原主人还要熟练。她能够将这些特殊的能力，轻易的聚集在自己的手掌当中，使得自己拳头的威力变得更加的强劲。

　　看着罗莎被一剑劈退了之后，鄂幽儿轻轻的再次举起了手中那布满能量的合金长剑，一脸笑容的开口道：“能够挡住我的光离子切割，这把魔剑不错吗，不过下一次那你还能不能抵挡得住呢？”

　　听到鄂幽儿的这番话之后，手持魔剑魅匕的罗莎，当即就感到一阵心惊胆战。她此刻已经听懂了眼前这个手持长剑的女人，说得那些话的意思。

　　可是刚刚的那一击，已经使得罗莎了解道，对方的实力根本就不在自己之下。而且对方在近距离的格斗技上面展现出来的高超技术，自己根本就比不上。那鬼魅般的身法，更是使得自己望尘莫及了。

　　其实罗莎也是有苦难言，她虽然随身带着这把魔剑魅匕。可是却没有得到这件强大武器的认同，因此根本就无法发挥其全部的力量。而且她在近距离战斗当中，的确是打不过精通武艺的鄂幽儿。

　　立刻罗莎就明白现在最为明智的选择就是离开离开这里，至于将自己姐姐拖入妖魔世界的事情，那就只能等待着下次了。

　　没有任何迟疑，罗莎立刻就现在外面准备进行空间跳跃，准备先离开这里再说。可是这次她恐怕是要失望了。

　　一直都在关注战斗的沐尘星，这时额头上的神水晶突然放出了一道耀眼的光芒。下一刻进行空间跳跃的罗莎就直接摔到在地上，显然她的逃跑失败了。

　　“不可能，你……你竟然能够干扰我的空间一道。”罗莎此刻的一脸震惊的看着沐尘星，她第一次见到竟然有人能够不使用任何武器，就直接干扰自己的空间跳跃。

　　沐尘星笑了笑看着眼前的这个逃跑失败的女人，他虽然不能像阿卡菲尔那样直接封锁一大片空间，阻止任何的空间能力的使用。

　　不过如果在小范围干扰空间，这个沐尘星倒是能够轻易的办到。毕竟自己的能力可是多种多样，其中空间能力刚好是其中之一。

　　沐尘星看着罗莎这个已经士气大减的女人，他当即一字一句的开口道：“我说过，你要和我妻子好好的打上一场。所有你还是老老实实的留下来为好。”

　　现场从头到尾沐尘星都没有将罗莎这个半妖魔的女人看在眼中，他只是要对方手中的魔剑魅匕与血液基因而已。

　　“可恶，你将我当成了什么……”被人如此小瞧的罗莎，当即恼羞成怒的消耗魔力，凭空召唤出了十多只类似蜥蜴的妖兽。准备一处来拖延时间，然后在趁机溜走。

　　沐尘星这时双眼突然一瞪，在他身后突然出现了一道火焰现成的翅膀，立刻出现将那些妖兽统统打爆了开来。

　　随着妖兽的尸体倒满了一地之后，罗莎与AMP的两位看客当即大惊失色。眼前这个男人的力量，实在是太怪异了。

　　“好了，现在可以开始继续进行战斗了！”沐尘星笑着说完之后，就看向了自己的妻子。

　　鄂幽儿笑着点了点头，然后再次脚下发力，整个人犹如在舞蹈一般。释放出了数道的虚影，飞快的冲不同的方向围上了罗莎。

　　看到敌人步步紧逼，罗莎突然释放出了强力的妖气，身后顿时出现了十多条红色的丝线，直接罩向了周围的那些虚影。在连续击破了其中的十多个之后，终于发现了鄂幽儿的正体。

　　可是鄂幽儿对此丝毫不惧，她冷笑一声之后。手中的那把长剑突然舞了一个剑花之后，紧接着铺天盖地的剑气，顿时将罗莎所处的位置整个都给笼罩了起来。

　　锋利的剑气顿时将AMP署长室的地面，给砍出了一道道的剑痕。而罗莎本人披在身上的那件披风，此刻已经被打得破破烂烂。她全身上下也是布满了剑痕，鲜血正不断的从其中流了出来。

　　看着自己妹妹在一时间就被打成了这番模样，拉莉当即心中一紧。可是她却没有办法过去帮忙，因此对面另外一位面带微笑的长发女子，手中正拿着一把咒符盯着自己。

　　鄂幽儿看到了罗莎竟然在自己的《心剑神决》的剑气之下，没有被直接杀掉。她当即很满意眼前的这个拥有着妖魔血统的女人，够资格成为自己的头号手下。

　　虽然鄂幽儿之前并没有学过剑术，可是至从嫁给沐尘星之后。她在闲暇时间当中，曾经向着铁心学习过剑术，对方当即就将《心剑神决》直接教授给了她。

　　现在鄂幽儿在剑术上虽然比不过铁心，可是她剑术在人类当中也可以说是首屈一指的。因此她刚刚施展出来的剑气，破坏力非常的强。

　　罗莎从来都没有遇到过这样的剑气攻击，因此在大意之下顿时被一击打成了重伤。

　　一脸不可思议的看着自己被剑气刺得伤痕累累的身体，罗莎此刻感到了一股前所未有的恐惧。她不想死在这个地方，可是此刻身体却不听使唤了。

　　刚刚的那些剑气，已经将罗莎的身体筋骨给打成了重伤。终于在一阵摇晃之后倒在了地板之上，此刻她感到浑身剧痛，连移动一下手指都很困难。手中的魔剑魅匕，更是直接的掉在了地上。

　　“臣服或者死！你自己选择！”鄂幽儿走到罗莎的身边，目光冰冷的居高临下俯视着这个伤痕累累的女人。如果对方说出一个不字，那自己手中的长剑将会直接洞穿她的头颅。

　　听着鄂幽儿那冷漠的声音，看着对方那冰冷的目光。罗莎在一阵战粟之下，艰难的开口回答道：“我……我……臣服……”

　　“明智的选择，那些对着这份契约发誓效忠吧！”鄂幽儿将一张黑暗契约扔到了罗莎还在流血的手部上，这份契约在粘上新鲜的血液之后，顿时释放出了一股不起眼的黑暗魔力。

　　“我……我……罗莎？夏安发誓……在以后的岁月当中，效忠眼前的这位夫人……”随着罗莎的誓言说完之后，当即那张黑暗契约顿时凭空悬浮了起来。

　　然后黑暗契约上面的古代文字方法活过来一样，顿时不断的闪动着光芒。然后这张契约当中顿时飞出以一道光束进入道了，一脸惊讶的罗莎身体当中。

　　一把接住了黑暗契约之后，鄂幽儿用剑轻轻挑起了地上的魔剑魅匕。在看了看这把造型独特的魔剑之后，她就将其直接递给了走过来的沐尘星，笑着说道：“夫君，这把魔剑就当我送给你的另外吧……对了你快使用神农尺，将我的这个属下治疗一下吧！”

　　沐尘星笑着接过了魔剑魅匕，将其直接插在腰间之后。立刻就从储物手镯当中，拿出了天神兵神农尺，对着浑身都是剑伤的罗莎进行起了资料。

　　在拉莉与蕾比亚一脸惊讶的目光之下，罗莎那一身恐怖的剑伤，在神农尺绿色的灵气之下，开始以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　感到身体当中的剧痛渐渐消失之后，罗莎慢慢的站了起来。此刻她发现自己身上的剑伤已经好得差不多了，就是身体稍微有些无力。毕竟之前流了不少的血，这也是正常的反应。

　　因为之前的剑气将罗莎身上的衣服割得破破烂烂的，此刻她可是春光大泄。那凹凸有致的妙曼胴体，大片大片的暴露在了众人的眼前。

　　看到这个情况之后，鄂幽儿直接从手中的储物戒指当中，拿出了一件她自己备用战斗服。直接扔给了自己的这个新手下，她可不想让自己的夫君，盯着其它女人的身体乱看。

　　可是此刻沐尘星却根本就没有看罗莎，因为此刻他挂在脖子上的那个三角立方的残骸，再次与立方体现成了共鸣。

　　而在距离沐尘星大约五公里的一处公园当中，一道巨大的光幕突然凭空出现。在夜晚显得十分的显眼，立刻就吸引了公园当中很多人的注意。

　　不久之后在这些看热闹的人眼前，一排排踏着整齐的脚步，手持大口径自动步枪身穿黑色装甲服红色披风的士兵，开始快速的走出光幕。

　　……

　　……轰……轰……哒哒哒哒……哒哒哒哒……轰……轰……

　　巨大的爆炸声与密接的机枪声，开始响彻在东京市区当中。火光更是在多个地点出现，部分地区的电力供应渐渐开始中断。

　　正在AMP署长办公室当中的沐尘星等人，此刻刚好可以从自己所处的位置，看到远处爆炸产生的巨大火光。

　　看着远处熊熊燃烧的火焰，AMP署长拉莉立刻开始联系相关的人员，准备要了解城市当中到底发生了什么事情。此刻她已经与沐尘星等人达成了临时协议，双方不会开战而且可以的话，相互交换各自的技术资料。

　　“是不是妖魔袭击城市了？场面竟然会怎么大……”鄂幽儿听着一连串的爆炸声传来，她顿时又了一个不好的预感。

　　“不会吧……那些妖魔就这么明目张胆的袭击东京这个大城市。”单月看着前方不断出现的火光们，她有些不敢相信妖魔能够如此的猖狂。可是眼前的情况却使得人，不由得产生了这方面的联想。

　　“不是妖魔……而是一支军队！”沐尘星冷静的说完了这句话之后，立刻就打开了自己手中的虚拟屏幕，顿时就出现了侦察机传回来的现场情况。

　　包括鄂幽儿、AMP署长拉莉等人在内的众人，就看到画面当中。一大群装备精良的士兵，正在沿着街道开始向着市区当中四散推进。而东京警视厅的全部警察部队，正手持武器依靠地形节节抵抗对方的攻击。

　　沐尘星没想到自己带回来的这个三角立方，竟然会使得剧情世界当中，直接出现了一个联通另外世界的时空门。

　　而且还是大大方方的直接开启的，现在可好连接的还是一个出现了世界战争的剧情世界。

　　看着那些身穿重型步兵装甲，打得东京警察损失惨重的军队。鄂幽儿不由得在拉了拉沐尘星的手臂，在接通了心灵感应之后，她当即就问到：“军队？夫君，这个剧情当中难道除了人类与妖魔之间的战斗之外，还有人类自己之间的战斗吗？”

　　沐尘星想了想之后，才使用心灵感应回答道：“我记得是没有的，嗯……等等……这种突然冒出来的军队，我好想在什么地方看到过。

　　红色的盔甲，蝎子尾巴的旗帜……NOD兄弟会，这不是添乱吗！妖兽还没有搞定，又出现了这么一大帮的恐怖分子。”

　　沐尘星此刻终于想起了这些大兵的身份，他们是来自《命令与征服》世界当中的NOD军团。是一支装备精良骁勇善战的军事组织，非常的富有侵略性。

　　在《命令与征服》的世界当中，NOD兄弟会可是与全球防卫组织GDI展开争夺地球霸权的巨大势力。它们掌握着先进的科技，而是非常善于利用泰伯利亚矿研发新型的生化武器。

　　至于这个组织的底细，在游戏当中也没有明确的给予交代。也不知道这些家伙，是怎么得到大量先进技术的。

　　因为NOD兄弟会的某些做法与恐怖组织非常类似，因此他们被发达国家建立的全球防卫组织GDI顺理成章的称为恐怖组织。


第八百一十八章 不平静的夜晚（四）

　　沐尘星一脸平静的注视着眼前画面当中，东京市区的那不断变化的激烈战局，他心中不由得感到一阵惊讶于不解。

　　往日在执行穿越任务的时候，也会出现剧情乱入的情况。可是那时最多冒出了几个特定的生物之类的，当然也不是没有任何例外的情况。

　　上次强殖装甲的剧情世界，两个世界的势力进行决战。可是那个时候出现的空间通道，也没有如此明显的出现过。

　　可是现在那些空间通道，却是大刺刺的竖立在公园当中，使得任何在周围的人都可以将其看得清清楚楚。

　　这时源源不断的NOD精锐部队正从空间门当中钻了出来，然后开始向着四周进行快速的推进。

　　显然这些家伙是要抢占各处的交通要道，而且沐尘星他们还看到了几辆装甲车辆开始出现在了公园当中。这可不是一个什么好消息，这表示着NOD的重装甲部队已经出现了眼前的世界当中。

　　“夫君，你说这些人是恐怖分子！我看不太像啊，你看他们在战斗时动作，显然都是久经沙场的精锐。这些东京的警察简直就是一群土鸡瓦狗。”丝毫不顾及周围还有日本AMP方面的负责人在，鄂幽儿直截了当的说出了自己的看法。

　　事实也却是如此，画面当中NOD部队那凌厉的攻势，使得鄂幽儿发现对方就算与鬼兵部队相比也不逞多让。这完完全全就是最精锐的战斗部队，一般的恐怖分子不可能拥有如此精锐的武装力量。

　　沐尘星当即就使用心灵感应，回答了自己妻子的问题：“呵呵呵……这些NOD兄弟会的家伙，可不是你们平时看到了那些恐怖分子，他们不但装备精良而且战斗经验非常的丰富。

　　在另外一个剧情世界当中，可是争夺地球霸权的两大势力之一，这次东京可是有得热闹了。”

　　果然沐尘星的心灵感应刚刚结束，画面当中就见到几枚火箭弹直接将几辆警察的防暴装甲车，直接的轰成了一堆熊熊燃烧的废铁。

　　几个身穿防弹衣的防爆警察，因为躲闪不及时被NOD步兵的大口径忽击步枪当场给打死，鲜血顿时溅了一地。

　　那些NOD步兵立刻踩着满地的鲜血，继续向着市区中央位置坚定不移的进行着推进。

　　“我们要不要出手，快看那些军队正在向着市区各处开始扩散，恐怕接下来的战斗会出现重大的伤亡。”单月皱了皱眉头，显然她对于战争还是非常反感的。尤其是现在NOD部队在市区当中，展开重火力肆无忌惮的攻击方式。

　　不过这也是没有办法的事情，NOD部队因为身处陌生的城市当中，因此不可能约束士兵使用各种破坏性的武器。否则他们自己这方的伤亡将会是大增，显然兄弟会的那些指挥官是不会管什么市民的死活。

　　沐尘星将单月揽入了怀中，然后招呼着鄂幽儿一起走到了署长办公室当中的那张大沙发当中。然后用平静的语气开口道：“暂时不用我们出手，既然东京遭到不明身份的武装袭击。我相信在周围驻扎的军队，是不可能没有任何反应。

　　拉莉局长我看刚刚你的那位属下离开了这里，她应该是去通知援军了吧！”

　　拉莉看着一脸平静的沐尘星等人，仿佛前方的那一系列的战斗，根本就不能引起他们丝毫的惊讶一般。她对于这些击败了自己妹妹的神秘客人，越发的忌讳了起来，于是表情非常认真的开口道：“您说得不错沐先生，这样的袭击事件可不是我们擅长应付的。

　　在东京市区周围就有一个陆军师团的部队在驻扎，他们只要二十分钟就可以赶到事发地点。”

　　沐尘星听完了拉莉的话之后，他看着对方有着怀疑的说道：“哦……不过这二十分钟可不是那么好过的。

　　那些警察能不能守得住还真是一个未知之数，他们最好不要在援军带来之前就全部死光了。”

　　就在沐尘星说话的这个关头在虚拟屏幕当中，NOD部队开始稳步的向着前方开始推进。

　　那些赶到了战斗现场的东京警察，一旦出现就会遭到一通火箭弹的猛烈招呼，随后就是暴雨般的机枪子弹的洗礼。

　　运气好的家伙被子弹干掉了还会留下一句全尸，倒霉的被火箭弹给击中的话，那基本上就是死无全尸的那种凄惨下场了。

　　这时五辆NOD部队的突袭者四驱车，顺着公里高速的冲向了前方。这些快速的突击车辆拥有着非常特殊的构造，四个轮子没有与车身有任何的接触，车身类似悬空的样子。因此拥有着无与伦比的越野性，此刻在布满了障碍物的街道当中，它们还是高速的奔驰着。

　　五辆突袭者四驱车形成了一个突击箭头，一边冲锋一边使用自己装备的激光炮，开始将前方挡路的路障统统都给轰开。

　　在这些突袭者四驱车身后，NOD的步兵部队立刻紧随其后开始向着市区中央位置而来。而沐尘星他们正好处于这个方向，不过这里也是警察总部的所在地，因此抵抗力量也是最为强烈。

　　“这也是没有办法的事情，我们无论如何都要抵挡住这些敌人二十分钟的攻势，否则市区将会彻底沦陷。”拉莉看着画面当中一架警用飞行器，被袭者四驱车使用激光炮给击落之后。她就明白眼前的任务是多么的艰巨，这些NOD的部队展现出来的战斗力太强劲了。

　　“这些兄弟会的军队，现在应该是想要攻占城市当中的主要建筑。然后将那些抵抗力量给分割包围起来，这些市区当中的警察根本就不是军队的对手。”沐尘星看着现场的战斗场面，他对于这些东京的警察可是不报任何的希望。现在之所以没有立刻，也是想看看接下来会发生什么事情。

　　鄂幽儿突然想到了什么，她当即就转头对着身边沐尘星开口道：“如果事情真是如夫君你说道的这样，那我们之前派出去夺取技术资料的特种部队，很可能会被敌人给挡住。甚至发生交火也说不定……”

　　被鄂幽儿这么一提醒，沐尘星这才记起自己这方的几支部队，现在也在城市当中，这可不是什么好消息。

　　于是沐尘星当即就打开了自己上带着手中的通讯器，对其前方高空当中的增援部队命令道：“鬼鲨飞行器随时准备投放支援部队，目标设定为新出现的那些武装人员。侦察机会在接下来的时间当中，将资料给直接发过去的。

　　在市区待命的鬼兵小队，立刻开始依靠建筑物与地形，对向着AMP总部而来的NOD武装部队展开狙击，拖延对方的进攻锋芒。”

　　为了保证自己这方的战利品，沐尘星已经决定在必要的时候。立刻就在东京市区，投入己方的部队进入道战场当中。

　　而正在一边观看虚拟屏幕的拉莉，在听到沐尘星的这番话之后。她不由得转头看向了身边这个身份神秘的男人，对方果然还拥有着。

　　……

　　此刻在东京市区当中，激烈的枪声不断的在夜空当中响起，不少的建筑物在激战当中被飞溅的炮火给点燃。

　　目前天空当中暂时还没有出现NOD方面的空中单位，因此在市区进行抵抗的那些警察，现在不用遭到来自天空当中的攻击。可是他们的情况也是不太乐观，毕竟眼前的敌人攻击效率实在是太高了。

　　另外一边的NOD战斗部队，在市区的计算机系统当中得知了他们所在城市的大致情况之后。

　　当即就靠着计算机上面的旅游地图，开始快速的进行推进，而目标竟然直着沐尘星他们所在的这个区域方向。

　　在这期间市区当中，几只原本隐藏在城市当中的低级妖魔。因为巨大的爆炸声，因此到处乱窜到了街上。

　　这些以吃人为生的低级妖魔，在遇到了那些正在推进的NOD战斗部队之后。它们当即就凶狠的扑了上去，将眼前的这些士兵当成了美味佳肴。

　　可是这次这些妖魔遇到的可不是那些警察，而是来自另外一个世界当中的精锐军队，典型的杀人机器。

　　NOD战斗部队立刻就摆出了攻击阵型，手持大口径突击步枪的轻型部队，毫不犹豫的就使用手中的武器进行密集的扫射。

　　轻型战斗步兵是NOD兄弟会部队的主力，他们武装有一个M16Mk.II脉冲步枪，能给大多数的目标带来轻型的伤害。而且这些家伙身上的装甲服，小口径枪械根本就无法将其击穿。

　　随即连续不断的密集枪声响起之后，那些低阶妖魔就被脉冲步枪的子弹，给打得发出了血肉横飞的发出了一阵阵惨叫。

　　可是受伤的这些妖魔不但没有丝毫的退却，反而在剧痛之下更加的疯狂起来。当即纷纷撇牙咧嘴的冲向了这些敢于伤害自己身体的家伙，可是迎接它们的却是十多枚呼啸而来的火箭弹。

　　立刻巨大的爆炸火光当即就将那些低阶妖魔给笼罩了起来，拥有着强大破甲效果的火箭弹，立刻就将目标的身体给炸烂。

　　这次这些受伤的妖魔，终于不再想着前方发起冲锋了，而是重重的倒在了地上，发出了一阵阵痛苦的哀鸣。

　　与此同时一辆没有炮塔，却拥有着四条独立履带的奇特装甲车辆。在撞开了前方的部分废弃汽车之后，来到了被火箭弹炸伤的妖魔大约十米处。下一刻两条火焰形成的火柱，顿时将那些受伤严重的异界生物给直接点燃。

　　这种造型奇特的装甲车辆，就是NOD的喷火坦克。拥有着喷射出高达两千多度高温烈焰的这种装甲车辆，这可是最恐怖的城市巷战武器。

　　显然那些被火箭弹炸得皮开肉绽的低阶妖魔，也无法抵御这样剧烈的高温焚烧。它们在烈焰当中发出了临死前的凄厉惨叫之后，就倒在了大火当中不再挣扎。一股烤肉的味道，当即就在这片街道当中蔓延了开来。

　　这些平时使得日本警察头疼的妖魔，就这么在NOD部队的连番打击之下，变成了满地的焦尸。

　　消灭了挡路的那些妖魔之后，这些NOD部队根本就没有任何的停留的打算，立刻就在装甲部队的开路之下向着市中心的位置冲去。

　　而五辆NOD的突袭者四驱车，这时靠着自己火力与速度，已经接连突破了那些警视厅防爆警察布下的好几道路障。只要在穿过前方的一条街道，接进入了AMP总部的周围。

　　可是这个时候在两边的大楼当中，突然射出了一连串的白色能量弹。在街道当中掀起了一连串的爆炸，当即就将NOD的突袭者四驱车给卷了进去。

　　随着巨大的爆炸火光升起之后，五台已经变成了废铁的突袭者四驱车，在被炸起了五六米的高度智慧，重重的摔在了地上熊熊燃烧了起来。

　　看到这个突如其来的情况，那些在街道当中的防爆警察在楞了一下之后。他们当即就发出了欢呼声，有些家伙甚至对着刚刚发出能量弹的大楼开始摇起了手来。

　　这时手持脉冲狙击枪的二十位鬼兵狙击手，当即将枪口对准了远处的街道，开始预防有可能出现的下一波攻势。

　　这时一个负责指挥这支狙击手部队的鬼兵队长，拿出了通讯器语气简洁的开口道：“敌人前锋部队已经被歼灭，现在继续进行防御，完毕！”

　　这时在远处的地方NOD的步兵部队，在推进到了一处十字路口的时候，他们就遇到了强力的阻击。

　　隐藏在两边大楼当中的鬼兵狙击手，再次开始发起了凶猛的狙击，白色的能量弹当即就封锁了整个街道。

　　那些被脉冲能量弹击中的NOD轻型部队，整个人立刻就被直接打得向着后方飞了起来。就算是他们身上的装甲服，也抵挡不了脉冲能量弹带来的巨大动能。

　　而这就是脉冲弹击中了人体之后，出现的特殊击飞效果，其强大的穿透力，甚至能够将肉体彻底击穿。

　　如果脉冲能量击中了装甲车或者地面之后，能量将会得到完全的释放，进而引起巨大的爆炸。这样这种武器的破坏力，在会得到最佳的体现。

　　鬼兵狙击手很快就得到了，展现脉冲狙击枪的机会。一辆NOD的喷火坦克在越过了步兵部队，仗着自己的厚重装甲的优势，一马当先的冲向了对面的街道。

　　下一刻六发脉冲能量弹，就从不同的方向射向了喷火坦克的车身，爆炸立刻就将这辆坦克直接包围。

　　得到充分释放的脉冲能量，当即就在连续的爆炸当中，将目标身上坚硬装甲给撕裂的开来。

　　遭到爆炸的波及之后，喷火坦克携带的那些燃烧剂当即就被引燃。随后在发出了一身轰然巨响之后，大量飞溅的火焰顿时就在四周蔓延了开来。

　　在看到拥有着重装甲的喷火坦克也被敌人给击毁之后，正在街道对面的NOD当即就停下了冲锋。开始派出部队，准备将对面楼房当中，敌人的火力点侦查出来之后，再等待后方正在赶来的重装甲部队前来，使用重火力摧毁敌方。

　　此刻只要任何NOD方面的部队敢于露头，下一刻脉冲狙击枪的能量弹，就会迅速的降临到了它们的脑袋上。

　　此刻这些NOD的步兵，他们手中的武器显然无法与鬼兵狙击手的脉冲狙击枪进行对抗。因此很快就被压制在了十字路口当中。

　　而看到这个情况之后士气大振的那些警察，立刻使用手中的个行枪械进行还击。之前他们可是被这些敌人打得太惨了，不少的警察连枪都没有来得及开，就被NOD部队凶猛的火力直接打死在了车辆当中。

　　在大约过了五分钟之后，突然NOD部队所在的那条街道当中，响起了摩托车快速行进时发出的轮胎摩擦地面的声音。紧接着几十枚火箭弹，呼啸着对着两边鬼兵狙击手所在的大楼展开了一统乱轰。

　　火箭弹的爆炸立刻就摧毁了这些民用建筑的外墙，当即就将那些楼房炸得烟雾弥漫。几个躲闪不急的鬼兵狙击手，直接被倒塌的墙壁给直接活埋了下去。

　　而这时NOD的三辆攻击摩托车已经发射完自己的火箭弹，此刻正在冲向前方的路口，这时四道密集的火力就扫到了它们。

　　密集的钢芯穿甲弹，当即就打得三辆攻击摩托车出现了剧烈的摇晃。然后在连续的爆炸声当中成为了一堆废铁，直接一头栽倒在了路边。

　　原来在十字路口两边的商店当中，八位全副武装的T800型终结者，正用自己的索敌系统，不断的瞄准着街道对面的NOD部队。

　　沐尘星在接到了部队与NOD方面交火的情况之后，他当即就派出了六十位终结者，携带着大威力的单兵武器，开始前往各处的交战地点。开始全力阻击那些敌人的攻势。

　　虽然沐尘星这次穿越行动，没有携带多少的重型部队。可是在他的储物手镯当中，还留有一个中队的终结者部队，因此现在正好派上的用场。


第八百一十九章 不平静的夜晚（五）

　　在那道通往市区中央位置的十字路口的位置，NOD军队原本顺畅的攻势终于受到了有效的遏制。随着天启组织的援军的有力支援，那些东京的警察部队终于是守住了这个重要的位置。

　　在街道两旁的几栋大楼大厅当中，四位终结者手中的M134型加特林速射机枪，此刻这种冒着一股青烟。刚刚就是他们使用手中的武器，将高速突进的攻击摩托车给击毁在了街道当中。

　　随即又有两位终结者就举起了手中的火箭筒，直接对面街道当中射出了两发火箭弹。两秒钟之后一阵震耳欲聋的爆炸声响彻四周，强劲的冲击波更是将周围建筑的玻璃全部震裂。

　　一股冲天而起的灰尘出现之后，对面的房屋顿时垮塌了不少，将街道都掩埋了一大片。立刻就将不少的NOD军队给直接的掩埋了起来，这片原本枪声不断的地区当中，陷入了诡异的平静。

　　被刚刚出现的巨大爆炸声给吓了一大跳之后，那些东京市防爆警察这时才小心翼翼的抬头看向了不远处的街道对面。当即那里的情况令他们看得目瞪口呆，因为宽达十二米的街道已经完全被烟尘给覆盖了起来。

　　刚刚那两位终结者发射出去的火箭弹，里面使用的是全部都是氢金属弹头。其威力虽然比不上核武器之类的，可是巨大的爆炸力在巷战的狭窄环境当中，能够爆发出来的破坏力还是非常恐怖的。

　　在氢金属火箭弹爆炸过后，这里的枪声已经几分钟都没有响起了。终结者与幸存下来的鬼兵都清楚，对方是在调整部署，有很大的可能就是接下来敌方的装甲部队登场了。

　　不过这些天启的战士们，却没有任何准备乘胜追击的意思，他们接到的命令是协助那些警视厅的警察守住这里。

　　沐尘星的意图非常的明确，那就是派出部队尽量的拖住NOD军队的攻势。然后等着日本方面的部队赶来，他可不愿意为了这个剧情世界当中的政府，白白的浪费自己麾下的部队。

　　可是紧接着几道特殊的电磁脉冲波开始扫过了市区中心的区域，顿时这周围的电子通讯立刻就受到了严重的干扰。那些防爆警察立刻就紧张的发现，他们与后方指挥部的通讯已经完全中断了。

　　几分钟之后地面突然出现了强烈的震动，那些躲在各处观察情况的警视厅警察们，立刻就联想到了是出现地震了。毕竟日本可是一个地震多发的国家，这样的情况实在是再正常不过的了。

　　可是这些人都不会想到，这次却不是什么自然界的地震。随着这些警察们防线后方的路面开始开裂而且不断的拱起之后，一对巨大的金属钳子突然破土而出。

　　紧接着在那些防守的警察惊讶的目光注视之下，两辆NOD蝎子坦克迅速的钻出了地面，出现在了防爆警察的防线之中。紧接着在它们身后，三辆NOD特有的地下装甲运兵车也随后钻出了地面。

　　两辆蝎子坦克立刻就扬起了自己那类似蝎子尾巴的光束炮，对着终结者所在的那些大楼就是一通猛烈的轰击。以实际行动来压制它们认为最近危险的目标。

　　这时随着那些特殊的装甲运兵车的舱门被打开之后，一群身穿重型步兵装甲，背着燃料罐的NOD士兵立刻就走了出来。

　　看到敌人出现之后，周围那些躲在房屋当中的警察，立刻就举起了手中的长短枪械，开始向着眼前的敌人发起了凶猛的射击。顿时街道当中的枪声响了一个不停，而在对面那被废墟阻隔的街道当中，再次冲出了攻击摩托车。这些行动迅速的NOD装备，立刻就对着之前鬼兵狙击手所在的大楼发发射出了自己携带的火箭弹。

　　顿时那些大楼当中，再次响起了几声巨大的爆炸，大块的墙壁被炸碎直接垮塌了下来。

　　而这时在街道两边的那些警察，显然不清楚他们面对的是一群什么样的对手。这些身披重甲的家伙，就是NOD部队当中的精锐力量——黑手部队。

　　几个身穿重型步兵装甲的黑手部队战士，毫不闪躲的迎着警察射出的子弹，冲到了距离他们躲藏的那些建筑大约四、五米的距离之后。立刻将手中的枪械对准了目标，紧接着几道恐怖的火焰顿时冲入了那些房间中。

　　转瞬之间惨叫声就在被烈火包围的建筑当中接连响起，滚滚浓烟更是不断的从房间当中冒了出来。几秒钟之后好几个浑身着火的警察，慌乱的冲出了被火焰包围的房间。可是下一刻就被大口径忽击步枪给直接扫到在地。

　　那些手中脉冲突击步枪的轻型步兵，可是不会放过眼前这样打活靶子的机会。

　　而这时在街道对面的路口处，响起了几道巨大的撞击声。几辆喷火坦克已经将挡路的房屋废墟，给强行的撞开了一条通道。随后大量的NOD部队士兵，开始犹如潮水一般冲向了对面的街口。

　　这时NOD部队真的没有遭到然后火力的射击，鬼兵狙击手与终结者，大部分都在对方的攻击当中，被倒塌的墙壁给直接压住了。

　　就在最前方NOD的两辆蝎子坦克，准备继续顺着街道前进的时候。突然两枚反坦克导弹，直接击中了这种坦克车身上方。

　　……轰……轰……

　　巨大的爆炸立刻就将这两辆装甲车辆，直接给掀翻了起来，随后就燃起了熊熊的烈焰。而此刻街道的尽头，天空当中却响起了一阵螺旋浆的嗡嗡声。

　　终于在最关键的时刻，那些驻守在东京市郊的军队已经赶到了交战当中的市区。几架武装直升机此刻正先一步赶来市区进行增援，因此刚好堵住了那些NOD部队。

　　只见四架武装直升机，沿着街道直接使用自己的三十毫米航炮与机翼下方的火箭弹，对着NOD部队就是一阵狂轰滥炸，一时间爆炸声四起。

　　当四架武装直升机飞离了这条通往市区中央的主干道时，地面硝烟四起横七竖八的布满了NOD部队的尸体以及不断冒出黑烟的装甲车辆。

　　那些NOD步兵部队身上的步兵装甲，也许可以抵挡得住大口径枪械的攻击。可是面对机关炮与火箭弹，则根本就无法起到什么效果。

　　而此刻在市区其它的地方，大量的坦克与装甲运兵车正在有市区入场口方向全力冲向了市区发生战斗的地方。

　　很快东京方面的驻军主战坦克的开道之下，开始对NOD的军队发动了凶猛反击。

　　双方的战斗立刻就市区的多个方向打响了起来，而这一变故也使得NOD部队对于沐尘星他们所在地的攻势当即停止了下来。

　　……

　　……哒哒哒……哒哒哒……

　　飞溅的子弹呼啸着将混凝土的墙壁，打得不断出现了一个个的弹孔。随后手榴弹的爆炸，带起了大量的冲击波。

　　天启组织在市区夺取新技术的特种部队，果然在撤退的途中与沿着街道前进NOD士兵发生了遭遇战。

　　双方都是接到了消灭一切看到的非己方武装人员，因此一交火就直接陷入了白热化的状态当中。

　　NOD士兵使用的脉冲突击步枪穿透力非常的强，而天启特种兵手中的枪械则是根据《星际争霸》世界当中，机枪兵手中的C－14穿刺手高斯步枪改进而来的轻型突击步枪，破坏力更是非常恐怖。

　　因为双方手中的武器，在近距离当中的破坏力相当大。因此在几分钟的交火当中，被当成了战场的街道当中就已经变得面目全非了。

　　街道当中的那些停留着的汽车，已经被打得千疮百孔成为了熊熊燃烧的废铁。几位鬼兵战士此刻倒在了地上不再动弹了，他们的胸口处已经出现了几个非常明显的弹孔。

　　当然那些NOD方面的部队也同样付出了不小的代价，七、八位步兵也是浑身鲜血的倒在了地上不再动弹了。

　　显然天启方面的特种部队成员，在人数方面是处于绝对的劣势一番。因此渐渐的被对方给压制得躲入道了身后的一间商店的大厅当中，依靠着有利的地形进行最坚决的反击。

　　一位负责通讯的鬼兵，再次尝试了一遍通讯设备之后，无奈的对着自己的队长开口道：“队长，通讯受到严重的干扰，无法与鬼鲨飞行器取得联系。”

　　鬼兵队长听到了这个情况之后，他当即就对着身边的部下命令道：“立刻向房间外面投掷遇险信号弹，然后在这栋建筑物当中继续与敌人进行周旋，等待着援军的到来。我数一、二、三，大家一起开火进行掩护……一、二、三……攻击……”

　　这次的战斗虽然出乎于这些鬼兵之外，可是他们却竭尽全力的抵抗着数倍于及的精锐武装人员。因为此刻这些人可是带着任务当中的战利品，所有就算是死也要将东西交到沐尘星的手中。

　　接到命令攻击命令的十位鬼兵，立刻就一同用自己手中的高斯突击步枪向着前方进行了一轮火力急袭。当即就压得对面的NOD士兵不得不进行暂时躲避。

　　而靠着同伴的掩护，一个鬼兵终于看准了机会将手中的特殊信号发射器，给直接扔到了大楼外面。这个玩意当即就发出了一道特殊的信号，开始传递到了高空当中那些正在待命的鬼鲨飞行器当中。

　　当然鬼兵的火力急袭结束之后，对面那些NOD士兵当即就发起了凶猛的反击。那犹如暴雨一般的子弹，很快就压得鬼兵们抬不起头来。

　　这时街道当中随着地面的玻璃被踩碎的声音响起之后，一位黑手部队的战士赶到了这处交战现场。他在得到了同僚的说明之后，当即在众人的火力掩护之下，直接大步走到了鬼兵们坚守的那间商店大厅当中。

　　这位身穿重甲的黑手战士，扫视了一下漆黑一片的那间商店当中之后。直接就举起了手中的火焰喷射器，对着前方毫不犹豫的扣下了扳机。

　　下一刻一股高温火焰，犹如火龙一般从被打得稀烂的窗户当中，直接的喷射了进去。顿时在宽敞的商店当中迅速弥漫了开来，将里面的物品给直接点燃了开来。顿时滚滚浓烟开始从商场当中，不断的向着外面冒了出来。

　　还好天启部队身上穿的新型战斗装甲服，在短时间当中还可以抵挡一下高温。而且他们都带着头盔，因此那些浓烟也无法对于这些战士们照成什么伤害。

　　当然在大火不断蔓延的商场大厅当中继续停留也不是一个办法，于是鬼兵们当即就向着商场内部进行撤退，准备等待着援军的带来。

　　而这时已经接到了信号的一架鬼鲨飞行器，当即就赶到了信号发出的地点周围。而这时在飞行器的锁敌雷达，发现前方不远处NOD的装甲部队正在向着这个方向赶来。

　　为了在接下来的时间当中安全回收下方的特种部队，这架鬼鲨飞行器当然是要第一时间解决那些不安定的因数了。于是它立刻就打开了自己的舱门，向着下方的街道当中直接投下了三个巨大的空投舱之后，立刻就赶往了前方。

　　而三个外型为圆柱型的空投舱，从天而降的在将地面炸出了一个大坑之后。随着舱门的被迅速的打开，立刻一道巨大身影开始跨了出来。而在位于公园当中的那个空间通道当中，三两属于NOD部队的矿物采集车慢慢的开了出来。而这一情况第一时间，就被位于天空当中的侦察机给使用特殊信号给发了回去。

　　……

　　市区当中的其它地方，激烈的战斗还在持续进行当中。虽然日本陆军在进入市区之后，靠着装甲部队的强大火力打了NOD部队一个措手不及，使得他们向着城市继续扩张的行动不得不停了下来。

　　可是随着那些NOD部队反应过来之后，那些赶来支援的日本陆军顿时就遇到了顽强的火力阻击。

　　这些身经百战的NOD部队，面对着来势汹汹的日本装甲部队。他们立刻就派出了精锐部队——半机械突击步兵进行对抗。

　　半机械突击步兵是NOD使用先进的电子化技术来修复战死战士的肢体，并把这些幸运的灵魂们称之为“凯恩之印”。

　　半机械突击步兵是Nod所有半机械部队中最先进的，它们的顶尖科技能源核心能够支持强大的武器。抗打击能力经过了Scrin合金的强化，更重要的是无论受到多少伤害它们的斗志都不会衰减。

　　半机械突击步兵身上的红色重型战甲，使得他们的升高都达到了两米五左右。手中的武器是一把OL－71“重投枪”激光炮，能够给予装甲目标有利的杀伤。

　　因此在面对着那些日本军队的主战坦克时，这些无谓的战士直接迎了上去。随着一道道的高能量光束被射向了目标，立刻就在前方掀起了一连串的大爆炸。

　　凡是被这些高能光束击中的装甲目标，立即就发生了巨大的爆炸。就算是主战坦克也毫不例外。当然这些半机械突击步兵，如此英勇的直接面对着陆军的装甲部队也不是没有任何代价的。

　　随着那些日本陆军的主战坦克与装甲车，发射出来的一枚枚大口径穿甲弹与反坦克导弹。当即就有好几台半机械突击步兵被直接打了一个正着，穿甲弹与反坦克导弹的巨大的动能加上恐怖的穿透力，当即就将这些重型机甲单位给直接击穿或者打爆。

　　而在半机械突击步兵成功阻挡了那些敌方的机械化部队之后，NOD方面的重型装甲部队也赶到了战场当中。

　　那高达三十多米的圣灵机甲，迈着自己的脚步出现在了战场当中。随着这些大家伙的每一次踏步，周围的地面都传出来了不小的震动。

　　这些NOD研制的巨大机械武器，在来到了战斗最为激烈的街区之后，立刻就展现了自己的恐怖之处。它们使用装备在手中的大口径激光炮，对着那种日本陆军的主战坦克进行挨个的点名。

　　随着粗大的光束被不断的射出，凡事被圣灵战斗机甲手中的光束炮轰中的装甲车辆，下一刻就会在大爆炸当中直接飞上了半空当中。

　　虽然部分战斗车辆靠着速度冲过了圣灵战斗机甲的激光炮攻击的范围，可是迎接它们的却是更加倒霉的运气。

　　这种巨大的机器人，那大脚丫子在踩下来之后会将那些车辆给直接压瘪。

　　在圣灵战斗机甲的周围，Nod的重型步兵也跟着出现在了战场当中，开始对着对面的敌人发起了攻击。

　　Nod的重型步兵携带着一个固定在肩部的火箭发射器，对付车辆、建筑、步兵和飞行器非常有效。

　　由于增加了火箭发射器的重量，火箭步兵比起轻型战斗步兵来，行动缓慢但装甲更重，可以抵挡绝大多数的枪械武器。

　　这些Nod的攻坚部队只要发现了敌人，就第一时间将自己携带的火箭弹，直接倾泻到了对手的头上，给予了轻型部队有力的支持。

　　一时间正在进攻这里的日本陆军，就被打的损失惨重。大量的装甲车辆被击毁在了道路当中，士兵的尸体更是残缺不全的散落各地。

　　可是Nod方面的圣灵战斗机甲可是最强劲的战斗设备，因此也注定了这些大家伙无法大规模量产。此刻通过空间通道进入了东京市区的，直到目前为止还只有两架。

　　于是在其它的方向，不少的日本陆军已经顺利的突入了市区当中，开始于Nod部队展开了激烈的巷战。

　　而体形巨大目标明显的圣灵战斗机甲，也第一时间被正对性的被盯上了。八架武装直升机在接到了地面部队的求援之后，立刻高速的向着这个目标赶了过来。

　　……

　　此刻在AMP的署长办公室当中，沐尘星与自己两位妻子看着眼前虚拟屏幕当中的战况，表情还是一如既往的平静。

　　不过随着Nod方面的资源采集车出现之后，沐尘星立刻就来了精神，泰伯利亚矿看来是在向着自己招手了。


第八百二十章 不平静的夜晚（六）

　　泰伯利亚矿是游戏命令与征服中虚构的来自外星的神秘晶体，它来自一种奇特的植物Tiberium，通过陨石最初泰伯利亚被认为是无害的，甚至是有益的。

　　因为泰伯利亚晶体可以从其生长的土壤中吸收各种矿物质和重金属，然后其水晶形态可以把这些矿物收集起来并将其变得易于收集和和处理。

　　不幸的是糟糕的一面很快显现出来，泰伯利亚晶体有极高的毒性并可以像病毒一样迅速复制和传播。

　　唯一可以阻碍泰伯利亚晶体在全球范围内扩散的条件，是各种形态的泰伯利亚晶体都难以在极度寒冷或极度干燥的地方生长。

　　对于这种特殊的晶体物质，沐尘星在看到那种矿物采集车的时候就第一时间打起了它的主意。拥有了这玩意之后，对于将来在其它星球当中采集资源，可是一个非常方便的方法。

　　当然沐尘星是不会在地球和伊甸两颗行星上使用的，主要是因为泰伯利亚矿对于环境的危害太严重。

　　沐尘星看着那扇巨大的空间大门，他拍了拍身边的鄂幽儿与单月两女开口道：“看来这次我们可是有大收获，那些NOD送好东西来了。等一下我们就离开这里，直接前往那扇空间大门。”

　　对于泰伯利亚矿的沐尘星这次既然发现了，那可是绝对不会放弃的。于是他当即就在自己手中带着的微型计算机上面，按下了几个特殊的键，向着外面下达了最新的战斗命令。

　　看到沐尘星他们三人真的有准备离开这里了的架势，拉莉？夏安当即就开口问道：“沐先生你们在离开之前，能不能告诉我，外面这些军队的来历吗？”

　　现在拉莉？夏安对于沐尘星这些人的来历可是越发搞不清楚了，对方显然对于这些突然冒出来的敌人非常的了解。因为她不得不进行一番询问，毕竟直到现在敌人的身份都没有搞清楚。

　　而且拉莉？夏安还发现，沐尘星等人掌握了着比目前时代还先进的科学技术。眼前的这种小型虚拟屏幕释放装置，就是目前自己都没有看到过的技术。

　　沐尘星望着眼前这位御姐署长拉莉？夏安，他点了点头毫不掩饰的开口道：“拉莉署长！我的确对于这些军队的身份清楚一点，不过以现在的战况来看。

　　署长你还是赶快撤离这里为好，对方的重型装甲部队已经大量涌入城市当中了。光靠市区中心的这些警察部队，是不可能守得住的。”

　　此刻在AMP署长办公室当中，顿时拉莉？夏安陷入到了一阵不舍，毕竟这里可是AMP的总部。

　　沐尘星、鄂幽儿、单月这时再次将自己的目光对准了虚拟屏幕，观看着侦察机刚刚传回来的现场战斗视频。

　　1此刻画面当中一架NOD部队的圣灵战斗机甲，正在向着市区中央位置而来。在其身后大量的NOD部队正在紧随其后，将沿途全部的抵抗都以最强大的攻势直接摧毁。

　　沐尘星将自己的注意力对准了那些彪悍的黑手部队，心中不由得赞叹果然，不愧为NOD的精锐重装步兵——黑手部队，城市巷战当中最为恐怖的杀手。

　　在命令与征服的世界当中，黑手部队最初是作为宗教警察组织而建立，目的是保证凯恩的绝对权威。可是随着兄弟会的日渐壮大，这些手持喷火器的战士也渐渐成为了战场当中的主力部队。

　　面对着这些在残酷的世界大战当中的百战精英，那些东京市的警察部队根本就不是对手。何况黑手部队的火焰喷射器，原本就是巷战的不二法宝。

　　这些黑手部队使用火焰喷射器，将沿途出现抵抗的地方统统都给点燃。将圣灵战斗机甲遗漏的大量敌兵，统统葬身在了熊熊燃烧的火焰当中。

　　随后出现在画面当中的就是大量重型机甲单位，显然这次通过那扇空间门来到东京市区的，是一支完整的NOD兄弟的战斗部队。

　　拉莉？夏安望着那些在快速向着市区中心位置靠近的那支机械化部队，她也明白了沐尘星说得是对的。这片区域当中目前只有警视厅总部的特警与防暴警察等部队，手中没有重武器根本就抵挡不了对面敌人的攻势。

　　“我明白了，现在我命令全体人员立刻开始撤离总部，蕾比亚将总部的全部资料进行转移，然后你与彩弧由贵立刻离开这里，前往市区外围与军队方面进行联系！”拉莉？夏安非常果断的就下达了撤退的命令，她也不想无谓的牺牲。毕竟现在的敌我双方的战斗实力，完全不成正比。

　　金发美女蕾比亚一愣之后，立刻就问道：“署长那你呢……不和我们一起撤退吗？这里实在是太危险了……”

　　从头到尾蕾比亚都没有听到署长说到她也准备撤退，不由得生出了深深的担忧。毕竟拉莉？夏安可是AMP的灵魂，如果她出了什么事情的话，那这支特殊部队可就真是完了。

　　拉莉？夏安看着自己这为属下一脸担心的样子，她却非常镇定的开口说道：“蕾比亚不要担心我，你快负责执行命令吧……还有将总部当中的资料通过备用线路全部转移出去。而且还将一份传给沐先生指定的接收器。”

　　“是！”蕾比亚在敬完一礼，立刻就开始前去执行命令起来。

　　沐尘星听完拉莉？夏安最后那一道命令之后，他微不可查的露出了一丝微笑。这个女人果然不愧是AMP的灵魂人物，非常准确的判断了现在的形势。现在这里的人如果想要安全撤退的话，那前方就必须要有部队暂时阻击来犯之敌。

　　而目前在市区中央的这片地区，警察与AMP都是不用在指望了。而之前拉莉？夏安早就通过虚拟屏幕，看到了鬼兵狙击手的战斗力。因此她这才在沐尘星面前命令蕾比亚，将AMP的全部资料都传一份给对方，为的就是希望对方在这个危机关头出手相助。

　　沐尘星此刻与自己的两位夫人一起从沙发上站了起来，然后望着面前处变不惊的拉莉？夏安说道：“拉莉署长，你放心好了！我会要部队尽量拖延那些敌人的前进脚步，为你们的撤离提供力所能及的帮助。”

　　拉莉？夏安看着沐尘星，点了点回答道：“那实在是太感谢阁下的帮助了，我冒昧的问一句，不知道你们接下来是要前往什么地方？”

　　就在这时沐尘星感到自己脖子上的那个三角立方的残骸，竟然再次出现了剧烈的震动。紧接着鄂幽儿就指着虚拟屏幕，语气惊讶的开口道：“夫君，市区当中有出现了空间通道了……这处冒出来的是……大螃蟹……蜘蛛……长毛象……这些都是什么啊……”

　　听到鄂幽儿的话之后，正在交谈的沐尘星与拉莉？夏安，立刻同时就转过了头，看向了前方的虚拟屏幕。只见到画面当中，一个位于高速公路当中的空间门之内，不断的钻出大量的动物出来。

　　不过令人感到有些意外的是，那些动物身上竟然都安装了不少的武器。比如一种卡车大小的巨大螃蟹身上，竟然装载着火箭发射器。而几头高大的猛犸象身上，则出人意料的安装的粗大的炮塔。

　　还有一些水牛一般大小的红色巨狼，正在市区当中到处奔跑，它们的身上坐在一些长有四条手臂，手持枪械的怪人。

　　看到虚拟屏幕当中出现的这些奇怪的生物，在署长办公室当中的众女一脸不可思议的样子。

　　沐尘星在仔细观察了一阵时候，他立刻就想到了一个自己曾经玩过的老游戏，于是有些不敢相信的开口道：“不是吧……这些难道是《绝地风暴》当中的变种人部队……”

　　听到沐尘星的话之后，鄂幽儿转头看着自己的丈夫好奇的问道：“夫君，你知道这些新冒出来的家伙们的底细吗？”

　　就在沐尘星正准备为看着自己的众女说明时，他脖子上的立方体与那个三角立方，竟然在此刻同时发出了激烈的震动。

　　随后就听到了蕾比亚的图像出现在了署长办公室的屏幕当中，她一脸焦急的对着自己的上司拉莉？夏安开口报告道：“署长，在总部的大楼顶部出现了一个空间通道，不少的武装人员正在从里面冲了出来……他们好像正在向着您所在的地方冲了过来。”

　　听到这个消息之后，拉莉？夏安处变不惊的俏脸之上，终于出现了一丝凝重：“敌人竟然会出现在总部的楼顶，那些结界系统没有任何的反应吗？”

　　在AMP的总部大楼因为是要对付妖魔，因此这里拥有着非常不错的防御结界，可以防御敌人的攻击与潜入等手段。

　　蕾比亚轻轻摇了摇头回答道：“没有……防御结界已经在第一时间就被撕裂了，现在敌人一个正在向着下方快速攻了过来……”

　　听到这个情况，沐尘星当即就开口道：“幽儿、月儿你们两人立刻穿上掠夺者装甲。我现在就亲自去看看那些出现在这栋大楼当中的敌人，到底是些什么角色……”

　　……

　　就在沐尘星亲自动身前往AMP的总部大楼查看情况时，在市区当中的战斗还在继续进行当中。

　　随着那些被鬼鲨飞行器释放出来的巨大空投舱被打开之后，一个个身高两米五左右，穿着装甲服的大汉从里面走了出来。

　　这些就是天启组织研究出来的最新生物兵器——全装甲暴君，以灾祸暴君为基础，它们身穿着有特殊陶瓷与新型合金制造而成的战斗装甲。为这些高大的生物兵器，提供了额外的强大防御力。

　　这些暴君立刻伸手到了空投舱的一个暗格当中，拿出了一挺六管速射机枪以及一把连发型榴弹枪。

　　比起《生化危机》当中安布雷拉公司研制的T——103暴君，这些全副武装的新型暴君无论是防御力还是攻击力上，都有了明显的提高。

　　这些全装甲暴君在拿起了武器之后，立刻就开始按照之前输入进去的命令。开始前往指定地点，前去支援那对被包围的鬼兵特种部队。

　　很快一位走在最前方的全装甲的暴君就与一伙NOD士兵遭遇，这些士兵正在赶往前方街道，准备前去围剿天启组织的特种部队。

　　NOD士兵发现了装甲暴君之后，对方二话没说立刻就抢先开火，密集的子弹当即就犹如暴雨一般飞射了过来。

　　随即一阵火星不断的在暴君身上出现，那些突击步枪的子弹都没有能够击穿天启组织研发出来的重型装甲。

　　暴君那巨大的身体，虽然在来袭的子弹当中出现了轻微的摇晃，可是他同时抬起了手中的速射机枪，对准了前方的那些NOD士兵的士兵扣下了扳机。

　　随着速射机枪的射击声响起之后，凶猛的合金穿甲弹立刻就展现了自己那恐怖的杀伤力。犹如暴风雨一般密集的子弹，立刻将对面那些NOD士兵给直接淹没。

　　面对着高速袭来的穿甲弹，那些被击中了身体的NOD士兵，身上的装甲服简直就像是一张薄纸一般脆弱。

　　随着装甲服的碎片飞溅开来的同时，立刻NOD士兵鲜血狂喷的向着后方到了下去。他们那被子弹击中的地方，已经变得血肉模糊非常恐怖。

　　看到前方已经没有站着的NOD士兵时，这位装甲暴君当即迈着自己的脚步，向着前方特种部队发出求救信号的地方跑出。

　　当这三位装甲暴君赶到目的地的时候，那些NOD士兵已经逼近了鬼兵们所在的商场当中。而那个黑手部队的战士，则还在继续对着房屋当中，不断的释放出高温的火焰。

　　在确定了前方的这些目标都是敌人之后，三位装甲暴君同时使用手中的速射机枪，对着前方展开了最为凶猛的扫射。

　　随着子弹壳不断掉了在地面，发出了一连串的叮叮叮叮的声音。前方整个街道当中都是不断飞射的穿甲弹，那些NOD士兵几乎都是身中十多枪之后，浑身血肉模糊的倒在了大街当中。

　　……轰……

　　随着一道爆炸的巨响出现，街道当中立刻就爆出了一大片的火焰。强烈的冲击波，更是向着四周飞快的扩散开来。

　　不过对于身穿重装甲的暴君而言，这些火焰与冲击波还伤不到他们那壮实的身体。

　　不久之后十位鬼兵战士，迅速的从被大火包围的商场二楼，迅速的跳了下来。此时在这处街道的前方，一连串的爆炸声不断的传了过来。

　　几分钟之后，一架鬼鲨飞行器迅速的降落到了这处街道当中。此刻它那位于机头下方的大口径粒子炮，此刻还释放出一阵青烟。

　　刚刚那些爆炸就是这架鬼鲨飞行器制造的，它在投下了三位全装甲暴君之后。立刻就赶到了街道前方，居高临下的使用自己携带的粒子炮与高爆导弹，对着NOD部队展开突然的袭击。

　　之前根本就没有发现目标的NOD装甲部队，立刻就被炸得鸡飞狗跳。根本就来不及进行反击，直到鬼鲨飞行器离开之后，现在已经变得一片狼藉了。

　　这些鬼兵与三位装甲暴君在机舱大门打开之后，立刻纷纷走入其中。而起飞之后的这架鬼鲨飞行器，赶往的方向却是公园当中，不断冒出NOD军队的那个空间通道。

　　……

　　随着上万的日本陆军蜂拥而入的进入到了东京市区当中之后，正在快速推进的NOD部队立刻就陷入到了危机当中。

　　因为之前NOD部队推进得过于迅速了，因此导致他们的兵力分散。因此在日本陆军的装甲部队与武装直升机空地一体的打击之下，不少地区的NOD部队已经抵挡不住对手的攻击溃败了下来。

　　在不少的街道当中都可以看到，身穿红黑相间盔甲的NOD步兵的尸体横七竖八的躺在了地上。部分装甲车辆也是冒着熊熊燃烧的大火，变成了一堆废铁躺在了地上。

　　而在面对着日本陆军的装甲部队与众多步兵时，NOD的反击非常的迅速。只见一个背着巨大绿色燃料罐身穿重甲的大个子，躲藏在一栋建筑物当中，悄悄的对其路过的日本军方向射出了一道绿色的光束。

　　立刻大片绿色的特殊气体开始弥漫在了街道当中，日本陆军的攻击序列之中，很快就接连不断的响起了剧烈的咳嗽声。紧接着就有不少士兵口吐白沫倒在了地上，身体不断的发生抽搐。

　　而此刻那些被绿色雾气笼罩的装甲车辆，那外部的装甲竟然出现了遭到腐蚀的现象。

　　NOD的特殊兵种半机械改造士兵——高阶圣徒，此刻也开始不顾危险的开始在各处发现日本陆军的街道当中，大规模释放泰伯利亚腐蚀气体。


第八百二十一章 不平静的夜晚（七）

　　日本陆军在遭到了NOD的高阶圣徒部队袭击之后，立刻就停止了攻击，准备选择其他的道路绕道前进。眼前的泰伯利亚毒气实在是太危险了，普通士兵根本就无法通过这个区域。

　　那些拥有着三防功能的装甲部队，当时虽然是想要强行冲过这片地区的。可是Nod的重型步兵却不会放过这个机会的，他们携带的火箭发射器，此刻已经变成了最为致命的杀手。

　　随着开路的几辆坦克被直接击毁在街道当中之后，这些日本陆军立刻就选择了撤退。开始准备绕道继续前进，同时也开始召唤武装直升机对这些出现了毒气的地区进行轰击。

　　可是就在这些日本军队刚刚转向的时候，在他们的身后大量的飞弹毫无征兆的被发射了过来，下一刻爆炸顿时不断在这些倒霉的家伙当中出现。

　　根本就没有预料道自己部队后方会出现敌人的日本军队，立刻就被炸得损失惨重。大量来不及躲避的步兵就这么横尸当场，而不少的装甲车辆也冒着黑烟成为了废铁。

　　这时一个满脸是血的陆军士兵，艰难的派出了被炸翻的装甲车。他用手擦了擦眼睛上面的血液时候，气喘吁吁的看向周围的时。他发现自己所在的这个陆军营，已经彻底被消灭了。

　　四周到处都是自己同僚们残缺不全的尸体，就在这个时候这位士兵突然听到了一阵特殊的响声。就在他转头看向声音传来的方向之后，立刻目瞪口呆起来。

　　原来出现在这位士兵眼前的是一只出租车大小的红色巨蝎，而且在这个巨大怪物的身上，还坐在一个长着四支手臂的怪人。

　　就在这位士兵准备躲藏起来的时候，他的脑袋整个都爆炸了开来，脑浆与血液顿时飞溅了一地。

　　这时在远处的一支安装着大炮的猛犸象身上，一个长着一对獠牙身高两米，外形怪异的变异人正将手中的狙击枪给收了起来。

　　这位变异人狙击手在干掉了远处的幸存者之后，以为白发苍苍的老年变种人将手中的骨杖向着前方一挥。一大群武装完善的巨大野兽部队，开始用强大的火力清扫眼前的一切阻挡他们前进的东西，直接向着市区中心而去。

　　而就在这个时候，天空当中十多枚导弹突然凭空出现，飞向了这些军队密集聚集的地方。

　　？？？？？？

　　就在两帮不同世界当中的军队，不约而同的直接向着市区中央时。沐尘星本人已经在AMP总部大楼当中，展开了自己麾下的部队。

　　对于出现在AMP总部天台当中的空间通道，沐尘星本人也是非常的重视。不知道里面会冒出什么东西出来，如果又是类似《命令与征服》当中的大量军队的话，那可是就不是什么好事情了。

　　这次沐尘星前来这个剧情世界，可是没有携带多少的部队。因此在兵力上根本就不具备任何的优势，面对大量军队时最怕就是陷入人海战术当中。

　　沐尘星刚刚准备使用心灵传送直接出现在AMP总部天台的，想要亲眼看看这次出现的事那一个剧情。可是因为空间通道出行在大楼顶部的原因，使得周围这片地区的空间变得非常的不稳定。

　　因此沐尘星立刻就打消了这个危险的意图，准备一步步的向着上方推进，反正现在这里距离顶层也没有剩下几层了。

　　而且在之前沐尘星已经命令自己麾下的部队，开始对于市区当中的敌人使用杰里科导弹进行无差别的轰击。相信那些向着这里而来的家伙，应该会很快就遇到这个惊喜。

　　于是五位手持速射机枪的终结者一字排开的向着前方走去，而在楼梯口则传来了接连不断的惨叫声与断断续续的枪声。

　　就在终结者快速通过楼梯来到上面一层时，出现在他们面前的是满地尸体，大量的鲜血已经将周围的墙壁、天花板与玻璃上都染得到处都是血迹斑斑的一片，空气当中的血腥味变得非常的重。

　　沐尘星放眼望去就发现眼前出现的根本就不是什么武装人员，而是三十多只猎杀者正在啃食尸体的场面。显然这些满地的血性场面，就是这些生物兵器造成的。

　　AMP总部当中的这些遇害者，大多数都是文职人员或者后勤人员。他们手中最多就是用于自卫防身的小口径武器，因此根本就无法抵抗眼前这一伙嗜血的猎杀者。

　　这些绿汪汪的生物兵器在看到了沐尘星与麾下的五位终结者之后，立刻就丢下了正在啃食的那些人类尸体，不顾一切的挥舞着自己那还沾这鲜血与肉沫的大爪子冲了过来。

　　虽然猎杀者的气势非常不错，可是终结者却属于绝对冷酷无情的，不会被眼前的场面给吓到。他们毫不犹豫的就扣动了自己手中速射机枪的扳机，立刻一阵子弹形成的风暴当即就将整个走廊都给笼罩了进去。

　　在速射机枪那密集的子弹面前，那些行动敏捷的猎杀者根本就没有躲闪的机会。立刻就被高速袭来的子弹，将身体给直接的撕裂的开来，血肉模糊的倒在了地上。

　　而走廊当中的墙壁当中也密密麻麻的布满了弹痕，另外一侧的玻璃窗则在乱飞的流弹撞击之下早就碎得一塌糊涂。

　　看着眼前已经变成了一地碎肉的这些生物兵器，沐尘星不由得皱了皱眉头。此刻眼前这处走廊当中的血腥味实在是太浓了一些，虽然因为边上的窗户碎裂，被大风给吹散了不少，可是给人的感觉还是非常的不舒服。

　　沐尘星已经可以确定位于AMP总部天台的空间通道，是连接那一个世界的了。没想到又是《生化危机》的剧情世界，看来自己与这个剧情还真是非常的有缘。

　　就在终结者刚刚解决了眼前的这些猎杀者之后，正在向着前方的楼梯前进时。突然走廊边上的破损玻璃窗外，一个由无数恶心的肉瘤组成的巨大触手冲了出来，一把缠住了两位终结者，然后直接将其给扔到向了大楼之外。

　　同时随着墙壁突然破裂开来，只见一个身穿绿色风衣的暴君猛然冲了出来。凶悍的将剩下的三位终结者，给强行的撞出了走廊，从高楼当中掉了下去。

　　看到自己的部下竟然在一瞬间就被被一扫而空，沐尘星直接弹出了藏在衣袖当中的光剑，对着转身望过来的T—103暴君猛然斩了过去。

　　显然T—103暴君对于红色光剑的威力可是毫无所觉，因此根本就没有任何想要进行躲避的意思。反而还直接挥拳打向了沐尘星，想要干掉眼前的这个敌人。

　　可是下一刻这个暴君那雄壮的身体，就被光剑直接一分二的倒在了地上失去了生命。光剑的威力显然超过了眼前这个生物兵器的承受能力。

　　而这时在那处被暴君撞出来的破口当中，再次冲出了一个只穿着短裤的高大黑人。对方双手是特殊的灰白色，指甲非常的锋利。在右边的胸口位置，一颗硕大的心脏正在强有力的进行着跳动。

　　曾经出现在《生化危机爆发》当中的特殊暴君——死神暴君，这个系列游戏当中位于不属于安布雷拉公司研发的暴君。它拥有着其他暴君型生物兵器所不具备的高速度与超强的跳跃能力，当然战斗方式与他的那些兄弟差不多。

　　这为身穿内裤的死神暴君立刻的扑向了沐尘星，可是就在他刚刚靠近之后。下一刻这高大的生物兵器，仿佛被一辆火车给撞到了一样。整个身体以比刚才出现时候还快的速度到飞了回去。

　　在接连撞碎两面墙壁之后，这个黑色的暴君当即整个身体都镶嵌在了第三面墙壁当中，彻底失去了生命的气息。

　　沐尘星则保持着施展出了自己许久都没有使用的八极拳绝技——贴身靠的姿态。以他现在的身体素质加上天罡气决的辅助，这招的威力已经只能用恐怖来形容了。

　　这个被称为死神暴君的特殊生物兵器，在贴身靠那凶悍的劲力之下，身体当中的骨骼与心脏等内脏器官都被震碎了开来。口鼻当中大量的鲜血，更是不停的流了出来。

　　沐尘星瞟了一眼自己身边这具暴君的尸体，他当即就使用心灵感应通知鄂幽儿与单月两女：“月儿、幽儿你们小心，这次在AMP总部天台当中，冒出来的都是《生化危机》世界当中的生物兵器。不要脱下身上的掠夺者装甲，如果发现这些家伙靠近你们的话，第一时间就将其直接消灭，外面的这些交个我来解决。”

　　立刻沐尘星的脑海当中，就收到了自己妻子们的回答：“知道了，夫君你自己也小心一点，我们会自己照顾自己的！”

　　就在沐尘星结束了与妻子的心灵感应之后，他的感应领域随即就发现数个生命力异常的生物正在快速的靠近当中。

　　沐尘星嘴角露出了一丝笑意，只要是面对这些生物兵器的话，他到时不太担心。毕竟这些玩意的智商都不太高，而且还比较好对付。

　　此刻沐尘星已经抱着一丝游戏的心态，开看待这些冒出来的生物兵器了。

　　很快沐尘星就看到了这次出现在他面前的生物，竟然全部都是进入了战斗状态当中的暴君。那浑身隆起的肌肉与异化为巨大爪子的双手，无不显示着这些强大生物兵器的战斗力。

　　这些战斗形态的暴君，不知道怎么着一看到沐尘星就仿佛发了疯似的直接向着他猛冲了过来，口中更是不断的发出了一声声的咆哮。

　　沐尘星这时却露出了一丝笑意，正好趁着眼前的这个机会，用这些暴君来测试一下，自己此刻的战斗力好了。

　　就在沐尘星准备施展自己的念力冲击波，将眼前的这些家伙给直接击飞的时候。之前才将他麾下终结者给脱出大楼外的那只奇诡的触手，再次从外面冒了出来利剑般的冲向了他。

　　这些犹如钢针一般的恶心的触手，就要击中沐尘星的时候。突然一股火焰直接的包围了它，然后将那些的触手烧得发出了剧烈的抽搐，立刻就快速的缩了回去。

　　而这时沐尘星的念力冲击波已经成功释放，将前方的一切都给吹得东倒西歪。那些人类与猎杀者的尸体，更是有不少的直接被甩出了大楼。

　　顿时那些迎面而来的暴君身形大失的倒在了地上，他们虽然用自己那巨大的双爪给直接插入道了地面想要固定住身体。可在巨大的冲击力之下还是不由自主的后退，将坚硬地面抓出了一道道巨大的刮痕。

　　这时一发火箭弹突然从后方直接冲向了沐尘星，不过却在靠近之前就被一道透明的防护罩被直接挡了下来。巨大的爆炸力却将走廊周围破坏得不成样子，黑烟顿时将墙壁与天花板变成了漆黑的一片。

　　沐尘星不用回头已经知道发出这道攻击的是谁了，与暴君相仿的巨大身材。一身黑色的防护衣，手持一门火箭筒头上一道巨大而显眼的伤疤，锋利的牙齿无不显示这家伙的凶悍。

　　安布雷拉公司研发的这些生物兵器当中，最著名的追踪者此刻也隆重的登场了。

　　回头看着向自己猛然冲过来的追踪者，沐尘星将手中的光剑再次握紧同时心中想到：“没想到生化危机世界当中的那些BOOS现在一个个的都出现了，就是不知道G病毒形态下的威廉博士会不会冒出来。”

　　也许沐尘星此刻的话具有着预言术的效果吧，前方的走廊当中突然垮塌的一片。紧接着一个右臂犹如巨爪而且其中还长着一颗巨大眼球，浑身肌肉隆起的怪人出现了。

　　第二型态的威廉博士现在也冒了出来，而且第一时间就向着沐尘星冲了过来。而那些硬是靠在自己的身体，挺过了那道念力冲击波的暴君。此刻也纷纷的站了起来，跟在了威廉身后发动了冲锋。

　　沐尘星立刻对着这条走廊当中，释放出了一道强劲的心灵震慑。当即包括追踪者与威廉博士在内的全部生物兵器，顿时感到脑袋一痛，就出现了一秒钟的晕眩状态。

　　而沐尘星当然是不会放过这个发动攻击的绝佳机会，他一个闪身施展出来了高速移动技巧“剃”，整个人方法瞬移一般直接出现在了距离自己最近的追踪者身边。然后手中红色的光剑更是一闪即逝的斩了过去。

　　随着红光一闪即逝之后，追踪者那巨大的身体，顿时切口整齐的碎成了八块掉在了地上。

　　这时另外一边的暴君与威廉博士，也正好从晕眩的状态当中苏醒了过来。它们当即再次向着沐尘星发出的气势惊人的冲锋，不过迎接他们的则是更加具有猛然的攻击。

　　沐尘星冷眼望着前方的那些敌人，这时他左手对着前方一挥，顿时一道蓝色的纯阴玄气直接扫过了前方这些生物兵器。

　　阴寒的气劲一瞬间就使得整条走廊当中的气温暴降，迅速的出现了大量的冰霜。于此同时那些暴君与威廉博士，在保持这他们冲锋是的姿态之下被直接冻了起来，全身上下布满了一层冰霜。

　　“看来对于这些生物兵器，冰属性的力量更为有效。”沐尘星看着眼前这些被冰封的生物兵器，他这次从储物手镯当中，拿出了一把巴雷特M82A1狙击步枪，对着前方的这些被冰封的目标扣动了扳机。

　　随着一声巨大的狙击枪的枪响出现，顿时一只被冰冻住的暴君，那显眼的大光头就被直接打碎了开来。

　　沐尘星手中的这把巴雷特M82A1狙击步枪可是经过特殊改进的型号，整个枪身都是使用新型材料制成。因此重量要比原版轻上不少，而且减小了枪械的后坐力。

　　因此沐尘星在单手操控这把反器材狙击枪时，整个人都纹丝不动，当然这其中也是有他身体素质远超人类范围的原因。

　　此刻沐尘星仿佛找到了一种玩射击游戏的感觉，于是他当即就使用手中的这把巴雷特M82A1狙击步枪，将眼前的这些生物兵器一个个的给直接爆头。

　　当然对于第二形态的威廉博士，沐尘星除了将其脑袋给一枪打爆之外。还特地将那颗位于右手上的巨大眼睛，给直接一枪给轰得稀烂。

　　将眼前的这些生物兵器都给干掉之后，沐尘星突然转身对着身后不远处就是一枪。

　　立刻一道显眼的火花暴起之后，只见到一个身后长着一对宽大翅膀，浑身布满了坚硬甲胃的妖魔显出了自己的身形。

　　看着眼前这个躲着一旁的妖魔，沐尘星面露冷笑着道：“躲在一旁看了这么久的好戏，你也是该现身的时候了。”

　　原来沐尘星在之前使用感应领域的时候，就已经发现了在这个走廊当中，有着一只高阶妖魔隐藏在了其中。

　　虽然沐尘星不清楚对方是在上面时候潜入到AMP总部大楼当中，不过现在这个家伙接下来的命运就是成为自己的战利品。


第八百二十二章 不平静的夜晚（八）

　　听到沐尘星刚刚的那番话之后，眼前这个长着一对翅膀，一张脸犹如人类的面孔的高阶妖魔，当即用惊讶的语气开口道：“你竟然能够发现我的存在，看来果然不是普通人！没想到人类世界现在还有这样的强者存在……”

　　将已经射空了子弹的巴雷特M82A1收入储物手镯当中之后，沐尘星看着眼前这个高阶妖魔不紧不慢的开口道：“你没有想到的事情其实还有很多，不过我对于你这种妖魔倒是非常感兴趣，一直都想抓一直回去当成标本。

　　现在你竟然出现在我面前了，那正好省了我不少的时间！”

　　这位高阶妖魔来的这个世界当中，已经有不少的时间了。因此对于人类世界的用语非常的熟悉，所以当然清楚标本是什么意思，他不由得发出了一阵嘲笑声：“呵呵呵……想要抓住我，你也未免太狂妄了。用你们人类的话来形容你此刻的态度，那就是大言不惭。

　　人类虽然你刚刚展现的力量确实很强，能够控制火焰与寒气。可是这些在我们鬼幻星的强者看来，显然还不怎么样。

　　现在给你一个机会，加入我们鬼幻星！你能够得到更加强大的，远远凌驾与人类之上的力量怎么样？当然你必须将脖子上带的那样东西献给我们伟大的女神！”

　　这位高阶妖魔在看到了沐尘星的部分力量之后，立刻就其了招揽的心思。不过他因为刚刚潜入道AMP总部大楼当中，因此不清楚之前沐尘星释放出来的威势。负责这货是绝对不会说出此刻这番话的，可是他还没有搞清楚状况。

　　而且这位妖魔竟然打起了沐尘星脖子上立方体的主意，这简直就是自己找死的行为。着东西可是整个天启组织的至宝，任何人干对其打主意，那就是必杀一条路。

　　听到妖魔的这番话之后，沐尘星发现此刻自己脖子上的立方体还在释放出一道光芒与震动。于是他脸色一冷，随后就直接开口道：“哦……要我脖子上的立方体，那得看你自己有没有本事来那了。”

　　就在沐尘星与妖魔对话的时候，那些不断出现在AMP总部天台当中的生化怪物，此刻仿佛受到某种刺激一样，纷纷开始向着沐尘星所在的位置赶了过去。

　　……啊……啊……

　　随着一阵不明意味的叫声出现之后，一个巨大的怪物，从刚才威廉博士撞破的天花板当中跳了下来，出现在了沐尘星的身后二十米处。

　　这个新冒出来的家伙，立刻打断了准备交手的沐尘星与妖魔。他们不约而同的看向了眼前，这个突然冒出来的不速之客。

　　这货拥有着两米七左右的高大魁梧的身材，左手长着一个巨大的爪子，背部有着鱼鳍一样的突起物与瘤状物，身上还出现了不少类似鳞甲的玩意。

　　沐尘星只是迅速的瞟了一眼之后，立刻就认出身后那个怪物的身份。这玩意是《生化危机启示录》当中的最终BOOS——T－Abyss完全体也被称为幻影暴君的生物兵器。

　　幻影暴君拥有着不下于一般暴君的巨大力量，而且它还拥有着短距离迅速移动的能力。同时还能利用身体上的特殊器官，控制着释放释放出幻象的能力。

　　而就在幻影暴君出现之后，沐尘星就明显的感觉道了这个生物兵器对于他的敌意。不过这货却没有发起攻击，相反在保持了一定距离之后，就这么全神贯注的盯着自己。

　　大约十秒钟之后，在走廊另外一边的楼梯的出口处，一个浑身光溜溜的光头男性迈着不紧不慢的步子出现。

　　这次冒出来的家伙，沐尘星看了一样发现身体与普通人类到时没有多大的分别，不过双手明显有别于正常人，尤其是左手拥有着长长的爪子。

　　而在这个裸露男的身后，两个心脏外露身体有着多处皮肤溃烂的暴君实验体，也咆哮的露出了自己恐怖的声音。他们一出现就用自己的眼睛，死死的盯着沐尘星，仿佛双方之间有着什么深仇大恨一般。

　　这裸露三人组的身份，沐尘星也给让了出来。那个与正常人差不多大小的光头男，是被称为睡神暴君的特殊暴君型生物兵器。

　　虽然睡神暴君的现在的样子与普通人差不多大小，可是他的战斗力却丝毫不会比任何暴君型生物兵器要弱。

　　至于那些暴君实验体，这些长到其丑无比的大家伙就是一切暴君系列产品的始祖。当然这东西的智能却是非常的低下，不过战斗力与生命力同样顽强。

　　同时在走廊的窗户边上，一个类似蜈蚣一样的人体突然冒了出来，不断的挥舞着自己那肉瘤一般的触手，对着沐尘星发出了一阵阵怪叫声。

　　“哦……《生化危机4》当中的寄生体也出来凑热闹了。很好……相当的好……还有两位旁观者也要出现了……”沐尘星此刻早就发现，还有几个强生命力的生物正在快速的向着这里靠近当中。

　　果然随着一阵急促的脚步声之后，两道相对苗条的身影顿时出现在了沐尘星前方的走廊当中。

　　“呵呵呵……没想到竟然是杰克·克劳萨与墨菲斯……看来生化危机历代BOOS都在陆陆续续的都冒出来了！”原来出现在沐尘星眼前的两个生物，一个是一身佣兵打扮右手却是大刀状态的杰克·克劳萨。这家伙曾经出现在《生化危机4》当中的一个BOOS，身上被移植了寄生兽获得了难以想象的战斗力。

　　至于另外一个这是一位全裸的高大女性，她全身的皮肤是淡蓝色。腹部长着一排外露的骨骼，而右手则是类似暴君的巨爪，而且上面还有着雷电环绕。

　　沐尘星对于这个女性怪物，还是有些映像的。对方就是《生化危机外传》当中，被称为女暴君的墨菲斯。这货以前是一个男性人类，不过在注射了G病毒与T病毒的混合病毒之后，竟然异化成为了这种特殊的生物兵器。

　　这些属于不同生化危机作品当中的生物兵器，此刻竟然出奇一致的将沐尘星给直接包围起来。

　　……

　　看到沐尘星被完全被包围之后，那位在另外一边看好戏的妖魔，看到这个情况之后。立刻发出了一声幸灾乐祸的笑声道：“哈哈哈哈……人类现在你可是被眼前这些生物给包围了，如果现在你跪下发誓效忠鬼幻星的话，我可以救你离开眼前的这个危险环境当中。”

　　对于眼前这些出现在走廊当中的生物兵器，说实话这个妖魔其实也感到非常的不舒服。因为这些生物浑身释放出来的杀气实在是太强了，而且这家伙也不确定周围这些生物兵器会不会在接下来的时间当中攻击自己。

　　对于那个妖魔口中说出的那些话，沐尘星根本就当对方是在讲一个笑话。要他像某个势力效忠，这简直就是痴心妄想。

　　沐尘星没有说话而是使用自己的实际行动来表示出了回答，他直接抢先发动了攻击。这次他对着周围突然发出了一声蓄含内径的大喝声，对着现场的这些生物，进行了无差别的攻击。

　　巨大的声波当即就震得周围这些毫无防备的生物兵器，当即一齐就出现了瞬间的晕眩。而这时沐尘星已经施展出了自己掌握的移动技巧“剃”，直接靠近的那个身材瘦小的睡神暴君。闪电般就是一记神拳道的强大踢击，击中了对方的腹部。

　　巨大的力道直接将这个生物兵器，直接一脚踢入了边上的墙壁当中。强劲的冲击力，直接使得墙壁出现了一个人形大坑。睡神暴君被打得撞碎的坚硬的墙壁，趴在了里面的一间办公室的地面。

　　一击得手的沐尘星迅速从出储物手镯当中，扔出了一个有些特殊标志的大型储藏槽到了房间当中。

　　这时已经清醒过来的两个暴君实验体，不约而同的挥出了自己那巨大的利爪，带着一阵呼啸的破空声砍向了沐尘星。

　　这时随着一声特殊声音的响起，那个被称为幻影暴君的家伙，突然一闪即逝的出现在了沐尘星的身边。他同时也挥起了自己的大爪子，毫不犹豫的就拍了下去。

　　顿时沐尘星突然被三位不同型号的暴君，从三个方向的攻击给完全封锁了起来，看上去根本就没有任何办法进行躲避了。

　　可是这时沐尘星嘴角却露出了一道笑容，他没有再使用异能而是准备靠着自己的武艺，来将眼前的敌人给击溃。

　　对于当头罩下的那三只犹如剃刀般的大爪子，沐尘星身上突然发出了一阵金光，巨大的反震力量突然冒了出来。当即就将三只大爪子给直接弹飞了开来，那三位暴君更是在巨大的反震力道之下，不由得连退了好几步。

　　女暴君墨菲斯这时右手上此时的强烈电流，立刻就射向了沐尘星。下一刻随着一阵电光闪过之后，地面顿时出现了一大片焦黑的痕迹。

　　女暴君墨菲斯立刻就发现，自己要攻击的目标已经再次消失得无影无踪了。而就在她准备四处张望的时候，突然一支手掌出现在了她的眼前。

　　紧接着女暴君墨菲斯就被一股巨大的力量给直接提了起来，随后整个人直接被甩了出去，方向则正好是那个在一旁看好戏的妖魔。

　　女暴君被单手扔出去之后，沐尘星立刻反手拳击向了自己身后。顿时一道闷响声出现，幻影暴君被巨大的拳劲给打得再次连退了好几步。

　　这个拥有着短距离高速移动的特殊暴君，可能是现场当中除了那个高阶妖魔之外。唯一一个能在速度上，跟得上施展“剃”的沐尘星的家伙。

　　可是幻影暴君准备偷袭的行动，已经被沐尘星看出。因此他回身击出的那一拳可是力道十足，就算是身体强壮的生物兵器也有些吃不消。

　　不过还没有等这个幻影暴君回过神来，沐尘星的攻击已已经接踵而至了。他冲到暴君身边，闪电般出脚发出了一记凶猛的侧踢，直接将眼前身材高大的敌人，给踢得重重的撞到了墙壁当中。

　　在石屑飞溅之间，幻影暴君与之前睡神暴君一样，直接在巨大力道之下将墙壁给撞了一个大洞出来。

　　而这时一道冲击波突然来势汹汹的向着沐尘星身后猛然冲了过来，他身体当中再次出现了一道金黄色的光芒，一股强横气劲形成的罡气护罩立刻出现身体周围。

　　天魔功当中的护身技法——天魔金身，再次被沐尘星使用体能的天罡气劲给直接转化使用了出来。罡气护罩果然没有辜负他的期望，直接将那突如其来的冲击波给挡了下来。

　　不过边上两个准备靠近沐尘星的暴君实验体可就没有怎么幸运了，冲击波当即使得他们自己被击飞起来，然后重重的摔在了地上。

　　沐尘星明白现场能够这种发出冲击波攻击的，除了自己之外就只剩下那个高阶妖魔了。看来对方也终于忍耐不住，开始趁机动手加入围攻了。

　　就在冲击波消失的下一刻，一道身影突然冲走廊的窗户外面猛然冲向了沐尘星。随后巨大的撞击声，当即就在走廊当中响起了起来。

　　此刻沐尘星正用自己的左手挡住了一对漆黑的利爪，他感到自己的手臂当中已经传来了一阵疼痛感，而脚下的地面此刻出现了大量的裂纹。

　　原来那位高阶妖魔在发出了一道冲击波之后，立刻就煽动自己的翅膀，飞到了AMP总部之外。然后立刻就对着沐尘星发出了最为猛烈的撞击，比起自己拥有的各种超自然能力。这家伙更喜欢使用自己的爪子，将面前的猎物给直接撕碎。

　　而且这个妖魔还要夺取沐尘星脖子上的立方体，因此他才会选择在近距离肉搏当中，以最快的速度来解决眼前这个强大的人类。

　　毕竟在肉体力量方面，人类无论如何都要远远逊色于妖魔。可是凡是总有例外，比如沐尘星就是一个很好的例子。

　　身体经过兽神将调制之后的沐尘星，拥有着远远超过了正常人二十多倍的力量。这还是他在没有变身的情况下，因此这个高阶妖魔准备在近距离使用力量格杀的方法显然是选错了对手。

　　而那个左手变化为利刃的佣兵杰克·克劳萨，这时突然从边上冲了过来。用他那已经变成利刃的左手，狠狠的对着沐尘星的脑袋砍了过来。

　　沐尘星身上的天魔金身再次发挥出了自己那特殊的防御力，杰克·克劳萨那异化的左手砍在沐尘星的头上，竟然发出了一阵金铁交击的响声。

　　随着沐尘星的天魔金身发出了反震的力道之后，那个妖魔紧紧抓住他左手的双爪立刻就被直接震开。而杰克·克劳萨看向沐尘星头部的左手，也被强烈的反震之力给直接弹开。

　　随即沐尘星右手发出了一记正拳，闪电般就直接击中了眼前这个高阶妖魔，对方当即就被震得向后一退。他立刻反手一把抓住自己身侧的杰克·克劳萨的脑袋，直接将对方给提了起来，开始施展天魔食肉。

　　立刻这个被寄生虫寄生的佣兵双眼凸出，脸上肌肉更是迅速的干扁了下去，身体立刻发出了剧烈的抽搐。他的血肉精华在此刻，正在被天魔功给无情的吞噬着。

　　那个挨了一记正拳的妖魔稳住了身形之后，立刻就准备再次扑向正单手抓着杰克·克劳萨施展天魔功的沐尘星。可是他突然浑身一震，紧接着大量绿色的鲜血开始从他那张布满了利齿的大嘴当中，接连不断的喷溅了出来。

　　当即这个妖魔双脚一软，立刻跪倒在了地上。它现在干掉自己身体当中，正在传来一股股剧烈的疼痛。

　　沐尘星这时突然转身，对着天花板右手就是一记威力无比的天魔刀。锋利的刀气脱手而出，直接将那个悄悄来到他头顶位置的寄生体给斩得变为的两半。

　　……

　　就在沐尘星挥手将那个类似蜈蚣一样的寄生虫给砍成两半的时候，那只刚刚挨了一拳的妖魔此刻已经萌生退意了。

　　因为这个高阶妖魔刚刚见识道了眼前这个人类男人，那恐怖的战斗技巧。在几分钟之内，对方就将围攻他的那些对手全部都给击倒。

　　自己只是被对方打了一拳之后，就感到内脏竟然被直接震伤了，如果再打下去的话，好不好会将这条老命给交代在了这里。

　　可是这个妖魔他那里明白，刚刚沐尘星那一拳可是神拳道当中的杀招。巨大的破坏力可是直接作用于身体内部，因此效果当然非常恐怖。如果不是这家伙的身体十分强壮，那一击就已经要了这个妖魔的命了。

　　不过沐尘星可不会放过眼前这个重要的猎物，他当即就将目光对准了不远处已经在不断吐血的这只妖魔。

　　看到沐尘星网过来的眼神之后，这个妖魔当即吓得转身就准备逃向大楼之外。可是就在他刚刚越过一处围墙破洞的时候，一个巨大的爪子突然冒了出来，直接一下就击中了眼前这货的身体。


第八百二十三章 不平静的夜晚（九）

　　日本东京市区的混战还在继续进行当中，巨大的爆炸声与熊熊燃烧的火焰在夜晚的城市当中显得是如此的显眼。

　　两伙来自不同剧情世界的军队，分别在不同的方向彻底击溃了这个世界当中，日本陆军部队之后。在前往市区中央位置的时候，竟然意外的遭遇了。

　　那些来自《绝地风暴》当中的变种人大军，看到了NOD方面的部队之后。二话没说就展开了最为凶猛的攻击，而对方当然也是毫不犹豫的进行了反击。

　　于是火箭弹与大口径火炮，开始再次在市区各地爆炸了开来。不少来不及撤离交战区域当中的市民，又一次倒霉的成为了激战当中的受害者。

　　因为这个意外的原因，使得市区中心位置暂时处于了相对安全当中。于是这里的那些人员，立刻就抓紧了这个机会开始通过地铁之类办法，开始向着城市外面开始了撤离。

　　而在这片区域当中，目前也只有AMP大楼当中不断冒出来的生物兵器，因此反而成为了最为棘手的危险地区。

　　在沐尘星亲自出马去对付那些生物兵器的时候，AMP方面的人员立刻就开始了大规模的撤离行动。

　　此刻在AMP大楼上层的走廊当中，那个已经身受重伤的妖魔一时不查。立刻就被突然从墙壁当中的巨爪给击倒在地，当即就吐出了一大口的鲜血。

　　倒在地上的妖魔用眼角的余光看到了袭击自己的东西，那竟然是最开始被沐尘星给打到了房间当中的睡神暴君。

　　不过此刻这个小型化的特殊暴君，背后已经长出了类似坚硬贝壳状的物体，以及蜘蛛脚爪一样的锋利肢体。

　　随着一道巨大的咆哮声突然响彻了走廊当中之后，幻影暴君也再次出现在了走廊当中。此刻这原本应该身受重伤的这个生物兵器，却像一个没事人一样出现在了走廊当中。

　　可是这次幻影暴君却没有向着沐尘星发动攻击，而且他背后也长出了几根类似蜘蛛脚爪一样的肢体，这个状况与睡神暴君毫无二致。

　　同时在幻影暴君的背部其中的一支巨大的爪子上，此刻正挂着已经半死不活的女暴君墨菲斯。对方的胸口已经被完全洞穿，血液正不停的滴向了地面。

　　幻影暴君与睡神暴君着两个生物兵器，此刻的状态是处于遭到了寄生的形态。因此可以称其为超级暴君，因为他们的战斗力与生命力比起原来可是要提高了很多。

　　原来之前沐尘星扔出来的那个特殊的大型储藏槽当中，装载着的可是改进型的寄生生物NE－β寄生体，这些凶猛的小家伙可是对于寄生最为拿手了。

　　这些凶猛的寄生体从特殊的储藏槽当中被释放出来之后，立刻就看到了眼前身受重伤的睡神暴君与幻影暴君。

　　此刻着两个家伙因为受到了沐尘星的重创，身上的T病毒正在被激化，准备使得他们进入到暴君的第二形态当中。

　　感应到了T病毒的活跃之后，几只NE－β寄生体二话没说就直接开始了寄生行动。它们趁着眼前的猎物还无法动弹的之际，立刻就扑到了对方的背上。然后直接用自己那锋利的牙齿咬开了暴君那结实的肌肉，迅速将自己的身体组织与对方脊椎进行连接。

　　因为寄生时带来的剧烈疼痛，就连暴君这样的生物都忍不住浑身发出了痛苦的抽搐。可是NE－β寄生体的寄生速度前所未有的快。它们体内释放出了一种特殊神经触须，立刻就侵入到了暴君的大脑当中加以控制。

　　顿时两只战斗力强大的超级暴君，就这么诞生在了AMP大楼当中。它们在起身后的第一件事就是，立刻对着身边的生物展开了攻击。顿时女暴君墨菲斯与那个高阶妖魔不走运，成为了他们的第一个猎物。

　　看着眼前奄奄一息的高阶妖魔，在沐尘星的示意之下。超级暴君挥动着自己的巨大触手，将眼前的这个妖魔给提了起来，送到了自己主人的眼前。

　　望着这个不断流出绿色鲜血的高阶妖魔，沐尘星走到了对方的面前，露出了一道不屑一顾的笑容。这个想要夺取自己立方体的家伙恐怕根本就没有想过，他会有一样的下场。

　　被巨大触手贯穿身体的妖魔，艰难的抬起了自己的头望着沐尘星，用虚弱的声音开口道：“你到底……到底是……什么……”

　　此刻这个高阶妖魔已经不再将沐尘星当成人类了，因为他还从来都没有看到能够在肉体力量上压倒妖魔的存在。眼前这个男人不但纹丝不动的抵挡住了自己的强力冲击，而且还能在一时间就用拳头将自己的内脏器官震裂。

　　“超越越你们的存在！”沐尘星笑着说完之后，右手已经按住了眼前妖魔的脑袋。即刻施展出了恐怖的天魔蚀魂。将对方记忆无情的进行吞噬。

　　而这时走廊当中再次爆发出了一阵惨叫声，原来几只NE－β寄生体已经合力将两只暴君实验体给弄倒在地。然后开始了强行的寄生行动，巨大的痛苦使得对方发出了惨叫声。

　　当然这种声音很快的停止了，因为在寄生完成之后。这些超级暴君的身体将会高速恢复，生命力与战斗力都会得到显著的提升。

　　在强行吸取了妖魔脑海当中的记忆之后，沐尘星对于妖魔的老家鬼幻星也终于有了一个大概的了解。对方的世界当中强大的存在还真是不少，不过因为连接两个世界当中的通道，有着一道强力的结界的关系。

　　那些实力强大的一级妖魔，根本就无法大规模进入道这个世界当中。否则眼前这个世界早就在对方大军攻击之下，被彻底攻占了。

　　“看来我还真是小看了这个剧情世界的危险性，鬼幻星的女神与高阶妖魔都是一些难以对付的对手……还是早点离开这个世界为好……”沐尘星笑着摇了摇头，然后从左手的储物手镯当中，拿出了两个特殊的巨大生物标本采集器之后。

　　两个超级暴君立刻就将他们那触手当中的猎物，直接放入了采集器当中。然后恭恭敬敬的站到了一边，等待着自己主人下一步的命令。

　　将战利品回收道了储物手镯当中之后，沐尘星直接使用的心灵感应与鄂幽儿、单月取得了联系：“幽儿、月儿你们那里的情况怎么样了？有没有出现什么非常麻烦的敌人之类的。”

　　“夫君，我们这里没有出现什么敌人！那位AMP的署长已经与她那些部下会合了，现在正在撤离这里。”单月的声音立刻就在沐尘星脑海当中响起，此刻在署长办公室当中，就剩下她与鄂幽儿以及新加入麾下的罗莎？夏安。

　　“夫君，我们已经采集了另外几位AMP成员的身体细胞，而且还从对方那里得知了伊丽莎白的消息。她已经干掉了一个妖魔，此刻正带着战利品向之前指定的会合地点而去。我们是不是也赶快撤离这里！”鄂幽儿也回答道，不知怎么的她对于AMP总部大楼这里感到非常的不安。总是觉得会发生什么事情是的。

　　沐尘星立刻就对着鄂幽儿与单月道：“你们两人现在也先撤退吧，我随后就会前往之前的会合地点，记住一切都要以自己安全为重。”

　　“知道了，夫君那你自己也要当心一些！”说完这些之后，鄂幽儿与单月没有任何的迟疑。直接启动了自己的掠夺者装甲，进入隐形状态飞向了市区的天空当中。

　　……

　　在结束了心灵感应之后，沐尘星这时也穿上了自己的掠夺者装甲。刚刚那场战斗，他已经活动了自己的筋骨。那么接下来的行动，可就是认真的对待了。

　　当即沐尘星就使用精神波命令眼前的四位超级暴君，开始分头向着上面一层楼层挺近。

　　立刻这些超级暴君就兵分两路，两只立刻挥舞着自己背上三对触手，直接从走廊的窗户外向着上方攀爬而且，而另外俩只则从威廉博士弄坏的天花板处直接跳了上去。

　　下一刻上方的楼层当中就枪声大作，甚至还传来了一阵巨大的爆炸声。紧接着惨叫声开始不断的从响起，显然超级暴君已经与敌人进行接触了。

　　当沐尘星跳上了上面那层走廊之后，出现在他眼前的是满地支离破碎的尸体。而在远处四只超级暴君正在攻击着前方一群手持枪械带着京剧脸谱的武装人员，显然对方手中的那些枪械对于超级暴君的伤害明显不大。

　　而超级暴君背上那巨大的利爪，每一次的挥动都会将那些武装人员给打得飞了起来。然后重重的摔在了地上，发出了一阵沉闷的撞击声。

　　望去前方那些使用各种型号枪械，带着中国京剧脸谱的家伙。沐尘星立刻就认出了那一伙人的真实身份：“看来这些就是之前蕾比亚说道的，出现在AMP大楼当中的武装人员了。不过这些家伙应该是《生化危机6》世界当中那些新型僵尸……看来在超级暴君的攻击之下，他们也明显有些不够看了。”

　　就在这个时候沐尘星突然听到了一个女性的声音：“后续部队立刻使用火箭筒对于目标进行打击。”

　　沐尘星当即就顺着声音传出来的方向看了过去，立刻一个身材玲珑有致，穿着紫色紧身战斗服的金发美女就出现在了他的眼前。对方丰满的胸部中央位置，一个红色的机器装置正镶嵌在其中，显得非常的显眼。

　　“吉尔·瓦伦蒂安！呵呵呵……没想到这个美女竟然也出现在了AMP大楼当中当中。而且还是那个被威斯克使用病毒改造过的形态，不过她倒是值得俘虏的一个目标。”看着指挥着武装人员开始发动攻击的吉尔，沐尘星准备亲自出手将对方直接擒获。对于这位生化危机当中，著名的女战士他还是非常感兴趣的。

　　随即沐尘星身上的掠夺者装甲发动，高速直接冲向了对面那些手持武器的敌人。强劲的冲击力立刻就将不少的家伙直接给撞飞了起来，不过吉尔却身手敏捷的躲向了一边。

　　当沐尘星转身看向吉尔的方向时，周围部分丧尸当即就使用手中的枪械对着他一阵扫射。可是除了激起一阵叮叮当当的响声之外，根本就起不到任何的作用。

　　对于周围这些讨厌的小角色，沐尘星连手部的粒子炮都没有动用。掠夺者装甲背后的那六条机械触手，立刻挥舞着狠狠的抽向了周围的丧尸。

　　巨大的力道将被抽中的丧尸，整个身体都被直接打爆了开来。而沐尘星则盯着已经翻滚到了一旁，捡起了一具RPG火箭筒瞄准自己的吉尔。

　　沐尘星这时突然施展出了强劲的念力束缚，顿时吉尔就感到了自己身体被一股突如其来的力量给束缚住了。无论她是任何的拼命挣扎也是无济于事，整个人甚至悬浮了起来。

　　就只沐尘星施展念力束缚住吉尔的时候，那些超级暴君已经第一时间冲到了他的周围。开始挥舞着自己的巨爪，将那些残存的丧尸给给直接打得血肉模糊。

　　当沐尘星将吉尔打昏之后，这条走廊当中的那些手持武器的丧尸，此刻已经都被超级暴君给直接干掉了。整个地面到处都是支离破碎的尸体碎片，看上去异常的血腥。

　　对于麾下超级暴君的办事效率，沐尘星此刻还是非常满意的。这些被NE－β寄生体给控制的暴君，对于自己的命令还真是百分之百的执行。

　　看来在回去之后，对于生物兵器的调制也可以按照这个方法进行。这对于将来天启组织研究出来的生物兵器部队的控制上，将是非常可行的方式。

　　就在沐尘星拿出了大型标本采集舱，将昏迷当中的吉尔抱着放入其中的时候。一处天花板突然垮塌了下来，将走廊当中激起了大量的灰尘。

　　而在灰尘出现的同时，一个身穿迷彩裤身材高大长相奇丑的怪物，也出现在了走廊当中。这货最为让人惊讶的就是，他的右手部分竟然的一截机械装置。这家伙在看到了沐尘星之后，立刻就迈着沉重的脚步开始发出了冲锋。

　　不过要想靠近正在准备回收战利品的沐尘星，这可不是一件简单的事情。在他前方的一只超级暴君，立刻就凶猛的迎了上去。

　　超级暴君背上的那犹如长矛一般的触手，犹如一把大刀般带起呼呼的破空声，砍向了猛冲过来的这个拥有着机械手臂的生化怪物。

　　可是这个怪物右手的机械利爪一挥，就稳稳当当的接住了超级暴君挥过来的那根出手。而这时一道能量弹却准确无比的击中了它的脑袋，将其整个打爆了开来。

　　失去了脑袋的这个大怪物，当即身体就被超级暴君给直接扔到了窗户外面。像一堆垃圾一样，直接向着地面高速的掉了下去。

　　沐尘星根本就不在多望一眼那个被甩出去的生化怪物，而是控制着自己掠夺者装甲背部那四条机械触手，开始采集眼前尸体当中的病毒数据。

　　因为在《生化危机6》世界当中，那些会使用武器而且行动迅速的丧尸，都是感染了一种被称为C病毒的全新病毒。

　　既然现在自己面前出现了这种携带着C病毒的丧尸，那么沐尘星是一定会将其给回收回去了的。这样的战利品可是好东西，对于老周他们来说一定有着不错的研究价值。

　　在将装载着吉尔的采集舱收好，而且采集完了足够的C病毒样本之后。沐尘星当即就继续向着天台而去，现在距离最顶层也只剩下两层楼而已。

　　随着超级暴君的开路，在通往AMP大楼顶层的这一路上。杀戮可是一直都没有任何停止的迹象，那些猎杀者与其它的生物兵器，比如巨大的蜘蛛、爬行者一波波的冲了过来。

　　可是在四位超级暴君的巨大力量面前，这些生物兵器简直就是自寻死路。被打碎的尸体变得到处都是，血液将整个地面都染成了一片红色。

　　当沐尘星来到AMP大楼天台当中的时候，一个高五米宽三米的巨大光芒形成的大门正树立在前方，此刻在黑夜当中显得是那么的显眼。

　　在这道光芒形成的大门周围，地面已经完全变得异化了。那些多次出现在《生化危机》世界当中的异化植物，布满了周围的每一寸的地方。

　　眼前的空间通道当中，还有着不少的生化怪物在冒出来。沐尘星看到没有出现什么有价值的战利品之后，他直接召唤出了自己身体当中的火焰天使——红，任何对着这片天台释放出了青白色的高温火焰。

　　当即那些生化植物就统统被火焰给彻底点燃，部分陷入火海当中的生物兵器当即就发出了凄厉的惨叫声。

　　看着眼前那一片熊熊燃烧的火海，沐尘星正准备再等一下看看，空间通道当中还会冒出什么其它生物兵器。

　　可是就在这个时候，天空当中突然出现了一道明亮的光芒，紧接着市区当中正在爆发一声震耳欲聋的爆炸声。

　　当即那些还在激烈交火当中的各方势力，以及沐尘星他们都被这个突如其来的变故给吸引了注意力。


第八百二十四章 不平静的夜晚（十）

　　此刻随着天空中不断的降下了一闪即逝的白光，东京市区当中的巨大爆炸声开始响彻四周。不断出现的震动，更是使得地面犹如出现了地震一般，使得那些幸存者都被吓得瑟瑟发抖。

　　沐尘星转头看向了那充满爆炸的几个地区，他当然清楚这是由什么武器造成的了。在这个剧情世界当中，人类已经研发出了一种位于太空轨道当中的光束攻击卫星。

　　在《魔法阵都市》的剧情当中，这种武器曾经在AMP被妖魔给大规模入侵之后，直接开火将这栋高大的建筑物给一炮直接击毁。由此可见其威力之强，简直与《命令与征服》世界当中GDI方面掌握的等离子炮相差无几。

　　感到事情有些不对劲的沐尘星，当即就使用念力冲击波。将眼前天台上面的火焰给冲散，然后直接从自己的储物手镯当中，放出了一艘灰色的飞行器。

　　这架飞行器与鬼鲨飞行器外形相当类似，不过却要比对方长了将近三分之一，达到了将近四十米。没有传统飞机一样宽大的机翼，整个机身成长方形，四个巨大的推进器可以灵活的转动进行垂直起降，而且上面还装备了不少的外置武器。

　　这就是天启组织最近才研发成功的宇宙登陆艇——虎鲨运输机，这种结合了《星际争霸》世界当中运输机与其它世界技术研制而成的飞行器。拥有着单机往返于星球与地面之间的能力。而且其速度更是在大气层当中达到了三马赫的高超速度，在外层空间则速度还会更加的快。

　　这种虎鲨运输机拥有着相当不错的运载能力，一次性可以运输一百二十位全副武装的步兵或者三辆主战坦克等重型装备。

　　不过因为研发出来的时间太短，因此天启组织到了现在都没有进行大规模的量产。沐尘星的储物手镯当中也只用两架这样的新型运输船。

　　在释放出了虎鲨运输机之后，沐尘星立刻带领着手下的四个超级暴君开始登机。这时在飞行器的空间门当中，又冒出了新一批的生化兵器。

　　那些猎杀者看到了眼前的这架运输船之后，立刻就准备爬过来。可是迎接他们的却是，虎鲨飞行器机身当中，一门多管火神机炮的扫射。

　　在三十毫米破甲弹的轰击之下，那些猎杀者在转瞬之间就在凶猛的火力之下被轰得成为了满地血肉模糊的残骸。

　　沐尘星立刻就命令鬼鲨运输船，现在开始升空转移。而此刻在远处的另外两个空间通道的所在地，则被来自地球轨道上空的致命光束给光临到了。

　　巨大的爆炸力顿时将眼前刚刚冒出来的一批异世界的部队，直接给送入到了地狱当中。可是这种来自天际的光束，对于空间通道而言却没有任何的影响。

　　相反在空间通道的内部，还时不时的不停冒出各种各样的军队，向着整个东京市区各处扩散开来。显然遭到天基武器轰击的那些平行世界的军队，已经找到了最为正确的办法。

　　在进入了光学隐形状态当中之后，虎鲨飞行器快速的向着沐尘星给出的集结地点高速飞驰而去。就在他们离开不到五分钟的时间，AMP总部大楼就遭到了天基武器的轰击。

　　在一道耀眼的光束之下，高大的AMP总部轰然倒塌了下去。不过那处传送门却还是悬停在了天空当中，那些从里面跑出来的生物兵器纷纷像是下饺子一样掉了下去。

　　……

　　当沐尘星乘坐的虎鲨飞行器来到了预定的地点，一处位于占地广大的植物公园时。鄂幽儿等人已经都安全的到达了这里，而且在那些鬼鲨飞行器的边上，还摆放着不少属于NOD的武器装备。

　　比如三辆满载泰伯利亚矿的NOD采集车，虽然沐尘星是不明白为什么这种拥有着光学隐形装置的非战斗车辆会出现在市区当中。可是这也不妨碍他对于这些战利品的喜爱，毕竟泰伯利亚矿可是一种非常罕见的好东西。

　　在将战利品统统回收道了储物手镯当中之后，沐尘星立刻与鄂幽儿、单月一起带着血魔神伊丽莎白与新收服的属下罗莎？夏安，来到了一处位于市郊地区的摩天大楼顶部，望着彻底陷入了混乱当中的东京市区。

　　此刻通过还在市区各处上空的侦察机，发回来的现场侦查情报之后。沐尘星发现那些四散在东京市区的NOD军队与变种人军队，此刻还在向着自己所在的方向靠近当中。

　　沐尘星当即就显然了沉思，因为他发现自己得到的那个三角立方，在穿越行动当中根本就没有为自己带来什么好处。至从今天晚上开始，它就与立方体不断的发出了强烈的共鸣，直到现在动没有任何停止的迹象。

　　同时在这个东京市区当中，那些空间通道之内不断冒出来的家伙，都像闻到了美味的秃鹫一样，不断的向着自己所在的方向快速的围了过来。

　　这一切发生得实在是太巧合了，令沐尘星不由得对于身上带着的那枚三角立方产生了怀疑。恐怕那些其它剧情世界当中冒出来的生物，之所以会对于自己如此包含着敌意，恐怕跟这件自己得到的特殊战斗品有着只要的关系。

　　“这个城市看来是要完了，那三个时空门当中不断冒出来的势力。正在逐步的破坏着周围的一切。”鄂幽儿看着远处那不断冒出的火光，以及见到侦察机发回来的现场视频当中，正在相互激战的那些生物兵器与手持武器的士兵。她轻轻摇了摇头，没想到来得眼前剧情世界才一天的时间，竟然就发生了这么危险的一系列的事件。

　　在这样大规模的战斗当中，遭到误伤甚至战死的几率实在是太高了。鄂幽儿也不敢说，自己能够在这样的环境之下，还能够毫发无损的消灭那些不断出现的敌人。

　　单月看着那些无辜枉死的市民，不由得有着于心不忍的开口道：“我们要不要帮一下这个城市当中的市民，他们毕竟都是无辜的人。现在却因为空间通道被打开的原因不断的出现严重的伤亡……”

　　沐尘星揽住单月的芊腰，摇了摇头对着自己这位心地善良的妻子开口说明道：“我们现在可是无能为力，眼前的这个城市当中的几股势力已经杀红了眼。他们会攻击眼前一切不属于己方的任何目标，而且天空当中还有着一个时不时就发动轰击的天基武器，贸然插手其中的话，也许会成为轰击的目标。”

　　听完沐尘星的话之后，鄂幽儿撇了撇嘴有些不满意的开口道：“这个世界真是太无趣了，真想回去……还是伊甸的风景好，不会出现现在这乱糟糟的一幕。”

　　沐尘星听到鄂幽儿的这些话，他左手摸到了自己脖子上携带的那两枚宝物。其实他对于这个《魔法阵都市》的剧情世界也失去的兴趣，这里已经变得一团乱了。他要夺取的那些科技资料都已经到手，而且还意外得到了C病毒、泰伯利亚矿等高价值战利品。

　　就在这个时候沐尘星脖子上的立方体与三角立方，仿佛收到了他的想法一般再次发出了距离的震动。紧接着在他们一行人的眼前出现了三个五米高的光芒大门，而里面竟然再次出现了不同的画面，其中的一个就是穿越之间的现场画面，至于两位则是剧情世界。

　　此刻沐尘星发现他们现在遇到的情况，非常像是在玩一款RPG一般。现在出现在他面前的就是三个不同的分支选项，是直接回归到现实世界，还想继续前往剩下的两个剧情世界。

　　不过沐尘星这时也发现了另外一个情况，那就是他脖子上的立方体，此刻光芒接近消失的状态了。看来一次打开三道不同世界的大门，对于立方体而言能量的消耗也太过于庞大的。

　　看着眼前的三个空间通道，沐尘星对着身边的两位妻子开口道：“幽儿、月儿，我们现在看来可以回去了……”

　　鄂幽儿与单月转头看着沐尘星，不约而同的点了点头。对于这个剧情世界，她们确实都不感兴趣了，还是早些回去得好。

　　于是在沐尘星一行人全部都通过了眼前的空间大门之后，立刻出现在这个世界当中的其它那些大门，竟然在同一时刻开发发生了扭曲，然后直接消失得无影无踪。

　　……

　　在回到了现实世界当中之后，沐尘星这次发现他们此刻距离之前离开的时间，竟然还不到一个小时。

　　看来这次剧情世界与现实世界之间的时间差，是再次产生了不可预料的变化。不过目前看来的话，对于沐尘星而言无疑还是非常有利的。

　　在离开了穿越之间之后，鄂幽儿与单月当即就一起带着自己在剧情世界采购的礼物去找铁心她们了。而新加入天启组织的罗莎·安夏则在伊丽莎白的带领之下，开始直接前往位于《飘渺群山图》当中，高级战斗人员的住处为她安排一个私人的房间。

　　沐尘星则独自一人来到了研究基地当中，他找到了正在才看各处研究进度的老周。在将手中的C病毒与几个活体战利品拿出来之后，果然引起了这位老兄的兴趣。

　　看着被医疗人员送往隔离室当中的吉尔，沐尘星转头对着老周说道：“老周这次短暂的穿越行动，得到的那个妖魔的尸体。你看能不能对其尽快进行研究，然后开发出类似的生物兵器。

　　我这次发现生物兵器在某些时候，比起机械武器还是用着不可替代的作用。尤其是那四个超级暴君在受到了控制之后，爆发出来的战斗力简直令人刮目相看。”

　　老周收回了注视着虚拟屏幕的目光，他笑着对沐尘星开口道：“这次你带回来的这些关于生物兵器的实战数据的非常重要，着对于我们改进生物兵器将会起到不可替代的作用。

　　终于尽快研发你这次得到的妖魔，这可不是一时三刻能够完成的事情。毕竟每一种的生物兵器，在研制的过程当中都需要时间。你最好在剧情世界当中进行这方面的研究为好。”

　　对于目前天启组织最为缺乏的时间，沐尘星也非常的明白。现在大型的宇宙战舰生产，已经是集中了天启组织全部生产能力的百分之七十。可是必须的时间却无法大规模的减少，毕竟天启组织的规模还是太小了。

　　沐尘星想了想之后，也只能放弃在短时间当中拥有最先进生物兵器的想法了。于是他耸了耸肩，然后笑着问道：“这次我带回来的C病毒与那种T病毒加G病毒的混合体怎么样？这样的战利品，应该会引起你的兴趣吧。还有那种人工制造超能力者的技术，这可都是特地送给你的。”

　　“哈哈哈哈……你小子还是没有忘记我。这些礼物我很喜欢！对了你去老夏那里吧，不要告诉我你没有为他准备好礼物。现在我可是要看看计算机对于这些好东西的分析了。”老周说完之后，就再出将目光转向了前方的虚拟屏幕当中。

　　从老周这里出来之后，沐尘星有来到了老夏所在的另外一处研究基地。当他拿出了泰伯利亚矿与得知《魔法阵都市》当中的小型反重力系统等技术之后，这位老兄当即欢喜异常。

　　尤其是对于泰伯利亚水晶矿，老夏当即就召集了一大帮的人手。开始了研究工作，直接将沐尘星凉到了一边。

　　不过这时沐尘星也接到了草薙素子的通讯，说是有空的话就来指挥部一趟。

　　看到沐尘星来的指挥部当中之后，草薙素子从座位上站了起来然后开口说道：“沐，刚刚接到了来自地球方面的报告。巴基露露舰长她们已经开始部署，对于寄生兽的计划。不过我们的舰队在数量上还是处于劣势，如果这次计划成功的话，压完全压制全球。必须还要增加部队的数量。

　　看来这段时间必须得麻烦你进行多次穿越行动了，利用在剧情世界当中的时间差，来尽快的生产出战舰与战斗机等装备出来。”

　　“这个没有问题，不过时间上来得及吗？对方可是典型的生物文明，要生产出来部队可是比我们快得多。”对于生物文明那暴兵的速度，沐尘星虽然没有亲眼见到过。可是在经历了《强殖装甲》的剧情之后，他对此也是有了大概的了解。

　　只要给予这些生物文明必要的物资，那么他们完全可以在顿时间当中生产出一支数量庞大的部队出来，然后和敌人玩人海战术。

　　草薙素子一如既往的用自己那处变不惊的语气开口道：“现在那些寄生兽恐怕暂时没有那么快发展部队了，一个小时我们在地球方面的特种部队给轨道舰队发来了消息。那些在地球上的盟友们，既然与恶魔连起了手来。在多个地区给予了寄生兽重创，夺回了不少的地区。

　　而我们的一支部队在东南亚地区发现了一个寄生兽的兵工厂，那些是对方生产生物战舰的地方。不过却被微型核弹给彻底毁灭了，相信对方部队的生产能力应该会受到部分的影响。这就是当时部队拍摄下来的画面你看看吧！”

　　随着草薙素子的话结束，立刻两人前方的虚拟屏幕当中，就直接出现了一幅奇特的场景。在一处布满了怪异生物组织的山区当中，一个白色液体的湖泊当中，一艘生物战舰的雏形仿佛发育当中的胎儿一般，正在慢慢的形成当中。

　　而在大湖周围的一些犹如房屋般的生物组织当中，一颗颗还沾着粘液的圆形卵正在被大量生产出来。而部分卵当中，一只只毒狼兽正从其中破壳而出。

　　天空当中时不时的有着灰爪龙经过，它们的爪子下方都抓着一颗颗巨大的果实。这些东西都被它们分别丢向了那些白色液体的湖泊，已经那些房子一样的生物组织当中。

　　看去眼前画面当中显示出来的那些情况，沐尘星不由得对于印罗族这个完善的生产基地赞叹道：“真是让人叹为观止，寄生兽的兵工厂竟然是这个样子的，与星际争霸当中虫族非常的类似。就是这样特殊的兵工厂，在地球上还有多少座？”

　　草薙素子看着沐尘星直接开口说道：“这个你得去问那些寄生兽了，直到目前为止我们才找到了这么一个。不过从寄生兽的大军规模上来看，这样的大型兵工厂最少还以十多处。

　　现在我们的特种部队已经将这个情况通知了地球上的盟军，那些势力对此非常的重视，都开始派出麾下的武装力量开始在各地展开了侦查行动。”

　　沐尘星听完了草薙素子的话之后，他当即笑着说道：“这么看来的话，我们还得提供一批武器给那些盟友们了。否则他们在对方寄生兽的时候可是非常的吃亏的，毕竟他们还得为我们拖住那些寄生兽的脚步吗！”

　　草薙素子点了点头，然后开口说道：“武器已经被运走了，我们天启组织研发出来的那些实弹武器，会逐步提供给他们使用的。当然对于微型核弹这里的武器，是不在清单当中的。它会由我们在地面的特种部队掌握，在必要的时候给予那些盟军有力的火力支援。”

　　现在天启组织的步兵部队，正在逐步更换最新研究出来的能量武器。其中以脉冲能力枪械为主，因此大量的实弹武器都将进入淘汰当中。

　　而将这些淘汰的武器装备废物利用，交个那些盟友们来对付敌人的话，那当然是最好不过的事情了。

　　“少校，对于你的安排我没有任何意见要说了！至于进行穿越计划的话，我在晚上与铁心她们说明之后，明天就开始吧！”沐尘星这时语气认真的说出了这些话，毕竟一旦进行穿越行动的话，那就是要离开好一阵的时间了。


第八百二十五章 再临神兵世界

　　在一处茂密的树林当中，天上的阳光杯繁盛的树叶给抵挡了很大一部分，因此这里非常的阴凉与安静。

　　不过这样安静的环境很快就被人给打断了，已经被异魔附体的牛郎此刻正在狼狈的逃亡当中。此刻他已经开启了虚无魔镜的异能，而满头大汗的样子已经将他紧张的心情给表露无疑。

　　“可恶这是为什么，异魔！我不是已经得到了你的力量吗，为什么现在还要被像人追得到处跑？”手持天神兵虎魄的牛郎，此刻一边跑一边大声抱怨道。原本得到了异魔力量之后信心十足的他，在这些天当中可是被人追杀得到处乱窜。

　　“牛郎！如果你认为自己现在可以干掉那些圣堂武士，那就尽管去吧，我可不会阻止你的。对方使用的那些武器，你也看到了拥有着怎么样的破坏力！”依附在牛郎身体之内的异魔，此刻也是相当的恼火。

　　在玄天邪帝复活之后不久，神道门也重出江湖与武林正道为敌。掀起了一阵阵腥风血雨，而异魔则趁着眼前这个千载难逢的机会，开始了释放原始天魔的行动。

　　可是原本混乱不堪的江湖，随着一个名叫名叫圣堂的势力突然冒出来之后，一切都发生了改变。这个神秘的势力，以强大得不可思议的力量，击败了江湖上很多门派。成为了唯一一个能够力压天地盟与四大世家的超级势力，而且对方还和江南的东晋政权进行了联合。

　　最近偏安以偶的东晋政权，然后开始了北伐的行动。而且出人意料的所向披靡，将北方那些外族政权打得丢盔弃甲。一举收复了黄河以南的广大地区，显然光复中原已经不远了。

　　最开始这个突然冒出来的势力，还没有对于异魔的行动造什么干扰。可是随着时间的推移，他就发现了事情有些不对头，因此对方竟然在有目的在收集各种神兵利器甚至是魔兵。

　　在神道盟召开的那个大审判日当中，这个被称为圣堂的势力突然出现。然后使用一阵最为凶猛的攻势，打得神道盟丢盔弃甲。

　　只有那个神道盟门主狂王，被属下绝天机使用十方俱灭送走着之外。其它那些当场就干神道盟的人员，都被杀得一个不留。

　　随后这些人就带着天神兵凤凰与大罗刹宗主、铁心两人一同离开了现场。女娲星槎也被对方直接夺走，而那些正道群雄则对此毫无办法。一时间圣堂在江湖上的名望，可谓是无人可及。

　　随后异魔找了一个机会，附生道了野心勃勃的牛郎身上。这对坏心眼的组合，正准备偷袭对他们释放天魔最大障碍伏羲传人的燕王时。却遭到了圣堂方面的狙击，因此不得不像一条丧家犬一般开始了东躲西藏。

　　面对那一道道的光球攻击，就算是妖魔加上了牛郎，手持天神兵虎魄也被震得气血翻滚。因此不得不狼狈的开启了异能，到处逃避着对方的追杀。

　　而这一跑的话就整整持续了三天三夜，就算是拥有着魔气的支持。牛郎这个家伙也是用些吃不消了，可是那些追杀者却还是没有任何想要放弃的意思，还是紧紧的追在了后面。

　　随着一道白色的能量弹，在牛郎前方爆炸开来之后。他当即加快的逃跑的速度，一边在心中破口大骂道：“妈的……那些圣堂的混蛋又追上来了，他们到底是怎么发现开启了异能的我们？”

　　……

　　就在牛郎竭尽全力逃命的时候，在他头顶五千米的高空当中。一架不属于这个世界当中的大型飞船，此刻正在以巡航的速度飞行着。

　　这架大型飞船就是天启组织经过了彻底改造的堕天使号战舰，它现在不但拥有着自由出入大气层的能力，而且在成功安装了空间跳跃系统。

　　原来沐尘星在选择剧情世界的时候，出现在他眼前的又是三个不同的世界。在发现可以进入到之前消失的那些剧情世界当中时，他处于安全考虑选择了《神兵玄奇》第二部的世界当中。

　　在进入之后沐尘星发现，这里的世界与他之前进入的第一部，完完全全没有任何的联系。这个剧情世界当中的南宫铁心还是被魔化，而问天则成为了武林盟主。

　　这次沐尘星等人进入剧情世界当中，可是为了利用时间差来进行装备的生产。因此刚开始对于中原武林，也没有过多的进行干涉。

　　可是不知怎么的这次跟沐尘星一起来的十位妻子们，对于这个世界当中的宝物可是相当感兴趣。因此夺取这个世界当中的宝物这件事情立刻就被提上了日程表，这对于这个世界当中的那些势力来说，可不是什么好消息。

　　立刻中原以外的地区，凡是资料当中显示有神兵利器的地方。都遭到了天启组织的攻击，在强大的现代化武器与各种魔法面前，那些敌人的抵抗都是徒劳无助的。

　　就算是位于印度的那些神界，也遭到到了天启组织的攻击。在核武器的轰击之下，天竺婆罗门在灭族的威胁面前，也不得不交出了他们那些所谓的四梵神器。

　　而草原民族当中流传的什么长生天三神器，也被天启大军给找了回来。至于守护这些宝物的部族，则统统在终结者部队无情的攻击之下，彻底化为了灰烬。

　　在将外域要夺取的各种战利品一扫而空之后，沐尘星他们当即回师中原，开始了夺取魔兵与神兵的过程。至此这个剧情世界当中的历史走向，已经被彻底的改变了。

　　在堕天使号的会客室当中，沐尘星正在与燕王一起观看着追杀牛郎的现场画面。这货被十二位手持脉冲武器的终结者，已经追杀了整整的三天三夜。

　　而沐尘星的那些妻子们，此刻正在另外一间房间当中，欣赏着这次夺取的众多战利品。那些天神兵与魔兵，可都是一些蓄含着神秘能量的武器，每一件都是不可多得的宝物。这次这个剧情世界当中的宝物，可谓是已经被她们给一扫而空了。

　　看着眼前画面当中被异魔护体的牛郎，那狼狈不堪的样子。燕王虽然脸上是面无表情，可是内心当中确实非常的震撼。

　　异魔牛郎的实力如何，与其交手过的燕王实在是再清楚不过了。可是在面对着这个被称为圣堂的势力时，却完全没有任何还手的余地，竟然被打得到处乱窜。就连还手的机会都没有，七大限刀术更是完全没有任何施展的时间。

　　这样的势力实在是太可怕了，还好对方不是想要释放天魔之类的。如果他们想要进行这样的事情，恐怕这个世间还没有任何人或者势力，能够阻止得了吧……

　　燕王当然不会明白，如果一个人被十二把脉冲狙击枪在近距离瞄准之后。没有特殊的防御手段，那无异于就是找死的行为。就算是异魔的那些玄阴魔气，也抵挡不了脉冲狙击枪的连续射击。

　　“沐先生，我有一个问题想要询问一下。你是怎么能够时刻发现异魔牛郎的，他身上可是有着魔兵的异能，可以掩盖一切的气息。”燕王看着就算是隐形之后，还是被发现的异魔牛郎。他对于这些圣堂的势力，可是越来越感到好奇了。

　　将手中的龙井茶喝完之后，沐尘星转头笑着对燕王开口道：“在下面那个家伙的身上，已经被我种下了一个发出特殊信号的东西。因此不管对方是如何的隐形，我只要追踪那个特殊的信号就可以了。”

　　虽然对于信号之类的词语听不懂，可是这也不妨碍燕王对着沐尘星一行人的手段的佩服。不过看到对方明明有好几处都可以干掉异魔牛郎的，可是就是没有动手。而是有意的留下了一线生机，然后像是在戏耍猎物一般。

　　燕王这位励志除魔的人，不由得再次出声问道：“原来如此！不过沐先生，我已经将大智慧的秘密告知了阁下。希望你能够遵守之前的承诺，消灭异魔阻止天魔复生。这可是事关天下苍生的大事！”

　　沐尘星看着一脸认真的燕王，他却神态非常轻松的开口道：“放心好了，我们既然立下了约定，那就不会违反的。这些天的追杀只是要消耗下方那个混蛋的力量，同时将他赶往预定地点的手段而已。

　　连续三天三夜的追杀，就算是异魔拥有着魔气支持，恐怕也是消耗了最少一半的力量了。燕王，到时候你就放心收拾那个异魔好了。我只要那把虎魄而已！

　　对了你那位老师对于我们而言已经没有用了，在消灭了牛郎之后，就可以将其带回去了。”

　　燕王的老师原天地盟主灭穹苍，在异魔牛郎来袭的时候，被天启组织给直接俘虏了过来。在夺取了对方手中的魔兵——悲怒权杖之后，沐尘星又使用了心灵能力轻易的得到了对方的绝学——赤盖四阳功。

　　因此现在的这个老头子对于沐尘星来说，已经是没有任何用处的家伙了。因此他不介意当时送人情一般，将其交给燕王来处置。

　　“那就多谢阁下了！”燕王当即就道谢到，他现在根本就不想与眼前的这个男子为敌。因为得到了大智慧的他，发现自己根本就看不透对手。

　　“我们也要做好准备了，等一下就要道预定的战场了。”看着异魔牛郎开始向前预定地点而去之后，沐尘星立刻就命令堕天使号开始加速前进了。

　　……

　　异魔牛郎在气喘吁吁的逃到了一处荒原当中之后，他不由得停下了自己的脚步。因为出现在他眼前的手持十方俱灭的燕王，对方正目光炯炯的盯着自己，显然是准备除魔卫道。

　　而在异魔牛郎的身后，乘坐着飞行滑板的十二位终结者以追了上来。此刻这家伙已经陷入了非常危险的境地，用一句话来形容的话那就是前有强敌后有追兵。

　　“妈的，老子不跑了！在这样下去的话，等到力气耗尽的话，那可就只有死路一条了。异魔准备给我力量拼命吧！”牛郎当即就解除了身上的隐形状态，手持虎魄准备拼命了。

　　异魔此刻也明白牛郎说的是事实，于是他当即就将自己的力量，竭尽全力的将自己的魔气提供给自己的宿主使用。

　　毕竟如果牛郎这个不错的宿主如果挂掉的话，那要再找到一个合适的人选，那可就不是那么容易的事情了。

　　就在异魔牛郎挥刀跃起，准备施展自己掌握的七大限时。地面突然出现了数十道红色光束，在眨眼之间就向着他扫了过来。

　　下一刻异魔牛郎整个人就被光束切割从了几十块，然后直接掉在了地上，他浑身那强劲的玄阴魔气此刻却并没有起到什么保护作用。

　　对于这一突如其来的变故，正准备发出攻击的燕王在愣了一下之后，当即就明白眼前的这一切，应该都是那些圣堂的人特意安排的吧。

　　就在这时在牛郎尸体碎块当中，突然冒出了一股玄阴之气。燕王立刻就挥舞着手中的天神兵十方俱灭，打出了十方奇招当中代表阳气的——终日乾乾。

　　失去了凭依异魔能力大减，因此在终日乾乾的阳气照耀之下，发出了一阵绝望的惨叫之后，彻底的化为了一片虚无。

　　当异魔彻底消失于天地之间之后，沐尘星突然出现在了那把虎魄神刀面前。他一把将还握着刀柄的牛郎断手给震断之后，就将这件战利品给收到了储物手镯当中。

　　然后沐尘星转头看着燕王，一脸平静的开口道：“好了，现在异魔已死！释放原始天魔的最大威胁已经不存在了，我们之间的交易已经完成。魔兵——裂天破地，我们会负责将其封印。至于这个世界将来会任何，那就要看你这个伏羲传人的了……”

　　将这方话讲完之后，沐尘星再出突然消失在了燕王的眼前。而这时一架飞行器从天而降，停在了燕王的身前。他的两个女儿以及原来的师傅灭穹苍，问天的妹妹都被放了下来。

　　看着渐渐消失在天际的堕天使号，燕王摇了摇头。然后手持十方俱灭，准备开始自己全新的人生。

　　……

　　神兵玄奇世界当中有着一处名叫一水隔天的瀑布地区，在这里两大强者玄天邪帝与大罗刹宗主，正在进行最著名的巅峰决战。

　　而这次观战的人员当中，除了原著那些主要人物之外。沐尘星等人也乘坐着堕天使号，出现在了现场。

　　此刻玄天邪帝手持的武器不再是原著当中的两把魔兵了，而是天神兵虎魄与天晶。因为沐尘星在开战之前，就以封印魔兵为理由使用神兵，将魔兵给换了过来。

　　沐尘星在攻克神道盟的时候，他成功的得到了天神兵凤皇，因此将被息壤封住的玄天邪帝给释放了出来，对于他的话对方还是比较相信的。

　　而已经拥有了两把虎魄的沐尘星来说，他对于拥有第三把虎魄神刀可不怎么敢兴趣了。至于那把天晶神剑，则是问天借给玄天邪帝使用的。毕竟这小子也是一个武者，对于中土与西域两大高手之间的巅峰对决也是非常的期待。

　　现在从决战当中的过程看来，玄天邪帝使用虎魄与天晶着两把天神兵，施展出来的刀剑合一神技威力显然丝毫不比魔兵释放出来的要差。

　　那凌厉无比的刀剑之气，使得众人看得叹为观止。

　　其实对于《神兵玄奇》这个世界当中的那些天神兵与魔兵，沐尘星手中的数量早已经达到了复数。

　　沐尘星前前后后加上这次，一共进入了《神兵玄奇》的世界三次。因此像是虎魄神刀他就得到了两把，十方俱灭也是一样。至于惊邪与阴阳令更是达到了三把，因此对于部分神兵与魔兵都没有出手强抢。

　　比如宗主儿子手中的那把魔兵帝恨与魔化铁心手中的魔兵无妄，沐尘星都没有动手进行抢夺。毕竟欺负小孩与孕妇这样的事情，他还真是有些不肖去做。

　　此刻在这个剧情世界当中，十大天神兵当中。太虚、神农尺、天诛、凤皇、惊邪等五件已经成为了沐尘星他们一行人的囊肿之物。

　　而那一系列魔兵当中，除了无妄之外其他八件魔兵与最后的魔珠，都已经被收入到了储物手镯当中。

　　看着那威力十足的刀剑合一神技，沐尘星脸上不由得露出了一丝笑容。因为救命之恩的缘故，玄天邪帝因此将自己毕生所学都交了出来。

　　因此沐尘星也学会了这种人类顶尖高手，创造出来的刀剑合一的神技。

　　正在一边观战的问天，看到沐尘星等人出现之后，立刻精神高度的紧张了起来。因为对于眼前这群自称为圣堂的人，他感到了一阵莫名的恐惧感。

　　在神道盟一役当中，这些圣堂的人已经压倒性的力量，将神道盟高手全灭是展现的强势，直到目前都然人感到心惊胆战。

　　而这些人手中的神兵利器，更是多得让人感到一阵恐惧。其中高手的气息更是多不胜数，充分展示了对方强劲的实力。

　　对于下方这些观战的剧情人物，沐尘星等人根本就不感兴趣，他们这次来这里纯粹就是来当看好戏的观众的。

　　可是就在现场众人都没有注意的情况之下，天空当中一片厚重的乌云正在迅速的现成当中。


第八百二十六章 决斗的搅局者

　　在风景如画的一水隔天上空，堕天使号舰身的光景台当中。沐尘星他们一家人正悠闲的居高临下看着那场激烈的旷世决斗。

　　此刻玄天邪帝已经与大罗刹宗主的巅峰决战，已经进入了白热化的程度。双方施展绝技更是使得一旁观战的人，看到热血沸腾。

　　在下方浅水域当中，凌厉无比的刀剑气劲与雄浑无比的棍劲，相互碰撞着发出一阵阵的冲击波。将周围的河水不断的溅起，在空中飞洒下来，那场面煞是好看。

　　站在沐尘星身边的铁心，这时目光却瞧着下方观战人员当中另外一个自己，在这个剧情世界当中已经魔化的南宫铁心。

　　铁心可是有些看不起那个下方魔化的自己，她竟然喜欢上了问天那个优柔寡断的男人。玄天邪帝比起对方来，明显是要好上太多了。当然与沐尘星比起来来，对方的更是差得远了。

　　而正在下方手持魔兵无妄的魔化铁心，此刻也感受道了来自另外一个时空当中自己的目光。她抬头看着天空当中的堕天使号，在稍微想了想之后，当即就施展出了自己的剑翼，一跃而起的飞向了天空当中。

　　至从在神道盟当中与沐尘星离开之后，魔化铁心第一次见到了另外一个时间线当中的自己，当时她可是大吃一惊。不过因为那时候是要赶着去救玄天邪帝，因此没有与另外一个自己进行什么很深刻交谈。

　　现在既然对方再次出现了，那么魔化铁心有些事情是无论如何都要问个清楚。毕竟任何人在看到了另外一个自己时，应该都是同样的心情吧。

　　看到魔化铁心的这番动作之后，问天虽然想要追上去，他与对方的误会直到现在都没有解释清楚。想要挽回夫妻关系的他，可是却一直都没有找到一个合适的机会。

　　现在面对着位于半空当中的堕天使号，问天就算是拥有着再好的轻功也是无济于事，他根本不可能一跃跳上几百米的高度。于是只得压下自己的这番心思，继续在一处山崖边上观看着玄天邪帝与大罗刹宗主之间的决战。

　　况且问天还非常明锐的发现，自己一旦将注意力对准了天空当中的堕天使号。那他立刻就会感到，数道冷酷的气息就会将其彻底锁定了起来。

　　看清了情势的问天，当然不会去蠢得招惹那些拥有着神秘力量的势力了。因为沐尘星等人之前给予这位男主角，那强大印象实在是太深刻了。

　　堕天使号此刻虽然在距离地面五百多米的高空当中，不过它的雷达却是时刻监视着下方的任何情况。因此在魔化铁心靠近战舰时，近程防空武器已经第一时间瞄准了她。只要对方继续靠近，速射武器觉得会让对方在天空当中被直接打成筛子。

　　这时沐尘星看到来者是魔化铁心之后，当即就命令防御系统不要攻击靠近的这个目标。因为他想看看这个世界当中的铁心，到底来这里有何贵干。

　　就在魔化铁心即将靠近堕天使号上沐尘星等人所在的地方时，两道犹如利剑般锐利的气息当即就锁定了她本人。

　　这一突如其来的变故，当即就使得这位入魔的剑皇不得不停下了靠近的意图。她在半空当中煽动着自己的剑翼悬停着，同时握紧了手中的魔兵无妄，开始戒备了起来。

　　魔化铁心非常的清楚，此刻她所要面对的是一个什么样的势力。对方拥有着横扫整个武林的强大实力，自己此刻贸然靠近他们还是小心为上。

　　靠着自己的眼睛，魔化铁心立刻就看到了锁定自己的那两道气息的来源。原来是位于沐尘星等人所在观景色台边上另外一处平台当中，两位女性发出来的。

　　那两个女人容貌非常出色，都是属于绝色佳丽的范围。而且尤其当中一个白发红瞳的女子，她给人的感觉仿佛是一具做工精美的人偶一般。可是对方那凌厉的剑意，比起自己来丝毫不落下风，这一发现可是着实让魔化铁心感到一阵心惊。

　　眼前这个被称为圣堂的组织，到底还有多少的高手啊？难怪可以在短时间当中，就力压整个江湖黑白两道的全部势力，而且还帮助朝廷北伐中原成功。

　　就在魔化铁心停留在距离堕天使号不远处的天空当中时，站在沐尘星身边的铁心，手腕上的魔女之刃开始启动。立刻一件银白色的盔甲顿时覆盖在了她的身上，背部更是出现了一对堪称华丽的金属翅膀。

　　看到铁心的这番动作之后，沐尘星就明白妻子是要去见见那位这个世界当中的魔化铁心了。毕竟一个人能够见到在另外一个时间线当中的自己，这可是非常罕见的情况。

　　于是沐尘星对着此刻犹如女武神一般的铁心微笑着说道：“去吧！和这个世界当中的自己好好谈一谈，毕竟这样的机会可是可遇不可求。我们就在这里等你……”

　　看着自己丈夫那温柔的笑容，以及周围一众姐妹的支持的目光。平时酷酷的铁心，这时露出了温柔的笑容之后。迅速的跃上了天空，飞行了魔化铁心的方向。

　　随着不断的靠近不同时间线上的两位铁心，此刻在一水隔天的上空就这么相互注视着对方。而两人的装扮现成了鲜明的对比，黑色的魔甲与白色的魔女之刃，顿时犹如黑暗与光明对立着。

　　魔化铁心的目光越过了对面的自己，看向了不远处沐尘星那一大家子之后。她实在是用些想不通，生性高傲的自己为什么会和这么多女人分享一个男人。要知道她可是绝对容忍不了，问天在娶了自己之后还想着其它的女人。

　　于是魔化铁心终于问出了一直以来，都憋在心中的话：“你为什么会接受与其她女人分享一个夫君，难道你忘记了自己的骄傲吗？我们可是剑皇……”

　　听到魔化铁心的这番话，铁心却不屑一顾的回答道：“剑皇又怎么样！我们说到底还是女人，需要一个爱自己的丈夫。

　　而且我的丈夫可是从来都没有请看任何女人的思想，更加重要的是他对我的爱，可不是下面那个优柔寡断的男人可以比得了的。

　　打个比方如果我受到了任何的委屈，他都会为我挺身而出，哪怕是与天下人为敌都会在所不惜。要是一个世界的人要与我为敌，他会毫不犹豫的毁灭那个世界。下面那个男人办到吗，他会为你不顾一切吗？”

　　铁心说完这些话之后，转头看向了沐尘星。她发现对方温柔的望着自己笑着点了点头，而其它的那些姐妹也都是一脸的笑意。

　　的确如果以沐尘星护短的性格来看，如果有任何人敢于伤害自己的妻子。他可是会毫不留情的痛下杀手，至于会造成什么样后果，不好意思那不在他的考虑范围当中。

　　听完对面自己的那番话之后，魔化铁心半天都没有开口。的确问天就绝对不会为自己，而滥杀无辜的更何况是与天下为敌之类的事情。

　　之前因为误会自己与对方是兄妹乱伦时，那个男人就没有勇气与自己一起离开。何况为了自己与那些名门正派为敌，那更加是不可能的事情了。

　　铁心看着眼前这个魔化的自己，因为刚刚的那番话，而陷入道了沉思当中之后。她最终还是忍不住开口提醒道：“如果可以最好离开那个叫问天的男人，他绝对不是你最佳的选择。玄天邪帝将会是你最好的归属，这个男人值得你依靠！我……言尽于此……至于你听不听那就随你了。

　　另外你最好不要再使用魔兵了，这些兵器上的玄阴魔气对于腹中孩子没有任何好处，因为他原本就是魔气缠身的魔胎了……”

　　对于下方的那个问天，铁心实在是没有任何的好感。与其让对面的这个自己向原著那样，跟着那个男人过完一生，还不如让魔化铁心嫁给玄天邪帝来到好。

　　而且在看过了《神兵玄奇》当中，关于自己一生的命运之后。铁心这次看到入魔的自己，当即就忍不住想要改变那股命运。

　　魔化铁心听到对面自己的话之后，当即惊讶的开口道：“你……你是怎么知道……魔胎……你说……”

　　此刻下方的一水隔天的战场当中，玄天邪帝在施展刀剑合一神技第一式时。天空当中的要乌云竟然一反常态的变得越来厚重，而且天地之间的玄阴之气，也在悄无声息的扩散在了空气当中。

　　……

　　正在高空观看下方巅峰决战的沐尘星等人，此刻第一时间就发现了那突如其来的乌云。周围这片地区当中，也是因为乌云的关系，能见度顿时开始慢慢下降了起来。

　　“天空当中的那些云层有些反常，不是自然形成的……当中有一股特殊的力量在起着作用。”夏琳玥身上拥有者暴风女的异能，因此她对于如何天气方面任何变得都非常的敏感。

　　此刻在一水隔天方圆两公里的范围当中，一股厚重得不像话的乌云，正在不断的扩散增加当中。空气当中气温也立刻降低的十多度，而且还给人一种非常不舒服的感觉。

　　可是现场正在观看两大高手决战的这些观众，对于气温的突然变化得没有太大的注意。毕竟这些人身上的内劲要抵御目前这样的低温，还是游刃有余的。

　　这时精研道术的单月，也一脸认真的开口说道：“我也感到了空气当中，正在有着一股特殊的气息正在出现。虽然这股气息非常的微弱，不过我可要确定在什么地方曾经见到过！”

　　出身于道教的单月，在沐尘星一众妻子当中，也许武功不是最强的。不过在术法方面的造诣，可是无人可出其右。对于各种特殊力量的感应，也是非常的敏感。

　　沐尘星在听完了单月的话之后，当即就抬头看着天空当中那些乌云。自己施展出了自己的感应能力，果然他也发现了此刻这片区域当中，一股玄阴魔气正在缓慢的增强着。

　　对于《神兵玄奇》世界当中的玄阴魔气，沐尘星可是最清楚不过的了。这种力量属于魔的专属力量，能够腐化人类的心灵，使得生物魔化变异。

　　而天地之间玄阴魔气的最大拥有着，那就是被原始天尊封印在九天之外，天网当中的万魔之祖原始天魔了。这货可是《神兵玄奇》世界当中最终BOOS，实力非常的惊人。

　　虽然现在这货是被封印在天网当中不得脱困，可是它却还是能够借助天象时不时的来显现，蛊惑一些野心勃勃的人类，成为他在人间的信徒，以此来达到破坏天网回归时间的机会。

　　在原著的故事当中，四大世家的北冥正与东方一念两位家主，就是因为受到了天魔的引诱从此之后就堕入魔道当中的，不过着两人最终也是没有什么好下场的。

　　而此刻天空当中那突如其来的浓厚乌云，以及那天地之间正在不断出现的玄阴魔气。已经非常符合原始天魔，显出自己魔影的条件了。

　　就在这时沐尘星突然感到了，自己脖子上的立方体与另外一片三角立方残骸再次出现了震动。他当即就皱了一下眉头，然后正准备开口说话的时候，堕天使号下方两大强者正在决战的战场当中，就出现了意外的变故。

　　就在玄天邪帝与大罗刹宗主硬拼了神技第一招之后，还没有来得及休息。在两人决战的战场当中，突然一道宽达十米的白光大门出现在了众人的眼前。

　　“空间通道！没想到会在这个地方冒出来，也不知道会有些什么玩意从里面冒出来？”沐尘星摸了摸脖子上那不断震动的立方体，他目光认真着注视着下方的空间通道。不过眼神当中，还是出现了一道一闪即逝的兴奋。

　　在沐尘星看来不管空间通道当中会冒出什么东西，首先面对的那些乱入的玩意，就是玄天邪帝与大罗刹宗主两位超级高手。相信被打断了巅峰决战的他们，此刻的心情应该是非常的不好……

　　……

　　……啊……啊……啊……

　　随着一阵鬼哭狼嚎声之后，一群手持镰刀披着黑色布袍，双眼血红的怪物突然冲出了空间通道。它们浑身释放出了一股腐臭的气息，而且浑身更是杀气腾腾的样子。

　　这些怪物在踏上了这个世界的土地之后，第一时间就对着周围的生物展开了攻击。他们怪叫着挥舞着自己手中的大镰刀，向着玄天邪帝与大罗刹宗主凶猛的冲了过去。

　　这些从空间通道当中出现的怪物，那行动的速度非常的快速。比起一般的江湖高手都毫不逊色，他们脚步轻快的踏着水面猛然从了过来。

　　看着眼前这些不知死活的怪物，竟然敢来打扰自己的最后一战，大罗刹宗主顿时暴怒。他在二十七大限即将来到时，因此特地准备与中土最强者玄天邪帝进行最为辉煌的一战，以此来迎接自己生命的最后时刻。

　　因此这场巅峰决战是不容许任何人来打扰了，在愤怒之下的大罗刹宗主，挥舞着手中的天神兵噬魂，就是一记力量十足凶猛横扫。

　　精纯的棍劲立刻横扫现场，那些正在冲过来的妖魔，连惨叫都来不及发出，就被巨大的力量直接震成了一堆肉沫。将一片地区的水域彻底染成了血红一片。

　　而另外一部分冲向玄天邪帝的怪物，还没有跑到一半就被一阵凌厉的刀气给直接分尸了。顿时水面当中到处都是鲜红的血液，残缺不全的尸体更是漂浮得到处都是。

　　显然玄天邪帝对于这些打扰自己决战的家伙，他也是感到了十分的不满。因此手中虎魄轰出的刀劲，比起平时来还要威猛三分。

　　可是那个空间门当中，却还是源源不断的冒出一群群挥舞着镰刀的怪物。悍不畏死的冲向了玄天邪帝与大罗刹宗主，一时之间在两大高手的周围，布满了大量残缺不全的尸体。

　　看着那些还在不断冒出来的怪物，商艳转头看着沐尘星问道“夫君，下方这些妖魔是那个剧情世界当中的生物？”

　　沐尘星看着不断从空间门当中，冒出来的那些手持镰刀的怪物，他语气十分认真的开口道：“如果我没有看错的话，下方那个空间通道。应该是连接了一个名叫《鬼泣》的剧情世界。

　　这些突然冒出来的怪物都是来自魔界的最基础的杂兵，战斗力比起普通人来说还是非常强的。

　　不过对于下方的两位绝世强者来说，他们根本就不够看的。现在我担心的确实那个世界当中的魔界强者……”

　　果然那些不断冒出来的怪物，在天邪帝与大罗刹宗主两位绝世强者的面前根本就只用送死的份。

　　这时天空当中的乌云突然变成了一张巨大的魔脸，俯视着下方的一切生灵，那凶狠的样子仿佛是在声的咆哮着。


第八百二十七章 狂化与围困

　　一水隔天的战场当中，随着天空当中出现了原始天魔的魔脸之后。那些从空间通道当中冒出来的魔兵，纷纷在天地间玄阴魔气的加持之下，身体都出现了非常显著的变化。

　　那些手持镰刀的魔兵，原本被破烂袍子包裹着的干瘦身体。此刻仿佛被打了药一般，浑身肌肉开始肉眼可见的膨胀了起来。而且还浑身散发出了一丝丝的黑气，那血红的双眼更是杀气四散，在行动里与攻击力上都有了明显的提升。

　　对于下方战场出现的这一惊人的变化，正在堕天使号上看好戏的沐尘星一家人，第一时间就将情况看得清清楚楚。对于那云层当中的突显的巨大魔脸，他们敏锐的发现了异常之处。

　　天空当中的天魔凶相对其地面的那些鬼泣当中的恶魔，释放出了强劲的玄阴魔气，使得对方不断的起着恐怖的变化。那些魔兵只要不是被下方两大强者，给第一时间直接干掉的话。几乎都会在魔气的加持之下，不断的壮大了起来。

　　沐尘星他们就看到一个比起刚刚出来，强壮了不止十倍的魔兵。挥舞着他手中的镰刀，竟然与大罗刹宗主硬拼了一记。虽然是被反震之力给震得吐血飞退，可是竟然没有直接死掉。这样的情况在之前是不可想象的，那些魔兵往往都接不了大罗刹宗主一棍，就被强大的气劲给直接震成了粉末。

　　“那些进入到这个世界当中的怪物，现在全都在玄阴魔气的影响之下开始狂化了，下方的战斗可是有得看了！”龙后冷冷的看着下方那陷入了战斗的众人，她根本就没有一丝一毫想要去插手的意思。

　　陷入狂化当中的敌人是最为麻烦的，与这样的对手战斗，结果往往都是不死不休的局面。这可不是龙后喜欢做的事情，毕竟她现在的身份可不同了。她可是沐尘星的妻子，天启组织的女主人之一，战斗的事情有部下们去执行就好了。

　　“原始天魔……这些来自鬼泣世界当中的魔兵，看来也是逃不过天空当中的玄阴魔气的刺激。我们还真是小看了这个被关在九天之外的大魔头，原著当中也没有看到他拥有着这样的能力……”沐尘星望着下方那些发狂似的拼命攻击周围活物的魔兵，此刻问天、武勇、灭鬼神兄弟以及灵剑子等人，都在与汹涌而出的魔兵展开了激战。

　　“那个叫问天的白发小子与灵剑子，没有武器现在正处于下风。我看得帮他们一把，现在扔两把合金宝剑给他们，大家不会有意见吧！”看着众人都笑而不语，为人豪爽的晴儿当即就从自己的储物戒指当中，拿出了两把使用最新合金打造的宝剑，对着下方直接扔了下去。

　　在内劲的加持之下，着两把宝剑当即就从天而降的洞穿了两个魔兵的身体。而这样变故当然就引起了正在赤手空拳与敌人战斗的问天以及灵剑子的注意力，他们两人当即就一把拔出了两把剑，挥向了周围那些魔兵。

　　随着一阵兵器折断的声音响起之后，那些魔兵手中的大镰刀当即纷纷被劈断。几个不长眼靠得非常近的家伙，更是被剑气自己分尸。

　　问天看着被合金长剑分尸的魔兵，不由得对手中的武器开口赞叹道：“好剑！简直比地神兵还有强！”

　　“问天，赶快安心对敌。”灵剑虽然脸上没有露出什么特别的表情，可是她心中对于手上的合金剑也是非常满意。不但削铁如泥，而且每一剑砍在那些魔兵身上的时候。对方都会发出凄厉的惨叫声，仿佛这些武器对妖物有着特殊的效果。

　　其实晴儿扔下去的两把合金长剑，可是使用了改进之后的次级埃德曼合金至从。是将来天启组织准备使用于战舰上的材料，因此不断坚固而且轻盈。剑身当中还有卡拉施加的魔法，因此对于魔属性生物，有着伤害加成的效果。

　　得到武器的问天与灵剑子战斗力立刻大增，他们与灭鬼神兄弟立刻就将那些攻击众人的魔兵给杀掉尸横片野，对方流出的鲜血将整片水域，都直接染成了红色。

　　而这时魔化铁心，也从天而降的挥舞着手中的无妄加入了战斗，凌厉的剑气一瞬间就击倒了不少的魔兵。

　　望着下方那处空间通道当中，出现了多种不同的魔兵之后。沐尘星这时微笑着为自己的妻子们介绍道：“夫人们！下面这些魔兵应该是来自《鬼泣3》的世界当中，他们都是最为初级的兵种而已。

　　这些魔兵分别以人类七宗罪来命名，那四种手持镰刀样子各异的怪物。分别叫做淫欲、懒惰、嫉妒、傲慢各自拥有着不同的特殊能力。”

　　仿佛是印证沐尘星的话一般，下方战场当中一群身披一身破烂白布，拱着腰的手持镰刀的魔兵懒惰。在距离玄天邪帝与大罗刹宗主还有一段距离的时候，突然展开了短距离的瞬间移动，出现在了两位绝世强者的身后。

　　这些懒惰出现在目标的身后，立刻就抓住了机会高高举起了手中的长柄镰刀，狠狠的劈了下去。那被玄阴魔气强化的镰刀上面，顿时出现了一阵阵的鬼哭狼嚎声。

　　如果是普通的江湖高手，也许就已经丧命在了这些懒惰的镰刀之下了。可是玄天邪帝与大罗刹宗主两人，可是当今世上最强的人类。

　　面对着来自身后的那些夹带着魔气的镰刀，大罗刹宗主根本连闪避都懒得进行。随着一阵金铁交击的声音响起之后，下一刻那些发动攻击的魔兵懒惰，就被巨大的力量给直接震飞了起来。

　　大罗刹宗主此刻浑身金光四射，护体神功黄金罗刹战铠已经发动。之前那些魔兵懒惰，就是被巨大的反震力量给直接震飞了开来。而且还再也没有爬了起来，全部都变成了水面上的浮尸。

　　而在另外一边那些围攻玄天邪帝的魔兵懒惰，则直接被一阵密集的刀剑气劲给刺得成为了塞子一样，倒在了水中一动不动。

　　“看来就算是这些魔兵被天地之间的玄阴魔气给加持过后，同样也经不起当今两大高手的攻击。看来我们可以不要插手下方的战斗了，真是可惜！”晴儿盯着下方的激烈战斗，此刻有些想要下去好好的打上一场就好的冲动。当然她还是克制了自己，毕竟现在以为人妻了。

　　“下方的那些魔兵还不是《鬼泣》世界当中全部的杂兵，还有其它更加难缠的家伙。”沐尘星笑着说道，因为他对于《鬼泣》这个游戏还是非常熟悉的。毕竟自己可是在电脑当中，通关了很多遍了。

　　果然随后空间通道当中一群扛着钢铁棺材的怪物，迈着沉重的脚步出现在了战场当中。因为那些棺材非常重的原因，所以那些魔兵身体立刻就有一半都陷入了水中，行动可谓是异常的缓慢。

　　这些魔兵被随后出现的另外那些手持镰刀的魔兵，给直接甩在了身后。不过这些家伙却还是老神在的在迈着沉重的脚边，在水中慢悠悠的前进着，仿佛前方的激战跟他们毫无关系一般。

　　当这些魔兵慢腾腾的来到了围攻玄天邪帝与大罗刹宗主的战斗现场外围之后，他们一起将背上的那口一人多高的铁棺材，向着地面重重的放了下来，顿时激起了一大片的水花。

　　随后那些高大的铁棺材慢慢的被打开了一条缝隙，立刻激战的现场当中，立刻就出现了一连串刺耳的叫声，那绝对可以使得胆小的人心惊胆战。

　　魔兵贪婪虽然行动缓慢，可是背上的那口铁棺材，不但可以用来当成大锤子砸敌人之外，还能够释放出干扰视线吸取精力的恶灵。

　　虽然平时看来这些干扰还没有什么，可是如果在混战当中。这样的骚扰可是就是非常致命的，因为边上那些魔兵往往都会看准机会发出最致命的攻击。

　　而在天地之间的那些玄阴魔气的加持之下，魔兵贪婪从铁棺材当中释放出来的恶灵，已经变得能够不断发出恐怖的嚎叫声的强化般了。

　　可是这次这些恶灵明显是选择错了攻击的对象，大罗刹宗主直接将手中的噬魂轻轻一挥之后，那些靠过来的恶灵立刻就被天神兵吞噬得干干净净了。

　　沐尘星看着那些被一扫而空的恶灵，他当即指着下方那些抬着棺材的魔兵开口道：“这些背着铁棺材的魔兵是懒惰，他们最麻烦的能力就是释放干扰敌人的恶灵。

　　这对于大多数敌人来说可是非常麻烦的攻击，可是在面对着拥有天神兵噬魂的宗主，简直就是找死的行为。”

　　果然宗主将冲到了那些魔兵贪婪的身边之后，挥舞着手中的噬魂发出了密集的棍影。下一刻一阵阵的爆响声，开始响彻在一水隔天的战场当中。

　　凡是被噬魂击中的那些贪婪，直接被打爆了开来。他们手中的那些铁棺材，也纷纷被彻底打成了满地的碎片。

　　那些靠近玄天邪帝的恶魔，则在虎魄与天晶两大神兵的威能力之下，直接被打得魂飞魄散。那些背着铁棺材的魔兵，也在刀剑气劲之下被至直接分尸。

　　可是那些空间通道当中不断冒出来的魔兵，还是越来越多了起来。他们在玄阴魔气的影响之下，一个个可都是用悍不畏死来形容都丝毫不过分。而就在这个时候，新的魔兵开始通过空间通道来到了一水隔天当中。

　　……

　　在堕天使号上的沐尘星已经看到了空间通道当中，慢慢走出了一群肩上扛着一个圆形物体的魔兵之后。他立刻就从自己的储物手镯当中，直接拿出了那把特殊改造的巴雷特狙击枪。

　　在自己妻子们好奇的目光当中，他瞄准了下方的战场。将那些新冒出来的魔兵，直接锁定到了瞄准器当中之后，毫不犹豫的就直接扣下了枪械的扳机。

　　……砰……

　　随着一声枪声响起之后，下方一个扛着大球状物体的魔兵，当即就被巨大的爆炸给吞噬。因为连锁反应的原因，一连串的大爆炸竟然开始接连响了起来。

　　巨大的爆炸立刻就展现出了恐怖的破坏力，那些在爆炸周围的魔兵当即就被炸得片甲不留。部分离得较远的家伙，更被强劲的冲击波给直接吹飞了起来。部分倒在了脚下的水中之后，就再也没有浮起来过了。

　　巨大的爆炸威力还使得原本平静的河面都出了一股不小的浪头，而爆炸形成的蘑菇云正在迅速的腾空而起。

　　当爆炸结束之后，现场顿时陷入了一片短暂的平静当中。那些之前还在现场当中的魔兵，已经在那一连串的爆炸当中，被一下子给直接清场完毕了。

　　而玄天邪帝与大罗刹宗主，则毫发无损的出现在了浅水处。显然那些爆炸的威力，还不足以伤害到实力强劲的两人。不过此刻着两位绝世强者心情都不怎么好，毕竟一场好好的决战竟然会变成现在这个样子，恐怕换了任何人都会感到相当的恼火。

　　看到妻子们有些惊讶的看着下方，那一连串的大爆炸。沐尘星在收起了手中的巴雷特狙击枪之后，笑着开口说明道：“刚刚的那些魔兵名叫愤怒，他们是一群典型的敢死队。肩头扛着的是一枚炸弹。一道遇到敌人的攻击，他们就会直接进行自爆与对手同归于尽。

　　当然那些炸弹原本就是非常容易被引爆的，只要攻击达到一定的程度，那玩意就会轰的一声，将周围的一切都给轰上天去。”

　　“这些自爆兵可真是非常的危险，那爆炸的威力简直都快赶上集束炸弹的破坏力了。如果被一群这样的魔兵包围的话，那后果真是不堪设想。”看着战场当中满地的尸体之后，夏琳玥都不经对于这些魔兵的破坏力感到吃惊。如果没有防备的话，被这些魔兵包围然后自爆，那后果可是非常难以想象的。

　　夏琳玥的话立刻就得到了周围一众姐妹们的认同，这些魔兵的自爆攻击未免杀伤力太大了一些爆，就算是她们在没有预防的情况下，也绝对会被重创的。

　　“这些魔兵愤怒的自爆，应该没有具备这样的破坏力。应该是天空当中，天魔搞的鬼！琳玥将天空当中的那些乌云给吹散，免得现场出现什么意外的情况！”在沐尘星的印象当中，这些家伙的爆炸威力是不可能这样强劲的。唯一说得通的解释就是玄阴魔气，将那些炸弹的威力也一同进行了强化，显然这可不是什么好消息。

　　“交给我吧！”夏琳玥将话说完之后，当即就发动了自己的异能。随着她的双眼变成了一片白色之后，顿时一道巨大暴风开始出现在高空当中，将那蓄含着玄阴魔气的阴云给搅得一团乱。可是这阵狂风却根本无法吹散天空当中那阵厚得惊人的乌云，反而这一举动却引起了天空当中原始天魔的注意。

　　位于乌云当中的那张巨大的魔脸，仿佛受到了挑衅一般悍然大怒。天空当中的那魔气突然与地面那空间门当中，不断涌出的能量产生了巨大的连锁反应。

　　紧接着在现场众人的注视之下，天空当中景色突然发生了剧烈的改变。原本昏暗的天空竟然消失不见了，取而代之出现在大家眼前不断扭曲的情况。

　　在魔力共鸣之下，一水隔天方圆十公里的范围突然出现了都出现了这样的变化。紧接着在众人的眼前，天空顿时变得灰蒙蒙的一片，周围仿佛被特殊的空间给直接阻隔了起来。

　　原始天魔此刻拼尽了自己面前能够释放出来的全部魔气，施展了一种特殊的空间秘法，将一水隔天周围的空间暂时拖入到了次元夹缝当中。

　　在一段时间当中，被关入这个空间夹缝的人是无法逃出来的。如果在平时这倒是没有什么，可是现在一个连接着另外剧情世界的空间门，此刻也出现在了这里。

　　显然这可不是什么好事情，因为这片被暂时封住地方，玄阴魔气可是高度的集中。如果空间通道当中再冒出什么魔兵的话，那它们第一时间就会得到这些魔气的加持。

　　沐尘星看着眼前这突如其来的变故，眼神当即变得认真了起来：“看来我们实在是太小看原始天魔了，这货虽然看上去是被封印在了九天之外。可是他那巨大的玄阴魔气竟然能够产生这样的变化，接下来的情况已经无法预料了，大家要打起精神准备预防了……”

　　此刻在那处空间通道当中，还不断有着魔兵涌入到了这个暂时处于异次元夹缝当中的地区。这次出现在众人眼前的不是之前那些魔族杂兵，而是另外一批高级的魔兵，比如体型巨大的蜘蛛怪与腹部有着丑陋面孔的堕落天使。

　　这些魔兵果然在出现在了这个被封印的空间当中之后，立刻就在巨大的魔气作用之下，变得狂暴了起来。然后向着周围的开始了破坏，其中部分能够飞翔的家伙，更是飞向了天空，冲向了堕天使号飞船。

　　瞟了一眼那些向着堕天使号战舰飞来的魔族，绣蔚将注意力对准了抬头昏蒙蒙一片的天空当中。

　　此刻原始天魔的魔脸已经消失得无影无踪，绣蔚当即转身对着沐尘星与铁心等人开口道：“那个位于天空当中的天魔，竟然施展出了这样的空间。恐怕在接下来很长的时间当中，他都无法在干涉这个世界当中任何的事情了。”


第八百二十八章 BOOS出现

　　对于绣尉的这番话，现场的众人都表示赞同。随着天空当中魔脸的消失，一股令人不舒服的感觉也随之消失得无影无踪。

　　不过现在众人面对的情况却没有什么改变，被拖入到了次元夹缝当中之后，在一水隔天当中的众人短时间内都无法出去了。

　　沐尘星环视了一下周围那一片灰蒙蒙的异次元空间，他立刻就开启了自己的感应领域，不就之后就开口道：“虽然天魔的影响是不存在了，可是这个空间也使得我们困在这里了……现在我完全感觉不到周围的空间的情况。在感应领域当中，一水隔天的周围的空间已经完全处于虚无当中。

　　舰桥立刻给我使用雷达侦查周围的情况，距离是周围二十公里的范围的天空与地面……”

　　沐尘星看到现场的状况之后，他脸上顿时变得严肃了起来。如果眼前的情况真的如同猜测一般的话，那接下来的事情可是有些不妙了。

　　这片地区被拖入到了次元空间当中，自己等人等于被封印在了这个封闭的环境当中。可是那处连接《鬼泣3》世界的空间门却是开启的，里面的魔物正在不断的冒出来。

　　这就意味着在接下来的这段时间当中，在这片区域当中的全部人，都将在一水隔天的环境当中，直接迎接那些汹涌而来的魔兵。

　　“看来这应该是天魔搞的鬼了，周围的空间已经与原来的世界发生了脱离。我完全感受不到了周围那些自然界的灵气的流动，而唯一有能量流出的地方，则是那处空间通道了。”帕凡提使用自己的额头上的第三只眼睛，立刻就发现了周围那不对劲的情况。

　　帕凡提当即就将佩给抱了起来，对于眼前这样的情况。她第一时间想到的就是保护自己的女儿，这是她为了补偿那些年没有照顾对方的愧疚。

　　对于帕凡提说道的结果，在场的诸人包括沐尘星与龙后等人，动对此没有什么怀疑。因为三眼族额头上的那只眼睛，拥有着能够非常特殊的能力。这些是最先进的设备，都无法比试得了的。

　　很快堕天使号的舰桥当中就发来了最新的侦查报告，果然结果与帕凡提说道的那样。在十公里之外就已经看不到任何的东西了，全部都是空荡荡的异空间，那里的特殊环境使得雷达系统当中都是一片空白。

　　“大家现在先回战舰当中去再说，如果空间通道当中出现上面奇怪的麻烦的敌人，那就是用光束炮给对方来一个惊喜。”沐尘星听完报告之后，立刻决定安全第一。先让自己的家人们进入战舰当中再说，至于下方的战况也可以通到监控系统看得清清楚楚的。

　　看到沐尘星如此认真的眼前，芙瑞亚轻笑着开口问道：“鬼泣世界当中还有能够威胁我们的存在吗？堕天使号飞船可是距离地面五百米的高度，这些家伙还能飞上来不成？”

　　至从得到了强殖装甲之后，对于自己的实力，芙瑞亚现在可是信心十足。她看到那些冒出来的魔兵，也向晴儿一样想下去打上一场展现自己的实力。

　　沐尘星这时却摇了摇头，然后转头看着自己的妻子们开口道：“不要小看了这些魔兵，下面不断冒出来的可都是来自魔界的妖魔……其中有些都拥有着飞行能力……嗯……有东西要从那个空间通道当中出来了。”

　　沐尘星突然发现下方的空间通道当中，出现了一股剧烈的晃动。而且这样的情况越来越明显的，当即就吸引了众人的注意力，同时这段时间当中，那些低阶魔兵也没有冒出来了。

　　……

　　……啊呜……

　　随着一声响彻四周的咆哮声响起之后，在巨大的空间通道当中。三颗巨大的脑袋突然夹带着大量的寒气，迅速出现在了一水隔天这片被卷入了空间夹缝当中的地区。

　　顿时这片水域当中的那些河水，即刻就被彻底冰封了起来。周围的那些水草都被直接冻得硬邦邦的了，那股寒气更是使得周围的空气，温度顿时迅速的下降当中。

　　随后一只身长超过十米，高超过四米，浑身披着一身坚硬冰甲的巨大地狱三头犬。已经通过了空间门直接来到了一水隔天当中，三颗巨大的狗头，顿时仰头再次发出了一阵响亮的咆哮声。立刻武功较低的武勇与炼苍生，就感到了一阵战粟感不由自主的从心中冒了出来。

　　而下一刻这个空间当中的那些玄阴魔气，立刻就纷纷涌入到了这个地狱犬的身体当中。开始迅速的强化眼前这个《鬼泣3》当中的BOOS。

　　得到了强大魔气强化的地狱犬，当即三对眼睛顿时变成了血红之色。背上更是出现了一排排锋利的骨刺，大嘴当中的两颗犬牙立刻暴涨了起来。

　　被玄阴魔气强化过后的这条巨大的魔犬，二话不说就对着周围喷出了一股强大的寒气。当即这家伙身前的这片水域，就迅速的变成了一片寒气四溢的冰原。

　　玄天邪帝与大罗刹宗主当即一个闪身，就非常轻松的躲过了来袭的那些超级低温冻气。不过那些围攻他们两大高手的魔兵，可是就没有这么走运了。它们直接就被冻成了一个个不同姿态的冰雕，就这么明晃晃的处在了冰原当中。

　　这个怪物的三颗大脑袋在迅速扫视了一下周围的情况之后，看到目标没有被冻成冰块。当即发出了一声怒喝，立刻四肢发力就对着玄天邪帝与大罗刹宗主扑了过去。

　　虽然地狱犬的身体巨大，可是它的行动却是非常的灵活。眨眼之间就猛的冲到了刚刚两大高手所处的位置，巨大的力量直接将那些冰块给撞得粉碎。

　　可惜玄天邪帝与大罗刹宗主都早一步离开了这个地方，地狱犬又扑了一个空。它当即就挥舞自己的利爪，不停的拍打着冰面。三颗脑袋再次向着四周，飞快的喷射出一股股的极寒冻气。

　　看着下方那不断喷射出极度低温寒气的地狱犬，鄂幽儿当即就疑惑的开口道：“这是什么怪物？那寒气竟然拥有着如此的威力，在一瞬间就能冰封如此广阔的区域。那升腾的低温气体，使得空气都出现了变化……”

　　性格火爆的晴儿，此刻手持天神兵惊邪盯着下方的地狱犬。那美丽的凤目当中，闪烁出了强大的战意。于是她当即就开口道：“不管是什么，竟然敢妨碍我们观看两大高手的决战，那就是敌人！干掉它们就是了，大家说是不是？”

　　龙后这时拍了拍晴儿的肩膀，当即出声提醒道：“不要冲动，我记得这东西好像是西方神话当中的地狱犬。那三颗脑袋……是地狱犬……”

　　听到龙后说下面那个玩意竟然是地狱犬，一边正在观看下方战斗的商艳，有些不太相信的说道：“地狱犬……不过这种怪物不是使用火系力量的吗，为什么现在这个家伙竟然会是寒冰力量？”

　　天启组织的资料库当中，可是拥有着不少关于神话方面的资料。因此商艳对于西方神话当中的一些怪物，她也是比较了解的。因此对于地狱犬使用冰系力量，她才会感到一丝的不解。

　　于是在观景台上的这些女人们，当即就将自己的目光对准了肯定知道原因的沐尘星。

　　沐尘星看到自己的妻子们望过来的目光之后，他点了点头回答道：“这个就是鬼泣当中怪物的不同之处，我们不能用平常的目光来看待。如果不出所料的话，还会有更加令人意外的东西出现。”

　　就在沐尘星的话刚刚讲完之后，下方顿时就响起了一声凄厉的惨叫声。当即就吸引了众人的注意力，纷纷顺着声音发出的方向看了过去，结果就看到了相当血腥的一幕。

　　原来那个体形巨大的地狱犬，此刻那被坚冰覆盖的身体已经彻底被打爆了开来。血肉模糊的倒在了一水隔天的冰原当中，大量的鲜血将那白色的冰原给染上了点点的鲜红之色。

　　此刻大罗刹宗主浑身战意高涨的站在地狱犬的尸体身上，他手中的天神兵上面正发出了一股摄人的豪光。

　　这只嚣张的地狱犬，在暴怒的大罗刹宗主一记猛招的攻击之下。它那坚硬的身体，根本就没有取到任何有用的防御力，当即就变成了一堆血肉模糊的尸体。

　　此刻的大罗刹宗主因为身负二十七大限，因此身上的力量可是无限的被强化。因此他挥动噬魂的全力一击，那可不是什么人都可以轻易接下来的。就算是来自魔界的魔兽，也同样不可能。

　　这时随着地狱犬的死亡，它那庞大的尸体当中，突然冒出了一道白光。紧接着一把释放出寒气的三节棍，出现在了尸体的血肉当中。

　　“好一把神兵！”宗主用噬魂轻轻一挑，就将三节棍给拿到了手中。他立刻就发现了这把神兵的不凡，当今心中一喜。

　　这把武器正好可以送给自己的儿子武勇当成兵器，虽然武勇之前机缘巧合得到了魔兵帝恨。可是对于影响使用者心智的魔兵，大罗刹宗主也不太希望直接儿子使用。可是暂时有没有发现合适的兵刃，可是现在就不同了。

　　……

　　看到大罗刹宗主干掉了巨大的地狱犬之后，玄天邪帝也不甘示弱。手中的魔兵——疚疯，立刻就劈出了一记凶猛的刀气。

　　一批刚好冲出空间通道的魔兵，立刻就被一扫而空，而冰原之上则到处都是被刀气给砍得支离破碎的尸体。

　　就在大罗刹宗主准备将手中新得到了神兵交给自己儿子时，突然空间通道当中出现了一道黑色的阴影。在连续闪动之后，发出了一声尖锐刺耳的叫声。

　　下一刻这团黑影就已经出现在了大罗刹宗主的身后，紧接着一道凶猛的刀光立刻就向着这位绝世强者当头砍了下来。

　　大罗刹宗主连转身都没有，直接听声辩位的将手中的噬魂直接迎了上去。下一刻一声爆响当即就响彻四周，震得那些新冒出来得魔兵都不由得发出了尖叫声。

　　而原本站在地狱犬尸体上的大罗刹宗主，那雄壮的身体竟然出现了一阵摇晃。这样的事情可是非常难得一见，这位强者就算是面对着玄天邪帝的刀剑合一神技时，也没有出现这样的情况。

　　当即大罗刹宗主就一个转身，看向了刚刚与他硬碰硬的对手。结果出现在二十多米开外的，是一个身高接近三米，浑身被一股黑气环绕的，长得犹如一具白色干尸般的魔物。

　　这个魔物手中还拿着一把超过了两米的巨大镰刀，那刀刃呈现深紫色。那骷髅一般的五官当中，不断的冒出了一股深蓝色的光芒显得诡异非常。

　　沐尘星居高临下的看着这个能够与大罗刹宗主硬拼一记的怪物，他立刻就认出了对方的身份。那是《鬼泣3》世界当中一个BOOS，被称为先驱或者死神也可以。他擅长使用瞬移来像对手发起攻击，虽然看外形与那些低级魔兵非常的相似，可是战斗力却完全不可同日而语。

　　现在这位原本就比较难缠的死神，在进入眼前的这个地方之后。立刻就得到了玄阴魔气的强化。顿时他身上的力量被强化了十倍都不止，因此他才可以接下大罗刹宗主的那一棍。

　　当然死神手中的那把魔气肆虐的大镰刀也是功不可没，如果不是这件兵器的帮助。这家伙也绝对抵挡不了天神兵噬魂的破坏力。

　　而就在那个死神挥舞着手中的大镰刀，再次进行瞬间转移，消失在了众人的眼前之后。显然是打着准备再次进行偷袭的打算，因为这为BOOS已经发现自己在力量上明显比不过大罗刹宗主。这时空间通道当中，又飘出了一团黑影。这东西一出现之后，立刻就向着玄天邪帝所在的方向飘了过去。

　　下一刻在众人的注视之下，这团奇怪的黑影当即就出现了一阵翻腾。随后一个一身漆黑的玄天邪帝，就这么直接出现在了现场。

　　这个冒牌的黑色玄天邪帝，在成型之后立刻就挥舞着手中的武器直接砍向了对面的玄天邪帝。那漆黑的天晶与虎魄，顿时与天神兵狠狠的撞到了一起。顿时现场的又一次出现了刺耳的碰撞声，火星更跟飞溅开来。一股反震的力量，竟然使得双方不由自主的后退了一段距离。

　　感受到了手中传来的那股反震力之后，玄天邪帝当即冷笑道：“不错的斩击力道……没想到我玄天邪帝今天竟然遇到了这样的魔物，能够模仿得如此完美。可是再怎么模仿，也是无济于事……”

　　对于模仿自己的魔物，玄天邪帝可是没有丝毫的好感。他高傲的性格，觉得不能容忍魔物用自己的外貌出现在世间。玄天邪帝正准备出招干掉眼前模仿自己的魔物时，在远处的那处空间通道却再次出现了令人意外的变化。

　　随着一阵叽叽喳喳的鸟叫声出现之后，在空间通道当中突然飞出了大量红色的鸟状魔物。这些浑身血红，身体当中布满了白色光点的魔物，在现场盘旋了一阵之后竟然统统掉头直接飞向了天空当中。

　　而紧接着不少长着洁白翅膀，手持长剑的堕落天使与手持盾牌一身盔甲的特殊高级魔兵，也排在队出现在了这片被封印的地方。

　　这群家伙在扫视了一下四周的战况之后，立刻就分成了两部分。一群杀向了不远处的问天这些人，另外一大群则飞向了天空全力的冲向了堕天使号战舰。

　　而就在这些高阶魔兵全部离开了空间通道之后，一阵汹涌的雷电立刻就从其中冒了出来，直接将已经被冰封的一水隔天打得冰屑四溅。

　　紧接着一只体长超过一百米，浑身青白色雷电缠绕的巨大魔界蜈蚣，飞快的冲出了空间通道。

　　这是庞然大物在扭动着自己那巨大的身体，直接飞上了天空当中。一边对着地面发出了巨大的雷电，将下方炸得冰屑乱飞的同时。一边不断的拉升飞行的高度，直接冲向了天空当中的堕天使号战舰。

　　居高临下将下方发生的这些一连串的变故尽收眼底之后，沐尘星从储物手镯当中拿出了自己最强的武器无限手套戴了起来，同时转头对着一众妻子说道：“大家现在回战舰当中去，下面的战斗已经完全超出了预计。那些刚刚出现的家伙，全部都是高阶魔兵与BOOS级的怪物。我们也是时候出手了，毕竟这些怪物身上还是有不少的好东西……”

　　在沐尘星看来这些剧情世界当中的怪物，比如地狱犬与那只正在飞行的巨大魔界蜈蚣，它们身上的基因细胞，全部都能够成为了不错的战利品。为天启组织的生物兵器研究，提供最新的材料。

　　更何况部分BOOS身上还有着兵器可以爆出来，因此沐尘星是更加的不会放过了。这次虽然不可能使用核弹的毁灭性武器，来给敌人来个全灭。不过他有信心靠着自己的能力与堕天使号的战斗力，要消灭这些敌人根本就不是什么困难的事情。


第八百二十九章 对着BOOS

　　看着沐尘星说完话之后显然是准备独自一人离开堕天使号，前去下方的战场当中进行战斗。芙瑞亚等人显然是不乐意了，因为自己的夫君显然是想要她们都留在这里。

　　如果是一般女人当然会听从自己丈夫的安排了，毕竟下方的情况可是处于非常危险的激烈战斗当中。不过铁心等人却都是巾帼不让须眉的女中豪杰，当然是不会惧怕任何的战斗了，相反其中几个还非常喜欢战斗。

　　商艳走到沐尘星的身边，用自己妩媚的眼神看着对方轻笑着道：“亲爱的，你是不是又准备自己一个人去和那些魔界的敌人战斗吧？这次我们姐妹可是也要参与，难道你对于我们的实力没有信心吗？”

　　看到铁心、晴儿等人询问的目光之后，沐尘星只能无奈的说明道：“这次战斗的情况可是有些特殊，我不能确定眼前这个次元空间当中，还会出现什么其他的情况。

　　如果你们也要加入到下方的战斗那就必须答应我，只要接到了撤退命令。那不管是你们在战斗当中，取得了什么样的优势也必须要返回堕天使号当中。

　　我不希望看到你们当中，有任何一个人出现危险，失去爱人的那种痛苦我不想尝试……”

　　看到沐尘星一脸认真的说完这些话之后，他身边的众女都露出了温馨的笑容。因为不管她们是多么强悍的女强人，可是骨子里还是一个需要丈夫关爱的女性。

　　“放心好了，我们的实力可是都得到了提升，绝对不会让你担心的。”铁心笑着从手镯当中抽出了圣剑希鲁达，浑身战意高涨显然是准备参加下方的激战了。

　　与铁心有着同样想法的，还有芙瑞亚、晴儿与夏琳玥三人。她们都已经站到了沐尘星的边上，一脸跃跃欲试的表情。

　　而龙后与商艳等人则没有动，因为她们清楚沐尘星是不可能答应，要大家全部都下去的。最少要有一半的人留在堕天使号当中，这位老兄才会安心的。

　　绣尉看着显然已经准备就绪的沐尘星，她走了过去帮对方将衣领整理了一番之后，用非常温柔的语气开口道：“你们去战斗吧，我会指挥堕天使号给你们提供火力上的支援。记得小心一些……”

　　“我们就在堕天使号上面，等着你们得胜而归！”龙后说完这些话之后，走到了沐尘星身边热情的献上了自己的香吻。她虽然不想参与这样的战斗，不过对于自己丈夫的支持可是不会变得。

　　绣尉与单月等人看到了龙后的举动，都笑着跟了过去，一一的献上了自己的吻。最后帕凡提抱着佩走了过来，献上了自己的吻。

　　而佩则抱着沐尘星的脖子，当即为自己的这位父亲与那些妈妈们鼓劲加油道：“爸爸还有妈妈，你们要加油。佩会等着你们得胜而归的！”

　　“乖……小公主，听你妈妈的话，在飞船当中等着我们回来。”沐尘星拍了拍佩的小脑袋，然后示意龙后她们快回到战舰当中去，免得自己在接下来的战斗当中分心。

　　看着龙后等着进入到了战舰当中之后，沐尘星这时转头看着自己身边的铁心、夏琳玥等人认真的开口说道：“夫人们，你们准备好了吗？我们要下去了！”

　　“早就准备好了，呵呵呵呵……这次可是我们夫妻大展身手的时候到了，要不要比一比谁干掉的敌人最多啊？”芙瑞亚话一讲完就穿上了强殖装甲，而在她身边的晴儿没有多说什么废话，已经将掠夺者装甲给穿好。而且手中还拿出了天神兵惊邪，那不断澎湃流动的电流显示着为美女此刻的心情。

　　铁心此刻还没有解除自己之前的战斗状态，全身还是被魔女之刃给包裹了起来。那对白色的剑翼已经展开，显然已经准备好了准备前去战斗。

　　“芙瑞亚你的这个提议不错，那我们就走了吧，收拾完这些家伙之后，大家最好离开这里。我对于这个地方实在是没有任何的好感。”夏琳玥身上在燃起了一道火焰之后，一套红色的盔甲已经覆盖了她的全身。

　　夏琳玥身上的灰烬宝石力量被第一次在众人面前启动，那炽焰巨龙的盔甲此刻正在释放出强悍的龙威。一对释放出熊熊燃烧火焰的翅膀，无不显示着它的力量。

　　“那我就来为大家开路吧！”身穿白色掠夺者装甲的晴儿，立刻跳下了堕天使号的观景台，直接冲向了那些正在飞过来的那些血鸟群。

　　看着已经先一步冲向敌人的晴儿，沐尘星与铁心等人相似一笑之后。然后几人纷纷发动了各自的能力，飞向了下方的战场。

　　……

　　在距离堕天使号舰身后方，大约三百米的方向。那些《鬼泣3》当中的魔物血鸟，正在高速的冲向了眼前的这个大型目标。

　　受到玄阴魔气强化的这些血鸟，不但比起之前要大上了还几倍，而且力量与速度也是得到了彻底的强化。当然要追上堕天使号宇宙战舰，这倒是有些困难。

　　因此这些血鸟一直都跟在了堕天使号身后，正在快速的追赶着它们看准的目标。看到了前方空域当中出现了一个向着它们冲过来的敌人之后，它们立刻发出了一阵怪叫。然后纷纷煽动自己的大翅膀，争先恐后的迎了上去。

　　看着那越来越近的敌人，血鸟们当即张开了自己的大嘴，吐出了一颗颗血红色的光球。

　　可是迎接这些血鸟的却是一道恐怖的紫色雷电，强劲的雷电在天空当中一闪即逝。巨大的轰鸣声，在瞬间就盖过了这片区域的其它声音。恐怖的雷电力量，直接将这片空域当中的全部血鸟都给笼罩了进去，那些红色能量弹也直接被彻底淹没。

　　那股强劲的破坏力，随即就击溃了这些魔界的怪物身上的魔气。将它们一个个像是脆弱的玻璃一般彻底打得粉碎，然后变成了一堆堆的白色的碎石块掉了下去。

　　而这些从天空当中不断下落的这石块，其实才是魔界血鸟的真面目。它们是由附魔的岩石雕像，被注入了魔界污秽血液之后，生产出来的特殊妖魔，拥有着分裂身体的能力。

　　可是这些血鸟这次遇到的却是天神兵惊邪，它释放出来的强劲雷电正好是眼前这些魔属性生物的克星。因此在那一闪即逝的雷电打击之下，这些妖魔当即就被统统击落。

　　在那些血鸟消失的空域当中，身穿白色掠夺者装甲的晴儿，此刻手中的天神兵惊邪当中的那些雷电，还在不停的跳跃着。

　　看着晴儿一击将那些血鸟全灭，正在后方赶来的沐尘星与铁心等人不由得笑着摇了摇头。她还是如此冲动不过这次倒是干得不错，一击就将敌方的前方给直接消灭了。

　　晴儿看到被惊邪释放出来的雷击一扫而空的空域，当即就再次挥舞着手中的天神兵惊邪，对着那条正在飞上来的魔界蜈蚣，毫不犹豫的挥出了一道紫色的雷电。准备将眼前那恶心的魔，给直接轰成了碎片，对于这些魔物的外型，她可是非常的厌恶。

　　……轰隆……轰……

　　随着一道巨大的轰鸣声响彻在天空当中之后，一道巨大的紫色雷电立刻就狠狠的劈中了那条摇摆着自己巨大身体的魔界蜈蚣。

　　不过这样一击全面血鸟的强劲雷电攻击，却没有取得晴儿想象当中的战果。雷电在击中了那条巨大的魔界蜈蚣之后，对方却没有任何反应，还是继续向着天空当中飞了上去。

　　那些雷电能量只是在这个魔物身上游走了一阵之后，竟然立刻就被吸收得干干净净了。

　　其实这是晴儿也是太心急了，因为她已经忘记了对方可是使用雷电的魔兽。它最擅长的就是直接使用雷击，而在被强大的玄阴魔气加持之后，对于雷系能量的吸收与利用都到了一个恐怖的地步。

　　那只巨大的魔界蜈蚣在遭到了雷击攻击之后，它立刻就抬起了自己那巨大的脑袋。张开了自己宽达五米的大嘴，立刻一道白色的雷电就扫向了前方的空域。

　　那粗大的雷电顿时犹如一条雷蛇一般，在天空当中不断的乱窜，展现出了自己恐怖的破坏力。

　　不过那些雷电在靠近晴儿身前两米处的时候，就遇到了一道特殊的能量屏障。将那些雷电给吸收得干干净净，根本就没有伤到她一分一毫。她手中的天神兵惊邪，对于雷电的吸收能力也是一样的强劲。

　　结果交战双方的这一轮的雷电互攻，竟然以平手的情况收场。

　　这时沐尘星迅速出现在晴儿身边之后，他看去下方那条准备再次放电的魔界蜈蚣，直接开口道：“晴儿，这样BOOS可是对于雷电攻击免疫的，它交给我来对付。下方的那些敌人就交给你们了。”

　　“下方现在可是没有什么敌人……”晴儿的话还没有讲完，她就看大了空间通道当中果然是冒出了另外一些家伙。两个身材高大却没有脑袋的魔物，出现在了空间通道外面。

　　这两个长相特殊的恶魔，身体颜色是一红一蓝，而他们手中握着的大刀也是同样如此。那红色的大刀上面附着焦热的火焰之力，蓝色大刀上面则是拥有着强劲切割能量的风系力量。

　　烽火双神就是这两BOOS的名字，游戏里面称之为双子恶魔，是一对搞笑的无头兄弟。他们进攻分别带有火和风的属性，手中的魔刀也是罕有的神兵利器。

　　这两个家伙一出现之后，立刻就准备加入当战斗当中。而他们选择的目标竟然是问天等人，显然是准备先干掉那些最弱的家伙再说。

　　当然此刻空间通道当中，显然还有敌人没有出来。随着一阵充满魅惑的女性笑声出现之后，一个满头红发，赤裸上身的美女出现在了这片被封锁的地区当中。

　　涅梵（吸血姬女王），鬼泣世界当中被斯巴达封印的众多恶魔中的一个。居住在地狱的深渊，是淫荡和堕落为象征。

　　这位魔女本身的魔法能力很强，会应用强大的雷属性魔法。那个赤裸美女还能化为一堆蝙蝠，躲避敌人的攻击。

　　此刻这位魔女在来到了这个空间当中之后，那充满诱惑的赤裸娇躯，立刻就被玄阴魔气涌入，浑身一震雷电开始环绕。随后一对巨大的黑色蝠翼在背上展开，立刻犹如利箭一般向着天空当中冲了过来。

　　而在这位美艳的魔女飞上了天空之后，那巨大的空间门当中，一只粗壮的大手突然冲了出来。然后重重的砸向了地面，将那些坚冰给打得飞溅了开来。

　　下一刻一个体型比之前地狱犬还要高大长着独角的人形魔物，迈着沉重的脚步出现在了遭到冰封的一水隔天冰面当中。

　　魔物贝尔沃夫，传说当中北欧神话里面的勇猛战士被斯巴达封印的又一强大恶魔。鬼泣剧情当中在恶魔之塔等待复活的机会足足有两千年了。自身拥有光属性的进攻和强韧的肉体，加上极强的破坏力与防御力，游戏中较难缠的头目之一。

　　这货一出场就展现了自己强大的攻击力，他背上两对显得小巧的羽翼，立刻就释放出了具有追踪性的羽毛。开始对着玄天邪帝与大罗刹宗主展开了狙击，当即就使得他们两大高手第一次进行了防御。

　　大罗刹宗主身上的黄金罗刹战铠当中现行，直接挡住了来袭的光之羽毛。可是爆炸却同时将他吞没，正在周围游走攻击的死神，在千钧一发之际，靠着自己瞬移的特殊技能逃到了爆炸范围之外。

　　随着爆炸的火焰消失之后，地面的坚硬冰块已经出现了一个大洞，一股白色的水蒸汽正在不断飘上了天空。

　　而大罗刹宗主此刻身前的罗刹战盔丝毫无损，不过就在他准备施展棍法将眼前的新冒出来的魔物给消灭时。那个犹如一团黑烟的死神，却再次挥舞着自己手中那紫色的巨大镰刀，带着一阵阵的破空声砍了过来。

　　不得已大罗刹宗主只能再次挥舞手中的天神兵，先来攻击眼前这个死神才行，于是刺耳的暴响声再次响彻四周。

　　而玄天邪帝这是发现，眼前这个模仿自己的魔物，真是不能有任何的小看。他竟然能够完美的模仿出自己的刀剑之术，而且在力量上也没有丝毫的落后。

　　这一发现不但没有吓到玄天邪帝，相反还激起了他的战意。毕竟如果击败了眼前的这个魔物的话，那也相当于击败了一个与自己相同级数的高手。

　　立刻玄天邪帝与那个魔物交战的现场当中，刀剑之气肆虐开来将冰面打得冒出了一个个的坑洞。

　　这是在空间通道当中，再次冒出了一大群煽动着翅膀，身穿盔甲的魔物冲了出来。然后直接向着天空当中冲了过去，不过下一刻他们就被两大巨大的绿色光束给击中。

　　……

　　铁心与晴儿两人相互点了点头之后，一同冲向了下方正因为吸收了玄阴魔气而变得更加强壮的双子恶魔。

　　身穿强殖装甲的芙瑞亚，看着煽动着蝠翼飞向了这边的一个魔女。当即露出了一道冷笑，如果直接冲了过去。

　　夏琳玥整个人化为了一颗熊熊燃烧的巨大火球，直接从天而降的冲向了身材最为魁梧显眼的魔物贝尔沃夫。

　　沐尘星看着自己的妻子们都选定了各种的对手，他自己施展了心灵传送，出现在了那条继续冲向高空堕天使号的魔界蜈蚣的背部。

　　就在沐尘星脚步踏声了魔界蜈蚣那不满尖刺的背部之后，一股电流立刻就向着他的身体冲了过来。

　　那些能够在一瞬间将人直接电成焦炭的强烈电流，在靠近沐尘星之前就被一道透明的能量光罩给挡了下来。

　　而沐尘星手中的无限手套上，一颗释放出五彩光芒的宝石。来自幻世录剧情世界当中的宝物——魔精玉，正在展现着自己的强大力量。

　　将那些来袭的雷电抵挡完毕之后，沐尘星右手拿着的一把黄金色的瓦尔特P38手枪，当即就对着脚下的这只巨大的魔界蜈蚣开了一枪。

　　按道理瓦尔特P38手枪的9毫米子弹，应该不可能击穿魔界蜈蚣那犹如坦克装甲一般坚硬的外壳。

　　可是随着一声暴响之后，飞溅的肉块与血液顿时在沐尘星眼前出现。他脚下的那条巨大的魔界蜈蚣，当即就发出了一声充满痛苦的咆哮声。身体剧烈的颤抖。

　　沐尘星手中的这把瓦尔特P38手枪可不是一般的货色，上次意外进入《孔雀王》世界当中时。他们在德国地区干掉了新纳粹集团的头子时，得到了这把使用炼金术制造而成的破魔枪。

　　虽然这把枪的口径不大，使用的材料是日耳曼神话当中神剑打造而成。枪身可有支配宇宙力量的曼荼罗花纹，使用的子弹也是雕刻着白魔法与黑魔法纹章。拥有着对于魔法使用者或者超自然生物，有着难以想象的杀伤力。

　　而被魔气加持的魔界蜈蚣，那一身坚硬的外壳也无法抵挡破魔枪的一击。

　　就在沐尘星准备再次对其身下的魔界蜈蚣，发出攻击的时候。在周围天空当中的那些，来自魔界的堕落天使当即纷纷围了过来，准备帮助眼前这个巨大的魔兽解围。

　　沐尘星瞟了一眼周围这些高阶魔兵，他面露冷笑当即就将破魔枪，对准了这些靠近的目标直接扣下了扳机。

　　……砰……砰……砰……砰……

　　随着四声连续的枪响时候，天空当中顿时出现了恐怖的一幕。那雕刻着黑魔法阵的特殊魔法子弹，仿佛火箭炮一般，直接将那些堕落天使的强韧身体，犹如字片一般彻底的撕裂了开来。

　　看着周围那飞溅开来的碎肉与粘血的羽毛，沐尘星发现那一大群的堕落天使，已经纷纷掉了下去。


第八百三十章 完胜

　　看到环绕在周围的那些烦人杂鱼都被直接清理了之后，沐尘星当即就再出将自己的目光对准了身下的魔界蜈蚣。

　　这个巨大魔兽在虽然身体被破魔枪给炸开了一道大口子，可是它却没有丝毫想要放弃攻击天空当中堕天使号的想法。

　　那条巨大的魔界蜈蚣当即就张开了自己那张布满了利齿大嘴，一股蓝色的雷电能力正在迅速的聚集当中，慢慢的形成了一道类似电浆弹的玩意。而它背上那道被破魔枪炸开的伤口，也在这片天空当中的玄阴魔气帮助之下，迅速的开始了恢复当中。

　　拥有着超感知能力的沐尘星当然第一时间就发现了下方的情况，他可不会让这家伙的这个意图得逞。于是左手闪电一般直接插入道了魔界蜈蚣的伤口当中，硬生生的抓出了一大块血淋淋的肉。

　　这团血肉可是战利品之一，沐尘星当然不会将其错过了。其收入道了储物手镯当中之后，他再次将左手插入道了魔界蜈蚣身上，那正在快速愈合当中的伤口。

　　随即玄阴气劲被沐尘星直接使用了出来，那阴寒的气劲当即就在一瞬间入侵道了魔界蜈蚣的身体当中。开始瞬间将其体内的重要器官，尤其是大脑直接冻坏。着货的身上立刻就出现了大量白色的冰霜，而且还顺着血脉开始向着身体的其它方向蔓延了开来。

　　瞬间被冻毙的魔界蜈蚣，口中正在那正在聚集的雷系能量当然是直接消失了。而这家伙原本飞舞的身体也失去了控制，仿佛飞机坠机一般就向着下方掉了下去。

　　看着被一击毙命的巨大魔兽，沐尘星再次证明了一个道理。那就是部分看似拥有着坚硬身体的强大生物，他们的身体内部也是同样非常的脆弱。是要将攻击打入其中，那也是能够轻易重创或者干掉对方的。

　　就在沐尘星干掉那只巨大的魔界蜈蚣的同时，不少的堕落天使与血鸟再次冲向了天空当中的堕天使号战舰，不过迎接他们的依然是最为猛烈的火力打击。

　　堕天使号的舰桥当中，绣尉正在舰长的位子当中，指挥着战舰对着下方的空间门进行轰击。战舰前方的四门大型高能光束炮，每一次的射击都会使得前方出现巨大的爆炸，不少刚刚通过空间通道出现的魔族就被直接炸出了碎片。

　　随着雷达系统的报告，发现了不少的敌人正在靠近战舰之后。绣尉立刻就下达了攻击命令，将一切非己方目标全部击落。

　　立刻堕天使号战舰的那些防空导弹系统开始迎敌，随着一连串的火光冲垂直发射系统当中喷出之后。二十枚对空导弹当即就以超过音速两倍的速度，直接冲向了那些正在全力飞向堕天使号战舰的血鸟群当中。

　　……轰轰……

　　随着爆炸声响起，天空当中立刻就出现了一连串的爆炸火光，立即就引起了下方正在交战人员的注意力。

　　这些对空导弹在冲到了血鸟全当中之后，立刻就统统自动的引爆了开来。那飞溅的弹片随即就在四周开始展现出自己的杀伤力。

　　部分被对空导弹爆炸火焰吞噬的血鸟，当即就被炸得尸骨无存，强劲的爆炸力直接撕裂了它们那被魔气强化的身体。而另外一部分被高速飞溅的弹片给击伤的家伙，则摇摇晃晃的向着地面掉了下去。而那些距离较远的血鸟，则被对空导弹爆炸产生的冲击波给直接震得一阵摇晃，不得不拼命的煽动自己的翅膀来稳定住自己的身形。

　　就在这些幸存下来的血鸟刚刚准备再次飞向远处的堕天使号时，天空当中却又飞来了一群导弹，再次将这些魔物给笼罩到了爆炸当中。

　　就在对空导弹攻击那些血鸟群的时候，上百位堕落天使已经煽动着自己那四支洁白从翅膀，快速的靠近了天空当中的堕天使号战舰。他们手中的长剑已经统统都被举了起来，准备攻击眼前这个巨大的目标。

　　面对着迅速冲过来的那些高级魔兵，堕天使号上的进程防空系统开始展现了自己那恐怖的杀伤力威力。

　　十二门75毫米速射机炮，开始用密集的弹幕将周围空域，给直接变成了一片死亡的地带。

　　那些被魔气强化的堕落天使，虽然防御力与速度都在血鸟之上。可是他们在能够将导弹都击落的速射炮面前，根本就没有太大的优势。

　　那些高速袭来的破甲弹立刻就以最为直接的方式，将堕落天使用于防御的那些洁白的羽翼给打得血肉模糊。那被血液染成了红色的羽毛，当即就满天胡乱飘舞了起来。

　　被高速袭来的大口径炮弹击中的堕落天使，甚至连一身尖叫声都没有来得及发出。就被密集的火力给直接撕裂了身体，变成了支离破碎的碎块掉了下去。

　　当75毫米速射机炮停止了攻击之后，在堕天使号飞船周围两百米的范围当中。除了部分还在天空当中漂浮的羽毛，已经再也看不到任何的敌人了。

　　“将炮口对准了下方的空间通道周围，只要里面还有东西冒出来的话，继续进行炮轰。将敌人数量压制到最小！”绣尉将命令下达之后，转头看向了屏幕当中显示出来的画面。那里铁心等人正在地面与《鬼泣3》当中的BOOS进入道了交战状态当中。

　　她在心中早就决定了，如果沐尘星与姐妹们出现危险的话，她会毫不犹豫的命令战舰对着下方地区进行无差别的核武器攻击。

　　之前因为这片地区被封印道了次元空间当中，因此沐尘星在离开的时候，曾经嘱咐过不到必要的时候，不要在这个环境当中使用核武器进行轰击。

　　……

　　在地面的战斗当中，双子恶魔在玄阴魔气的加持之下，实力得到了难以相信的增强。他们之间的配合简直天衣无缝。手中的两把魔刀，被舞动眼花缭乱的砍了铁心与琴儿两人。

　　可是面对对剑术通神的铁心，双子恶魔那引以为傲的刀术，此刻根本就占不到任何的优势。相反面对着凌厉无比的剑气，他们不得不挥舞着手中的魔刀，竭尽全力的进行防守。

　　可是就算是如此那强壮的身体，还是不断被快速绝伦的剑气给割得鲜血淋漓，而且被打得节节后退。面对着圣剑希鲁达这种绝世神剑，双子恶魔那被玄阴魔气强化的坚硬身体也无法起到什么太大的作用。

　　就在那位浑身皮肤是红色使用火焰的恶魔，刚刚使用手中的魔刀挡住了铁心手中发出了一记突刺之后。那与生物兵器暴君差不多的高大身体，当即不由自主的在冰面上连退了十多步在勉强的稳住了自己的身形。

　　可是就在这位恶魔准备听下来喘口气的时候，在他身后一道人影已经转瞬之间出现。然后随着空气当中一整雷电不断爆炸的响声响起的同时，破空声也接踵而至。

　　发现身后有袭击的这位高等恶魔，虽然将全身的魔气都集中到了背部。可是随着而来的爆炸出来时候，他那巨大的身体当即就冒着黑烟飞了出来。然后重重的摔到了坚硬的冰面当中，发出了重重的撞击声。

　　手持天神兵惊邪的晴儿，目光冷冷的看着被自己一击打飞了双子恶魔。那家伙不愧是被玄阴魔气强化的上位魔族，身体素质比起人类显然要强上太多了。

　　虽然刚刚自己的那一击雷斩只是用了一半的力量，可是要击毁一旦现役主战坦克简直就像玩一样。何况惊邪释放出来的那些雷系能量，那可是自然界最具毁灭性的力量之一。

　　可是那个刚刚被击中的双子恶魔，竟然没有被强劲的雷电给直接炸碎。虽然这个魔族背上部分地方的皮肤与肌肉被砸烂，甚至可以看到部分的骨骼。可是在玄阴魔气的不断刺激之下，那些被遭到破坏地方竟然开始出现了恢复的情况。

　　……啊……

　　随着一声惨叫出现，那个浑身蓝色皮肤使用风系魔刀的双子恶魔。被一股巨大的力量，给直接打飞了开来，滚到了红色恶魔的身边。

　　晴儿立刻就发现这个蓝色恶魔整个左手已经消失不见了，而在远处他的断手正掉在地上，铁心正手持圣剑希鲁达从边上走了过来。

　　这时一声巨大的撞击声突然响了起来，一阵震动立即就在地面的冰层当中传了过来，部分冰层更是明显出现了开裂的痕迹。

　　原来此刻那只被沐尘星干掉的魔界蜈蚣，已经从高空当中直接掉到了地上。因为它那巨大的身体重量，当即就带来了恐怖的冲击力，将地面的冰层直接砸出了一个大坑。

　　当然了因为剧烈撞击的原因，这只魔界蜈蚣已经变成了一堆支离破碎的烂肉。尤其是被玄阴魔气给冻住的脑部，更是已经被彻底撞成了粉碎。

　　晴儿与铁心瞟了一眼那远处魔兽那巨大的尸体，她们立刻就发现了沐尘星的身影，此刻他正向着这个方向而来。

　　铁心当即就对着对面的晴儿笑着开口道：“妹妹，夫君已经击杀了那只巨大的魔兽！我们看来得快点干掉眼前的敌人，否则他可是会要插手我们的战斗了！”

　　看着正在慢慢从冰面爬起来的那一对双子恶魔，晴儿点了点头举起了手中的天神兵惊邪说道：“那就速战速决吧，眼前的这些魔物实力好不错。比起现实当中的那些恶魔与寄生兽，单体的战斗力的确是要强上不少，不过还是经不起我们姐妹的攻击……”

　　就在晴儿带着一丝失望的语气说完这些话的时候，眼前的双子恶魔已经爬了起来。

　　身受重伤的两个恶魔，虽然在玄阴魔气的治疗之下，身体上的伤势正在快速的恢复当中。

　　可是他们的心中却早已被熊熊的怒火给彻底点燃，身为魔界的高阶恶魔。今天竟然被人类打得如此狼狈不堪，简直就是对于他们的身份极大的侮辱。

　　这种耻辱必须要用敌人的鲜血来偿还，当即着两个恶魔背靠背的开始手持的魔刀原地旋转了起来。

　　立刻火焰与旋风迅速的环绕着他们的身体，开始形成了一道高大几十米的火焰旋风。火焰与暴风的绝佳配合，充分展现了风助火势的这一名言。

　　看着那声势惊人的火焰风暴，铁心与晴儿都毫不怀疑这道攻击的破坏性。可是面对着这样阵势，她们两人脸上却露出了一丝不屑的表情。

　　铁心看着那不断旋转的火焰风暴，她发动了御剑之术，那把圣剑希鲁达立刻闪电一般的射向了前方的双子恶魔。

　　而晴儿手持惊邪则对着前方，狠狠的劈出了一记紫色的雷电。那具有破坏性的能量，竟然强行将声势惊人的火焰风暴给强行撕裂了开来。

　　同时圣剑希鲁达犹如一道白光瞬间就洞穿了双子恶魔那强壮的身体，剑身上携带的强大力量直接震碎了敌人身体当中的那些内脏器官。鲜血夹带着破碎的内脏器官，哗啦啦的流满了一地。

　　随着两把魔刀掉在地上的声音响起之后，双子恶魔那高大的身躯也重重的倒在了地上，不在有任何的动弹。

　　当沐尘星来的双子恶魔身亡的现场时，铁心与晴儿两人手中着那种战利品，那两把分别代表着火焰与狂风的魔刀笑着望着他。

　　这时天空当中再次掉下了一道黑影，魔女涅梵此刻已经失去了生命，变成了一具胸口当中出现了大洞的尸体。而身穿强殖装甲的芙瑞亚，正在冲天空当中降落了下来。

　　……

　　沐尘星看到三位妻子都在最短的时间当中干掉了自己的对手之后，当即就笑着向她们竖起了大拇指。

　　这时芙瑞亚从地上拿起了一把造型奇特的吉他，同时还采取了魔女涅梵的血液之后，立刻就走到了沐尘星的身边，展现出了自己的战利品。

　　这次对于被魔气加强的魔女涅梵的攻击，芙瑞亚只用了十多秒的时间而已，可以说是非常的具有效率。

　　当时芙瑞亚看到飞向天空当中的一群黑色蝙蝠时，她立刻就释放出了强力的超声波。那极具破坏力的声波，第一时间就将那些蝙蝠杀掉了不少。

　　而化为蝙蝠的魔女涅梵不得不显出了自己的身影，可是在她还没有来得及释放出得意的雷电是。芙瑞亚已经释放出了强殖装甲头部的热能射线，直接将对方的胸口而开了一个大洞。

　　瞬间心脏被高温射线给烧毁的魔女涅梵，当即就直接从半空当中掉了下来直接毙命当场。而她尸体当中立刻就出现了一团光球，紧接着就变化出了一把造型古怪的吉他。

　　这时远处突然出来了一震惨叫声，沐尘星他们顺着声音传来的方向看过去的时候。只见到那个身材高大的魔物贝尔沃夫，浑身都被熊熊燃烧的火焰给包围。

　　而夏琳玥则犹如火焰女王一边，一脚踩在对方的头上，而她的双手与双脚上面正在释放出白色的光芒。

　　就在铁心与晴儿消灭双子恶魔的同时，面对着身体巨大的魔物贝尔沃夫。

　　夏琳玥攻击的方式更加的快速直接，她从天而降的出现在了对方的眼前之后。右手迅速在空中划出了一个“刹”字，然后炎龙刹那当即就出现在了战场当中。

　　魔物贝尔沃夫当然不清楚眼前这条火龙的厉害了，随着刹那张开了自己那恐怖的眼睛之后。下一刻这个巨大的魔物，浑身就燃起了一道熊熊烈焰。

　　剧烈的高温当即就烧得贝尔沃夫发出了凄厉的惨叫声，他当即全身就发出了一股强大的光系能量，形成了一道光柱冲天而起，竟然将全身上下的火焰统统都给冲灭。

　　当然这货身上还是出现了被烧伤的痕迹，毕竟炎龙刹那的瞬炎可不是那么好对付的。

　　魔物贝尔沃夫在释放出了那道光柱趋散了火焰之后，正在回气的时候。夏琳玥立刻就趁着这个机会直接越上了对方的头上，然后挥起手刀狠狠的插了下去。

　　拥有着炽焰巨龙力量的夏琳玥，加上她那埃德曼合金骨骼带来的破坏力，当即就直接击碎了贝尔沃夫的皮肤与头骨。

　　下一刻随着一股高温火焰就在贝尔沃夫身体当中爆射开来之后，汹涌的火焰更是从他的五官当中直接喷射了出来。

　　随后这个浑身被烈焰从内部吞噬的高等魔族，当即那巨大的身体直晃晃的向着前方倒了下去，陷入道了剧烈的燃烧当中。

　　夏琳玥随后就发现了，在贝尔沃夫的尸体当中冒出了一团白光，然后迅速的化为了一套光属性的金属拳套与靴子。

　　穿上了这套特殊的拳套与靴子之后，夏琳玥抓着贝尔沃夫的部分脑组织，开始向着沐尘星与铁心她们一边飞快的赶了过去。……

　　就在沐尘星夫妻将那些鬼泣世界当中的强大魔族击毙的时候，正在与魔兵陷入激战当中的魔化铁心，也发现了这里出现的情况。

　　看着夏琳玥等人那强大的战斗力，魔化铁心此刻终于明白眼前这些美丽的女人，显然都不是什么花瓶一样的角色，一个个都是一等一的高手。而且比起自己来，显然都要强上不少。

　　而这时玄天邪帝与大罗刹宗主那边的战况，却出现了一些小问题。因为空间通道当中，再次出现了不少新的魔物，开始加入道了围攻他们两位强者的过程当中。


第八百三十一章 危机情况

　　这次从空间通道当中冒出来的魔兵竟然是一些国际象棋的棋子，这些玩意每一个都有人类大小，而且那能够释放火球、光束甚至大刀进行攻击。

　　它们的防御力非常惊人，往往大罗刹宗主的一棍都无法将其直接打爆。而更让人头疼的是这些家伙数量还非常之多，只见他们不断的从空间通道当中跑了出来。

　　当即玄天邪帝与大罗刹宗主两位强者，施展出了他们的绝技。一时间棍劲与刀剑气劲开始在战斗现场肆虐开来，将一切阻挡的东西都统统打爆了开来。

　　可是下一刻空间通道当中，又再次冒出了另外一片魔兵。仿佛无穷无尽一边，根本就不给被困在这里的人任何的休息时间。

　　顿时最为勇猛的玄天邪帝与大罗刹宗主，当即就遭到了魔兵们神风敢死队一般自杀性的围攻，当中还真有几个的自爆，使得两位绝世强者差点吃了暗亏。

　　于是这些魔兵靠着最为老套的人海战术，使得玄天邪帝与大罗刹宗主完全陷入了围攻的泥潭当中。而就在这时沐尘星突然感到了一股危险的感觉，正从空间通道当中冒了出来。

　　很快沐尘星就看到一道身影正慢慢的出现在了空间通道当中之后，他皱了皱眉头然后对着自己身边的夫人们开口道：“麻烦的家伙出现了，夫人们！你们一定要注意，下面那个手持武士刀，一头白发的男人。对方可是魔人……”

　　可是沐尘星的话还没有讲完，只见空间通道当中，突然冒出了大量身穿盔甲的天使。这些玩意一出现就不顾一切的开始攻击他们见到的一切，不管的沐尘星他们还是玄天邪帝等人都成为了袭击的目标。

　　沐尘星使用破魔枪将那些靠近自己的武装天使都给打得支离破碎之后，他看着前方的空间通道不由得皱了皱眉：“怎么出现的竟然是《鬼泣4》当中的魔物，难道我之前的感觉是错误的吗？”

　　突然天空当中的堕天使号发射了阳电子破城炮，巨大而耀眼的红色光柱，突然射向了空间通道的方向。这时一个类似巨大蟒蛇一样正飞向天空的大型妖物，与大量跟着起身后的武装天使当即就被打了一个正着。

　　在高能量的阳电子炮攻击之下，这些魔物连哼都没有来得发出一声，就这么直接被化为了一片灰烬。不过当光束击中了空间通道的时候，却被不知名的空间能量给强行扭曲的消散殆尽。

　　这时沐尘星再次将自己的目光对准了空间通道当中，突然一道凌厉的刀气直接从通道当中飞出，斩向了正在与武装天使战斗的大罗刹宗主。

　　那道刀劲极为凌厉，凡是挡在其前方的东西都被直接斩开。包括那些身穿重甲的武装天使，而被当成攻击目标的大罗刹宗主，更是被一刀给直接逼退了开来。

　　“好凶悍的刀劲，比起邪帝也毫不逊色！”大罗刹宗主看着渐渐走出了空间通道的身影，当即握紧了手中的噬魂。这次终于出现了一个更强大的对手了，之前那个不断骚扰他的死神被自己的罗刹诛天棍法给干掉之后，就没有出现什么强劲的对手了。

　　而眼前这个身穿高大，一身蓝色风衣白色短发，手提一把长刀面容冷酷的男人。给予了宗主完全不同的感受，这是一位强敌。

　　鬼泣3世界当中男主角但丁的哥哥维吉尔出现了，这位老兄是魔界最强战士斯巴达的儿子。手持神兵炎魔刀，拥有着恐怖的刀术。

　　看到真是维吉尔之后，沐尘星当即就开口道：“这家伙可能就是最后的强敌了，我们如果减肥果他干掉的话，可能空间通道当中就不会在出现什么强敌了。”

　　“那我现在就去干掉那个人！”铁心听说之后立刻就握住了自己手中的圣剑希鲁达，准备上去与对方交手。

　　可是情况却往往出人意料，维吉尔目光冰冷的扫视了一下现场的环境之后。他立刻就发现现场当中，与自己实力不相上下的人竟然有着一大帮的人。

　　虽然在踏入到了这个特殊的地区之后，维吉尔就感到了空间当中，有着一股力量不断的涌入道了自己身体当中。可是他明白这些力量还不够，要想打败眼前的这些对手，自己必须要更多的那些玄阴之气。

　　很快维吉尔就发现了一个强大的魔气之源，如果自己吸收了那些魔气的话。那对于提升战斗力，将会有着不可估量的帮助。

　　维吉尔突然一个闪身，就消失在了众人的眼前。在连续几次的闪动之后，靠着高速的身法他竟然直接出现在了魔化铁心身后。手中的阎魔刀一闪即逝的直接将对方的腹部洞穿，那些紫黑色魔甲仿佛纸片一样的脆弱不堪，没有起到任何的防御作用。

　　正在与武装天使战斗的魔化铁心，根本就没有想到。会有人如此迅速的靠近自己的身后，当她一脸不敢想象的看着自己腹部出现的那带血的半截刀锋。顿时感到了力量身上的力量，此刻正在迅速的离开身体。手中握着的那把魔兵无妄都拿不住了，直接掉在了冰面当中。

　　而这是一股浓密的魔气，突然从魔化铁心的腹部顺着阎魔刀的刀身，不断的被传入到了维吉尔的身上。

　　维吉尔这位实力强劲的战士，在吸收了那股精纯的玄阴魔气之后，当即就变身成为了一位淡蓝色的魔人，浑身还在不断释放出了黑色的玄阴魔气。

　　刚才维吉尔已经通过了阎魔刀，直接将魔化铁心体内的魔胎给吞噬殆尽了。得到了这股精纯的玄阴魔气之后，这位强大的魔人此刻的实力已经得到了飞跃的提升。

　　随着魔人化的维吉尔将阎魔刀，直接抽离了魔化铁心的身体之后。对方立刻脸上苍白的向着前方倒了下去，腹部的伤口当中顿时不断的流出了鲜血。

　　“铁心！”看到自己老婆倒在了血泊当中之后，问天立刻避开了周围的那些魔兵，当即不顾一切的就冲了过来，而灵剑子立刻就挡住了周围的那些魔兵。

　　“一刀绝空”玄天邪帝使用虎魄直接劈出了一道精纯的刀劲，将那些纠缠自己的高级魔兵给劈开之后，也立刻以最快的速度赶往了铁心的身边。

　　这时天空当中突然出现了一阵密集而凶猛的恐怖剑气，铺天盖地的杀向了维吉尔。同时一股火焰也凶猛的冲了过来，直接杀向了这位实力大增的魔人。

　　已经魔人化的维吉尔，当即就快速旋转自己手中的阎魔刀，形成了一道刀光盾牌竟然直接将来袭的剑气与火焰同时都弹飞了开来。可是紧接着他就看到了，一只发出白色光芒的拳头已经挥舞了过来。

　　随着一阵刺耳的碰撞声以及飞溅的火花，手持阎魔刀的维吉尔当即就被一股巨大的力量。给直接撞得飞退了开来，那股巨大的冲击力差点使得他手中的武器脱手而出。

　　身穿魔女之刃手持两把神兵的铁心，已经一脸焦急的出现在了另外一个自己的身边。同时戴上了之前得到的战利品的夏琳玥，也出现在了铁心身边。

　　之前逼退维吉尔的就是她，毕竟就算对方是魔人而且还得到了玄阴魔气的支持。可是面对拥有着巨龙之力的夏琳玥时，比力气的话显然是自讨苦吃了。

　　紧接着身穿强殖装甲的芙瑞亚与晴儿也赶了过来，使用强大的力量将边上一大群的魔兵给直接打散。

　　此刻对面的维吉尔也稳住了自己的身形，他当即就准备挥出自己的阎魔刀，可是下一刻却将刀锋对准了身后猛的挥了过去。

　　随即火花顿时飞溅了开来，维吉尔再次在巨大的力量之下，连退了好几步才停了下来。而在他对面，则是一个手脚上面穿着特殊甲胃，面部带着面具的男人。

　　原来沐尘星在收取了位于空间通道边上，被堕天使号击杀魔物是爆出的战利品——冲击钢之后。立刻就使用心灵传送出现在了维吉尔身后直接展开了攻击，他直接就轰出了一记凶猛的拳击。可是没想到对方的反应也不慢，直接回身就是一记拔刀术回击。

　　冲击钢吉尔伽美什是鬼泣4当中主角但丁的新武器，才用了与生物同化后可以将之身体的一部分钢化为魔界金属。可以产生强力的冲击，也可以通过将能量积蓄的形式增大产生的冲击力，是近身肉搏战最佳的武器，配合强悍的格斗技使用的话，能够产生非常恐怖的破坏力。

　　当时阎魔刀与冲击钢发生激烈的碰撞之后，沐尘星虽然靠着自己的肉体力量将魔人化的维吉尔给逼退了开来。可是他自己身体也不由自主的向后退了几步，这才将两件兵器直接爆出的冲击力给直接御掉。

　　稳定住了自己的身形之后，沐尘星立刻就冲向了对面的维吉尔。施展出了神拳道当中的杀伤性招式，拳头带着无可比敌的速度，直接轰向了敌方。

　　维吉尔的反应非常迅速，他竟然直接召唤出来大量能够远程攻击的幻影剑，直接就向着沐尘星射了过来，同时手中的阎魔刀也做出了拔刀的动作。

　　沐尘星面对着来袭的幻影剑，一股强劲的念力冲击波直接被释放了出来，将来袭的攻击给统统的撞飞开来。可是这时一道凶猛的刀气却直接切开了冲击波砍了过来。

　　随着沐尘星蓄含冲击力的拳头与力量的刀气撞在一起之后，立刻爆出了刺耳的响声，劲风当即四散开来。

　　而这时几十位武装天使，已经挥舞着自己手中的长矛向着沐尘星方发动了冲锋。

　　……就在沐尘星与维吉尔交手的时候，问天已经第一时间赶到了这边。可是当他看着面前的两位铁心时，这位武林盟主当即有些不知所措的说道：“铁心……这是怎么……两个……”而就在这个时候玄天邪帝也赶了过来，他之前就已经知道了沐尘星的这位夫人，是来自另外一个世界当中的铁心。因此并没有出现问天这样的失态，而是语气紧张的开口问道：“沐夫人，铁心的情况怎么样了？”

　　“沐夫人？”问天看着与自己妻子一模一样的面孔，他顿时陷入了迷惑当中。因此眼前这位女人，给自己的感觉就是铁心。可是地上这个，也是铁心啊……

　　“她腹部受到了利刃的直接刺穿，我现在就带她回去进行紧急救治。不过她肚子当中的孩子，应该已经保不住了。”铁心一脸严肃的抱起了腹部还在流血的自己，立刻扇动着自己背后那对华丽的翅膀，冲天而起直接向着堕天使飞去。

　　看到铁心的这番动作之后，晴儿等人也纷纷飞上了天空，开始护卫着铁心一同返回天空当中的堕天使号战舰。而芙瑞亚在临走之前还不忘，将地面上的魔兵无妄给一起带走。

　　听到铁心肚子当中的孩子已经没有了，问天立刻怒火中烧。这不就是说自己的孩子挂了吗，他当即挥舞着手中的宝剑，直接杀向了不远处的维吉尔。

　　而玄天邪帝虽然没有开口说什么，可是冲他使用虎魄劈向对手的那一刀，将地面都斩出了一道深深的裂缝时，就可以发现他此刻的心情如何了。

　　已经魔人化的维吉尔可不是一个傻子，他立刻就感到了玄天邪帝那一刀的力量。硬接的话绝对不是什么好主意，于是背上突然展开了一对蓝色的翅膀，立刻就跃上了天空躲开了凶猛的刀劲。

　　随后维吉尔在半空当中，释放出了自己的得意刀劲次元斩。顿时在他刀术攻击范围当中的人，立刻就遭到了突如其来的球形剑气的突然袭击。显然还不了解维吉尔的实力，问天看到对方做出了拔刀的动作之后，立刻就提高了自己的警惕，可是随后无形的刀气出现在了他身体的周围。凶猛的斩击开始全方位砍了过来。他身上的天晶神甲，第一时间就晶石的碎屑飞溅了起来。

　　巨大的劲力更是震得问天一阵气血翻腾，整个人不由自主的向着后方连退了好几步，才御掉了身上的刀劲。

　　而沐尘星已经直接施展出了天魔金身，在自己身前现成了一道金色的气墙。将那些来袭的刀劲，直接当在了外面。节烈的碰撞声，却一直都没有停歇过。

　　玄天邪帝面对着来袭的刀劲，当即一挥手中的天晶宝剑，直接施展出了自己的刀剑之术，硬碰硬的将次元斩的刀劲统统都击破。不过这时他发现，这些刀劲上的力量未免太强了一些吧……

　　维吉尔看到自己的次元斩竟然没有消灭一个敌人，当即再次连续施展出了强劲的次元斩，而天空当中的幻影剑，更是密集如雨一般直接从天而降，不断的恭敬着下方的几个敌人。

　　沐尘星这时却使用心灵传送，转瞬之间就消失在了地面。而下一刻他却出现在了五百命的高空之外。而且还将目光对准了空间通道的方向，因为他此刻发现自己脖子上的立方体与三角立方已经再次出现了强烈的震动。

　　“铁心你们进入到斩舰当中之后，就不要在出来了。立方体又传来的震动，开来我们应该可以回归现实世界了。”沐尘星使用心灵感应通知完铁心之后，当即就开始寻找那道能够回归现实世界当中的空间通道。可是扫视了周围一圈之后，他都没有任何的发现。

　　就在沐尘星感到奇怪的时候，在他的下方一股破坏力强劲的刀剑气劲突然出现。开始疯狂的破坏着周围的一切，那些武装天使会巨大的国际象棋魔物，只要被击中下一刻就直接爆炸了开来，变成了一片废墟。

　　因为魔化铁心身受重伤，玄天邪帝大怒之下直接施展出了自己的刀剑合一神技第一式——纷纷扰扰断风云。

　　以破坏性见长的这一招神技，释放出来的毁灭性刀剑之气当即就无穷无尽的次元斩，在这片空间当中爆发出了激烈的碰撞。

　　此刻这片地区当中的气劲碰撞产生的空爆声不断的响起，仿佛出现了一连串的大爆炸一般。那四溅的气劲更是比得问天与灵剑子当中，不得不开始四处进行躲避，免得被殃及池鱼。

　　随着空气当中一连串的劲气消失之后，沐尘星就发现原本处于天空当中的维吉尔竟然不见了。不过他的感知领域当中，很快就发现了对方的踪迹。

　　原来维吉尔已经出现在了空间通道边上，而且还在吸收空间当中的玄阴魔气。就在这个时候这片封印着一水隔天的次元空间，竟然突然出现了剧烈的震荡。

　　沐尘星看到这个情况时候，立刻就发现了着是空间塌陷的现象出现了。显然这可不是什么好的事情，而此刻自己脖子上的立方体还在不断发出剧烈的震荡。可是此刻他却没有发现，周围除了那个连接着鬼泣世界的空间通道之外，并没有其它的空间门存在。

　　“难道这次只能使用眼前的空间门，不管了这里的空间都快塌陷了，先拿到最后的战利品再说！”沐尘星当即就直接变身成为了兽神将，立刻一个强大的气息当即就引起了在场全部人的注意力。

　　玄天邪帝与大罗刹宗主此刻才发现，沐尘星爆发出来的威势竟然还在自己两人之上。而维吉尔更是感到了一个极端危险的感觉，当即就靠着不断涌入自己身体当中的魔气，对其周围不断的释放出来的密集的次元斩。

　　大量的球形剑气不间断的到处飞舞，竟然比得玄天邪帝等人，一时间根本就无法靠近。可是紧接着现场众人就感到了身体突然被重物压到了一样，行动变得非常的困难。那些原本飞翔在天空的武装天使，纷纷直接掉在地上动弹不得。

　　兽神将状态当中的沐尘星，已经施展出了重力压制，而且在无限手套的帮助之下，要在的力量与范围都得到数倍的增强。

　　之前沐尘星一直没有使用全力战斗，就是想看看接下来会发生什么事情。可是面对着突如其来的空间塌陷，他当即就不在留手，立刻就展现出了兽神将的强大战斗力。

　　维吉尔因为遭到了重力压制，当即整个人就被压得脚都陷入到了地面大当中，当然他发出的次元斩也被直接打断。

　　下一刻维吉尔就感到右手一凉，随即大量的鲜血就喷溅了出来。原来他的整个右手，都已经被一记重力切割给直接打断。那把还连着他手掌的阎魔刀，竟然凭空飞向了天空当中的沐尘星。

　　使用念力将阎魔刀直接收入道了储物手镯当中之后，立刻头也不会的就直接一个心灵传输。出现在了早已等候多时的堕天使号的舰桥前方，然后使用心灵感应对着绣尉道：“夫人，立刻发动战舰向着前方的空间通道飞过去，同时将光波防御系统打开。我也会展开防护罩，现在就离开这个鬼地方。”

　　沐尘星将话讲完之后，他身上的兽神将水晶立刻就出现了闪光，一道巨大的防护罩顿时将堕天使号战舰整个都给包围了起来。

　　虽然绣尉有些当中堕天使号如果突然出现在现实世界，那会不会将穿越之间破坏。可是眼前的情况也不允许他们过的考虑了，这处空间已经明显出现了开裂的状况。大量的空间乱流开始出现，而空间门也出现了不规则的扭曲。

　　其实沐尘星他们都不清楚眼前之所以会出现空间崩塌的现象，着都是他脖子上的立方体与三角立方相互之间共鸣产生的情况。

　　立方体与三角立方其实都是一个能够打开空间的神秘宝物，不过他们的方式却有些不同。立方体是能够让使用者，直接进入特殊的空间当中。而三角立方则是打开一道特殊的空间门，使得那些特殊的空间与现实世界进行连接。

　　可是因为沐尘星手中的三角立方只有三分之一的残缺品，因此在与立方体发生共鸣时非常的不稳定，对于空间有着危险的破坏性。处理不好的话，可能会引起空间破裂甚至直接随即连通其它世界的情况出现。

　　此刻出现在沐尘星等人眼前的就是空间破裂的情况，而前方的空间通道也出现了剧烈的晃动。

　　当即将立方体上面的能力以自己身体为导体，引导道了堕天使战舰当中之后。沐尘星立刻就命令战舰，高速冲向了前方的空间通道当中。至于下方的那些人的处境，他可是根本就顾不上了。


第八百三十二章 意外的进入

　　……哒哒哒哒……哒哒哒哒……轰轰……

　　飞溅的子弹与持续的爆炸声，开始在整个小城的各处街道当中不断的上演。地面到处都是被子弹打烂了身体的尸体被摧毁的房屋，不少被炸毁的车辆此刻还冒着黑烟的停在了街道各处。

　　鲜血使得地面的灰尘都变得黏糊糊的，血腥味更是在空气当中不断的飘散。不过此刻这些能够让人感到刺鼻难闻的气味，却丝毫没有影响道街上继续进行的战斗。

　　一群身穿红色动力装甲的陆战队士兵，正在靠着临时掩体向前方的敌人发动了攻击。随着他们手中的C-14穿甲高斯来复枪，火力凶猛的向着前方进行着喷吐出明亮的火光，大量的弹壳叮叮当当的掉满了一地。

　　这些陆战队的士兵将通往市区中央的一条街道，使用自己全部的火力给直接封锁了起来，街道当中已经躺了不少身穿平民衣服的武装人员。很明显这些人就是攻击前方防线的时候，被打死在当场的。

　　在一处混凝土掩体后方，一个陆战队的队长，在使用望远镜观看了前方街道对面的敌人火力之后。他发现那些叛军的人数，好像是越聚越多了。

　　看来回水基地被叛军摧毁之后，这个星球的反叛势力已经得到了鼓舞。现在他们想要攻下这颗玛而萨拉行星的主要城市，因此聚集了相当规模的兵力。

　　相对这里的自治联盟守卫部队，因为各种原因被调离了相当大的一部分。因此他们根本就没有办法主动出击来剿灭那些反叛分子，而只能被动的进行防守以此来等待援军的到来。

　　看到情况越发的不利之后，陆战队队长当即转头对着边上的通讯兵命令道：“要后面的攻城坦克，将前方那些房子都给轰垮……妈的！叛军都他们躲在那里，简直就像是耗子一般难缠。我们这点兵力可是维持不了多久了……”

　　“长官，前方可是居民区！如果使用重武器的话，那平民们的伤亡可是会非常大。”通信兵立刻就提醒道，攻城坦克如果开火的话，那可就是典型属于屠杀了。估计一轮炮击之后，这个小城的不少地方动会成为废墟了。将来如果要追究责任的话，他们可能会被送上军事法庭的。

　　“赶快执行命令……老子现在管不了这么多了，敌人都已经杀到这里来了，我可不想变成一具尸体……”其实这位陆战队指挥官也清楚，在人口密集的城区使用攻城坦克会带来什么样的后果。可是前方的那些叛军攻势实在是太猛了，他们这些守备队有些抵挡不住了。

　　与其将来会被送上军事法庭，这位陆战队指挥官倒是愿意向杀掉前方那些敌人再说。毕竟杀红眼的军人，可不会管什么法律或者误伤之类的，他们眼前只想要消灭那些敌人。

　　……砰……

　　随着一声特殊的枪声响起之后，一个正在向着前方开枪的陆战队士兵，立刻仰头栽倒了下去。那头盔已经被巨大的穿透力给直接开了一个大洞，鲜血与脑浆正不断的从其中流了出来。看得周围的人胆战心惊，因为同样的尸体防线当中已经有十多具了。

　　“狙击手……大家小心，地堡当中的机枪手，立刻给老子开火压制那些叛军的狙击手。在这样下去，我们都会被敌方给爆头的。你还看什么，还不赶快联系后方，要攻城坦克进行火力支援。”陆战队队长当即踹了通信兵一脚，然后小心的将手中的C-14穿甲高斯来复枪对着掩体外，扣动了扳机进行扫射。

　　被同僚爆头给吓到的通信兵，当即拿起了通讯器就大声吼道：“这里是第一防卫线，我们需要重火力支援……”

　　就在这些陆战队向着己方部队要求炮火支援的时候，在街道对面那些叛军一方占领的一处房屋当中。两个身陆战队装甲服的人，正在一边指挥着武装人员攻击前方敌人的防线，一边聊着某些话题，显然他们丝毫没有将眼前的激烈战斗放在眼前。

　　身穿黑色陆战队装甲服的吉姆·雷诺，看着前方自治联盟防卫那摇摇欲坠的防线，他非常满意的开口道：“看来我们要攻陷这个自治联盟的市政厅也快了，这些狙击手还真是不错，多亏了他们干掉了不少敌人的火力点。”

　　看着正在几处制高点当中，不断开枪压制对面自治联盟火力的狙击手。吉姆·雷诺相当的满意，对方的精确打击使得进攻变得轻松的不少。沿途那些被爆头的陆战队，就是这些临时加入的战友们带来的功劳。

　　一身蓝色装甲服的泰克斯·芬得利听到老友的这方，他慢条斯理的一边对着前方使用C-14穿甲高斯来复枪倾泻的着子弹，一边语气随意的开口道：“兄弟，看你的口气好像非常欣赏对方，准备将他们招入麾下的样子。不过这些家伙的枪法到真是不错，让我想起了那些专门搞暗杀的幽灵。这感觉这是不爽……”

　　吉姆·雷诺撇了撇嘴露出了一丝笑容，他了解泰克斯此刻的感受。任何人在面对幽灵特种兵时，都会感到一丝恐怖，因为你可不知道自己会在什么时候就被对方给一枪爆头。

　　对于这些正在帮助自己的狙击手，吉姆·雷诺确实如同泰克斯说的那样。心中升起了一股招揽的意思，毕竟自己可是要对付阿克图拉斯·蒙斯克，自治联盟的帝王。任何客观的战斗力，他都不会放弃进行争取的。

　　“老伙计，我看最好加快我们的攻势为好。那些自治联盟的小鸡们，在狙击手的死亡压力之下，很可能会使用攻城坦克对市区进行轰炸的。我可不想刚刚得到久违的自由，就被大炮给直接轰上了天去。”泰克斯望了一眼前方自治联盟最后的防线，他相当了解自治联盟的手段。就算是自己身上的装甲服，在攻城坦克的炮击模式下那也是一堆渣渣而已。

　　“泰克斯，放心好了。那些自治联盟的混蛋，是没有机会使用攻城坦克来对付我们的。”对于泰克斯的担心，吉姆·雷诺仿佛丝毫不担心这件事情一样。他笑着望着前方自治联盟的防线，只要摧毁了这个指挥中心，那这颗星球上的起义势力将会得到极大的鼓舞。

　　就在泰克斯准备询问吉姆·雷诺原因的时候，突然天空当中射下了一道道光束炮，将自治联盟的防线给炸得七零八落。

　　那些刚刚进入炮击模式的攻城坦克，立即就遭到了重点的打击。高能光束炮将这些坦克，直接送到了天空当中。

　　一架巨大的战巡舰出现在了城市上空，那巨大的身影仿佛是统治天空的天神一般威严。面对着这样的强大战争兵器，自治联盟的防御部队终于彻底奔溃。那些士兵纷纷开始到处逃亡，因为这个基地当中根本就没有任何武器能够抵挡的了那艘战舰的攻击。

　　在吉姆·雷诺的通讯器当中，这时突然传来了一阵通讯声：“长官，希望我们没有来迟。”

　　“当然没有来迟了，马特将那些自治联盟的防线彻底摧毁，让我们来解放这个星球。”吉姆·雷诺笑着对自己的舰长说完之后，立刻就对着周围的那些武装人员开口命令道：“大家加油，自治联盟的防线已经奔溃了，胜利就在眼前了。”

　　看着那些武装人员勇敢发动冲锋之后，泰克斯转头看着身边的吉姆·雷诺，他指了指头上的巨大战巡舰，直接开口道：“老伙计，看来你的准备还是蛮充分的吗，竟然将战巡舰都掉过来了。”

　　吉姆·雷诺望着前方的发起冲锋的起义部队，他笑着开口道：“泰克斯，在对方自治联盟方面，我可是聚集了不少的经验。要不然早就被蒙斯克给干掉了。”

　　在碉堡与攻城坦克被战巡舰给摧毁之后，自治联盟的防御根本就抵抗不了起义者的攻击。市政府中央的指挥部，此刻已经爆出了一连串的大爆炸。

　　……

　　面对着在战巡舰掩护下士气高昂的起义部队，自治联盟在这个城市的指挥官兰斯上校，握着一把C-14穿甲高斯来复枪，一脸愤怒的咆哮道：“是战巡舰……为什么叛军会有战巡舰，对了我们的也有战巡舰啊……快呼叫那些海军，要他们派战巡舰来支援。要不然这里就等着成为叛军的地盘了。”

　　于对一直以来在自己统治下的都平静一片的这个星球，现在竟然出现了如此大规模的起义。兰斯上校可是异常的恐惧，因为他明白自己以往对于平民那残酷的手段。如果落到了那些人们的手中，那下场可是非常悲惨的。

　　这时兰斯才想到在玛而萨拉星球当中，还是有着一艘海军的战巡舰正停在一处挖掘场附近，准备装运什么东西。于是他立即就将最后的希望全部都寄托在了海军方面，也许这货的祈祷真的成功了吧。在城市的另外一个方向，一艘神怪级战巡舰正在快速的靠近当中。

　　“战巡舰来了，是我们的战巡舰。这次叛军们可是有苦头吃了。”看到天空当中那艘正在快速靠近的战巡舰，自治联盟在这个星球的指挥官兰斯上校，高兴得像个小孩子似的跳了起来。在这家伙看来，自己的这条命终于可能保住了。

　　在战巡舰亥伯龙号的舰桥当中，舰长马特·霍纳立刻就下达了最新的战斗命令“前方有自治联盟的神怪级战巡舰，立刻做好战斗准备。”

　　立刻亥伯龙号就停止了对于地面的炮击攻击，转而将大型激光炮对准了前方的那艘敌舰。可是出乎预料的是，那艘自治联盟的战巡舰竟然使用光束炮开始攻击那些自治联盟的部队与设施。

　　看着下方被光束炮给炸得火焰直冒的自治联盟防线，马特·霍纳一脸惊讶的对着通讯器说道：“对方的战巡舰正在攻击自治联盟的市政大楼！”

　　“什么？难道这艘战巡舰也加入了起义者当中了吗？”吉姆·雷诺看着从另外一个方向，全力攻击自治联盟部队的战巡舰。他对此事情充满的好奇心，因为之前可从来都没有出现过战巡舰叛变的事情发生过。

　　亥伯龙号的通讯员在接到了一段通讯之后，当即就向着自己的舰长马特·霍纳报告道：“舰长，那艘自治联盟的战巡舰发来了通讯。”

　　“接过来吧，让我们看看这些人到底是什么身份？”马特·霍纳当即就将自己的注意力对准了舰桥当中的屏幕，他实在是很好奇对方的身份到底是什么人。

　　随着屏幕当中一道图像出现之后，一个黑发的年轻人出现在了画面当中。他身穿着一套红色制服，一脸微笑的开口道：“你好舰长，我叫沐尘星！是这艘战列舰的新主人……”

　　……

　　玛而萨拉星球的战斗结束了大约一周之后，在宇宙空间当中两艘大型战巡舰正在一同向着某个方向高速航行而去。

　　在亥伯龙号的舰桥当中，身穿战斗服的泰克斯一脸坏笑的对着吉姆·雷诺道：“伙计，那个叫沐尘星的小子，他老婆长得可真是不错，我都忍不住想要去勾引她了。那金色的长发与修长的大腿，正是太迷人了……哈哈哈哈……”

　　正在看着指挥室当中星图的吉姆·雷诺，不由得抬起了头用警告的语气说道：“泰克斯，虽然那位沐先生的其中芙瑞亚夫人确实非常漂亮！

　　不过我要提醒你，在见到对方时。你嘴巴最好放干净一些，要知道那些他们夫妻麾下的那些狙击手可是最致命的杀手，要打爆你的脑袋绝对不是开玩笑的事情。

　　而且我也不想与这个新盟友将关系搞糟，他们提供的那些武器装备，对于我们而已可是非常有帮助的。”

　　原来在玛而萨拉星球的战斗结束后不久，吉姆·雷诺就与沐尘星进行了会面。当时芙瑞亚也以副官的身份在场，她那中世纪贵族的优雅风范，可是在当时将亥伯龙号上不少年轻的舰员给深深的吸引住了。

　　不过在随后得知了芙瑞亚是沐尘星的夫人之后，吉姆·雷诺立刻要自己的舰员保持礼貌，不要做出什么失礼的事情来。不过泰克斯这个家伙，却还是老样子喜欢口花花……

　　因此吉姆·雷诺不得不提醒自己的这位朋友，不要无意当中得知了对方。因为现在他可是要与这位刚刚结盟的盟友还是抱有不少的好感，毕竟对方可是提供了一批武器给自己的部队。

　　原来在见识道了鬼兵狙击手在战斗当中爆发出来的战斗力之后，吉姆·雷诺当即提出了想要购买一批鬼兵使用的狙击枪的意思。

　　天启组织的鬼兵狙击手，现在使用的狙击枪分为了两个类型。一种是使用能量弹的脉冲狙击枪，而另外一种则是根据C-14穿甲高斯来复枪的原力，设计而成的高斯狙击枪。

　　这种高斯狙击枪使用12.7mm口径的特殊狙击弹，子弹都是使用埃德曼合金制成。当然不是那种高贵难以生产的真埃德曼合金了，而是次级艾德曼合金。

　　在之前的战斗当中，这些狙击弹充分展现了自己那出色的破坏力。陆战队目前使用的战斗装甲，根本就抵挡不了这种致命武器的一击。

　　在玛而萨拉星球的战斗当中，鬼兵们使用的就是这种最新的高斯狙击枪。在战斗当中那出色的表现，给吉姆·雷诺留下了深刻的映像。

　　对于吉姆·雷诺的这个要求，沐尘星非常爽快的答应了下来。这些高斯狙击枪与脉冲狙击枪比起来，显然不是最强的狙击武器，因此可以放心的卖给对方。

　　身为中国人的沐尘星还是保持了自己民族的优良特性，那就是凡是都要留上一手。最好的玩意往往都会被隐藏起来，只有在不要的时候才会显露出来，不过那样意味这对手倒霉的时候到了。

　　当然沐尘星将狙击枪卖给吉姆·雷诺也是有条件的，那就是对方要提供他们掌握的各种星域的情报给自己。毕竟这位老兄可是在宇宙当中，到处流浪了很长时间。因此对于很多星域，都非常的熟悉。

　　而这对于沐尘星而言恰恰是目前最为重要的事情，当日在神兵玄奇世界当中，遇到了空间奔溃的现象之后。

　　堕天使号全力冲入道了空间通道准备返回，结果在一阵空间扭曲能量的干扰之下。沐尘星一行人并没有回到现实世界当中，而是出现在了《星际争霸2：自由之翼》第一幕的剧情星球玛而萨拉当中。

　　当时堕天使号战舰虽然是通过了空间通道，可是在强大的空间能量的侵袭之下。这艘战舰的动力系统，受到了严重的破坏，必须要进行大修才行。

　　可是这时沐尘星携带的《碧水青山图》当中，已经没有任何一艘大型飞船了。因为在现实世界当中为了对方印罗族，天启组织的绝大部分舰队给被派往的地球归属于巴基露露麾下。

　　不过沐尘星立刻就想到了解决的办法，他立即就目标对准了玛而萨拉星球上，自治联盟的战巡舰。这些可是立刻就可以使用的大型宇宙战舰，而且夺取起来也不是非常的困难。

　　于是沐尘星立刻就派出了部分鬼兵加入道了玛而萨拉星球的人民起义当中，准备将局势搅浑。而他本人则带领另外一支部队，悄悄的前往自治联盟的基地直接夺取对方的战巡舰。

　　结果鬼兵部队在行动的时候，正好遇到了吉姆·雷诺带领部下来帮助玛而萨拉的人们来推翻自治联盟的统治，于是就顺理成章与对方进行了联手。

　　同时沐尘星他们这一边也非常顺利的夺取了一艘神怪级战巡舰，然后就发生了开头的一幕。使用战巡舰攻击自治联盟的防线，然后与吉姆·雷诺就这么取得了联系。


第八百三十三章 路途的开始

　　光闪耀的冰冷宇宙空间当中，两艘巨大的人类战巡舰正在向着某处宇宙域方向高速的飞行而去。

　　在战巡舰朱雀号（天启组织在夺取时候，就被改了名字）的宽敞舰桥当中，沐尘星与芙瑞亚、夏琳玥、龙后三人在讨论着目前的局势。

　　对于这次大家到达的这个新的剧情世界，众人都感到一些意外，当然也有着一丝兴奋。

　　毕竟星际争霸世界可是目前为止，沐尘星他们第一次到达的处于星际时代的剧情世界。

　　这里可以探索的面积实在是太广阔了，如果不是得到了空间跳跃技术，沐尘星他们根本就无法在这个全新的剧情世界当中自由行动。

　　芙瑞亚背靠着真皮的座椅，直接说出了自己对于这次剧情世界的看法：“我们这次来到的这个世界，可是与之前的那些剧情世界有着天渊之别。

　　这里可是处于完全的星际时代，人类、神族、虫族都拥有着绝对强大的力量。可以说这里比起强殖装甲的世界还要危险。毕竟在那个剧情世界当中，能够给我们大家造成威胁的也只有克诺斯的兽神将而已。

　　可是这里世界当中，不管是残忍的虫族与神秘的神族，甚至处于内战当中的人类势力。都不是我们现在的实力可以碾压的，唯一让我们占有优势的就是清楚剧情而已。

　　因此我建议大家还是按照老方法，尽量不去参与到原本的剧情当中。在这片克普鲁星区当中，可是有着其它不少的星球。反正现在我们已经有了比较详细的星图，完全可以自由夺取任何看上的战利品。”

　　芙瑞亚看着众人认真的说完了的话，她之前可是看到过关于星际争霸的资料。对于这个世界当中的危险性，她非常的清楚。如果掺和道了几个势力的那一堆破事当中去的话，那可是不是明智的事情。

　　面对着这个世界当中的三大势力，沐尘星等人可是没有任何胜算。毕竟众人都没有单挑一支宇宙舰队的实力，在星际时代的宇宙战争当中，单体的战斗力无疑被再次缩小。

　　夏琳玥看着眼前虚拟屏幕上的那些星图，这可是在现实世界与以前的剧情世界当中都没有见到过的。这个广阔世界当中，的确拥有着数之不尽的财富等着自己等人来夺取，当然前提是要找对方法了。

　　将一颗星球的坐标打开之后，夏琳玥笑着慢慢的开口道：“我赞同芙瑞亚的话，其实根本就没有必要在与那个叫做吉姆·雷诺一起行动。

　　我记得这位在剧情当中，可是被那个叫做泰克斯的家伙从骗到尾。而且他麾下的那些人马当中还有间谍之类的存在根本就不安全，不知道什么时候会出现一些突发的事情。

　　反正这个剧情世界能够掠夺的星球不少，我们随便找一个都可以得到大量对于组织有着重要帮助的物资与技术。”

　　星际争霸世界当中的科技，在某些领域可是非常先进。比如完善的星际旅行技术，神族那强大而神秘的科技，以及那些拥有着诡异身体结构的虫族。这些都是拥有着夺取的价值，而且错过的话那就没有第二次机会夺取了。

　　因此夏琳玥在发现自己等人来到了这个世界当中之后，她也对于眼前的这些剧情世界进行了研究。还好在堕天使号当中的计算机当中，有着星际争霸世界的全部资料。

　　龙后听完了夏琳玥与芙瑞亚的话之后，她望着沐尘星轻声笑道：“既然如此的话，我们干脆就离开这些人，然后老样子暗中夺取那些各种物资与技术就可以了。至于会有什么蝴蝶效应之类的，等发生了之后在来看吧。以打游击的方式得到那些物资，我看困难不大！”

　　沐尘星他们可不是这个世界当中的人，因此要得到那些技术与物资之类的。完全可以用上任何的手段，根本就不用有什么顾忌之类的。龙后心中就是这样想到的，反正自己等人迟早都会要离开这个世界的，因此可以放心大胆的来干。

　　沐尘星听完自己三位妻子的话之后，他非常满意她们的提议与分析。自己看上的女人果然不错没有一个是花瓶，那些提议都非常符合自己等现在所面对的情况。

　　于是沐尘星笑着点了点头，看着自己三位妻子开口道：“你们说的这些都不错，那接下来的计划就这么办好了。不过我们暂时还是要与吉姆·雷诺一同行动一段时间，因为有一个剧情星球，跟着他们是快要最快到达的。”

　　芙瑞亚当即就想到了一个地方，于是她看着沐尘星笑着开口道：“亲爱的，你说道的那颗星球，应该就是贝尔石行星吧！那个地方拥有着一种稀有的瓦斯气体态化氢，与红石星球上的稀有矿物朱磷一同使用的话，是能够强化幽灵特种兵。”

　　沐尘星笑着点了点头，现在天启组织的克隆实验室当中，已经克隆了一批幽灵特种兵。可是不知道什么原因，他们使用幽能的程度却并不理想。

　　不过对于这个问题天启组织的那些科学家束手无措，毕竟幽能在现实世界当中可是无迹可寻的。

　　而且天启组织也没有任何这方面的研究资料，不过在来到了这个世界当中之后，那情况可就完全不同了。

　　沐尘星在之前与吉姆·雷诺达成了联盟协定之后，他当即就想到了夺取那些能够强化幽灵特种兵的物质。朱磷矿石之前他们就得到不少，而态化氢这种物质则没有一点办法。

　　而现在得到这些的机会已经出现在了眼前，而且只要操作得当的话。关于幽灵特种部队的研究方法，以及幽能方面的资料都在都会成为大家的战利品。

　　“那就说说看关于那种态化氢的物质吧……”龙后听到这些之后，也有来了兴趣。毕竟幽能的使用方法，这可是非常具有吸引力了。

　　……

　　在接下来的日子当中，朱雀号与亥伯龙号一起前往了阿尔格利亚殖民地。这是一个非常美丽的自然行星，那里是一个农业为主的地方，到处都是一派田园风光。

　　不过现在这个风景如画的星球却遭到了虫族的入侵，没有什么太强大武装力量的殖民地开始逐渐陷落了下来。

　　殖民地领导人艾瑞儿·韩森博士当即就向着周围的宇宙域发出紧急的求救信号，吉姆·雷诺当即就接受了这个请求之后。立刻开始亲自带人前往进行救援，当然作为盟友的沐尘星他们也派出了一支部队前往帮忙。

　　此刻阿尔格利亚星球夜晚，在通往星际港的必经之路上。吉姆·雷诺正带领着麾下的战士，正在沿途全力阻击着那些不断冒出来的虫族部队的攻击。c－14穿甲高斯来复枪发出了火光，在黑夜当中显得是那么的显眼。

　　可是面对着人类机枪兵的扫射，那些虫族的部队却丝毫没有任何的退却，不断的发动了一轮轮的攻击。因此在通往太空港的道路当中，不少的平民与战士都倒在了路上。

　　那些被称为小狗的跳虫与刺蛇，相互配合着像要冲垮人类战士的防线。可是在吉姆·雷诺等人的指挥之下，这些嗜血的凶猛生物，至今都没有突破那道通往星际港的主要防线，反而留下了不少的尸体。

　　……砰……砰……砰……

　　随着连续不断的枪声响起之后，十多个冲在最前面的跳虫，当即脑袋整个被打爆，红色的血液的脑浆当即飞溅了一地。

　　看着一只远处的刺蛇被一枪直接将整个脑袋打爆之后，吉姆·雷诺打开了自己的头盔。一把将手中的枪械对着前方猛烈的开火，一边对着身边的泰克斯笑着道：“泰克斯，看来我们与沐先生结盟还真是对了。这些狙击兵的战斗力确实非常不错，那些刺蛇几乎没有办法靠近我们一百米范围当中。

　　否则我们在那些怪物的尖刺之下，要守住这道防线可是会付出相当的伤亡代价。”

　　随着前方一声凄厉的惨叫声响起，一只连续躲过了好几次攻击的刺蛇，此刻已经被一枚穿甲弹击穿了身体。它身上那些坚硬的外壳立刻就被直接撕裂，内脏完全被变成了一团浆糊。

　　瞟了一眼被穿甲弹干掉的那只刺蛇，泰克斯用手中的c－14穿甲高斯来复枪，将前方正在奔跑的一只跳虫给直接击毙之后。他转头看了一眼身穿强化战斗服的鬼兵狙击手，随即就对着吉姆·雷诺开口到：“虽然这些家伙的枪法确实不错，那些轻巧的狙击枪也非常好用。可是他们却不是你的手下，而是那个黑发小子的。要不你去试试看能不能去挖几个人过来，加入你的部队当中。”

　　“哈哈哈哈……泰克斯，你的这个提议不错！不过我看这些人都是那位姓沐的私兵，他们的身份很可能是某个大家族的人。”吉姆·雷诺看着那些身穿类似幽灵特种部队单薄战斗服的鬼兵，他立刻产生了这样的怀疑。

　　在这片克普鲁星区当中，自治联盟麾下的不少星球之内确实存在着类似土皇帝一样的大家族，他们在自己的地盘上拥有着非常大的影响力。

　　阿克图尔斯·蒙斯克就是出生在这样一个大家族。他们家族在克哈行星就拥有着非常强大的影响力。不过因为搞独立运动的原因，因此被以前的人类政府直接使用核弹给直接毁灭了。

　　“呵呵呵呵……那些大家族吗！的确也只有他们才拥有这样精锐的部队，那个黑发小子的老婆，也确实有着一种被他们成为贵族的特殊气质。我说应该要赶往下一刻地区了吧？”泰克斯再次使用手中的武器，将一只刺蛇击毙在了远处之后。就提议撤退了，因为天空当中已经出现了飞龙，虽然数量不多可是着也不是什么好事情。

　　就在这个时候位于宇宙轨道当中的亥伯龙号传来了通讯，说是地下传来了异常的震动。有着部分能够钻地的大型虫族，正在向着人类防线的方向而来。

　　紧接着地面果然传来了一阵震动，紧接着地表的土层就直接碎了开来。一个巨大的虫族突然从地下冲了出来。

　　这条犹如巨大蚯蚓的坑道虫，是虫族的特殊运兵当为。是专门负责用于偷袭的兵种，而且着种生物的攻击力也不容小视。

　　在到达了人类防线前方之后，这只坑道虫立刻冒着无数的子弹打击，张开了自己那布满了坚硬牙齿的大嘴。下一刻大量背着绿色毒馕的毒蛉开始蜂拥而出，向着人类机枪兵不顾一切的冲了过去。

　　立刻就有几个机枪兵没有来得及消灭眼前蜂拥而至的毒蛉，被对方撞到身边引爆了开来。强劲的爆炸力，第一时间就将这些倒霉的士兵给直接炸飞了起来。

　　而当他们再次落地发出了沉重的撞击声时，已经成为了一具骨骼破碎的尸体。那些战斗装甲服此刻都已经在爆炸当中，彻底扭曲变形了。

　　随着地面的震动开始渐渐加强，在吉姆·雷诺等人的注视之下。越来越多的坑道虫开始钻出了地面，张开了自己的那张大嘴不断的吐出了各种各样的虫族兵种。

　　面对这样的情况，吉姆·雷诺等人当即加强了火力全力的阻挡着那些已经相当靠近防线的虫族。因为他们都清楚一旦让对方近身的话，那自己等人就只有被屠宰的份。人类在那些靠身体吃饭的虫族面前，来近距离肉搏的话根本就是找死的行为。

　　此刻鬼兵狙击手们，也将手中的狙击枪不断的射击着那些来袭的虫族。凡是被瞄准的，都被直接打爆了脑袋成为了地上的尸体，可是面对着那些数量进入的虫子却没有起到太大的作用。

　　看着那些不断靠近防线的虫群，那些鬼兵狙击手突然一同停下了射击。失去了狙击枪火力的人类防线，当即就显得有些吃紧了起来。

　　可是接下来在吉姆·雷诺这些人的注视之下，鬼兵们纷纷掏出了一颗圆柱型的手雷。一把拉开了拉环之后，用尽了全身的力量直接远远的扔了出去。

　　望着投完那些手雷然后纷纷低头，躲在掩体与掩护物之下的鬼兵。吉姆·雷诺当即一边有样学样的蹲了下去，一边通过通讯器对着边上的属下大声命令道：“全部人员，都给我蹲下来！快……”

　　“嘿……吉姆……你这是干啥……”泰克斯的话还没有讲完，一连串巨大的爆炸声，当即就冲虫群方向传了过来。而地面此刻随着爆炸的响起，方法地震似的都出现了不小的震动。

　　当爆炸结束之后，那些守卫防线的人类士兵再次站起来，将枪口对准的前方的战场时，当即就被眼前看到的景象给好好的震惊了一把。

　　原本布满了虫族的防线前方，已经看不到还站着的虫子了。此刻在不少的地方都出现了一个个直径六、七米释放出黑烟的大坑。

　　而在这些大坑的周围，成辐射状到处都是残缺不全的虫族尸体。而在距离那些大坑较远的地方，不少虫族正倒在地上没有起来。一部分是已经变成了尸体，另外一些则在发出了一声声凄厉的惨叫声，在夜晚显得格外的刺耳。

　　“我的天啊，这些家伙到底是使用了什么……手雷的话不可能拥有这样的破坏力，那种老古董武器早就没有人使用了。”泰克斯看着眼前被瞬间消灭的敌人，他不由得一阵咋舌。着简直就像是被攻城坦克轰炸过一样，数百虫族竟然就这么被一扫而空。

　　在星际争霸的世界当中，因为士兵都身穿着厚重的NBC盔甲的关系。因此手雷之类的小型爆炸火器，因为杀伤力不够的原因，逐渐被军队给淘汰了。此刻看到鬼兵们使用手雷，竟然在转瞬之间就消灭了如此多的虫族，那些机枪兵们如何不感到惊讶。

　　这些星际争霸世界当中的士兵那里能够想到，鬼兵们刚刚投掷的那些手雷。可是全部都使用的是氢金属炸药，这玩意的威力可是一般同等装药量手雷的几十倍。

　　这些重达一公斤的大型手雷，每一颗都相当于一发高爆榴弹的杀伤力。因此在那些密集的虫族攻击部队当中，连续爆炸开来之后立刻就产生了惊人的破坏力。

　　处于爆炸中心范围当中的虫子固然是直接被撕成了碎片，可是就算是距离较远的虫子，也在强劲的冲击波之下被震成了重伤。

　　“看来我们的这些盟友们还真是有不少的好东西了，这次战斗结束之后。我看得再次与对方谈谈生意了……大家准备还抵御接下来虫族的攻击。”吉姆·雷诺再次将手中的c－14穿甲高斯来复枪，瞄准了前方的那条公路远方。不过他心中确实对于鬼兵们使用的那些氢金属手雷打起了注意，准备在战斗结束之后找沐尘星买上一些来使用。

　　就在吉姆·雷诺率领部队全力保障太空港的安全，以及掩护那些殖民地幸存者撤退的同时。在阿尔格利亚殖民地基地当中，这里也正在爆发着一场激烈的战斗。

　　那些占领了这里的虫族，正在遭受天启部队的攻击。大量终结者正在武装直升机与主战坦克的掩护下，以最快的速度攻入了星球当中的最大殖民地。


第八百三十四章 意外的强敌

　　……丝丝……丝丝……丝丝丝丝……殖民基地当中密集的白色能量弹雨，犹如流星一般飞射向了前方犹如潮水一般涌来的虫族部队。那些挥舞着剃刀般利爪的刺蛇与跳虫，还没有来得及冲到敌人的面前。就直接被无数蓝色脉冲能量弹给洞穿了身体。随后在爆炸的火焰之下，他们的碎肉与血液直接将地面，彻底染成了一片红色。一群身穿装甲服的T—800终结者，排着队形手持多管脉冲机枪开始向着前方的殖民地基地稳定而坚定的推进当中，将任何出现在他们眼前的那些虫族给直接撕裂。

　　同时不少的终结者手持火焰喷射器，将不少靠得比较近的虫族直接点燃。随即基地当中一股特殊的烤肉香味混合着空气当中的血腥气息，开始弥漫在空气当中。自从虫族入侵到了阿尔格利亚星球当中之后，那些人口密集的殖民地立刻就遭到了这些战斗生物的重点攻击。随着殖民地当中的幸存者开始向着星际港撤退的时候，这些空旷的基地顿时就成为了虫族的临时大本营。大量虫族开始涌入其中，此刻很多的建筑物当中都可以看到虫族的寄生物的盘踞，显得非常的恐怖。正当这些虫族准备以殖民基地为兵力聚集地点，开始生产大部队的时候。天启组织的登陆部队却在此刻，强行空降到了这里展开了强袭作战。大量终结者机器人与装甲部队纷纷从登陆艇当中下来之后，立刻就向着那些被虫族占领的殖民地发动了最为猛烈的攻势。这次沐尘星特地派出部队前往眼前这个殖民地基地，为的那里的行星防御系统。这种大型防御系统，是星际争霸世界当中最为先进的防空系统。能够直接在地面使用武器，威胁那些靠近行星轨道当中的敌方舰队与那些登陆部队。只要这些防御系统达到一定的规模，那任何舰队想要靠近行星轨道进行空降的话，将会付出难以想象的代价。因此每次虫族在大规模对于人类星球进行空降的时候，都是先派出小顾精锐部队。直接摧毁位于各处的那些行星防御系统之后，才展开空降战术对于地面进行压制。否则就只能不顾伤亡的，以数量上的优势来突破敌方的防线。这种星球防御系统可是天启组织目前急缺的一种技术，在现实世界的伊甸行星上，正好就是需要这样的武器系统来进行防卫。在之前的那个玛而萨拉行星当中，可能是因为行星的经济比较落后的关系。因此根本就没有这种先进的防御系统的存在，沐尘星他们当然是没有任何收获了。而现在这个阿尔格利亚星球当中，竟然遇到了这种先进的行星防御系统，那沐尘星他们是绝对会想办法直接将其给弄得手。随着天启组织空降部队开始向着前方殖民地基地推进的时候，那些盘踞在基地当中的虫族立刻就做出了最激烈的抵抗。各种不同种类的虫族开始不断从各处冒了出来，使用一切他们能够使用的武器，对抗着天启部队的攻击。顿时漫天飞舞的尖刺与飞溅的毒液，那些白色能量弹交相辉映的展现着各种的破坏力。不过这次那些虫族遇到的对手，可不是一直以来与他们战斗的人类陆战队，而是来自另外一个世界的终结者机器人。

　　这些毫无感情的机械杀手，在面对着汹涌而来的虫群时，阵型根本就没有任何动摇的迹象。相反他们的攻击还变得更加的犀利，将一片片的刺蛇等虫族打成了碎片。而在终结者部队向前推进的过程当中，当然也付出了一定的代价。部分终结者在虫族反击的火力当中被直接击倒在地，他们往往都是被刺蛇发射出来的尖刺给直接击破了脑袋，或者身体当中的重要能量装置被洞穿。

　　可是那些飞射而来的尖刺与毒液，丝毫无法动摇那些终结者前进的部分。相反他们的攻势也因为对方的反击，开始变得越发的凶猛起来。在向着殖民基地推进的时候，沐尘星之前在一些剧情世界当中得到部分武器装备，比如主战坦克与装甲运兵车等武器也被派上了用场。

　　虽然这些坦克之类的兵器也就在天启组织内部淘汰了，可是沐尘星一直都没有将其给扔了，于是现在废物利用的投入战斗这可是最好不过的事情。

　　这些现实世界当中，二十一世纪初的先进武器装备，都已经被进行了改动，全部变为了无人机。因此可以迅速的执行部队指挥官，下达的任何命令。虽然刺蛇发出的那些尖刺，确实将不少装甲战车的装甲打得扎满了显眼的尖刺。可是这些虫族也在125毫米坦克炮与30毫米机关炮的连续轰击之下，被直接给炸得成为了地上的一堆血肉模糊的碎块。在坦克与装甲运兵车组成突击箭头的开道之下，将前方道路给堵住的那些虫族部队，当即就被直接给装得七零八落，出现了一条血肉模糊的道路。显然在重达五十多吨的装甲战车面前，那些跳虫与刺蛇都没有正面对抗的能力。不是被直接撞飞就是在履带之下被压倒成为了碎片，这时那些终结者部队立刻就紧紧的跟随在后，使用手中的脉冲枪与喷火器，将那些被驱散的虫族给进一步击溃。虫族只要聚集到了一定数量之后，那它们的战斗力将会得到极大的增强。因此天启组织的强袭部队，立刻使用步兵协调坦克的战术直接将虫群给驱散。而在基地的天空当中，螺旋桨的声音更是一刻都没有停止过。那些天启组织的无人武装直升机也用自己的机关炮与火箭弹，对着地面的那些虫族部队进行扫射轰炸，以此来加快驱散虫族的聚集。那些跳虫往往刚刚从一些房屋当中冲出来，下一刻就被从天而降的30毫米穿甲弹给打得血肉横飞。聚集后方的那些刺蛇，则被汹涌而至的火箭弹个炸得东倒西歪。凶猛的虫族当然不会坐以待毙，不少拥有着自爆毒液的毒蛉，当即就在其它兵种的掩护之下，乘乱冲入了前方坦克的下方发生了爆炸。随着这股巨大的爆炸火焰出现之后，那些遭到攻击的装甲战车，当即就被化为了一团熊熊燃烧的废铁。那些拥有着对空能力的刺蛇，刚刚准备对着天空发射那些尖刺攻击武装直升机的时候。地面当中一连串的脉冲能量弹，却先一步将他们纷纷打得支离破碎。当殖民基地当中的虫族部队遭到天启组织立体火力打击的同时，虫族方面的增援部队则正马不停蹄的赶了过来。天空当中第一时间就出现了不少的飞龙，那不断扇动自己翅膀的特殊声音已经在天空当中响起。可惜这些虫族飞龙刚刚出现在基地上空的时候，地面立刻就出现了大量的对空导弹，呼啸着直接冲向了天空当中。下一刻在夜晚的天空当中，立刻就爆出了一团团耀眼的火光。那些被导弹击中的飞龙，随即就化为了漫天飞溅的碎肉。而原本在攻击地面目标的武装直升机，立刻掉失去了制空权的虫族部队根本就守不住殖民地，溃败不可避免了。随着装甲战车的全力开道，大量终结者开始冲入基地之内。对着那些隐藏在各处的那些残存虫族展开了清剿，火焰喷射器立刻在四处升起。致命的脉冲武器不断将那些刺蛇与跳虫给整个打爆了开来，而不少垂死挣扎的跳虫，则直接被坦克与装甲车用履带着压成了碎片。一群鬼兵狙击手纷纷身手灵活的攀上了基地当中，那些建筑物的各处制高点。他们立刻就将脉冲狙击枪瞄准了基地当中任何还活着的虫族。一旦发现目标，那就直接将其爆头。尤其是那些拥有着自爆能力的毒蛉，更是被狙击手重点照顾的对象。往往只要这些虫族一露面，一发致命的穿甲弹就直接将其打爆开来。

　　……随着殖民基地当中的爆炸声与惨叫声逐渐消失的同时，一辆大型狼蛛多足战车出现在了基地当中。

　　在这辆体型庞大的大型多足装甲的内部，一位身穿女士战斗强化服，拥有着一头金发的美女，正在通过通讯器向着轨道当中的战巡舰进行汇报：“掌控者，我们的部队已经超过攻入基地当中，接下来将搜索战利品，轨道防御系统一定会带回来的。”“很好！麦卓，你的时间不多了，必须要加快行动的脚步。雷达显示在你的周围，大量虫子部队正在围拢了过来，一定要小心。”沐尘星此刻出现在了屏幕当中，他对于自己麾下的这位生化机器人部下还是非常有信心的，对方的指挥能力可是久经考验。“明白！掌控者，我们将加快部队的行动速度。”麦卓与沐尘星结束了通讯之后，立刻就开始命令部队加快攻击速度。于是那些终结者当即就果断的分成了一个个小队，开始进入殖民基地的那些建筑物当中。一边负责收集有用的技术资料，一边消灭那些躲藏在其中的虫族单位。一队终结者在坦克的掩护之下，来到了基地当中面积最大的建筑物——基地控制中心面前。在使用脉冲枪炸开了眼前的大门之后，他们当即就涌入了其中开始对其进行侦查。此刻这个原本应该是殖民地当中最为重要的建筑当中，此刻犹如荒废的旧工厂一般，当中不但一片漆黑，地面更是到处都是散乱的杂物。

　　显然人类在撤离这里的时候，这片建筑物当中的电力就已经被中断了。从地面那散落一地的杂物来看，当时这里的人员撤退得非常的匆忙。而虫族占领这里之后，可不会恢复为基地恢复电力与清理地面的这些杂物。

　　当然眼前的这些情况对于终结者来说并不算什么。他们的红外线系统，能够将里面的情况看得清清楚楚。

　　来看终结者就发现了黑暗当中，几只盘旋着身体准备猛扑过来的刺蛇。这些拥有虫族的攻坚生物，此刻将自己那犹如剃刀一般的一对利爪举了起来。

　　这些终结者立刻就将手中的脉冲枪，对着了那些刺蛇扣动了扳机。他们的计算机系统当中，有着对于刺蛇的清楚介绍。这种生物虽然最具杀伤力的就是喷射那些尖刺，可是他们的那些利爪同样也有着恐怖的破坏力，能够轻易的切开坦克的装甲板。

　　没有任何的意外那些刺蛇立刻就被脉冲能量弹，给直接打穿了身体重重的倒在了地上。看到目标被消灭之后，这队终结者立刻就开始，再次向着控制中心的内部走去。

　　突然在漆黑的建筑物当中出现了一阵强烈震动，下一刻一个巨大的身影高速冲向了这队正在收索前进的终结者小队。

　　显然因为那道身影出现得实在是太快了，这些终结者还没有来得及扣动手中脉冲枪，就被一股巨大的力量直接撞飞了出去。

　　紧接着在漆黑一片的控制中心当中，就响起了几声响亮的撞击声。之前还站在地面的那些终结者，此刻已经纷纷被撞得陷入到了周围的坚硬墙壁当中动弹不得。而那个将终结者撞飞的黑影，渐渐的显出了自己的身形。那是一个身体长大约三十多米，上半身高二十多米的巨大虫族生物。

　　这个生物拥有着长达八米左右尖锐的四对足部，将那巨大的身体给直接支撑了起来。上半身拥有着一对十米左右大刀一般的利爪，无不在昭示着那恐怖的杀伤力。

　　原来这个巨大的生物，竟然是虫族当中最为稀少的存在——残暴虫。

　　残暴虫是虫族地面单位当中体型最为巨大的一种，不但与雷兽相仿拥有着重达两百吨的巨大体重。而且相当非常的灵活，攻击力更是强得离谱。身上的生物装甲进入厚达半米，可以抵御各种攻击。当然更加重要的是，着家伙的智慧比起大多数虫族显然要高得多。

　　刚刚这只残暴虫就是一直潜伏在了控制中心的黑暗当中，等待着进入其中的敌人主动送上门。在终结者部队攻击刺蛇的时候，它就将自己足部的肌肉紧绷，然后迅速的做出了最为有效的冲撞行动。

　　残暴虫那重大两百吨的巨大质量，带来的冲撞力度可是非常惊人的。终结者在它的面前简直就像是玩具一样，被撞飞那是毫无疑问的。

　　残暴虫看都不看那些被它撞飞的终结者，直接迈着自己那八条大脚迅速的踏出了基地控制中心之后。它当即就向着最靠近自己的一辆主战坦克挥出了巨大的爪子，下一刻那重达几十吨的重型装甲单位，仿佛玩具一般被直接击飞向了一边。将两个躲闪不及的终结者给压了一个正着，随后就直接发生了大爆炸。

　　而这只残暴兽的攻击根本就没有停止，它靠着自己那八只巨大的足部，迅速的冲向了前方的终结者与那些装甲车辆。凶狠的挥舞起了自己大刀般的利爪，立刻天启组织部队的损失开始大量出现。

　　那些凡是被残暴兽利爪扫到的终结者，立刻就像是一颗棒球似的直接被打得远远的飞了开来。几个倒霉的，更是身体被直接打成了两半。而那些被对方尖锐的脚步踩到的装甲车辆，立刻就爆炸了开来。

　　周围那些正在各处建筑物制高点上的鬼兵狙击手，立刻就将全部的火力对准了眼前这个突然冒出来的巨大虫族进行攻击。大量白色脉冲能量弹，不断的击中了残暴虫那巨大的身体。

　　爆炸不断的在残暴虫那强化外壳上爆炸开来，可是眼前这个虫族当中稀少的战争兵器，其生命力与防御力完全超乎了现场众人的想象。

　　虽然连续不断的爆炸，使得残暴虫感到一阵疼痛并且还发出了惨叫。可是着家伙的反击却更加的致命了，之间它身上的部分甲壳突然张开，随着腹部肌肉的强烈收缩，下一刻长达半米的尖刺就开始想着四周飞溅开来。

　　高速飞溅向四周飞溅开来的这些尖刺，拥有着难以相信的穿透力。不少正在使用狙击枪攻击残暴兽的鬼兵狙击手，当即就被这突如其来的攻击给打了一个正着。

　　不少的鬼兵立刻就被尖刺给直接洞穿了身体，在巨大的冲击力之下被带飞了起来。而被击中了脑袋的那些狙击手，则直接成为了一具具无头的尸体。

　　不少的装甲车辆当即就在那些尖刺的洞穿之后，发生了强烈的爆炸。一些终结者更是直接被尖刺给钉在了地上动弹不同，几架不走运的武装直升机更是浑身扎满了尖刺，冒着黑烟直接从天空当中的掉了下来。

　　残暴虫靠着自己的这招大范围攻击，几乎是一瞬间就将它周围的天启部队给重创。可是就在它准备冲出这个殖民基地的时候，三发黑色弹头的导弹，突然从不同的方向射向了这个战斗力恐怖的家伙。


第八百三十五章 成功撤退

　　在阿尔格利亚行星最大的殖民基地当中，突然出现了一道巨大的爆炸。

　　那突然出现的爆炸火球，在夜晚是那么的显眼，在十多公里之外都能够清晰可见。

　　而巨大的爆炸声更传到了非常远的地方，就连那些正在防御太空港的吉姆·雷诺等人都被突然出现的爆炸声给吓了一跳。他们纷纷将目光转向了，刚刚火光突然出现的地方。

　　在爆炸发生的现场，那处阿尔格利亚最大的殖民基地当中。此刻原本散乱在地面的那些虫族残骸，已经在强劲的爆炸冲击波之下，被一扫而空吹得远远的，部分终结者与装甲战车也东倒西歪的倒在了基地各处。

　　巨大的蘑菇云此刻正在基地夜晚上空缓缓的升起，周围那些正向这里的虫族支援部队。在听到了这阵巨大的爆炸之后，当即就停了一下，紧接着就像发了疯似的全速冲了过来。

　　殖民基地当中随着巨大的爆炸结束之后，出现在那些天启部队眼前的是一片狼藉的现场。遭到三枚氢金属导弹攻击的残暴虫，此刻已经完全不见了踪迹。

　　在这货原本所在的位置当中，现场已经是一个直径超过二十米的大坑。四周到处都是那些支离破碎的尸体，一丝丝黑烟还在其中不断的冒了出来，周围地方的混凝土地面都出现了一道道非常显眼的裂痕。

　　“所有部队立刻清点损失，同时加快战利品的收集。侦察机立刻报告周围的敌人动静！”正在狼蛛机甲这种重型装甲单位当中的麦卓虽然没有受伤，不过脸上却一片凝重。刚刚拿到攻击绝对会对于己方部队产生误伤，因此她要第一时间知道损失的情况。

　　不过麦卓也没有忘记自己这次的任务，星球防御系统必须要得到手，否则这次任务就等于失败。

　　而失败恰恰是麦卓不能够仍受，她与另外一位高级生化机器人薇思，可是以成为沐尘星身边最得力助手为目标。

　　之前那条残暴虫的攻击实在是太突然了，竟然使得麦卓麾下的部队被打得出现了严重的混乱。于是她毫不犹豫的命令，跟着狼蛛机甲边上的两台体积较小的魔蝎机甲，直接使用氢金属导弹对目标进行近距离的轰击。

　　麦卓虽然非常清楚，在近距离之下使用这些特殊导弹会带来不小的误伤。可是为了尽快的搞定眼前的这个强敌，她当时已经顾不了这么多了。

　　几分钟之后各部队就发回了各自的损失报告，T——800型终结者在残暴虫的攻击之下，被击毁了超过四十台，而在刚刚的大爆炸当中，又有十二台被冲击波给损坏。

　　坦克与步兵战车也被毁了十五辆，而鬼兵狙击手意外是损失最为惨重的。竟然在残暴虫释放出那些特殊尖刺的时候，被对方给全灭了。

　　看着这些损失的报告之后，麦卓不由得叹了一口气。这些损失的数量，几乎是她麾下部队三分之一。没想到在即将完全占领殖民基地的最后时候，竟然会出现这样的变故。

　　就在这个时候周围空域当中正在进行侦查的小型侦察机，已经将最新的敌情报告个发了回来。

　　在殖民基地南、北、西的三个方向正在有着大量虫族部队，向着这里围了过来，那巨大的数量绝对能够淹没这支天启突击队。

　　“将周围那些虫族部队最集中的地方，详细坐标输入杰里科导弹。立刻开始对目标进行轰炸，尽量拖延虫族靠近的时间……同时对殖民基地周围的森林释放VC神经毒气弹，将这片地区暂时给封锁起来。”麦卓根据目前的战况，当即就做出了最新的决定。现在部队唯一要做的就是拖延敌方部队脚步，为收集战利品争取时间。

　　立刻麦卓乘坐的那架狼蛛机甲背部，当即就打开了四个垂直发射筒。下一刻随着一股火焰冒出，十二枚超音速杰里科导弹，当即就冲向了高空。然后在程序的设定之下，立即飞往了不同的方向。

　　大约十五秒钟之后，在距离这处殖民基地大约五公里之外的地方。一连串声势惊人的大爆炸顿时在地面响起，一股巨大的灰尘向着四周开始扩散。杰里科导弹第一次在这个世界当中展现出了自己的破坏力，而虫族部队则非常不幸的享受到了这样待遇。

　　那些密密麻麻的分体弹头，直接将面积广阔的地区都陷入爆炸的地狱。那些正在全力冲锋的虫族部队，攻击就没有预料到敌方会使用这种大规模杀伤性武器，于是在密集的爆炸声当中，连躲避的机会都没有就被直接的炸上了天。

　　而随着爆炸出现的强劲冲击波，则进一步对那些被炸伤的虫族直接甩得到处乱飞。不少的家伙竟然就这么被巨大的冲击力给直接撕碎，另外一些则被撞得头破血流的失去了战斗力。

　　当这三波杰里科导弹的攻击结束之后，方圆五公里之内已经没有看到任何庞大的虫族部队了。

　　在杰里科导弹的大范围攻击之下，冲在最前方的那些虫族部队已经被直接消灭。而在远处的那些虫族还在继续赶来的途中，不过一时三刻是到不了殖民基地周围了。

　　当爆炸的冲击波消失之后，那台刚刚发动了这次攻击的狼蛛机甲。那还未关闭的垂直发射孔。再次射出了六枚绿色弹头的特殊导弹，飞向了殖民基地周围的那些森林当中。

　　随着这些导弹在森林中央位置爆炸之后，这次没有出现火光或者冲击波，而是一阵气体突然向着四周扩散开来。

　　顿时一股无色却有着淡淡香味的气体，开始迅速在森林当中蔓延了开来。因为夜晚温度的关系，立刻就在树林当中形成了一股经久不散薄雾。

　　而那些位于这阵特殊薄雾当中的本地生物，当即纷纷倒地不起浑身出现了剧烈的抽搐。它们浑身的血管都恐怖的暴起，五官当中不停的流出了鲜血。

　　VC毒气是天启组织研发出来的一种高效的神经毒气，而它的主要原料竟然是现实世界当中，地球方面那些印罗族喷射出来的那些气体混合而成。

　　这些毒气的毒性比著名的沙林毒气强上十五倍，而且致命的速度非常的快。能够通过身体的皮肤，直接渗入到被害者的身体当中。

　　不过令人感到郁闷的是，这种特殊的神经毒气对于印罗族的部队完全没有任何的效果。相反那些战斗生物在接触了这些特殊物质之后，身体还会出现狂暴化的状况出现。

　　因此这个失败的VC毒气，一直都被沐尘星下令封存，准备在必要的时候可以在剧情世界当中使用。

　　随着强烈的神经毒气开始在殖民基地周围扩散开来之后，位于基地当中的天启部队也加快了战利品的收集行动。

　　各种这个时代的机械设备被不断的找了出来，然后被章鱼机器人给合力搬上了运输船当中。这些在这个世界当中，看似非常平常的产品。对于天启组织而言，也许就是先进的好东西，因此沐尘星在会下达收集一切见到的战利品。

　　很快那种大型的星球防御系统就被一支终结者部队给找到，不过那东西的体积实在是太大了，运输船根本就装不下。

　　因为那是一台巨大的脉冲加农炮，这种巨大的武器只要一发就可以重创一艘巨大的战巡舰，威力几乎与大和炮不相上下。

　　而这门脉冲加农炮，也是这个星球当中唯一的一台。当时因为虫族地面部队，直接击毁了电力供应设施。因此这台巨大的对空防御，在未发一炮的境况之下被直接成为了摆设，现在它则成为了天启组织的战利品。

　　至于星球防御系统的控制设备，也被终结者部队在殖民地指挥中心正在被找到。章鱼机器人正在优先对其进行拆卸，然后第一时间送会位于轨道当中的朱雀号。

　　此刻在太空轨道当中，两艘人类的战巡舰真正与虫族的部队陷入了激战当中，因此无法对于地面进行有效的支援。否则只要一通等离子鱼雷的轰炸就可以将下发那些虫族部队给直接击溃了。

　　“掌控者果然已经将可能遇到的情况都想到了，工程部队负责将一部星球防御系统给拆卸掉，我亲自负责将这些战利品带走。”麦卓摸了摸自己左手上带着的储物手镯，她当即就命令狼蛛机甲开始向着那处轨道防御武器的方向开始移动。

　　而这时几只章鱼机器人也在基地的一处角，落发现了直接被氢金属导弹给炸死那只残暴虫的大脑袋。这些稀有虫族的残骸当然值得收集了，于是被第一时间收入到了运输机当中。

　　此刻那些被杰里科导弹袭击的虫族部队，再次不顾一切的向着殖民基地的方向发动的冲锋。显然对于造成了他们大量伤亡的这些敌人，虫群已经发怒了。

　　那些飞龙正在不断的飞向了殖民基地的防线，开始与天启组织的武装直升机在低空展开了激烈的厮杀。

　　于是爆炸声与飞龙的叫声，立刻就在天空当中响了起来。

　　虽然这些飞龙部队没有突破武装直升机的防线，不过却成功的击落了不少的武装直升机，使得天启组织的空中优势被消弱的一部分。而且这样的情况显然还在继续当中。

　　这时天启组织地面的防空导弹，仿佛是不要钱一般不断的对着天空当中发射，全力的守卫着这片空域的安全。

　　……

　　就在天启部队开始不断将各种战利品拖上运输机的时候，在距离殖民基地大约十公里之外的地区。

　　随后赶到的虫族部队，踏着面对同族的尸体，不顾一切的冲向殖民基地当中，仿佛那里有着什么东西在召唤他们一般。

　　高速跑动的一群跳虫第一时间就冲入了那些被薄雾包裹的森林当中，可是它们还没有跑出多远的距离，这些凶猛的生物立刻就浑身抽搐的倒在了地上当中，在一阵痛苦的挣扎之后停止了呼气。

　　那在森林当中四处弥漫的VC神经毒气，浓度非常的惊人。就算是以虫族那强健的体魄，也无法抵抗这样浓度的毒气。

　　那些跳虫就是最好的证明，它们在高速喷跑的过程当中，吸入了大量的毒气。导致了中枢神经遭到破坏，因此在短时间当中直接毙命。

　　可是后方的那些虫族部队，却并不清楚眼前这些毒气的恐怖。因此不断的涌入到了这处正在不断吞噬生命的森林当中。

　　二十分钟之后，天启组织突击队终于满载而归的离开了眼前，正在熊熊燃烧的殖民基地当中。

　　与此同时在殖民基地周围的森林当中，不断的响起了一声声的爆炸。强劲的爆炸冲击波，不但将那些挡路的树木给炸开，而且还使得那些弥漫在四周的VC毒气被强行的刮散。

　　不久之后大量的虫族就开始顺着几道被炸开的通道，迅速的通过布满了毒气的森林进入到了前方已经熊熊燃烧起来的殖民基地当中。

　　原来刚刚那些虫族当中的毒蛉，接二连三的冲入到了被毒气包围的森林当中直接自爆靠。着这股爆炸力量，硬是炸出了几条安全的通道出来。

　　当虫族部队涌入到了显然火海当中的殖民基地之后，它们轻易的就将那些大伙给直接扑灭。

　　这时在基地当中的一处不起眼的水池当中，突然浮出了一道身影。紧接着那道身影迅速的跳了出来，迈着六只脚快速爬向了那些虫族部队。

　　那些聚集在这里的虫族部队，看来跑过来的那道黑影之后，立刻恭恭敬敬的退了开来。

　　原来这个家伙竟然是一只虫族的虫后，这些取代了脑虫成为刀锋女皇麾下指挥阶层的高级虫族，都拥有着远超人类的智慧。

　　这只虫后就是负责指挥入侵阿尔格利亚殖民地虫群指挥官，它当时也在这个殖民基地当中。

　　不过随着麾下的虫族被天启组织的突击队给消灭殆尽，见势不妙的这位虫后当即就狡猾的躲了起来。它一直等到了天启部队离开了这个基地指挥，差向着自己的那些部队发出了靠近的信号。

　　看着自己周围的这些部队，这位虫后当即用人类的语言大声开口道：“奇怪的人类部队，这次的战斗是你们取得了胜利。不过我已经将你们的武器与身影都记录了下来，下一次虫群将会吞噬你们。

　　这些特殊的毒气也将成为我们的战利品，下次的时候就是人类你们亲自来品尝这些毒气的威力了。”

　　对着天空当中说完这些类似威胁的话之后，这种虫后立刻就命令麾下的部队全部冲向那些还在守卫太空港的吉姆·雷诺等人的方向。

　　……

　　就在地面虫族大军开始全力冲向吉姆·雷诺等人的防线时。在高空的行星轨道当中，朱雀号战巡舰此刻正在使用全部的火力，将周围那些虫族给清理干净。

　　不少开启了光学隐形的机动战士，也在战舰周围将那些飞龙之类的给一一击落。

　　而在巨大战巡舰舰桥当中，沐尘星与商艳、芙瑞亚、夏琳玥、龙后四女正在观看着突击队发回来的战报。

　　“麦卓已经开始成功返回了，不过这次部队出现了不小的损失。没想到在殖民基地当中竟然会有一只残暴虫的出现，看来剧情资料也不是百分之百的准确。”芙瑞亚看着屏幕当中刚刚降落的运输机，她不由得放下了心来，毕竟战利品终于安全的到手了。可是部队出现的那些损失数量，的确就叫她感到意外。

　　夏琳玥看着麦卓刚刚发回的战利品以及之前的战斗影像资料，她将那种残暴虫的图像进行了放大、同时指了指眼前的那副立体图像，然后慢慢的开口道：“那是当然的了原著剧情当中，根本就没有提到这颗星球上的殖民地基地，因此出现残暴虫并不意外。还要只有一只而已，如果多出些几只的话，麦卓可能会只用核弹进行攻击了。

　　残暴虫的战斗力也是出乎我们的预料，不过部队方面也因此得到了这种生物的细胞，我们在将来也能够制造这种强劲的虫族。可以说是因祸得福了。”

　　沐尘星看着那些战利品清单之后，他笑着对自己的妻子们说道：“这次我们的任务应该算是大获成功了，那些部队的损失完全在可以承受的范围当中。

　　星球防御系统对于我们发展的重要性，当然是不言而喻的了。而意外得到的残暴虫肢体，对于往后的生物兵器研究也是有着不错的帮助。”

　　听完沐尘星的这番话之后，龙后转头看着屏幕当中残暴虫的样子，她有些贪心不足的说道：“残暴虫确实是一件不错的战利品，可是我更加期待的是，在将来的时候捕获的那些虫后。还有神族的各种设备与武器，毕竟对方的科技可是远比我们要先进得多。”

　　“神族的战利品吗……采薇，你的这个愿望不久就可以实现了。”沐尘星此刻看着一脸惊讶的龙后，他已经将下一个掠夺的目标锁定在了贝尔石行星。


第八百三十六章 新的旅途开始

　　就在沐尘星与自己的妻子们商量着下一步的掠夺计划时，在行星当中的吉姆·雷诺等一行人此刻面对的情况却有些不容乐观。

　　因为之前天启突击队对于殖民基地的那次突袭攻击行动，导致了那位指挥部队的虫后非常愤怒。此刻她开始命令阿格利亚行星当中的全部虫族，一起出动攻击太空港。

　　随着这道命令的被下达，大量跳虫与刺蛇组成的部队，开始蜂拥的冲向了通往太空港的那条道路。吉姆·雷诺这些防卫者，立刻竭尽全力的阻击着眼前疯狂的虫族部队。

　　“这些虫族还真是懂得找麻烦，我们最好立刻开始撤退，要不然大家都会将这条命个留在这个鬼地方了。”看着密密麻麻的跳虫与刺蛇，泰克斯已经萌生退意了。眼前这些虫族的数量，已经超过了他们这点人能够抵挡得了的了。

　　那些刺蛇与跳虫仿佛是被打了兴奋剂一般，不顾一切的向着雷诺等人构筑的防线发起了声势惊人的冲锋。

　　鬼兵狙击手在这样的情况之下，已经将随身携带的那些氢金属手雷都给用得一干二净。虽然是打退了敌人好几次的攻势，可是那些虫族部队方法无穷无尽一般。

　　听到泰克斯的这番话之后，吉姆·雷诺看着那些咆哮着，向着前方冲过来的虫族部队。他也觉得在这样下去不是一个办法，自己等人不但武器弹药消耗非常之大，而且体力方面也快吃不消了。

　　如果再不改变目前的处境，那接下来的他们这些人想要安全撤退的话，那可不是一件容易的事情了。

　　吉姆·雷诺当即就对着通讯器开口问道：“韩森博士，你的人民还要多久才能撤离这个星球？”

　　此刻吉姆·雷诺等人可是在掩护那些平民撤退，如果他们现在立刻的话。那些没有什么抵抗力的老百姓，立即就会被虫族给杀光。

　　通讯器当中立刻就传来了一阵略显疲惫的女声：“最快还要二十分钟的时间，最后一批居民就可以完成撤离，指挥官请你们务必再坚持最后的二十分钟。”

　　听到还有二十分钟那些平民才能撤退完毕，吉姆·雷诺当即就开口答应道：“好吧……兄弟们，我们继续在这里挡住那些虫族，为那些平民争取时间。”

　　那些陆战队士兵没有多说什么废话，立刻将手中的枪械再次对准了那些虫族。他们原本就是为了推翻自治联盟而聚集起来的一群热血人士，对于被自治联盟抛弃的这些平民。这些自由战士们，当然不会坐视不理了。

　　而且他们也相信在自己的领袖吉姆·雷诺带领之下，大家一定会取得战斗的最后胜利的。看到这个情况之后，泰克斯也不好自己一个人先撤退了，他当即将自己的枪口对准了虫族部队猛烈的开着火。

　　“看来这次你是选了一个非常糟糕的任务了！”泰克斯当即叹了一口气，然后再次将不远处的一只刺蛇给直接击毙。

　　“泰克斯，相信我这次的行动是有价值的，而且我们最后也会安全的回去。”吉姆·雷诺说完之后，再次将自己的注意力对准了前方的战场。

　　虽然二十分钟看似不长，可是面对着虫族的疯狂攻势。吉姆·雷诺他们还是感到了一阵巨大的压力。

　　此刻天空当中的飞龙可是越来越多了，虽然太空港周围的自动防空系统可是一刻不停的向着天空发射导弹。不过那些飞龙还是不停的对着地面发动了空袭，爆炸声响彻四周。

　　同时地面当中的那些刺蛇，此刻竟然排起了阵型，现在吉姆·雷诺他们的防线不断密集倾泻着大量的尖刺。立刻就有好几位陆战队士兵与鬼兵狙击手，被尖锐的尖刺给洞穿了脑袋。

　　在最后的二十分钟当中，那些虫族的攻势也显然达到了最高潮。天空当中虫族的空降孢子，也陆陆续续的出现。

　　大量从虫族利维坦当中空降下来的刺蛇甚至几头雷兽都加入道了攻击的队伍当中，这下子使得吉姆·雷诺他们的处境，开始变成有些雪上加霜的起来。

　　“我的天啊，这些虫族是怎么了？竟然发起了如此疯狂的攻势，我们只是想要撤离平民而已！难道是之前殖民基地方向的变故……”吉姆·雷诺看着那些不断逼近的虫族，他感到了一阵不小的压力。看了看自己手中的计时器，显然距离约定的时间还有三分钟。

　　泰克斯一边用手中的枪械对着前方的虫族拼命扫射，一边大声对着吉姆·雷诺抱怨道：“伙计！现在这样的状况之下，我们想要撤退的话可不是一件容易的事情。那些虫族一定会穷追不舍的，要不你快点要求轨道上的飞船对着前方进行一轮轰炸。”

　　现在的环境已经非常不利了，因为攻击太空港方向的虫族，确实都已经处于了狂暴状态当中。因为之前天启组织空降部队对于虫群的不断打击，使得这些家伙已经彻底将目标对准了吉姆·雷诺一行人。

　　“现在那些虫族距离我们这么近，如果战巡舰使用等离子鱼雷的话。有极大可能的将我们一起给轰上天！”吉姆·雷诺可不会下达这样疯狂的命令，因为一旦进行轰炸。那他麾下的士兵，可是没有一点生还的机会了。

　　看到不断逼近的虫族部队，吉姆·雷诺等人发现现在如果撤离这道防线的话。那光靠他们两条腿的话，是绝对跑不过那些虫族的。除非冒险派出运输机前来，可是天空当中的那些飞龙实在是太危险了，搞不好运输机还没有靠近就被直接击落了。

　　就在吉姆·雷诺他们陷入进退两难的地步时，在他们身后突然出现了数十道明亮的白光。紧接着一阵轮胎摩擦地面的声音与汽车发动机的转动声当即就传了过来。

　　随着一阵刺耳的刹车声响起之后，一群四驱越野车打横的出现在了吉姆·雷诺他们的防线后方，开始对着前方的那些虫群，直接射出了一连串的高爆火箭弹。

　　……轰轰……轰轰……

　　随着一连串的爆炸火光出现，当即虫族的凶猛攻势为止一顿，出现了短暂的停顿。

　　一位坐在越野车上的鬼兵队长对着一脸惊讶的吉姆·雷诺敬了军礼之后，语气简洁的说道：“雷诺先生，希望我们的支援没有来晚。”

　　“当然没有，你们来得非常及时士兵！大家赶快上越野车，我们立刻离开这里。”吉姆·雷诺此刻对于自己与沐尘星结盟这个决定，他感到无比的庆幸。那些早已经有些疲惫的陆战队士兵，纷纷派上了身边的越野车。

　　看着周围士兵开始逐渐爬上了越野车之后，吉姆·雷诺此刻有信心以最快的速度赶往太空港，然后搭乘运输机离开这个布满了虫子的危险星球。

　　就在二十多辆四驱越野车快速装载着那些机枪兵时，车上的机枪手立刻就将M134型加特林速射机枪，对着前方那些正在冲过来的虫族展开了扫射。

　　7.62毫米穿甲弹，当即就形成了一道道的恐怖弹幕，在黑夜当中显得那么的明显。

　　那些正在展开冲击的虫族，在密集的子弹风暴面对直接被撕扯了碎片，攻势竟然再次被阻挡了下来。M134型加特林速射机枪形成的子弹风暴，可不是靠着人海战术就可以冲破的。

　　泰格斯在坐上了一辆越野车之后。笑着用手拍了拍身边的吉姆·雷诺开口道：“哦……伙计！不得不说，这些盟军的支援火力实在是太够劲了。而且这些战场出租车来得正是时候。”

　　“大家坐好了，我们现在就准备回家！”随着吉姆·雷诺的话结束之后，这些装满了大兵们的越野车，当即启动了发动机开始全力向着太空港的方向高速奔驰而去。

　　随着发动机的启动，这些天启组织制造的战术越野车，此刻以每小时六十公里的时速，将那些正在后方进行追赶的虫族给远远的抛在了身后。

　　而那些机枪手此刻也将车身上的速射机枪，直接对准了天空当中那些靠近的虫族飞龙进行开火。

　　看着绝尘而去的那些越野车，虫族的追击部队不由得发出了疯狂的咆哮，可是无奈它们显然追不上自己的目标。

　　五分钟之后，吉姆·雷诺等人终于在那些平民撤离之后，也紧跟着乘坐运输机离开了布满虫族的阿格利亚行星，向着宇宙的其它方向进行了转移。

　　……

　　在离开了阿尔格利亚星球之后，沐尘星他们清点了一下这次的战利品。这次突击战斗得到的战果可是非常的丰富，不但得到了一套完整的行星防御系统，而且殖民地当中先进的农业设备等都被带了回来。

　　同时那只残暴虫的脑袋，已经被直接送往了《碧水青山图》当中，交给了生化研究基地，正在进行分析与研究。

　　随后的日子当中，沐尘星他们与吉姆·雷诺一起，在接到了一个特殊的讯息之后。一起直接前往了红石星，在那里他们再次与虫族部队展开了一场激烈的战斗。

　　这次因为沐尘星的加入，导致了剧情发生了严重改变。在与吉姆·雷诺联手的攻击之下，将位于红石星上的那些虫族部队给一扫而空。而且还抓住了一条活的残暴虫，当然这玩意是顺理成章的被关入了《碧水青山图》当中，给生化研究基地进行活体研究。

　　在两艘巨大战巡舰离开了红石星的时候，沐尘星与吉姆·雷诺都得到了大量价值不菲的红色晶矿。而那个随着剧情冒出来的幽灵特务托许，当然也是与他们直接见面。

　　沐尘星早就对于幽灵特务的训练充满好奇，于是对于眼前这个家伙，他可是丝毫不会客气。找了一个机会将对方约到了一次无人的地方之后，他直接靠着无限手套的力量，使用强大的心灵感应读取了对方脑海当中的记忆。

　　在将那一整套完整的幽灵训练计划给弄到手之后，沐尘星还意外的得到了关于强化幽灵特种兵的方法，于是他立刻就篡改了对方的记忆。虽然托许是一个强大的幽灵特种兵，拥有着不错的幽能力量。可是在拥有着无限宝石的沐尘星面前，他那些幽能还真是不够看。

　　就在沐尘星将幽灵特种兵的完整训练方法带回去的时候，夏琳玥告诉了他一个好消息。那些被克隆出来的幽灵特种兵，在这个剧情世界当中，身上的幽能开始不断的增强了起来。

　　沐尘星得知了这个消息之后，他在稍微惊讶了一下之后就恢复了平静。毕竟原本幽灵特种兵就是这个世界当中的特有产物，在星际争霸世界当中幽能得到大幅度提升也是理所当然的事情。

　　不久之后朱雀号战巡舰与亥伯龙号战巡舰一同，在托许的指引之下，来到了神族狂热份子聚聚的星球贝尔石行星。

　　为了那些稀有的态化氢，吉姆·雷诺与沐尘星他们直接和那些神族部队展开了交战。与原著剧情一样，那些神族不出意外的被击败了。

　　而沐尘星他们也在对方得到了态化氢之后，当即就与吉姆·雷诺分手了，准备独自展开在星际争霸世界当中的冒险。

　　对于沐尘星这个神秘盟友，吉姆·雷诺还是非常看重的。在约定了联系的通讯信号之后，这为游戏的主人公带领着他的那些属下开始按照剧情前往了下一个星球。

　　这时沐尘星他们的朱雀号战巡舰，此刻却悄悄的返回了贝尔石行星。准备对于下方星球当中，那些刚刚经过战斗的神族，进行一场突袭消灭这些狂热的家伙。

　　当然这么做的原因也是为了将那个星球当中的态化氢，统统都给直接占为己有。毕竟从托许那里得到的关于强化幽灵特种兵的方法，可是需要朱磷与态化氢才可能成功的。

　　而这两种物质可是星际争霸世界当中的特产，沐尘星他们当然是要在这个世界当中尽可能的多得到一些。

　　“好了我们终于和那个吉姆·雷诺分道扬镳了，现在也时候杀一个回马枪了。”龙后看着远去的那艘亥伯龙号战巡舰，随后就将自己的注意力转到了眼前的那颗绿色的贝尔石行星。

　　这颗星球上的神族狂热分子虽然拥有着先进的武器装备，不过在之前的战斗当中。对方的部队已经受到了不小的损失，因此现在确实是一个非常不错的攻击机会。

　　沐尘星笑着点了点头，将目光看向了眼前的那充满绿色的贝尔石行星开口道：“那些态化氢可是这个世界当中独一无二的物质，我们当然是要尽可能的进行收集了。吉姆·雷诺等人顾忌与神族发生结怨，可是我们却不用担心这些事情。那些态化氢这次能够得到多少就要回收多少。琳玥！我们的空降部队准备得怎么样了？”

　　“第一批空降部队，五十辆突击型钢坦克、二十辆炮击型战狼以及四十架地面型大魔都已经准备好了。随时都可以投入到战斗当中，空军部队也做好了出击的准备。”夏琳玥当即就打开了屏幕，立刻就显示出了战巡舰机舱当中的登陆部队。此刻这些天启的精锐力量，已经整装待发的做好了战斗准备。

　　“好……十分钟之后，对于贝尔石行星展开第二次侵攻战。”看着屏幕当中那些战斗部队，沐尘星充分相信这次战斗的结果绝对是属于自己等人。

　　随着沐尘星的攻击命令从朱雀号舰桥当中下达之后，大量特殊的登陆舱已经进入了发生状态。而两个中队的战斗机也已经准备就绪，随后可以出动进行空中支援行动。

　　随着战斗行动时间到来，从朱雀号的空投舱门当中。超过了两百个空投舱开始，脱离了战舰迅速在星球的引力之下，高速的冲入了行星大气层当中。

　　因为与空气高速摩擦的原因，这些登陆舱仿佛像一颗颗明亮的流星一般划过了天际。

　　……

　　就在天启组织展开空投的时刻，之前被吉姆·雷诺率军给打败的那些神族狂热分子，此刻对于即将来到的敌人一无所知。

　　此刻神族基地当中，一个高级圣堂武士着对着麾下的几位部队指挥官开口道：“这次那个人类吉姆·雷诺亵渎了我们的圣物，这件事情必须要有一个了断。我们要派出部队对他进行追杀。同时向这片星域当中的其它部落，发出联合追杀令。”

　　“酋长！那个吉姆·雷诺是一个名气发出大的英雄。我族当中有不少的执政官都与对方交情不错。很可能追击行动不会取得什么好的结果，而我们的战力显然不足以独立完成这项追击任务。”一位指挥官当即就说出了自己的看法，而且他们这些人是神族的狂热分子，与其他部落的神族关系也不太好。

　　那些位于其它星球的神族们，会不会理会这个要求还不一定。他们这伙人的部队则在之前的战斗当中损失惨重，想要单独追击吉姆·雷诺他们显然是不可能的。

　　“那就通知其他的塔达利姆们，将吉姆·雷诺这个亵渎圣物的人类列为追杀的首要对象。”这位神族高阶圣堂武士，显然对于吉姆·雷诺的行为感到极为愤怒。

　　这些极端排外的塔达利姆，是绝对不能容许人类冒犯他们的圣物。不管那个人类是什么身份，都只有一个下场。

　　就在另外一个神族指挥官准备开口时，基地当中的警报突然响了起来，立刻就吸引了这些塔达利姆狂热分子的注意力。


第八百三十七章 激战神族

　　当那几位神族指挥官与高阶圣堂武士，一起出现在基地外面的时候。此刻这里已经是巨响连成了一片，爆炸的火光更是此起彼伏的出现。将基地地面的那些地面，给炸得土石飞溅。

　　周围那些神族建筑物的等离子护盾此刻统统都被启动，一道通明的能量罩，开始抵挡起了那些突如其来的爆炸。

　　可是来自天空的光束攻击却根本就没有停止过，那些神族建筑上的能量护盾正在爆炸当中不断的颤动着，看样子随时都会破裂了。

　　这时数十件鬼鲨飞行器正高速越过神族基地上空，他们机身前方的粒子炮刚刚熄灭的火焰。而无数的集束炸弹，随即就在下方掀起了一片爆炸的狂潮。

　　密集的爆炸再次将下方的那些神族建筑的等离子护盾，给直接炸得发出了危险的警报声。

　　看着那已经脱离了光子炮攻击范围的鬼鲨飞行器，那位处于首领阶层的高阶圣堂武士顿时悍然大怒。可是就在他准备指挥麾下神族部队进行反击的时候，远处一发突如其来的电磁炮正好击中了这个倒霉的高阶神族。

　　虽然高阶圣堂武士的能量护盾比起一般的神族战士更为强大，可是这次击中他的可是406毫米口径的电磁炮。

　　那高速射出的炮弹，在电磁加速之下形成的强劲撞击力，直接将圣堂武士身上的等离子护盾给撞得粉碎。爆炸甚至波及到了周围的几个神族指挥官，将他们给直接震飞了起来。

　　此时在神族基地四周茂密的森林当中，不断有着电磁炮飞出落到的基地当中掀起了一阵阵的爆炸狂潮。那飞溅的弹片与爆炸产生的冲击波，顿时在神族基地当中还是肆虐的起来。

　　那些神族基地当中光子炮台与巨大的水晶塔，更是成为了被重点轰击的目标，在他们的周围爆炸可是重来都没有停止过。

　　……轰……

　　随着一身巨大的爆炸响起之后，一座位于基地外围的光子炮台，在连续被命中了三发电磁炮之后。它那能量护盾终于是不堪重负，彻底的破碎的开来。

　　失去了能量护盾的光子炮塔，立刻就被连续不断的电磁炮，给直接炸得成为了一堆释放出白色火焰的废墟。

　　这样的情况紧接着还连续不断的发生在神族基地周围，其它那些光子炮塔与水晶塔身上。

　　而那些光子炮塔此刻因为射程的关系，根本就无法做出什么有效的反击出来，只能被动的挨打。

　　而那些在基地当中的其它神族部队，也因为被来自四面八方的凶猛炮击压制得抬不起头，所以根本无法进入周围森林当中去攻击那些敌人。因为这次神族遇到的对手可不像是之前吉姆·雷诺那样，以抢夺态化氢为首要目标，而且还不愿意与他们死磕。来袭的天启组织部队，可是要将这些神族都给杀个干净，占领这颗贝尔石行星的。

　　此刻在神族基地周围，天启组织的钢坦克部队与战狼炮击部队，正在天空当中战术侦察机的支援之下。不断的校正它们那电磁炮的射击参数，对着前方那些神族进行强有力的炮击。

　　虽然位于太空轨道当中的朱雀号战巡舰，也可以直接使用等离子鱼雷进行轨道轰炸。不过效果却没有近距离炮击来得准确，而且沐尘星他们还要在轨道当中预防那些可能出现的神族部队。

　　……轰……轰……

　　随着连续出现了几道巨大的爆炸之后，神族基地当中那些负责能量传输的大型水晶塔。当即就在电磁炮的轰击之下，彻底的被炸得成为了四处飞溅的碎片。

　　而失去了水晶塔这个重要的能量供应器之魂，那些升起能量护盾的神族建筑，当即就纷纷处陷入了瘫痪状态。那些等离子护盾，更是直接都消失得无影无踪。

　　这个情况当然第一时间就被侦察机发给了那些位于森林当中的炮击部队，钢坦克与战狼当即就纷纷将炮口调转，开始集中开始轰击神族的主基地。那里可是唯一一处，还能够正常运转的地方。只要击毁了眼前的这个神族的主要建筑之后，这里的神族部队最后的指挥系统将会彻底陷入瘫痪当中。

　　当炮击开始的同时，二十多台早就准备就绪的MS－09F大魔，立刻开启了自己电磁悬浮装置。直接冲出了森林，直接向了接近瘫痪的神族基地当中。而在这些地面型机动战士的身后，数架狼蛛多足战车正携带着两个中队的鬼兵与终结者部队紧随其后。

　　在越过了那些被电磁炮击毁的光子炮塔残骸之后，MS－09F大魔冲入了陷入瘫痪当中的神族基地当中。此刻这里的地面一片狼藉，到处都是爆炸现场的弹坑。

　　在那些还冒着热气的弹坑周围，则散落着不少被炸毁的神族机器人以及神族战士的尸体。显然他们身上的能量护盾，在大口径电磁炮的轰击之下根本就无法取得有效的保护。

　　随着MS－09F大魔冲入了神族基地当中之后，它们那特殊的独眼观测设备，在一阵快速收索之后。立刻就锁定了些在炮击当中，侥幸躲过一劫的神族部队。

　　举起了手中的300毫米大型火箭炮之后，MS－09F大魔立刻就对着那在连续炮击当中幸存下来的不朽者与狂热者进行无情的轰击。

　　这样巨大口径的实弹武器，虽然技术含量显得比较落后。可是在近距离的轰击当中，就算是拥有着等离子护盾的神族部队，也无法抵挡这样的近距离轰击。

　　随着一发发的大口径火箭弹，直接命中了那些拥有着两门解离光束枪与强化能量盾的不朽者。巨大的爆炸力量当即就将他们给直接摧毁在了地面。

　　当然这些神族也纷纷发起了反击，几台不朽者不管那些轰向了自己的大型火箭弹。而是集中了火力，对着距离最近的一台MS－09F大魔发动了反击。

　　随着一发发白色的能量弹，接连不断的从不同的方向，命中了拥有着后重装甲的MS－09F大魔身体，立刻巨大的爆炸直接将这台高大的机动战士给直接吞没。

　　那些极具爆炸力的能量弹，在连续爆炸之后直接将机动战士身上的特殊装甲给直接炸开。

　　随着燃起熊熊烈焰的MS－09F大魔，重重的倒在了神族基地当中之后。神族的反击也在此刻拉开了序幕，那些躲过了炮击的神族部队统统从周围那些还有遭到炮击建筑物当中冒了出来。在这些冒出来的神族战士当中，一个残存的圣堂武士聚集起了自己身体当中的幽能，然后直接释放出了他掌握了强大技能。不过这次到不是恐怖的心灵风暴，而是对着自己这方的部队施展出了幻象。

　　立刻那些正在与MS－09F大魔大战的不朽者身边，就冒出来了大量虚实难辨的幻影。

　　这些由幽能形成的特殊幻象非常奇特，那些已经冲入道了基地当中的MS－09F大魔。看着眼前突然冒出来的这些敌人，他们的那些锁敌设备根本就无法进行有效的分辨。

　　于是这些巨大的机动战士只能使用手中的火箭炮，对着周围那些真假难辨的目标就是一通乱轰，顿时基地当中硝烟四起。

　　那些不朽者则趁机发动了凶猛的反击，大量能量弹密集的对着那些MS－09F大魔轰了过去。

　　显然就算是MS－09F大魔这样的拥有着厚重装甲的机动战士，也无法抵挡得了神族战争兵器的连续攻击。

　　随着能量弹的飞溅与爆炸响起，突入神族基地当中的机动战士部队，再次有五架MS－09F大魔冒着熊熊烈焰被直接击毁在了神族基地当中。而这时一道震耳欲聋的爆炸声却又一次响彻在了神族基地当中，强劲的爆炸冲击波更是波及到了正在交战当中的神族部队与那些机动战士，冲得他们不由得一阵摇晃。

　　神族基地的主控基地在遭到了天启炮击部队，连续三分钟凶猛炮击之后。随着那能量护盾的被击破，立刻就在磁轨炮的轰击当中发生了震耳欲聋的爆炸声。

　　看到化为一片熊熊燃烧废墟的主控基地，那些神族战士当即看得有些目瞪口呆。他们没想到主控基地，这个拥有着最为坚硬护盾的建筑，然后在如此短的时间当中就被打得发生了大爆炸。

　　至此这个星球当中的神族部队，彻底失去了联系周围其它星球当中神族部队的手段。他们这些残兵被彻底的孤立在了这颗贝尔石行星上了。

　　完成了炮击任务的那些钢坦克与战狼，当即就纷纷将自己的炮口直接对准了神族基地当中那些突然冒出来的幻影。

　　下一刻这些巨大的炮击战机动战士，立刻就将自己的大口径磁轨炮对着神族基地出现敌人的地方，开始了铺天盖地的猛烈炮击。

　　顿时那些出现了神族部队幻影的区域当中，立刻就响起了一连串密集的爆炸。而这时那些MS－09F大魔立刻就高速后退，脱离了炮击的有效范围当中。在这样密集炮火的轰击之下如果被误伤的话，那绝对不是什么好事情。

　　就在MS－09F大魔退到了神族基地边上的时候，那种跟在机动战士身后的狼蛛战车，此刻已经运载着步兵部队赶了过来，爆密集炮火轰击的那些区域，此刻已经扬起了巨大的灰尘。在爆炸冲击波的作用之下，那些幻象犹如烈日之下的冰雪，立刻就消失得无影无踪。

　　而那些不朽者的正体也在巨大的爆炸当中，被直接的打爆了开来。这时天空当中，那些鬼鲨飞行器已经再次飞临了神族基地上空，将机身的粒子炮对准了那些地面的神族部队，射出了致命的白色能量弹。……

　　就在贝尔石行星地面的战斗因为天启部队的全面攻击，而节节胜利的时候。

　　在这颗行星的高空轨道当中，两支强大的空军部队也爆发了一场一面倒的战斗。

　　因为之前神族基地在天启炮击部队的攻击之下，被直接打得陷入了瘫痪状态当中。因此那些重要的传送门，此刻都无法启动。

　　直接导致的状况就是位于星球轨道当中的神族部队，无法第一时间对于地面基地进行有效的支援行动。

　　此刻这些神族的空军部队，不得不环绕轨道直接前往位于地面的基地。可是在他们前方，沐尘星乘坐的朱雀号正在一边虎视眈眈的挡住了去路。

　　朱雀号的舰桥当中，沐尘星看着屏幕当中显示出来的神族部队。已经进入到了之前就已经准备好的伏击圈之后。当即就对着部队下令到：“现在开始围猎计划，将神族舰队全歼于行星同步轨道当中。”这道命令立刻就在第一时间通过特殊光波通讯，向着那些埋伏在预订地点的部队发送了过去。

　　而神族那种被玩家成为米格战机的特殊飞行器，在一艘虚空辉光舰的率领之下，开始迅速的从星球的轨道当中赶了过来。此刻他们也发现了前方当中去路的人类战巡舰。

　　那些神族的米格战机立刻就分散展开了战斗队形，开始向着前方那艘战巡舰飞去。等离子导弹也准备就绪，只要进入了最大射程之后就可以直接发动攻击。

　　此刻这些米格战机已经将锁敌雷达系统，对准了远处那艘战巡舰的周围，开始提防那些人类的维京战机。

　　人类的战巡舰当中可都拥有着不少维京战机的存在，一个是为了保护这个大家伙的自身的安全。另外一个则是为了进行大规模空战，或者对于地面部队提供近距离火力支援。

　　而那艘神族部队当中唯一的大型大型战舰虚空辉光舰，已经将自己的棱镜光束准备就绪，只要再靠近一点点就可以对前方人类战巡舰展开远距离攻击了。

　　虚空辉光舰是星际争霸2世界当中，神族研发的全新战舰。是光明圣堂武士与黑暗圣堂武士科技力量的完美融合。

　　虚空辉光舰的实质是一艘环绕着一个巨大的能量源——棱镜核心而建造的船。它的设计包含两个领域的技术：一是只有黑暗圣堂武士才能理解的虚空能量，第二是只有光明圣堂武士才能控制的幽能矩阵。这两种形式的能量合并后互相作用，使其具有强大的威力。

　　平时棱镜核心的能量被限制在热能区域放射器列阵中，当虚空战舰锁定目标以后，放射器的机械臂会像花瓣一样缓慢地展开。

　　由能量光束和相位水晶组成的复杂列阵引导棱镜核心将能量聚集成一条具有毁灭性的光束。当这束棱镜光束照射到目标上后，另外两个聚焦列阵也会进入排列状态，最终将这3条分开的光束聚集在一起。几秒后，光束的强度的能量将以指数倍暴涨。几乎没有敌人能长时间地顶住这束可怕的棱镜光，即使是有着巨大而厚重装甲的建筑物或战列巡洋舰都会被迅速瓦解。

　　沐尘星早已在侦察机的帮助之下，发现了这艘神族危险的战舰。他当即就根据不断得到的敌人方位数据，抢先一步发起了远距离的炮击。

　　红色的高能量激光炮，对着前方就是一通猛射。在轨道空间当中，一闪即逝的消失在了远方，不过因为距离太远的原因。使得大部分的光束都偏离的目标。而位于命中的几发光束，也被虚空辉光舰的防御护盾给有惊无险的抵挡了下来，没有对舰身造成任何的破坏。

　　这支神族部队因为之前与吉姆·雷诺等人大战了一场，因此兵力方面的消耗比较严重。大型战斗单位在雷神机甲与亥伯龙号的打击之下，已经损失了相当一部分的数量。

　　其中这个星球当中唯一的一艘神族航母，也在之前的战斗当中被沐尘星指挥的朱雀号使用大和炮给击毁在了贝尔石行星当中。

　　因此现在神族空军部队除了眼前的这艘虚空辉光舰与那些米格战机之外，就已经没有其它战斗单位了。

　　不过神族战舰的指挥官此刻却信心十足，他对于使用虚空辉光舰击沉对面那艘人类的战巡舰可是完全没有任何的怀疑。

　　而且大量米格战机也是他信心十足的来源之一，任何人类的飞船，在大量这种神族战斗机的围攻之下也只有被击沉这一条路。

　　在空战当中就算是人类的维京战机与虫族的飞行生物，都根本不是米格战机的对手。

　　就在神族的米格战机准备加速冲向前方人类战巡舰，使用自己那在空战当中拥有着惊人杀伤力的等离子飞弹展开围攻的时候。

　　周围的一架观察者的探测系统当中，突然发现了四周出现的大量隐形单位的热能反应。它当即就向着周围的那些神族部队发出了警报，可是这时候却已经为时已晚了。

　　天启组织的FRX－99X无人机立刻就在光学隐形的状态当中，向着前方那些米格战斗机发动了突击。那大口径粒子炮的光束，顿时犹如一闪即逝的流星一般在行星轨道当中闪耀了起来。

　　遭到突然袭击的神族部队显然没有想到，这次遇到的人类军队竟然拥有着如此多的隐形战斗部队。一时不查当即就有十多架米格战机被击中，然后在一阵白色的能量火焰当中，化为了宇宙空间当中一堆毫不起眼的碎片。

　　其它那些神族米格战斗机当即就四散开来，直接进入到了格斗战的状态。立刻就迎上了那些扑向它们的FRX－99X无人机，两种先进的战斗力当即就在太空轨道当中展开了激烈的追逐战斗。

　　靠着神族观察者的帮助，FRX－99X无人机的光学隐形系统只在突袭时起到了部分作用。于是神族战机直接开始使用自己携带的等离子导弹，对着来袭的敌机展开了对攻。

　　这种神族特有的等离子导弹，威力相当惊人。人类的小型战机与虫族飞龙，往往只要被命中一发的话，立刻就会被巨大的等离子能量给直接撕碎。

　　果然在激烈的纠缠当中，一架FRX－99X无人机相当不走运的被一枚等离子导弹给直接击中。下一刻就在白色的等离子能量的爆炸之下，被直接化为了宇宙当中的一片残骸。

　　可是在空中当中，神族的米格战机也尝到了天启组织研发出来的高爆对空导弹的威力。凡是被这些高速导弹击中的神族战机，也在第一时间内失去了战斗力。

　　就在那些神族的米格战机，纷纷被FRX－99X无人机给吸引开来之后。这时三架早已在一处地点埋伏多时的黑色MA-06瓦尔·瓦洛，在隐形状态当中高速的冲向了那艘已经开始聚集能量的虚空辉光舰。


第八百三十八章 战斗胜利

　　神族最新的战争武器虚空辉光舰，虽然拥有着强大的棱镜光束，可以对重型大型目标具有无可比拟的破坏力。

　　可是这种重型攻坚单位有利也有弊，它的弊端就是没有多少防御性武器。一旦然敌人靠近身边的话，那可就没有多少抵御的手段了。毕竟虚空辉光舰舰身的防御力场再强，也有着一个承受的极限。一旦超过了的话，那就是被打爆这一个下场而已。

　　当然神族研发这种显然是攻坚战用的大型武器，原本就是准备对方虫族利维坦的利器。它原本应该是与其他神族部队一同行动的，自身的防御将完全交给其它部队比如大型空母、米格战机、凤凰战机来保护。

　　虚空辉光舰则只要使用自己那强劲的光束，将出现在眼前的敌人以最猛烈的方式消灭就可以了。

　　这次的轨道战斗，虽然虚空辉光舰只有一艘。可是战舰的指挥官却相信，靠着大量米格战机的保护，要击沉对面那艘落单的人类战巡舰简直就是轻而易举的事情。

　　可是没想到最后事情的发展却出乎神族的预料之外，那些原本应该护卫虚空辉光舰的神族战舰，已经与来袭的敌方战机进入了近距离的对攻格斗当中。在不知不觉当中被引离了母舰周围，而这时天启组织的机动堡垒则毫不留情的展开了突然的攻击。

　　因为沿途没有任何神族战机的阻碍，因此三架全身漆黑的大型MA－06瓦尔·瓦洛，将自己的核动力引擎开到了最大。直接冲向了前方体型巨大的神族战舰，它们机身上的六连装导弹荚舱，大口径光束枪与110mm火神炮一刻不停的喷射的凶猛的火力。

　　那些导弹、光束等攻击在靠近虚空辉光舰之前，就被一道强劲的防御力场给直接挡了下来。巨大的爆炸直接出现在了那些力场的接触地点，在太空当中爆出了一团团的火花。

　　显然刚刚这三架MA－06瓦尔·瓦洛，发射出来的那些凶猛火力，根本就无法击破眼前虚空辉光舰的防御力场。可是这些MA－06瓦尔·瓦洛还是高速冲向了那架虚空辉光舰，同时它们机体上的大型MEGA粒子炮已经迅速聚集起了高度浓缩的能量。

　　下一刻在电火花跳跃之间，三道粗大的白色光柱从MA－06瓦尔·瓦洛当中喷出，犹如一道利剑般划破了黑暗的空间，直接击中了虚空辉光舰那巨大的舰身。

　　那三道粗大的光柱立刻与虚空辉光舰的防御立场，爆发出了激烈的冲突。将战舰巨大的防御力场，打得摇摇欲坠不断的发出了报警的声音。可是当MA－06瓦尔·瓦洛收起了大型MEGA粒子炮时，对面的虚空辉光舰的防御立场此刻还是牢牢的树立在了战舰周围，保护着神族的这艘大型战舰的安全。

　　其实虚空辉光舰当中的那些神族指挥官脸色非常的不好，虽然表面上看来强大的能量护盾成功的抵挡住了大型对舰粒子炮的轰击。

　　可是虚空辉光舰的那些防御立场，其实早就陷入到了崩溃的边缘。如果再有一道强大的能量光束，那这艘神族战舰的防御绝对被直接破开。

　　虚空辉光舰当中的那位神族舰长，立刻就对着周围的那些神族战机发出了回援母舰的命令。同时棱镜核心聚集能量的过程也没有停止，还在一刻不停的进行当中。他清楚只要击沉了对面那艘人类的战巡舰，那这次的战斗基本上自己这方就取得了胜利。

　　但是情况往往都是那么出人预料，就在神族舰长发出命令的同时。黑暗当中一道耀眼的红色光芒，以无可逼得的气势狠狠的击中了虚空辉光舰的防御立场。

　　血红色的阳电子炮直接撕裂了摇摇欲坠的防御立场，击中了虚空辉光舰的外部装甲。一瞬间那些战舰的外壳就被融化，然后直接在舰身发生了巨大的爆炸。

　　此刻在发生爆炸的虚空辉光舰右侧一片黑暗的宇宙域当中，黑色涂装的堕天使号强袭舰此刻正在收起自己位于舰首尖端的阳电子破城炮。一边改用大口径粒子炮与大型对舰飞弹，对着前方的那艘已经起火爆炸的神族战舰一边开火一边猛然冲了过去。

　　在堕天使号的舰桥当中的舰长位置当中，一头红色短发的薇思，此刻身穿一套红色的吉翁军女性高级军官制服。目光冷厉的看着前方的那艘神族战舰，她语气简短的开口道：“立刻派出机动战士部队，进行加大对于神族战舰的攻击。”

　　顿时在快速前进的堕天使号当中，自由高达、神意高达等几台特殊机体，着迅速的飞出了格纳库，冲向了那艘不断冒出白色火焰的虚空辉光舰。

　　……

　　就在虚空辉光舰被打得冒出了白色火焰的同时，在这艘神族战舰的正前方。朱雀号战巡舰此刻已经受到了前方突袭部队成功得手的消息。沐尘星当即就命令全身冲向前方战场，务必要将神族的这种空军部队全歼在这个宇宙域当中。要是让任何一架神族战机给逃走了，那他们在这个贝尔石行星当中，开采态化氢的目的可就要泡汤了。

　　接到命令的朱雀号舰长一头金发的麦卓，立刻就指挥着舰员启动了巨大的战巡舰，冲向了前方正陷入交战的区域当中。

　　朱雀号战巡舰那六座巨大等离子引擎，立刻喷射出蓝白色火焰以超高的速度冲了过去。而且那些红色大型光束炮不断的向着前方连续射击，同时舰首的最强武器大和炮已经在迅速的聚集起了巨大的能量。大和炮是一种恐怖的大型武器，人类战巡舰最强的攻击手段。它通过强烈的磁场将核爆炸产生的等离子能量变为一股能量波发射出去。对目标区域造成毁灭性破坏。虽然这个过程需要大量的时间和能量来聚集等离子粒。但是以最保守的眼光来看。它的轰炸效果也是让人瞠目结舌的。

　　此刻不少的神族战机，开始出现在了朱雀号的前进道路当中。可是面对着击中火力，展开无差别轰击的战巡舰时，这些小型战舰注定是螳臂当车的下场。

　　几架准备拼命靠过来释放等离子飞弹的神族战机，当即就被大口径粒子炮给直接击中。下一刻就化为了一团爆炸的火球，成为了宇宙间众多残骸之一。

　　而就在朱雀号战巡舰向着前方高速冲去的时候，它那巨大的舰身当中不断飞出了大量黑色的MS——14S高机动勇士，正全力飞向了前方正在交战的区域当中。随着聚能完毕之后，下一刻一团爆炸性的能量团，直接被朱雀号给发射了出来。在三秒钟之后，那艘正在陷入爆炸当中的虚空辉光舰，立刻就被打了一个正着。

　　强大的能量团直接击穿了神族虚空辉光舰的外壳，进一步将这艘已经接近沉没的巨大战舰，直接的引爆了开来。

　　在巨大的白色能量爆炸之下，这艘神族的虚空辉光舰彻底被炸成了一堆碎片。耀眼的光芒，在轨道上空一闪即逝。

　　周围原本那些正在和FRX-99X无人机进行纠缠的神族战机，当即就开始纷纷掉头准备撤退。因为这些战士们清楚，在失去了大型战舰之后。再与人类的这种部队进行战斗，无疑是没有多大的胜算。

　　可是就在这个时候，在周围那黑暗空间当中大量MS—14S高机动勇士，突然不断的涌了出来。不停的使用手中的光束枪，对着那些神族战舰展开了凶猛的攻击。

　　立刻现场的那些神族战机，就受到了FRX-99X无人机与MS—14S高机动勇士的前后夹攻。不断被粒子炮给击中，然后在爆炸的火光当中消失。在朱雀号舰桥当中目睹了那艘虚空辉光舰，在白色的火焰之下化为了一片废墟之后，沐尘星心中不由得感到了一阵可惜。

　　这种武器可是好东西啊，如果能够俘虏的话那可是最好不过了。上面的那些先进技术对于将来天启组织的武器研发，会起到意想不到的帮助。

　　可是在战场当中想要俘虏这些大型神族战舰，显然有些不太实际。因此沐尘星可不会为了得到战利品，而去干出增大己方部队的伤亡。

　　就在轨道空间当中的神族空军，开始被渐渐追击消灭的同时，在地面上的战斗已经快要进入尾声了。……

　　随着神族抵抗部队在钢坦克与战狼的电磁炮连续轰击之下，被凶猛的火力彻底化为了满地的碎片残骸之后。

　　在神族基地的外面再也看不到任何一个活着的神族战士了，地面到处都是还在散发着黑烟的大坑。MS-09大魔已经再次进入到了这处被攻陷的敌方基地当中，正在负责周围的警戒。

　　天空当中鬼鲨飞行器正在这处神族基地周围的空域，来回的进行着巡逻任务，以防有神族的漏网之鱼出现。而森林当中那些在之前大战当中，提供了强劲火力支援的钢坦克与战狼，正撞开挡在他们前方的那些树木，迅速的开向了前方的目的地。

　　可是原本应该完结的战斗，却在最后的危机关头还是出现了一点点的变故。那些最后从周围那些神族建筑物当中，冲出来的神族战士使得天启部队再次付出了部分的损失。

　　“神族万岁！”

　　在一处神族建筑物当中，一位神族狂热者咆哮着发动了全身的幽能。整个身体带出了一串残影，高速冲入了那些正在靠近的终结者部队当中。

　　这位神族的狂战士直接一记突刺，手中的幽能能量剑犹如一道闪电般，毫无阻隔洞穿了他面前的一台终结者机器人。

　　终结者机器人的钽合金身体与穿在外面的陶瓷装甲服，此刻仿佛像是一张字片一般轻易被白色的能量剑直接打穿。

　　一脚将这台终结者踢得滚向了一边之后，这位神族狂战士再次快若闪电的挥出了自己手中的光剑，出现在了另外两台终结者面前。

　　手起刀落的使用手中的幽能光束剑，将眼前的终结者直接给砍成了两半之后，这位神族战士也遭到了终结者部队的反击。

　　一位终结者立刻弹出了手中的合金利刃，凶狠的刺向了狂战士的身体。可是下一刻在距离对手身体大约五厘米的周围时，就被一道等离子护盾给直接挡住不能在刺入半分。

　　而这位狂热者左手一挥，手中的幽能能量剑在带起一遍光芒的同时，直接扫过了终结者的头部，将眼前这个想要攻击自己的机器人给砍掉了半个脑袋。

　　就在那位终结者机器人冒着电火花，直接向着后方倒下去的时候。一道白色能量弹闪电般的击中了狂热者的身体。

　　狂热者身上的等离子护盾，在与脉冲能量弹发生了接触之后，立刻就出现了巨大的爆炸声。他那高大的身体直接被炸飞了起来，能量护盾当即就彻底崩溃。

　　就在周围刚刚被轰飞的狂热者准备起身的时候，一颗手雷突然被扔到了他的身上。下一刻随着爆炸的响起，一股深蓝色的能量当即就将这位老兄给吞没。

　　当蓝色的爆炸能量消失之后，狂战士浑身盔甲碎裂冒着黑烟成为了一具焦尸。天启组织研发的能量手雷，起杀伤力可是非常强的。不过因为能量过于危险，所有目前还只能做出手雷式样的小型爆炸火器。

　　当然就算是小型手雷，那爆炸产生的蓝色能量也是比同体积的氢金属炸药要强上十倍。而且对于能量生物之类的，都用在不错的杀伤力。

　　看到出现了这个情况之后，那些正准备对于周围建筑进行搜查的天启部队。当即就打起了十二分的精神，可是在随后的过程当中部队还是出现了损失。

　　随着天启部队对着那些失去了能量的神族建筑进行逐一搜查的时候，几乎每个地方或多或少都有一两个神族战士冲了出来。他们完全不顾眼前的局势，发出了决死的冲锋。

　　可是除了最开始的几个神族狂热者靠着自己的幽能技能，冲入到了天启组织部队当中造成了一定的伤亡。其它那些从建筑当中冒出的敌人，全都在脉冲枪与能量手雷的联合攻击之下，被直接变成了地上躺着的一具具尸体。

　　其实原本在贝尔石行星当中的神族部队还是有着不错实力的，可是因为之前吉姆·雷诺等人与他们打了一仗，严重的消耗了他们不少的力量。因此在面对天启组织这一记凶猛的回马枪的时候，这些神族立刻就被大了一个措手不及。

　　随着基地当中的那些神族战士，被逐一消灭殆尽之后。攻入到这个基地当中的天启部队，立刻开始向着位于行星轨道当中的朱雀号战巡舰进行报告。

　　……

　　在接到了地面部队发来了信息之后，这时太空轨道当中的天启部队也却得了战斗最后的胜利。

　　那些神族战斗机在士气大失之后，他们在FRX－99X无人机与MS——14勇士的夹攻之下被彻底的消灭殆尽，一个都没有跑出去。

　　在朱雀号的指挥室当中，沐尘星正在自己的妻子们，一同观看着地面部队发回来的战斗报告。上面正显示出了，神族战士是怎么在一瞬间干掉好几个T——800终结者的。

　　这些身高普遍达到两米以上的外星战士，动作灵活得难以想象。其力量更是大得惊人，两把能量剑在他们手中简直就是最致命的武器。“这些神族战士的战斗力还真是可怕，那身体素质比起一般的虫族还要强壮。幸好我们没有派兵与对方进行大规模肉搏战，否则生物兵器部队可是要送羊入虎口了。”看着被神族狂热者使用光束剑分尸的终结者战士，芙瑞亚不由得皱了皱眉，毕竟眼前的这些神族战士的近战能力实在是太让人感到惊讶了。

　　之前沐尘星他们原本是要派出生物兵器部队，借此来测试一下那些神族的肉搏战能力。可是为了尽快解决下方的对手，最后还是没有派出那些部队。现在看来这个决定无疑是正确的，恐怕就算是暴君也无法在这里强悍的外星生物面前讨得到好处。

　　“神族原本就是星际争霸世界当中最为强大的种族，他们无论是肉体还是心灵方面都得到了高度的进化。我们这次之所以赢得如此轻松，那也是因为打了他们一个出其不意。”沐尘星看着芙瑞亚认真的说道，其实他在看完了画面当中狂热者的战斗力之后，不由得感到这次的掠夺任务，恐怕不会那么容易了。

　　眼前这些神族战士的战斗力，正是有些出乎于沐尘星的预料之外。光是普通的狂热者就拥有着这样的战斗力，那单兵战斗力更加恐怖的暗黑圣堂武士甚至强大的神族执政官，很有可能会在将来的日子当中出现在天启部队的敌人名单当中了。

　　看来在下一次的战斗开始之前，沐尘星他们必须要制定完善的计划，否则一旦与神族短兵相接的话，那部队的损失可是会然天启组织感到心痛的。

　　毕竟在这个剧情世界当中，自己等人的实力可不过星际争霸世界当中的三大主要势力。


第八百三十九章 贝尔石行星的惊喜

　　太空轨道当中朱雀号战巡舰的指挥室之内，大屏幕上显示出来的战场情况已经一目了然。这个贝尔石行星此刻完全被天启组织占领，周围的那些极端主义的神族部队都成为了一具具尸体。

　　虽然沐尘星对于神族战士爆发出来的战斗力感到惊讶，不过他随后就不在想这些事情了。因为在接下来的日子当中，只要他们小心谨慎的话，就可以尽量避免与这些拥有着先进技术的神族爆发武装冲突。

　　毕竟天启组织意外出现在这个世界当中，为的就是悄悄的夺取各种资源与技术。在敌强我弱的大环境之下，根本就犯不着与几大势力爆发直接的冲突。

　　“呵呵呵呵……此刻我们已经取得了这次战斗的最终胜利，现在还是赶快前往下面那颗行星开始回收战利品吧……贝尔石行星的风景实在是不错。我想快点前往一处美丽的瀑布，好好的又玩一阵。”站在沐尘星身边的龙后，此刻是一脸的高兴的表情。自己等人可是刚刚消灭了大量的敌人，取得了眼前这个星球的控制权。早已对于战舰内部变冷而压抑的环境感到有些厌烦的她，当然是迫不及待的想要前往眼前美丽的贝尔石行星了。

　　“宇宙空间实在是太广阔了，可是长时间的枯燥航行实在是不太适合我们大家。亲爱的，我们应该会在这个贝尔石行星停留一段时间吧？”对于龙后的话芙瑞亚此刻也是深有同感，虽然朱雀号战巡舰是最新的神怪级大型战舰。拥有着1.5公里长度惊人体型，内部的生活区域也建设得非常舒适，可是同样比不上美丽的自然环境。

　　对于芙瑞亚极为女士而言，她们对于长时间待在战舰当中可不太愿意。还好沐尘星他们有着《碧水青山图》，铁心等人大部分时间都是在这些法宝当中度过的。

　　沐尘星笑着伸手揽住芙瑞亚与龙后两女的芊腰，点了点头回答道：“没错，我计划是在得到了足够的态化氢之后。再前往其它的星球，毕竟我们还有其它东西要夺取。

　　而且这颗行星上的神族，如果长时间与其它那些神族失去了联系，恐怕不久之后对方就会预料到出事了。

　　我可没有自大到靠着现在的力量与一整支神族部队相抗衡，一切都以安全为上。因此我们有半个月的时间好好的休整一下。”

　　听到沐尘星轻松的语气，夏琳玥调出了屏幕当中那些神族基地的画面，她直接开口问道：“那些神族的建筑怎么办，也收入到《碧水青山图》当中吗？这可不是一个简单的工程，也不知道这些建筑物能不能搬动？”

　　此刻位于贝尔石行星当中的那十多座神族建筑，正树立在了地面等待着新主人的到来。不过因为凯达林水晶遭到破坏，因此这些拥有着不同功能的建筑都失去了动力。

　　“当然要回收了，这些神族建筑虽然目前是失去了能量。不过我对于我们的那些科学家们，将其再次修复可是信心十足。”沐尘星看着那些因为失去了能量，因此完全处于瘫痪状态的神族建筑。这些可都是这次战斗当中的重要战利品，他是绝对不会轻易将其放弃的。

　　而且必要的时候，沐尘星会使用战巡舰来帮忙，自己也可以变成兽神将的状态来充当一次搬运工。

　　铁心这时将自己的目光从前方那犹如翡翠一般美丽的贝尔石行星上移开，轻笑着对舰桥当中的几位姐妹与沐尘星说道：“现在行星轨道上空的敌人已经被完全消灭，我们还是先降落到贝尔石行星上再说吧！

　　我相信在那样美丽的自然环境当中，大家的思维都会活跃许多。这个世界比起以前的那些剧情世界可变现实在是太多了，还是步步为营的好。”

　　铁心的话当然是得到了在场众人的同意，于是在沐尘星的命令之下。堕天使号强袭舰将继续在行星轨道当中负责巡逻，而朱雀号战舰则直接向着地面进行降落。

　　随着朱雀号战巡舰开始渐渐降落到了贝尔石行星之后，沐尘星与龙后等人第一时间就乘坐着鬼鲨飞行器来的了结束战斗的神族基地当中。在神族基地的外围，钢坦克与战狼已经开入到了基地外围，那长长的炮口正面向着外面。而不少的鬼鲨飞行器已经停在了地面，而空中还有几架飞行器正在四周警戒巡逻。

　　此刻占领这处基地的天启部队，正在清理战斗的残骸。而在一处空地当中，整整齐齐的摆满了被击毙的神族战士们的尸体。其中大部分都是残缺不全，少数到是保持了一具全尸。

　　钢坦克与战狼的大口径电磁炮对于拥有着护盾的神族战士，同样有着强大的杀伤力。那些被炮弹给击中的家伙，往往身体都是残缺不全的下场。倒是被脉冲枪干掉的神族战士，死状稍微显得比较正常。当沐尘星他们慢慢的走入了神族基地当中，四处观看那些神族建筑的时候，麦卓却发来了一个特别的报告。

　　原来在部队收拾眼前这处战场的时候，竟然发现了一个还没有断气的神族战士。这家伙在战斗当中被电磁炮给直接轰飞了开来，不过这位老兄比较走运。因为不是被电磁炮给直接命中，因此他没有像这支神族部队的指挥官那样，落了一个死无全尸的下场。

　　基地当中的神族部队，之所以在天启组织的攻击之下败得如此迅速。那也是因为他们的指挥系统，在第一时间就被电磁炮给意外的干掉了，因此导致了部队得不到统一的指挥。

　　当沐尘星等人来到了那个神族幸存者身边的时候，他们发现这位老兄虽然是没有断气。可是那个样子显然也是离死不远了。

　　沐尘星当即就伸出了自己的右手按在这个神族战士的脑袋上，开始读取对方脑海当中的记忆。立刻他就发现了自己的读取行动，遭到了一股力量的干扰。

　　显然这位神族战士是发现了沐尘星的意图，因此他开始使用自己的幽能进行最后的抵抗。可是这样一来的结果却是导致了他，身上的伤势加剧。

　　没有在对方脑海当中得到任何有价值的情报之后，沐尘星将手离开了神族战士的头部。对着周围的铁心等人摇了摇头道：“没想到神族的幽能竟然可以抵抗我的读心术，这个神族战士的生命力在已经接近消失了。”

　　听完沐尘星的这番话之后，铁心等人再次重新开始大量起了眼前的这位神族战士。没想到对方的幽能竟然拥有着这样的力量，开来在以后的战斗当中，是要更加的提高警惕了。“人类……你们会为今天的行为付出代价的……神族其它部队……会消灭你们……”刚刚燃烧了全部生命力的神族战士，用自己散发着蓝色光芒的眼睛，看着沐尘星等一行人。对于这些消灭了基地的人类，他眼前充满了仇恨与不甘。

　　“如果神族在出现，那我们就再次消灭他们！”沐尘星看着这位听完自己话之后，就直接死亡的圣堂武士。他笑着直接转身，开始带着妻子们观看起了其它的战利品。

　　……

　　在接下来的日子当中天启组织，天启组织的大军立刻就开始对贝尔石行星当中的战利品展开了回收行动。在贝尔石行星当中的那十多处的态化氢出现地点，特殊的采集设备正在全天候的开工，将这些特殊的瓦斯不断的装入采集舱当中，然后被击中起来，运往《碧水青山图》当中的研究基地当中。

　　因为沐尘星之前从托许脑袋当中，得到了一阵套然后利用朱磷晶体与态化氢，来迅速强化幽灵特种部队的技术。所以当第一批这种特殊的瓦斯被运到研究基地的时候，强化幽灵部队的计划立刻就被直接启动。

　　与此同时天启组织的大量采集部队，开始在贝尔石行星当中展开了地毯式的采集搜索任务。他们得到的命令是将这个星球当中，一切见到的动植物的标本都给采集回来。

　　对于拥有了星际航行能力的沐尘星他们而言，既然来到了一个全新的星球。那么上面那些特有的生物资源与特产物质，都是在属于被带回去的战利品资源。

　　结果采集部队不久就给沐尘星他们带回了好消息，这个星球当中的神族拥有着几件他们称之为圣物的未知物品。

　　虽然沐尘星他们不清楚这些神族圣物的用途，不过这东西还是第一时间被送往了研究基地当中，开始被列入研究的项目当中。

　　随后另外一种在采集部队，在贝尔石行星当中发现了不少悬空的岩石。在将其带回来之后，沐尘星他们发现在这些石块当中，蓄含着凯达琳晶体。

　　凯达琳晶体也就是神族建筑上经常看见看到的那些水晶，神族的科技可以说是建立在这种特殊的水晶之上。比如狂热者手中的能量剑、神族基地当中的水晶塔、虚光舰的棱镜核心和相位水晶矩阵都是用这些特殊的水晶建造而成的。

　　而这可是贝尔石行星之所以会吸引神族，其实除了那些特殊的态化氢气体之外。星球当中存在的凯达琳晶体也是一个重要的原因，不过为了不引起虫族或者其它神族部落的注意。

　　因此在贝尔石行星上的这支神族部队，并没有对于那些凯达琳晶体矿的所在地进行大规模开采。不过现在这些水晶被天启组织发现了，那情况可就完全不同了。

　　在沐尘星的命令之下，大量的章鱼机器人开始蜂拥而入的前往了那处发现了凯达琳晶体的地方。随后大规模的开采行动就在一处巨大的山谷当中展开。

　　当然沐尘星他们拥有着关于星际争霸的不少资料，因此也明白虫族对于凯达琳晶体非常敏感。因此在采集到了一定数量的水晶之后，立刻就直接将这些战利品装入道《碧水青山图》当中。

　　当然对于那些处于瘫痪状态的神族基地，在天启组织的各种设备合力之下，也开始被一座座的连同地基一起，给直接搬运道了《碧水青山图》当中。让那些麾下的部分科学家，开始破解研究这些外星建筑与设备上面蓄含的各种技术。

　　因为在贝尔石行星当中，发现了这个凯达琳晶体的特殊事情。使得沐尘星他们决定将撤离的时间延后半个月，在这段时间当中加紧开采眼前的这个世界当中最为珍贵的物质。

　　显然贝尔石行星带给沐尘星他们的惊喜远远没有结束，不久之后一座隐藏在原始森林当中的萨尔那加遗迹被发现了。

　　正在这颗行星当中进行生物样本与各种资料收集的部队，竟然在一片原始森林当中发现了一处古老的外星遗迹。

　　这个重要的消息立刻就被传回了基地当中，沐尘星对于这个发现非常重视。于是他亲自带着一群护卫人员，乘坐飞行器直接赶往了发现外星遗迹的地点。

　　当沐尘星等人从鬼鲨飞行器的机舱当中走下来的时候，出现在他们眼前的是一种被原始森林给包围得严严实实，如果不是特别寻找的话，那在天空当中还真是难以将其发现。

　　这是一座被大量藤蔓一样的植物所覆盖的岩石神殿，直径超过五米高三十米的巨大石柱，排成两排树立在一个巨大的圆形露天祭坛当中。

　　这个大约五百平方米面积的圆形露天祭坛，周围地面的岩石刻满了各种未知的文字。在祭坛的这样未知，则是一圈未知金属构成的圆轮状物体，上面雕刻着精美的花纹与大量水晶石。而在中央位置则是一块巨大的透明晶体一样的原镜。

　　不过因为太长时间没有人到访此处了，因此这个祭坛的地面当中，也出现了大量类似青苔与地衣一样的植物。而不少类似藤蔓类植物，已经将自己的枝叶布满了这个宽敞的祭坛当中。使得这里看上去就像是一片普通的草地一般。

　　也正是因为这些植物的原因，导致了出现在这里的神族部队，没有在森林当中发现这处古老的遗迹。否则这里可是会被大量狂热的神族部队给保护起来，天启组织的自动侦察机也是在采集植物标本的时候，无意当中发现了这个人造建筑的。

　　与沐尘星一同过来的夏琳玥，看着那使用岩石构成的古代神殿以及周围那些夺目的天然水晶。她不由得发出了一声赞叹道：“这里就是外星遗迹，果然是充满的恢宏大气。那些石柱上的水晶真是美丽，就是不知道这些古来的遗迹已经在这里存在了多少年了？”

　　沐尘星摸了摸地面的那些古代文字之后，当即就站了起来，对着身边的铁心说道“这些地面的文字，看上去很像是萨尔那加遗迹当中的文字。不过具体是什么，这还得进行详细的研究才行。”

　　现在沐尘星他们对于神族的科技都只是略知皮毛，因此对于更加神秘的萨尔那加一族。他们可完全都是一抹黑，除非将这里的资料交给那些神族，也许他们可能靠着自己先进的技术与古老的知识了解这些遗迹的详细内容。

　　“立刻派出部队将这个遗迹进行详细的记录，地面这些文字要一个不漏的记录下来。同时加大对于这颗贝尔石行星各地的收索，不管是海洋还是峡谷都不要放过。”夏琳玥当即就对着周围的部队下达了命令，她现在非常想看看在这个行动当中还会有什么惊喜等着自己。

　　对于夏琳玥的这道命令，沐尘星非常赞同。眼前这个面积是地球两倍多的巨大行星，却是有着太多地方为进行查探了，也许在其他不起眼的地方，会出现更多的外星遗迹也说不定。

　　“如果这真是萨尔那加一族的遗迹，那我们这次可赚大了。这个连神族都没有发现的古老遗迹，一定有着非同一般的价值。”沐尘星慢慢的走到了位于祭坛中央，使用念力将那犹如巨大镜子一样的水晶上面的植物给移开之后，用赞叹的目光看着眼前的这个水晶。

　　“我们原计划不是要在半个月后离开的吗，那这遗迹你准备怎么办？难道也将其给直接拆了，然后搬回家去吗？这可是一个非常麻烦的事情！”夏琳玥看着周围那些这些巨大岩石建筑的古代遗迹，虽然要将其给搬完确实用不了天启组织多少的时间。不过想要完整的将其带回去，显然是不可能的事情。

　　沐尘星当即点了点头回答道：“琳玥，你说得不错！这些古代遗迹如果要搬迁的确是非常的麻烦……有办法了，我们将整个遗迹的构造记下来就下来，然后将那些周围的水晶与位于正中央的那个东西统统给带回去就行了。”

　　“这个办法不错，就是怕在搬迁的过程当中，会不会将眼前的这个巨大水晶镜面给弄坏了。这些东西实在是太美了！”夏琳玥看着前方那宽大十米的巨大水晶镜面，那光滑的表面此刻在天空阳光照耀之下，释放出了美丽的七彩光芒。


第八百四十章 传送阵

　　贝尔石行星的古代萨尔那加遗迹当中，沐尘星此刻正在与夏琳玥一起带着不少的护卫人员在查看这眼前这座充满了神秘感的祭坛。

　　星际争霸当中神族与虫族共同的造物主，他们留下的遗迹都拥有着不可估量的价值。如果这里被神族与虫族知道的话，两大势力一定会派出大军将遗迹给强行占领过来。

　　此刻沐尘星他们已经可以确定，那些地面上的水晶石全部都是珍贵的凯达林水晶。而位于祭坛中央位置，那面安放在地上的巨大水晶镜面，其实也是用这种珍贵的水晶制成。

　　夏琳玥走到了那面光滑的水晶镜面当中，蹲下身去伸手轻轻的抚摸了一下，立刻就感到了一股冰凉的感觉。她在转头看了包裹在水晶镜面周围那些拥有着复杂花纹的金属，对着沐尘星开口道：“尘星，眼前这个巨大的水晶镜面，总是让我想到了一些似曾相识的东西……对了是传送阵！你还记得卡拉与郸阴大师他们，研究的那些能够远距离传送人员的魔法阵吗？”

　　被夏琳玥这么一提醒，沐尘星也发现着给位于祭坛中央的巨大水晶镜面，确实非常像是一种时空传送阵。现在这个世界当中，神族就掌握着先进的空间技术。而他们的造物主萨尔那加，拥有着更加先进的时空技术。

　　而凯达林水晶其中的一项用途，那就是打开空间隧道，眼下沐尘星他们脚下的水晶如此巨大，如果要开除一条空间通道绝对不是玩笑话。

　　“琳玥，你的猜测很可能是对的。不过要想使用这种先进的水晶技术，我们恐怕是无能为力了。对于这个世界当中的幽能，我们了解得还是太少了。人类的幽能使用方法太过于简单了……看来得想办法抓几个高阶圣堂武士之类的，然后读取对方脑海当中的关于幽能使用的知识才行。”沐尘星看着使用自己的感应领域，对着周围的那些凯达林水晶进行了感知与试探。可是这些神秘的水晶石却毫无反应，显然除了幽能之外其他能量是无法将其激活的。

　　而星际争霸世界当中的幽能，一种源自于心灵的精神能量，这种能量与使用者的脑部密切相关。并通过使用者严密的训练后可以达到改变物质世界的效果。

　　沐尘星虽然在读取了那个名叫托许的幽魂之后，已经能够使用幽能这种特殊的精神能量。可惜人类在幽能的使用上，的确是要落后神族太多。根本就没有什么强力的攻击技能，那些幽能震爆也只能使得敌人陷入晕眩状态当中而已。

　　现在对于沐尘星来说，他需要的幽能技能是要像神族圣堂武士那样的幽能风暴那样的远程攻击方式。以及那些使用幽能来与凯达林水晶产生效果的方法。

　　就在沐尘星收回了自己的感应领域时，他戴着脖子上的立方体与三角立方，竟然在同一时刻发出了震动。然后一股能量波动，竟然肉眼可见的被释放了出来。

　　随着那些白光一般的能量迅速扫过了地面之后，仿佛是遇到受到了沐尘星脖子上那两件宝物的共鸣影响。他们周围那些位于石柱与地面的水晶石竟然在同一时刻一起亮起了来，白色的光芒将周围映照得美轮美奂。

　　地面那些原本被植物覆盖的古代文字，同时发出了一阵白光。那些在地面与大石柱上的水晶石，正在不断的吸收着周围吸收起了周围空间当中的幽能，使得整个祭坛当中越来越亮。紧接着一道白光冲天而起，立刻就使得周围几百公里都清晰可见这道奇观。

　　这里的动静当即就使得周围的那些天启部队开始纷纷聚集了过来，原本在远处湖边游玩的铁心等人也将注意力都转向了那巨大的光芒。

　　祭坛当中那些这些光芒渐渐延生道了沐尘星与夏琳玥两人所在的巨大水晶镜面，顿时镜面当中一股光芒立刻就将他们两个给笼罩了起来。

　　几秒钟之后当这处祭坛的光芒消失殆尽时，沐尘星与夏琳玥两人已经消失得无影无踪了。周围那些负责护卫他们的护卫部队当即大惊失色，立刻就将这里发生的情况立刻报告给了指挥部。同时在祭坛周围展开了全方位的收索。

　　而铁心几女在接到了护卫部队的紧急报告之后，立刻就以最快的速度赶向了那场祭坛遗迹的方向。

　　……

　　随着一阵耀眼的光芒消散于空间当中之后，沐尘星与夏琳玥此刻发现他们两人现在已经不再原来的贝尔石行星的祭坛当中了。

　　沐尘星与夏琳玥两人脚下是一个巨大的幽能矩阵列，周围树立着众多的凯达林水晶柱。而在他们眼睛所见的前方，随处可见不少神族建筑的残骸，而地面则到处都是虫族那紫色的菌毯。

　　天空当中乌云密布光线昏暗，周围的空气充满着一个难闻的味道，大量的灰尘时不时的在空中飘过。使得沐尘星与夏琳玥都不由得皱了皱眉头，这里的环境与贝尔石行星比起来将这就是天壤之别。

　　“这里到底是什么地方？到处都是虫族的各种虫巢，给人的感觉真是不舒服！”夏琳玥显然对于眼前的环境非常反感，那些来来回回乱窜的虫族看得她直皱眉。毕竟绝大多数的人类女性对于那些外型怪异，而且浑身随时都会喷出粘液的虫子都会天生的反感。

　　“从这里如此多的虫巢来看，应该是一处被虫族攻占的行星。那些大量神族风格的建筑，已经地面随处可见的神族尸体与各种机械装备来看，符合眼前条件的好像只有一个地方……”沐尘星看着那前方的城市废墟与大量的虫族，他想到了一个在星际争霸世界当中比较著名的星球。

　　而这时夏琳玥却也想到了答案，她发动异能使得自己两人身边出现了一道风强，将那些怪味给直接吹散了开来。

　　抚了抚自己额前的秀发之后，夏琳玥感觉此刻好多，于是她转头看着沐尘星开口道：“这里如果没看错的话，应该是神族的母星艾尔行星吧……”

　　沐尘星笑道点了点头表示认同，他们两人猜得非常正确。这里确实是神族的母星艾尔，不过此刻却已经变成了虫族的一处据点。

　　艾尔行星是星际争霸世界当中神族的母星，一颗比地球略大的行星。因为所处的位置非常适合生物生存，因此这里拥有着大量的生物，神族的数量更是高达几十亿。

　　曾经艾尔行星是一颗自然环境绝对不会输给贝尔石行星的美丽星球，它拥有蔚蓝海洋、碧绿丛林和闪耀都市的绿色星球，艾尔潮湿的热带雨林中拥有各式各样的生物种类。不少地方更是出产稀有的凯达林水晶，神族因此在这里发展出了璀璨而恢宏的星际文明。

　　可是美丽的艾尔行星，随着虫族大军的到来之后，一起都发生了改变。在潮水般的虫群攻击之下，无数的神族城市被毁灭，大量的生物被直接屠杀殆尽。大片美丽的雨林也被毁灭，变成了虫族孵化场。

　　此刻生活在这颗惨遭入侵的行星当中虫族，数量估计已经超过了五十亿的恐怖数量。这里也成为了刀锋女皇的重要兵员基地之一，一片片的虫群不断从这里离开，加入道虫族大军当中。为它们的新主人四处征战。

　　“看来立方体与贝尔石行星上的萨尔那加遗迹产生了反应，使得那个传送阵一样的设备被直接启动了。然后将我们给直接传送道了这个艾尔行星当中，我们脚下的这个地方应该是幽能矩阵。”沐尘星看着脚下那典型神族建筑风格的物体，以及周围那些漂浮在半空当中的凯达林水晶柱，他不由得生出了将这些玩意都统统装入储物手镯当中，直接带走的冲动。

　　眼前这些凯达林水晶可不是什么地方都可以看到的，目前在《星际争霸》世界当中，也就只有艾尔行星上面拥有着如此巨大的水晶出产。

　　“幽能矩阵！这可是好东西，神族可是靠着它来吸收能量的。艾尔行星被虫族占领之后，这处巨大的幽能矩阵就被直接废弃了，现在那些神族靠得是位于夏库拉斯行星上的另一个幽能矩阵。”夏琳玥当即就两眼发光，如果真是幽能矩阵的话。那对于天启组织而言，可是一个拥有着巨大价值的战利品。

　　“不过我们现在还是想想要怎么回去得好，现在与铁心她们失去了联系。要进行垮星系移动的话，我们两人可都没有具备那种超强的行动能力。”沐尘星此刻已经从周围战利品的吸引力当中摆脱了出来，此刻他想到了自己夫妻二人现在出现在了艾尔行星，那要怎么才能回到贝尔石行星与铁心等人会合。

　　现在沐尘星脖子上的立方体已经恢复了正常，因此脚下的那个幽能矩阵列也再次恢复了平静。因此沐尘星两人可能被困在这个充满虫族的星球上了。

　　“看来我们得像个办法，在这个星球当中找到宇宙飞船或者那些可能幸存下来的神族，要他们启动传送阵，离开这个地方才行。”夏琳玥立刻就提出了两个办法，因为她看过星际争霸的资料。虽然艾尔行星被虫族给攻占了，可是在这颗星球当中还是有着少量神族来不及撤退，躲藏在了各处等着机会展开反击。

　　就在沐尘星与夏琳玥说过的这个过程当中，刚刚这处废弃的幽能矩阵出现的动静。立刻使得对于幽能相当敏感的虫族给发现，当即在周围的一些虫族就赶过来查看情况。

　　沐尘星与夏琳玥立刻就看到远处的天空当中，大群的神族飞龙正煽动着自己的翅膀快速的靠了过来。而地面也不错了大群的跳虫与刺蛇，此刻它们也告诉的靠向了这处刚刚发出耀眼光芒的地方。

　　“琳玥，你现在就在这片地区当中施展一阵浓雾来干扰那些虫族。然后我们在离开这个虫族的巢穴。”沐尘星看着那一眼望不到尽头的虫族菌毯，他没有施展盲目的施展自己的心灵感应与心灵传送。

　　因为这些虫族当中部分高级单位，也拥有着心灵感应之类的能力。如果胡乱使用的话非常容易暴露自己等人的位置。

　　而且现在的艾尔行星，几乎都快要变成一个巨大的虫巢了。因此沐尘星的心灵传送，就是离开了这里，下一刻出现的地反也只会是另外一处虫巢。

　　于是沐尘星这才会要夏琳玥施展异能，直接制造一场浓雾来，先将周围地区的视线给遮挡起来再说。

　　何况这个行星当中的神族可是高达五十亿之多，沐尘星可不会狂妄道靠着他与夏琳玥当然，就能打败这支庞大的部队。

　　“没问题！不过这些虫族的反应还真是够快的……”夏琳玥当即发动了自己的异能，周围的空气流动与温度都急剧发生了变化。一股严重遮挡视线的浓雾，立刻开始以幽能矩阵为核心开始向着周围扩散了开来。

　　……

　　就在沐尘星与夏琳玥两人靠着浓雾的掩护，悄无声息的消失在了虫群的包围当中之时。在原本种族统治者主宰那巨大的尸体不远处的一个大型虫巢当中，十二位虫群的虫后正聚集在了一起召开了一场临时会议。

　　艾尔行星当中的虫族因为数量实在是太多了一些，因此管理如此庞大的虫群，当然会有复数的高阶虫族单位存在。

　　“刚刚监视者发来了最新的情报，拿出原本已经废弃的神族幽能矩阵竟然启动了，里面还出现了两个人类。”一位头上长着一只奇特犄角的虫后，对着周围那些同族们开口道。对于已经很多年都没有出现外来者的艾尔行星，这样的突发事件实在是让虫后感到非常好奇。

　　眼前的这个神族幽能矩阵虽然是落到了虫族手中多年，可是它们却无法将其启动。因为这些装置必须使用神族的特有幽能，其它类型的幽能对其没有多大的反应。

　　可是现在竟然有人类从幽能矩阵当中冒出来，这样的事情不得不引起了虫后的注意。

　　“人类……他们不可能使用神族的幽能矩阵！这些低级的生物，对于幽能的感应实在太差劲了。”一位虫后顿时有些不相信，她对于人类这个物种可是非常看不起。不但肉体力量薄弱毫无吸收价值，而且精神方面更加是脆弱不堪。

　　这位虫后的话立刻就得到了其它那些虫后的支持，神族的那些幽能矩阵可是连它们这些虫族幽能使用者都无法利用的，更不要说是那些人类了。

　　“这些是监视者发回来的幽能画面，你们看看吧。”刚刚说话的那位虫后也不争辩什么，而是直接将一副画面通过幽能传递到了其它那些虫后的脑海当中。让它们亲眼看看前方监视者发回来的现场记录。

　　顿时在这些虫后的脑海当中，一副画面顿时出现了。随着一道耀眼的白色光芒亮起之后，神族幽能矩阵当中，竟然真的出现了一男一女两个人类的身影。可是随后他们就被一片白色的雾气给笼罩，使得那些逼近那里的虫族部队完全失去了目标。

　　“这些白色的气体是怎么回事，难道对方使用了什么不为人知的幽能吗？人类当中的那些幽灵兵，还没有掌握如此强大的幽能。”一位虫后显然将夏琳玥使用的异能，直接当成了一种强大的幽能技巧。可是能够产生这样效果的幽能，除了刀锋女皇之外，还没有其它生物拥有着。

　　对于人类军队当中稀少的幽能使用者，这些虫后实在是再清楚不过的了。它们现在的统治者刀锋女皇曾经就是一个幽灵特种兵，可是除了自己等人的女皇之外，人类当中的那些幽能使用者根本就没有如此强大的力量。

　　“这两个人类的身份还不清楚，虫群正在向着他们的所在地围了过去。我已经命令虫群，尽量将对方活着带过来。”虫后显然想要搞清楚，人类是怎么能够使用幽能矩阵的情况。

　　这时另外一位虫后突然开口道：“看来你的计划要失败了，虫群刚刚发来了消息。敌人已经消失不见了，这次出现的两个人类的力量，已经超过了预期。必须要将这件事情通知我们的女皇！”

　　这个提议立刻就得到了现在全部虫后的同意，毕竟这件事情已经不能当成小事情来看待了。随即这里的事情就被虫后们，通过幽能直接传往了正在指挥部队攻打其它星球的刀锋女皇那里。

　　很快这些虫后就收到了自己女皇的最新命令：“听好了虫后们，我是你们的女皇。现在发动部队找到那两个人类，记住我要活的！”

　　虫后们立刻一同用谦卑的语气向着虫群的统治者刀锋女皇保证道：“是的，我们一定完成您的命令。”

　　不久之后随着虫后们对着虫群下达了找寻入侵者的命令之后，海量的领主与监控者，开始在行星各处展开了地毯式的搜索行动。


第八百四十一章 地下发现

　　就在艾尔上的虫族开始四处搜寻那突然出现在幽能矩阵当中的两个人类时，它们的目标此刻却已经在一处原神族神殿下方的洞穴当中。

　　当时沐尘星与夏琳玥在漫天的大雾掩护之下，迅速的穿上了掠夺者装甲。然后靠着光学隐形装置，迅速的飞向了处于大雾笼罩范围边缘的一处神族神殿当中。

　　在查看这座已经变得有些破败不堪拥有着不少菌毯的神殿时，沐尘星与夏琳玥意外的发现。在神殿角落的一块大石头之下，竟然拥有着一条长长的通道。

　　没有过多的迟疑，在放出了一架微型侦察机进入黑暗的通道当中开始探路之后，沐尘星与夏琳玥立刻就跃入了通道当中，然后用大石头将通道再次封印好。

　　虽然通道当中没有任何的光源，可是对于身穿掠夺者装甲的沐尘星与夏琳玥而言，其实没有多大的妨碍。通过红外线系统，他们将通道内的环境给看得清清楚楚的。

　　这条位于地下的通道大约四米高三米宽，周围的岩壁上明显有着人工开凿过后的痕迹。从刚刚飞向前方去探路的侦察机发回的信号显示，这个通道的距离还是相当的长。现在起码已经被探测出了大约五公里的距离，却还没有看到尽头。

　　大约在走了十分钟之后，沐尘星通过掠夺者装甲的感应系统就收到了侦察机发回来的信息。虽然信号是受到了干扰，可是上面的信息显示前方拐角处大约五百米的地方有微弱的光源出现。

　　随后那架侦察机的信号就再也没有传回来了，沐尘星当即就对着边上的夏琳玥道：“前方好像出现了光源，不过侦察机的信号却没有再传递回来。做好战斗准备吧，前方可能会有敌人存在。”

　　沐尘星说明完全开之后，还处于光学隐形状态之下的他。立刻就将掠夺者装甲上的粒子炮准备就绪，随时都可以给予敌人出其不意的攻击。

　　“地下有光源的话，很可能会有神族幸存者。我们赶快去看看情况，最好不要轻易与那些神族幸存者起冲突，毕竟我们还要对方可能拥有的帮助。”这个情况夏琳玥也发现了，于是她立刻就加快了脚步向着前方走了过去，同时掠夺者装甲上的武器也全部准备就绪了。

　　当沐尘星与夏琳玥两人随着侦察机发回的信息，快速的迎着光源走出通道的时候。出现在他们面前的是一个布满了各种水晶石的巨大天然溶洞，而那架侦察机则停在了洞穴边上。

　　这个高达三十多米面积大约一平方公里的大型洞穴当中，地面有着一条宽三米的地下河，清澈的河水在其中不停的流淌。

　　而在周围的岩壁当中，有着很多突出的不规则形状的晶石正在发出白色的光芒，使得原本应该漆黑一片的地下洞穴变得非常的明亮。

　　大量类似蘑菇一样的植物生长在河边，将这个原本应该缺乏生命的地下世界，变得有了一丝生机。

　　不过沐尘星与夏琳玥随后就发现，掠夺者装甲上的信号接收变得有些模糊起来。而周围的那些水晶正在发出一股特殊的磁场，正在干扰着电子信号的传播。侦察机也是因为这个原因，才会停在这里等待着自己主人的到来。

　　看到在这样的环境当中，侦察机已经不能起到什么作用了。沐尘星当即就收起了眼前的这个微型侦察机，然后与夏琳玥一起降落道了那些菌类植物当中。他那身掠夺者装甲的背部，那六只机械触手立刻就对周围的菌类植物进行样本采集。

　　“好美的地方！没想到在虫族肆虐的艾尔行星的地面之下，竟然会存在着这样的地方。”夏琳玥看着周围那被水晶的光芒照亮的地方，不由得说出了自己的赞叹。

　　“这些水晶可能就是凯达林水晶或者其它别的什么晶体，不过没想到这些晶体还能够自己发光。”沐尘星在采集完毕了那些不同种类的植物样本之后，就开始使用掠夺者装甲的探测设备对着周围进行扫描了起来。结果发现周围那些晶体当中，有着微量的辐射存在。

　　“快看那里，地面有脚印！看来这里真的有神族幸存者的存在。”夏琳玥指着的一个地方，果然发现了不少脚印。沿着这些足迹向着前方延伸，竟然是另外一条位于溶洞对面的通道。

　　“从脚印的大小来看应该是神族留下的……这边有一些奇怪的痕迹，这是虫族的爬过时留在的足迹。看来这些神族幸存者可能被一支虫族部队追击着。希望我们看到的不是满地的尸体就好了。”沐尘星看着那些虫族留下的足迹，顿时有些担心了起来。毕竟虫族与神族可是死敌，双方一见面就是你死我活的残酷战斗。

　　夏琳玥当即摊了摊手，转头对沐尘星说道：“最好不要出现这样的事情，我们现在就顺着这些足迹跟过去看看情况再说，希望最终的战斗是那些神族幸存者胜利为好。”

　　沐尘星与夏琳玥立刻就顺着地面的脚印走向了对你的那处通道，沿途再次陷入了一片漆黑当中，可是令他们两人感到意外的是，一路走来竟然没有发现任何虫族或者神族的尸体。甚至就连交战的痕迹，这里也是没有丝毫的发现。

　　就在两人抱着疑惑顺着通道前进了大约两公里的距离之后，沐尘星突然伸手拦住了准备进行前进的夏琳玥，语气有些意外开口说道：“看来神族幸存者应该还生存在这里，前方有一道使用幽能不想的陷阱，看样子应该是由于防御虫族的。”

　　“幽能布下的陷阱……这可是要交给你来解决了。”夏琳玥笑着望着沐尘星，自己的丈夫可是已经逐步掌握了对于幽能的使用，因此对于幽能方面的事情是不会看错的。

　　沐尘星在使用自己的感应领域对着前方通道扫描了一遍之后，随即就对着身边的夏琳玥开口道：“前方十米出的通道上方，有着一颗小型凯达林水晶，里面储存了不少的幽能。估计如果没有特殊方法的话，任何东西经过那里的话，就会遭到幽能的攻击。而那些躲藏在通道深处的神族，也会第一时间得到有敌人入侵的消息。

　　一个非常简单却有十分好用的陷阱因为是用幽能，因此绝大多数的探测手段都无法将陷阱给直接发现。琳玥抱紧我……”

　　夏琳玥当即就一把抱住了沐尘星的身体，紧接着两人就消失在了原地。下一刻他们就出现在了前方通道五十米处，刚刚好越过了那道简单实用的幽能陷阱。

　　随后沐尘星与夏琳玥两人开始再次向着前方黑暗通道前进，在使用心灵传送再次躲开了几处幽能陷阱之后。他们终于再次看到了光源，处于安全考虑两人放慢了脚步，开始悄悄的靠近前方的通道洞孔。

　　紧接着出现在沐尘星与夏琳玥眼前的场景，当即就然两人大吃一惊。因为此刻出现在他们面前的，竟然是一座位于地面之下的神族小型聚集地，为数不少的神族战士正在其中生活着。

　　在这个位于地下的聚集地当中，有着几十栋神族那种高耸尖锐富有流线型造型的金色建筑，不少的水晶塔正漂浮在周围。

　　而在那些建筑物的正中央，一栋类似金字塔一样的神族神殿就坐落在此，而且一颗大型的凯达林水晶位于起顶端不断的释放出一个个幽能。在周围的岩壁当中还在不少的通道洞穴，显然这里通往地面的道路还不止一条。

　　“这些神族很奇怪，他们双眼当中的光芒竟然全部都是红色的，身上的幽能也非常的奇特。”夏琳玥通过掠夺者装甲，一眼就发现了对面神族的不同之处。按道理神族战士眼中的光芒，应该都是蓝色、橙红、橙黄色，像是血红色的状况他们两人还是第一次见到。

　　“难道这些就是传说当中，日落毒药的神族塔达利姆？”沐尘星立刻就想到了一种情况，那时就是神族当中的狂热分子。自己在贝尔石行星上消灭的那些家伙，就是属于塔达利姆。

　　随即沐尘星就否决了自己的猜测，因为他通过自己的幽能感应了一下，发现那些神族身上的幽能，既不属于虚空幽能也不属于净化幽能，给人一种非常混乱不稳定的感觉。

　　其实沐尘星的猜测是没错，这些在地下洞穴当中的神族确实是塔达利姆。可是与那些被黑暗执政官欧雷加控制的神族不同，这支塔达利姆已经彻底摆脱了“日落”毒药的控制。

　　欧雷加是一个由七名黑暗圣堂武士合成的黑暗执政官，他以其中最强大的黑暗圣堂而命名。他领导了一群仍然对被从艾尔上流放一事愤慨不已并且强烈要求驱逐或者彻底铲除那些卡莱神族难民的黑暗圣堂武士。

　　这家伙也是建立起类似极端主义组织的塔达利姆的头子，不过这货的下场却非常倒霉。身为最强大黑暗执政官的他，被另外一位神族扎马拉使用能量矩阵封印在了一块水晶里。

　　这些生活在地下的这些神族，无意当中发现了大量的朱磷与态化氢的存在。靠着两种特殊物质的帮助，这些神族竟然掌握了一种非常危险的混乱幽能。

　　于是这帮神族当即就在此地开始聚集力量，准备有朝一日能够重回地面，将那些占领了他们家园的虫族统统都给消灭掉。

　　虽然发现了神族的幸存者，可是沐尘星与夏琳玥都没有轻易的靠近，而是继续在远处进行的观察。他们随后发现这里的神族大约三百多人，其中大部分都是狂热者，只有二十多个光明圣堂武士。

　　就在沐尘星与夏琳玥因为这就是眼前神族全部实力的时候，在那间神庙当中，突然出现了一股强大的幽能能量源。紧接着他们两人就看到了，一大团暗蓝色的大光球。

　　而在那个光球当中，还有着一道人影的存在。周围的那些神族看到这玩意出现之后，当即就开始纷纷鞠躬行礼。显然这家伙就是这些幸存者的首领，一个神族的执政官。

　　“那是神族执政官！没想到在这个地方竟然会有这种高阶神族的存在，可是颜色怎么有些……”夏琳玥看着下方那团纯能量的特殊生命体，她顿时皱了皱眉头。如果自己等人与对方发生冲突的话，那战斗起来危险性可就大了。

　　神族执政官的战斗力可不是盖的，沐尘星与夏琳玥可不会天真的就认为对方会如同游戏当中那样，只拥有着单一的攻击手段。

　　在《星际争霸》游戏当中，因为处于平衡性的考虑。神族单位的实力都遭到了不同程度削弱，可是现在可是沐尘星他们可不是在玩游戏，而是身在一个完整的剧情世界当中。

　　“那个神族的执政官也不正常，环绕在它身体当中的幽能非常狂暴。与我见到的那些幽能完全不同，这伙神族有问题。先观察一段时间再说。”沐尘星此刻对于眼前的这些神族，有着不太好的感觉，对方身上释放出来的幽能实在是太混乱了。

　　就在沐尘星与夏琳玥准备潜伏一段时间，查看一下情况再说的时候。这时那位刚刚走出神庙不久的神族执政官，将自己的目光突然对准了他们两人的所在地。

　　“没想到今天我们复仇神殿当中竟然会有客人潜入了，那就显出你们的身形吧！”那位神族执政官身体当中，立刻就向着周围的空间释放出了一圈快速扩散的特殊幽能波纹。

　　紧接着沐尘星与夏琳玥就惊讶的发现，两人身上的掠夺者装甲，突然出现了一股不断游走的白色电光。紧接着光学隐形系统竟然被直接解除，将身影直接暴露在了那些神族的目光之下。

　　随着嗖嗖嗖的声音不断响起，那些双眼不断释放出红色光芒的狂热者，他们前臂上镶嵌的聚焦晶体当中纷纷冒出了散发出红色光芒的能量剑。准备冲向沐尘星与夏琳玥这两位入侵者，将对手直接撕裂。

　　可是就在这些狂热者战士准备行动的时候，那个浑身都被暗蓝色能量包裹的神族执政官，却挥出了自己那由蓝色能量现成的手臂，制止了部下的行为。

　　当然这样做的原因并非是神族执政官大发善心之类的，而是这位高阶神族决定，要杀掉眼前着两个人类实在是用不着自己出手。

　　“人类，没想到你们竟然会出现在我们的复仇圣殿当中！不过你们既然发现了这里的秘密，那就成为尸体留下吧！”在向着前方发出了一道心灵感应之后，这位神族执政官就向着周围释放出了一股幽能波动。

　　“心灵感应！”夏琳玥有些愕然的看着那个浑身暗蓝色能量的神族执政官，她感到了一股非常狂暴的气息正在向着自己夫妻二人涌来。那仿佛是具有毁灭性的巨雷一般，可以直接震慑人心。

　　随后在周围那些岩壁当中出现了阵阵特殊的响声，仿佛是有什么生物再快速爬行的样子。紧接着在那些通道当中，十多道身影飞快的出现在了沐尘星与夏琳玥的眼前，竟然是一群拥有着血红眼睛的刺蛇。

　　“没想到这些陷入疯狂的神族，然后控制了虫族的刺蛇来当打手。难怪之前通道当中有虫族的痕迹，却没有发现任何交战的迹象。”盯着眼前这些明显有些不正常的刺蛇，沐尘星发现这次遇到的这些神族，还真是让人意外连连。竟然拥有着控制虫族的方法，而且这些被控制的刺蛇显然有些不正常。

　　眼前这些双眼血红的刺蛇，浑身上下都有着一股微弱的幽能反应。身体比起地面上的那些同类，显然要打上了一圈都不止。

　　“看来这些刺蛇被眼前的神族改造或者强化了，没想到他们现在也开始搞起了生物兵器的想法。”夏琳玥对于眼前那些不怀好意的刺蛇，她右手当中的粒子炮已经准备好了，随时都可以给眼前的着生物兵器致命的打击。

　　“刺蛇们杀掉入侵者。”神族执政官没有任何废话的下达了攻击命令，虽然对于人类为什么会进入这里，他确实感到了一阵惊讶。不过只要干掉对方，一切都会解决的。

　　得到命令的那些刺蛇立刻就对着沐尘星与夏琳玥所在的位置，全身肌肉强烈收缩一阵之后，凶狠的射出了自己上部的甲壳铠甲当中的那些尖刺，准备将眼前的敌人给射成刺猬。

　　可是这些能够轻易洞穿那些陆战队战斗装甲服尖刺，却在高速飞向沐尘星与夏琳玥身前大约三米时，却被一股强大的力量直接悬停在了半空中不得寸进，下一刻那些尖刺就被直接弹飞到了周围的岩壁。

　　沐尘星对着前方的那些刺蛇，立刻就施展出了已经心灵震慑。使得那些家伙身体明显一呆，下一刻一记强劲的念力冲击波就直接扫了过来。

　　强劲的冲击力直接使得那些刺蛇，被吹得向着后方不断的翻滚了起来，摔倒发出了一阵阵的惨叫声。

　　紧接着一个刚刚从地面爬起来的赤蛇，就直接对着身边的另外一只刺蛇挥舞了自己那犹如大刀一般的前爪。随着鲜血飞溅开来，一头刺蛇的脑袋就这么掉在了地上。

　　而那头刚刚攻击了同类的刺蛇，当即就转身对着周围喷射出了大量的尖刺。下一刻刺耳的惨叫声，顿时就在响彻在这处宽敞的溶洞当中。

　　原来周围那些还没有来得及爬起来的刺蛇，此刻都被自己的那只同类，使用锋利的尖刺给直接打了一个正着。

　　看到眼前这突如其来的诡异一幕，那些原本存着看好戏的神族当即有些一愣。显然没想到竟然会出现这样不可思议的一幕。


第八百四十二章 交手与决定

　　艾尔行星地下的神族幸存者据点当中，此刻出现了奇怪的一幕。原本应该是在幽能控制下的刺蛇，此刻像是发了疯似的攻击起了自己身边的那些同类。

　　在这只刺蛇的那对剃刀般的利爪与不断射出的尖刺之下，周围那些同类还没有反应过来就统统将自己的小命给丢了。

　　而那位神族执政官发现，自己无论怎么加大幽能的控制力量。也无法使得那只像是发了疯的刺蛇安静下来，这不由得使他感到一阵惊讶。这伙神族至从无意当中在地下躲避虫族威胁的时候，发现了这处充满了态化氢与朱磷晶矿的天然溶洞之后。靠着这两种稀有物质的帮助，他们竟然无意当中掌握了混乱幽能。

　　随后这些神族发现通过新的混乱幽能，他们能够控制部分虫族于麾下。于是兵力不足的他们当即就想到了控制虫族部队，让对方互相残杀的办法。

　　不过这些神族也明白这样的事情，目前只能悄悄的进行。因为虫族的数量比起这些神族来，简直就是天文数字一般。

　　靠着混乱幽能与部分矿石的辐射，那些被控制的刺蛇竟然发生了部分的异变，变得更加的强壮与凶悍。

　　可是现在这些原本被自己使用混乱幽能控制得死死的刺蛇，却根本不听从自己的命令。那位神族执政官立刻就将注意力对准了沐尘星夏琳玥，看来是眼前着两个人类搞得鬼了。

　　这时那只干掉了全部同类的刺蛇，在将自己下一轮攻击的目标对准了它身后的那些神族战士时。那位神族执政官大手随意一挥，下一刻一道粗大的能量雷就从他手中飞出。闪烁着强烈的电光直接将其炸成了一碎片。

　　“幽能……如此强大的幽能，人类你们竟然能够掌握，违反了常理啊……不对，你身上带有神器！”用幽蓝色的眼睛盯着沐尘星，此刻这个神族执政官身边的那些能量开始出现了强力的波动，显然他此刻的心情是相当的激动。

　　在这位强大的神族执政官眼中，根本就不相信人类会拥有如此强大的幽能，能够轻而易举的控制那只刺蛇的行动。当然刀锋女皇不算数，对方现在可是属于神族生物了。

　　可是这位神族执政官去不明白，沐尘星使用的却是强力的心灵控制。他现在的心灵力量，比起之前可是要强大的数倍。而在此刻右手还带着魔戒指环，要想控制一只被念力冲击波给击倒的刺蛇，那是再容易不过的事情了。

　　面对这强力的心灵控制，神族执政官的幽能控制显然还有些不足。他理所当然的将其当成了有强大的幽能力量，因此对于人类掌握如此强劲的幽能感到惊讶。

　　随后这位神族执政官，更是使用自己的幽能感应发现了沐尘星脖子上的立方体。上面的那些特殊的空间波动，使得对方将其当成了萨尔那加的神器。

　　在《星际争霸》世界当中，也只有萨尔那加创造出来的物品，才会拥有着使得神族都感到惊讶的力量。

　　而沐尘星与夏琳玥在听到了对面那位神族执政官，第一次开口说出的话之后。当即就觉得对方可能是嗑药嗑傻了，竟然将自己的立方体当成了萨尔那加留下的神器。

　　不过将立方体当成了神器也的确是不过分，毕竟这件宝物拥有着穿越剧情世界，打开空间的特殊能力。

　　周围那些双眼赤红的神族战士，听到神族执政官的话之后。当即眼中的红光更加的猛烈了起来，萨尔那加留下的神器绝对不能交给人类，它是属于神族的任何其他种族都不可以指染。

　　看到那些神族的反应之后，沐尘星与夏琳玥当即就做好了战斗准备。看来不与对方好好的打上一场，那是不可能安安分分与他们好好谈谈的。

　　毕竟谁会根没有力量的家伙来进行谈判之类的事情，世界上最重要的一条自然法则就是强者为尊。

　　“交出神器，绕你们一命！”神族执政官当即就开口使用人类语言说道，为了得到神器他不介意放过对方一次。萨尔那加留下的神器，是属于神族的宝物。

　　“神器！交给你们？还真是大言不惭啊……”沐尘星明白眼前这些狂热的神族，如果想要与对方谈判的话，最好还是先展现自己这一方的力量才行。

　　沐尘星身上的突然冒出了一道青白色火焰形成的凤凰，犹如利箭一般煽动着自己那火焰的翅冲了过去。他们夫妻既然目前处于人数上的劣势，那当然是要先下手为强了。

　　火焰凤凰所过之处使得空气当中的温度都迅速升高了好几度，这道攻击的威力绝对不会在刚刚神族执政官释放出来的幽能闪电之下。

　　神族执政官面对这迎面而来的攻势，他身上的幽能一阵闪动。下一刻身体前方突然出现了一道无形的防御力场，直接与来袭的火焰凤凰给撞到了一起。

　　……轰……

　　随着飞溅的火花向着四周飘散了开来，沐尘星释放出的火焰凤凰没有能够洞穿那突然出现的幽能护盾。甚至连冲击波都被护盾给吸收了绝大部分。

　　而神族执政官在挡下了沐尘星的攻击之后，反击也是出乎预料的迅速。他抬手就是一记强劲的幽能风暴给直接轰了过去，前方顿时就被就出现了一大片闪电，开始展现恐怖的破坏力。那些在空中肆虐的雷电，立刻就将被自己击中的地方打得土石飞溅。

　　不过这些雷电在靠近了沐尘星与夏琳玥身边时，也遇到了一道防护罩的阻拦，被完完全全的挡在了外面。

　　沐尘星发动了自己兽神将的防护罩，将来袭的幽能风暴攻击给直接挡了下来，那些雷电不断的劈在了上面却始终无法突破防御。这一次双方的远处攻击较量显然是不分胜负，神族执政官的幽能风暴与沐尘星的火焰天使，竟然都被对方给轻而易举的化解了开来。

　　顿时现场突然陷入了诡异的平静当中，因为双方都没有想到，自己发出的强力攻击，会这么被轻易的化解开来。

　　“神族的执政官果然不可小视，幽能护盾竟然能够在转瞬之间就被施展出来。而且还能顺势释放出幽能风暴，如果想要击败对方的话，可能是要费一番功夫了。”沐尘星一边想着这些，一边观看着对方的对手准备再次出手。

　　当然如果沐尘星现在直接进入兽神将状态的话，他有十足的信心，在短时间当中就将眼前的对手击败。

　　可是兽神将边上却是沐尘星留下的一张底牌，不到万不得已他不会轻易施展出来的。而且对目前自己掌握的力量，他还是有信心能够击败对手的。

　　而在对面那位看不清脸色神族执政官，此刻已经完全能量化的脑海当中也在对于沐尘星能够抵挡自己强劲的幽能闪电而感到一阵凝重。刚刚那道攻击的威力到底任何，他再清楚不过了，那可是比高阶圣堂武士释放出来的要强上三倍都不止。

　　不过神族执政官此刻升起了要动手擒下沐尘星这个敌人的打算，他向看看人类为什么会拥有如此强大的幽能而且在外表上还丝毫看不出来。沐尘星这时却再次抢先发动了攻击，他突然施展心灵传准备出现在神族执政官的身前，然后直接使用掠夺者装甲上的能量光剑，来攻击眼前的那个对手。因为神族的执政官可是纯能量化的特殊生命形态，因此大多数的能量攻击和状态攻击对于他而言完全就起不到任何的作用。比如沐尘星的美杜莎之眼与物质分解能力，对着执政官就没有任何的效果。可是来自高达世界当中的光束剑，却是少数几种能够伤害对方的手段之一。

　　可是当沐尘星再出显出自己的身影时，他却发现自己竟然出现在了距离神族执政官生前五米处。

　　而一股幽能护盾居然时刻环绕在那位执政官的身前，直接干扰了沐尘星的心灵传送的位置。

　　显然沐尘星也有些小看了神族执政官的能力，他浑身环绕的幽能护盾可是能够瞬间开启挡下来袭的各种攻击，而且就连身体周围的空间波动都会受到一定程度的影响。

　　那位神族执政官看到了沐尘星突然消失，然后再次出现在自己身边的时候。这时他身前的幽能护盾出现了一股震荡，显然对方的瞬间移动失败了。

　　敌人竟然主动送上门来了，这位神族执政官当然是不会错过这次机会，于是立刻就展开了攻击。

　　在神族全部的兵种当中，近战能力最强大的就是执政官，就算是暗黑圣堂武士都比不上。他们手中释放出来的幽能闪电，拥有着强大无比的破坏力。能够轻而易举的破坏人类机械的装甲，以及那些虫族坚硬的皮肤与甲胃。

　　看到眼前的神族执政官伸出了自己那幽能形成的右手时，沐尘星的掠夺者装甲当中，粒子光束剑当即就弹了出来一道长达一米的白色光束。

　　然后沐尘星毫不犹豫的将位于右臂上的光束剑，对准了神族执政官来袭的那种布满了危险幽能的大手，狠狠的刺了过去。

　　只见在地下洞穴当中，两道白色的光芒同时亮起。沐尘星手中的能量剑直接与光影执政官那由变异幽能形成的大手，狠狠的撞到了一起爆发出了一股巨大飞溅的火星。

　　随着一阵高能量比拼时发出的吱吱声，现场白色的火花不断的向着周围飞溅起来。沐尘星与神族执政官相互之间，都在加大各种的力量输出。

　　神族执政官身体当中的那些幽能能量，此刻犹如火焰一般不断的翻腾。因此他那蓝色大手当中，破坏性能量不断的被加强。如果这股力量击中一辆主战坦克的话，立刻就可以将装甲车辆给直接炸成了一堆零件。

　　可是就算神族执政官施加的力量如此的恐怖，可却还是没有能够压服眼前这个身穿特殊装甲服的人类。

　　因为沐尘星身上掠夺者装甲上的光束剑，能量也在不断的被加强。此刻这件武器输出的强大能量，能够在转瞬之间就将神族战士那拥有着幽能护盾的装甲给直接洞穿。

　　就在沐尘星与神族执政官相互比拼手中武器的时候，正在周围的那些神族战士，显然都有些不淡定了。眼前这个能够与执政官比拼力量的人类，实在是出乎他们的预料之外。

　　不过为了得到萨尔那加留下的神器，周围好几个神族战士手中那血红色的幽能光束剑，上面的能量已经变得更加的强劲。而他们身上的幽能，也开始出现了不稳定的状况。

　　显然这些神族战士，已经准备出手一同来对付眼前这个人类，同时夺回那件萨尔那加神器。他们有信心在对方还没有反应过来之前，就能够围杀成功。

　　可是就在这些神族战士准备将他们的行动付诸实行是，一股强劲的雷电顿时扫向了他们。将这些家伙身前的幽能护盾，打得出现了强烈的震荡，仿佛随时都会碎裂开来一样。

　　这些遭到突然雷电攻击的那些神族战士，纷纷将自己的目光看向了雷电来袭的方向，一股惊人的杀气正迎面而来。

　　此时夏琳玥手中正冒着一股不断跳动的雷电，她就是直接使用这个方法，警告那些神族战士不要轻举妄动。负责更加凶猛的攻击，将会接踪而至的袭来。

　　虽然在地下溶洞的封闭环境当中，夏琳玥操控天气的异能被严重的虚弱。无法控制风暴或者冰冻之类的，可是她要从自己手中发出强劲的雷电，这倒不是非常可能的一件事情。

　　况且夏琳玥身上的掠夺者装甲，原本就拥有着强化雷电的特殊装置。通过特斯拉线圈的强化，她能够轻易的使出威力惊人的人工雷电。

　　至从天启组织发展到了今天的规模之后，沐尘星他们对于很多曾经被人们遗忘的科技，都开始了重新的研究。其中尼古拉·特斯拉博士的各种发明，可是重点研究的对象之一。

　　这位绝世天才的很多之前的科技理论，现在老夏都在带领一帮科学家全力的研究当中。其中部分技术已经被利用了起来，而夏琳玥的掠夺者装甲就是其中之一。

　　老夏对于自己女儿还是比较偏心的，夏琳玥的这套掠夺者装甲可是这位天才科学家亲自参与设计的。因此很多武器系统，都与其它那些掠夺者装甲有着非常大的不同。

　　被闪电攻击阻挡的那些神族战士，虽然没有再次轻举妄动。可是这时几位高阶圣堂武士，却开始缓缓的聚聚着自己的幽能，显然是准备看准机会就直接出手。

　　……

　　就在沐尘星与夏琳玥艾尔行星的地下，与神族战士展开交战的时候。远在贝尔石行星当中的铁心等人，却在眼前的这处萨尔那加的遗迹当中，一脸凝重的听取着部下的报告。

　　对于沐尘星与夏琳玥两人，在白光当中消失得无影无踪之后这件事情。铁心等人清楚十有八九这个遗迹可能是一个巨大的传送阵，他们两人不知道怎么的启动了设备被传送走了。

　　毕竟萨尔那加遗迹当中，刚刚冲天而起的那道白光虽然声势惊人。可是根据那些处于祭坛边上的那些护卫的说明，加上他们都毫发无损的样子。因此铁心等着判断，那道光芒应该不是武器系统。

　　根据当时在遗迹周围侦察机的报告，当时这位空间出现了剧烈的波动，因此祭坛是传送门的可能性非常之大。

　　“夫君，是在眼前这个巨大祭坛中央的水晶当中消失的，大家对此事件有什么看法？”铁心看着脚下那巨大的凯达林水晶镜面，她此刻心中非常的不安。在看过《星际争霸》世界的相关资料之后，她就清楚眼前的这个世界危险性太高了。

　　而沐尘星与夏琳玥在这里消失，十有八九可能是被传送到了某个其它的星球了。可是宇宙这么大，铁心她们根本就无法找到对方。

　　“我们现在最稳妥的办法，那就是在这个遗迹当中等下去！我相信亲爱他们两人，会安全的回来的。”芙瑞亚看着眼前这处巨大的萨尔那加的遗迹，她说出了目前最为稳妥的办法。

　　毕竟眼前的这个剧情涉及到的地方，可不像之前那些世界一样，只是限制在地球当中。星际争霸的剧情世界可是一个广阔得难以想象的巨大星区，里面的星球可是成千上万。

　　“可惜我们不能激活眼前的这个巨大的遗迹，否则就可以直接前往寻找夫君了。那大家就准备在贝尔石行星上，立刻开始建立一处临时基地吧，免得到时候这里会冒出其它什么奇怪的玩意出来。而且我们也得预防，会有其它神族部队的出现。”龙后此刻转头看着周围的一众姐妹，等着她们的意见。

　　铁心等人相互看了看之后，当即就同意了在这里等着沐尘星回归这个主意。同时也开始命令部队，在遗迹周围迅速建立起了一个临时基地。毕竟之前众人可是制定了半个月之后离开贝尔石行星的计划，因为大家都不清楚神族会在什么时候出现在眼前的这个星球当中。

　　就在铁心等人开始在贝尔石行星当中，建立起了临时基地的同时。在遥远的冰冷的宇宙空间当中，一艘巨大的虫族利维坦，正划破空间快速飞了过来。

　　与此同时一支特殊的神族舰队，也将自己的目的地对准了贝尔石行星的方向，正在迅速的行驶了过来。


第八百四十三章 空降部队

　　在浩瀚无边的宇宙空间当中，一只长相怪异体型巨大的虫族利维坦（虫族好像长得都比较怪异！）此刻正在以惊人的高速向着前方空间飞去。

　　利维坦作为虫群的指挥所与最为特殊的战斗生物，拥有着比人类战巡舰更加巨大的身体。里面的设备相当的齐全，各种兵种的孵化巢能够孵化各种虫族单位，尤其是飞龙等空军部队。

　　用于疗伤的特殊液体池、直接空降部队的生物空降囊、与破坏力惊人的酸液炮，都在这种利维坦的生物体内存在着。

　　而且在近距离战斗的时候，利维坦还能够挥舞着自己那巨大的触手发起凶猛的攻击。以这位的庞大体型，施展出来的强劲力量之下，基本上没有任何单位，能够抵挡得住他的全力一击。

　　同时利维坦还能向着目标发射一种质粒喷涌，可以轻易击毁各种单位，其效果不亚于战舰的光束炮。

　　但是利维坦最重要的一点就是，它能够装载着大量的部队轻易跨越黑暗冰冷的星海，到达任何虫群想要到达的星球。

　　虫群也就是靠着大量利维坦，在能够在星际之间快速的进行航行，征服一个又一个的星球。

　　此刻在这架利维坦的控制中枢当中，刀锋女皇凯瑞甘正轻轻舒展着自己背后的那对骨翼。她那犹如节肢一般蛇发披散在身后，凹凸有致的娇躯身上，覆盖着一层紫色的生化质，配上她人类女性美丽容貌，给人一种别具一格的魅力。

　　至从由人类变成了刀锋女皇之后，凯瑞甘的力量是与日俱增。人类的各种弱点更是消失得无影无踪，强大无比的她成为了虫族主宰最为强大的部下。

　　随着主宰意外陨落在艾尔行星之后，凯瑞甘摆脱的精神控制的同时，她还成为了庞大虫群的新首领。

　　靠着自己非法的领导力，凯瑞甘带领的虫群大军，不但打得人类军团丢盔弃甲。就算是强大的神族，都差一点被她彻底毁灭。

　　“现在利维坦距离那处出现了强大幽能星域还有多远？”凯瑞甘在说完话之后，眼神却望着眼前那空旷的宇宙空间。她正在回想之前几次，自己与暗黑圣堂武士泽拉图的交手经历。

　　这个暗黑圣堂武士一门心思就是想要干掉自己，虽然凯瑞甘现在的力量已经可以在单挑当中，完胜那位强大的老对手。

　　可是暗黑圣堂武士的刺杀，确实令人感到有些防不胜防。对方的黑暗力量是少数几种，对于高级虫族有着致命杀伤力的力量之一。以前那些效力于虫族主宰的不少脑虫，就是被那些精通虚空幽能的杀手们给直接干掉的。

　　前段时间当中，凯瑞甘与泽拉图爆发了几次的再遇战。她用自己的力量稳稳的力压对方，虽然没有将那个讨厌的家伙给干掉。可是虫族部队的攻略行动道是非常的顺利，自治联盟的多个星球都已经被虫群攻陷。

　　原本凯瑞甘是要带来虫群继续攻击自治联盟所属的行星，可是在不久之前她突然感应到了一个一闪逝的强大幽能。那股力量非常的奇特，当即凯瑞甘就命令麾下的虫后，继续执行自己之前的命令。指挥部队攻击那些自治联盟麾下的星球，进一步削弱人力的实力。

　　而凯瑞根自己则乘坐着一只利维坦，开始悄悄的向着那处暴发了幽能的星域赶去。她非常敏锐的感觉到，那股强大的幽能非常有可能是来自一处萨尔那加遗迹。

　　对于创造了神族与虫族的这个神秘种族，他们留下来的遗迹都拥有着无可估量的价值。因此一直以来都是各方势力，竭尽全力争夺的目标。

　　这次凯瑞甘特地亲自带领部队前往自己感应到的地方，就是为了悄无声息的占领可是出现遗迹。

　　如果大规模调动虫群的话，那样不但会严重影响之前制定的战斗计划，而且还会引起对手的关注。

　　那个下半身犹如大蛇一样与利维坦连在了一起的特殊虫族生物依兹夏，当即就开口回答自己女皇的问题：“女皇，大约还有人类时间二十分钟的路程，我们的利维坦将会赶到您所指向的那处星域当中。根据利维坦的感应，那处地点当中幽能的浓度非常浓厚活跃。”

　　“很好！一旦到达目的地，就释放出全部的监视者，我要那处星域最为详细的侦查资料。”刀锋女皇凯瑞根对于此次的行动还是非常重视，既然这里出现了强大的幽能，那神族方面很可能也会对此有感应。她可不会打没有把握的仗。

　　当然如果遇到神族部队的话，凯瑞甘有着充分的信心消灭那些对手。如果能够使用最小的代价，取得战斗的胜利那是最好不过的了。

　　“是，女皇！”依兹夏回答完毕之后，立刻开始将凯瑞甘的命令传递给了利维坦当中，正在待命的虫族部队。

　　那些飞龙与其他的空战兵种，此刻都已经做好了最佳的战斗准备，随时都可以为自己的女皇消灭一切敌人。

　　……

　　在虫族利维坦相反的方向当中，五艘神族舰队组建的一只小型舰队，此刻正在向着贝尔石行星高速行驶而来。这些舰队都是属于塔达利姆的狂热分子，这次是他们定期前往贝尔石行星的计划。为的就是要运回那些被采集好的态化氢。

　　这些特殊的瓦斯对于神族而言，有着兴奋剂的作用，可以强化幽能的使用。

　　这支神族舰队的指挥官，看着远处的贝尔石行星立刻就开口命令道：“立刻联系基地方面，我们将在不久之后到达。请将圣物准备好！我们的时间不多，还必须前往下一个回合地点。”

　　这种专门负责运输各种特殊物资的神族部队，每隔一段时间就会前往塔达利姆们占领的那些行星。将各星球之上缺乏的物资，给送到地面基地当中。

　　贝尔石行星正是其中的一个目的地，在那里的基地收集的态化氢，将会被这支神族舰队运往其它需要这些物质的星球当中去。

　　“报告，前方基地没有任何的回复，而且我们在贝尔石行星的轨道上空，侦查到了浓密的幽能反应。”一位神族驾驶员立刻报告了这个情况，自从踏入了眼前这个星域之后。贝尔石基地方面的一直都没有进行任何的回复，着显然相当的不正常。

　　“什么！贝尔石行星当中，有强大的幽能反应……难道这里有未被发现的萨尔那加的物品。命令部队加快速度赶往那些幽能出现的地方，同时派出侦察机对前方的贝尔石行星作为的空域。”这位神族舰长非常的冷静，他第一时间就想到了预防可能遇到的虫族部队。

　　因为贝尔石行星基地竟然没有回话，那最大的可能就是遇到了敌人的袭击。而能够全灭神族部队的，当然是那些虫族最为可疑了。

　　如果发现虫族的话，那免不了就是一场激战了。贝尔石行星对于这些塔达利姆的狂热分子而言，是非常重要的一处资源采集基地，因此是不能够轻易丢失的。

　　接到命令的那些神族侦察机，当即就纷纷飞出了战舰，抢先一步飞向了贝尔石行星周围。可是他们却不清楚，接下来等待这支小型神族舰队的，将会是全军覆没的命运。

　　……

　　不久之后随着神族舰队与虫族利维坦一同赶到了贝尔石行星周围之后，双方果然不出意外的爆发了激烈的战斗。

　　可是显然这支原本是来运输态化氢的神族部队，显然不是早就做好战斗准备的虫族大军的对手。

　　在刀锋女皇一声命令之下，早已经准备就绪的虫族空军部队，包括飞龙、吞噬者、爆炸蚊、腐化者等太空战的主要兵种，当即就分成了几波对于敌人展开了围攻。

　　面对着密密麻麻的飞龙等兵种的联合攻击，以及夹在其中的大量自爆蚊的连续撞击。寡不敌众的这支神族运输队，竟然连求救的信号都没有来得及发出，就统统在白色的火焰爆炸当中，成为了贝尔石行星轨道上空的一大堆太空垃圾。

　　而这两大势力之间的交战，已经被位于轨道一侧的一架侦察机给看到清清楚楚。并且第一时间就将交战的影像，第一时间给传递到了地面的天启部队当中。

　　“虫族的利维坦战斗力还真是恐怖，简直就是一艘巨大的生物航母。不知道与被留在现实世界当中的方舟比起来，到底谁的战斗力更加强悍一些？”芙瑞亚看着画面当中的利维坦，她不自觉的就将其与方舟做起了比较。

　　这两种大型的生化单位，都是拥有着巨大的体积与先进的性能。它们也都是具有自己的生命，在体型上方舟与对方相差不大。

　　不过在武器上面，方舟的攻击手段主要是以远程为主，大型生物飞弹、生物热线炮等武器都是它的手段。没有利维坦那样，可以用于近距离攻击的巨大触手。而且也没有大量飞龙之类的小型舰载兵种辅助。因此除非两种巨型生物战舰，相互之间来一场大战。否则还真是不好判断，到底谁的战斗力更强。当然现在是不可能了……

　　“这个问题目前是得不到任何答案的，虫族已经消灭的那些神族舰队。接下来它们的目标应该就是在贝尔石行星空降了，我们大家也要做好迎战的准备了。”铁心看着画面当中，那些正在向着行星轨道靠近的虫族生物。她就明白这场战斗看来是不可避免了，如果能够选择的话，她是不太愿意此刻与虫族大部队发起冲突的。

　　虽然之前铁心她们是准备要堕天使号在神族与虫族战斗当中，悄悄的插上一脚对于激战当中的双方发动偷袭。可是在看到了虫族那些飞龙的数量，以及利维坦周围不时出现的高能量反应之后。

　　铁心明智的要堕天使号停下偷袭行动，避免打草惊蛇使得虫族召来更多的部队。毕竟她们可是要守住眼下这可贝尔石行星，等待着沐尘星的回归。

　　“看来只有在地面消灭那些虫族部队，将它们的兵力大部分给吸引住之后，我们才比较方便下手出其不意的击落那只巨大的利维坦。”绣尉看去眼前的屏幕，冷静的说出了自己的看法。毕竟此刻敌我双方之间的兵力对比，她们并不占有什么绝对的优势。

　　包括堕天使号在内的众多战斗设备，完全经不起虫族爆炸蚊的撞击。现在天启组织在眼前的这个世界当中，也是只有两艘能够进行远距离星际旅行的战舰。

　　如果一旦在战斗当中，堕天使号与朱雀号被击毁的话。那铁心她们就只能被困在贝尔石行星当中，再也无法进行星际航行了。

　　因此将虫群的大部分兵力吸引到地表之后，在将那架利维坦击落无疑才是最为稳妥的办法。

　　“大家快看，虫族开始向着行星表面释放空投囊了！”已经穿上了掠夺者装甲的鄂幽儿，目光不由得一紧。

　　原来此刻画面当中，那只正在贝尔石行星轨道上空的利维坦，开始不断的向着地表射出了大量的生物空投囊。

　　那些长得犹如大号乌贼的生物空投囊，此刻仿佛流星雨一般在贝尔石行星的引力之下，高速的冲向了大气层当中。而它们的降落地点，刚好位于那处神族基地周围地区。

　　显然利维坦已经通过星球当中的幽能浓度，成功确定了萨尔那加遗迹的大概位置，因此空投部队才会集中在那个区域周围。

　　那些汹涌而来的虫族空降部队数量实在太多了，天启组织的指挥车当中，那些虚拟屏幕当中，密密麻麻全部都是。如果这些空投囊全部展开的话，光是虫族的数量都可以看到人头皮发麻。

　　“要不我们现在就使用防空系统，尽可能的打下一部分虫族空投囊，以此来削弱敌方的数量。”单月当即就提议道，她对于那些外形凶悍的虫族可是没有一点好感。现在要数量惊人的虫群战斗，这可不是什么好事情。

　　以此单月才会提出这样的建议，以天启部队现在的防空力量。却是能够在那些空投囊全部降落地面的时候，成功消灭一部分。可是这样一来的话，那就等于是告诉虫族，此刻地表还有其他势力的存在。

　　“不行，我们不能打草惊蛇！虫族此刻还没有发现我们的存在，而且一旦防空系统发动攻击的话，那位于轨道上空的利维坦，第一时间就会向着地面投下大量的酸液炮进行火力压制，这可不利于我们接下来的行动。”芙瑞亚当即就否决了单月的提议，此刻虫族的大部分空军可是还在贝尔石行星的轨道上空，要进行高空火力支援那是再容易不过的事情了。

　　现在只有等着虫族地面部队展开之后，双方的武装力量在近距离交战之下。天空当中的那些虫族部队，这才不会轻举妄动进行火力支援。

　　那只利维坦有非常大的可能，就是将它周围的那些虫族飞行部队派往行星表面支援地面的战斗。而这样一来的话，正好方便堕天使号战舰进行突袭行动。

　　“那我们就暂时按兵不动，不过要全部的炮击部队将炮口都对准了那些空投囊方向，随时准备使用火力急袭，消灭虫族的有生力量。”此刻龙后展现出了自己的大将之风，冷静的对着部队下达了最新的命令。

　　铁心等人对于龙后的这番布置，也点了点头表示同意。于是正在树林当中的那些钢坦克与战狼，还有大量的火箭炮系统，都开始将自己的炮口对准了虫族空投囊出现得最密集的方向。

　　……

　　随着一个个高速冲向地面的虫族空投囊，在将地面撞出了一个个布满了粘液的大坑之后。

　　大量的虫族开始派出了这些空投囊，大量的跳虫、毒蛉、刺蛇都纷纷的爬了出来。而在一些特别的地方，几十只体型巨大的雷兽也出现在了地面。

　　就在这个之后，随着一道空投囊撞击地面爆开之后。随着地面的虫族菌毯不断的扩展，刀锋女皇与五位皇后开始出现在了即将成为战场的贝尔石行星当中。

　　周围那些虫族部队，迅速的开始聚集道了凯瑞甘的周围，开始听从虫群领袖的最新命令。

　　“数量实在是太多了，我们的常规武装力量根本就不可能抵挡得住这样数量的敌军。要个部队立刻准备包括核弹在内的全部大规模杀伤性武器。”铁心对于虫族部队如此大规模的空降，她看得直皱眉。虫族虽然擅长玩人海战术，可是对方的战斗力却也是非同凡响。

　　如果让那些刺蛇或者雷兽近身的话，恐怕天启组织目前的装备还没有什么能够在对方的围攻当中杀出重围的。

　　而使用核弹与生化武器之类的，则是天启组织迅速削弱敌方最好的手段了。


第八百四十四章 袭击

　　听到铁心说动用核武器对付虫族的时候，龙后等人都没有表示任何的惊讶。她们此刻心中所想的就是，如何尽快的消灭那些敌人。

　　这时天空当中的侦察机，发回了最新的前方敌情。那些虫族空降部队正在迅速的集结当中。在好几个地区当中，虫族的孵化所已经被建立了起来。

　　天空当中甚至开始出现了一批飞龙的踪迹，很显然虫族的部队是准备在贝尔石行星当中扎根了，否则绝对不会如此快的就开始建立起那些孵化所等建筑出来。

　　看着屏幕当中出现了好几只虫族的皇后时，芙瑞亚等人清楚这次虫族是铁了心要占领眼前的这个星球了。与此同时位于贝尔石行星的轨道当中，堕天使号也发挥了加密的特殊信号，此刻那只巨大的利维坦，正在对整个星球施展幽能干扰。

　　“这次我们周围没有那些碍手碍脚的盟友，大家这次可以尽情发挥自己的实力。谁想和我一起去前方，用那些虫族来练练手的？”晴儿笑着环视了一下周围的一众姐妹，之前的那些战斗，因为一些特殊的原因。天启组织隐藏了不少的实力，因此她们这些女强人们都没有得到动手的机会。

　　可是现在的情况完全不同了，在贝尔石行星当中面对着来势汹汹的虫族。天启组织可以放心大胆的展现自己的实力，而不用担心自己的底细被泄露出来。

　　就在晴儿说完这番话的之后，帕凡提额头上的第三只眼突然眨了眨眼。随后她一脸凝重的对着一众姐妹开口道：“姐妹们！我感到了一个强大的存在，正在向着我们这边靠过来。对方非常的危险，那股强大的能量是我前所未见的。就算是鬼眼王也没有这样恐怖的感觉，朋子、艾尔你们两人准备好战斗，佩跟妈妈一起退入安全的地方。”

　　帕凡提额头上的第三只眼的感应是不会错的，她看到了一个强大得有些恐怖的力量，那股意志充满了冷酷与贪婪。

　　听到帕凡提的命令之后，保护她与佩的两位“无”当即就拿好了各种的武器，准备随时与敌人展开战斗。在天启组织的这段时间当中，这两位强大的“无”，她们的战斗力可是再次得到了提升。

　　而站着帕凡提身边的佩，虽然也有些想要与铁心等人一起前往战场的。可是她也明白自己现在去的话，会让这些疼爱她的妈妈们分心的。于是乖乖的牵着自己亲身母亲的手，准备前往《碧水青山图》当中。

　　虽然佩是出生于白龙飞舞之年的最强三只眼，可是她面前还处于小孩子的阶段。因此在完全成人之前，这位小公主是不会被允许前往危险的地点。

　　“强大的存在……虫族当中最强大的，那应该就是刀锋女皇凯瑞根了。采薇、芙瑞亚你们想不想与我一去见识一下这位女中豪杰的人物？”铁心当即就想到了来者的身份，虫族当中也只有凯瑞甘才拥有着这样强大的力量。而这样强大的对手，立刻就激起了她的斗志。“当然是要去见识一下了，刀锋女皇的实力我早就想亲自试试看了。”龙后笑着点了点，显然她对于刀锋女皇非常的感兴趣。对方可以说是这个世界当中最强大的女皇，能够与她直接交手的机会可是不多。

　　芙瑞亚、商艳、鄂幽儿几女都笑着拿出了各自的武器，她们对于同为女性强者的刀锋女皇，都抱有着一丝好奇。对方到底拥有着怎么样强大的战斗力，此刻正是检查一下的好机会。

　　只有帕凡提与单月两女对于前往战场见识刀锋女皇不感兴趣，她们一个是要照顾佩这位小公主，另外一位则是生性太过与善良不喜欢战斗。这时铁心她们手腕上戴着的微型计算机，立刻就传来了战巡舰的警报：“发现大量虫族身体讯号，各部队请做好战斗准备。警报发现强大幽能反应，强度无法预测！”

　　“凯瑞根真的亲自前来了！”单月通过掠夺者装甲的帮助，已经看到了正指挥着虫群冲向这处萨尔那加遗迹的刀锋女皇。对方浑身释放出来的那股霸气是如此的显眼，尤其是那目空一切的高傲目光，是那么的耀眼。

　　“好多的虫族……我们的必须得将这些敌人的攻击给直接抵挡下来才行，否则是无法与刀锋女皇进行交手。”龙后看着那些犹如潮水一般涌来的虫族，她看着正站在一头雷兽身上的凯瑞甘。对方那英姿飒爽的样子，她不由得赞叹了起来，不愧是这片星域当中最强的女皇。

　　“现在使用核武器对那些虫族部队进行轰炸吗，我们的微型核弹正好能够在这样的战斗当中起到重要的帮助。”鄂幽儿当即就提议道，毕竟那种使用《星河战队》世界当中技术进行量产的微型核弹。在近距离战斗当中拥有着无可比拟的优势，当然前提是使用者要在安全距离之外才行。

　　“现在使用核武器的话，能不能第一时间干掉刀锋女皇还是两说。对方如果召唤虫群的话，我们就只有逃亡一条路了。我建议最好使用其它方法拖延一下虫族的攻势，然后再与刀锋女皇交战。”芙瑞亚看着画面当中刀锋女皇的样子，她顿了顿之后再次补充道：“其实我还有一个想法，那就是看看能不能与刀锋女皇进行谈判。毕竟天启组织与虫群没有直接利益上的冲突。”

　　没想到芙瑞亚竟然提出这么一个相当危险的主意，不过现场的这些女人们都不是省油的灯。她们稍微想了想之后，也明白这个看似荒唐的主意，其实还是有可能的。

　　天启组织不是这个世界当中的人类势力，因此不会阻挡刀锋女皇的计划。搞不好还能与这位虫群领袖，进行一些意想不到的交易也说不定。当然前提是对方能够认同铁心她们的实力，毕竟如果谈判的双方差距过大的话，那根本就没得谈了。

　　至于不用核武器刺激虫族，同时有可以挡住对方大军前进的脚步。说实话在场的众人，还真是有不少的办法。手持天神兵惊邪的晴儿，此刻就已经跃跃欲试的样子。

　　“请交给我吧！阻挡这些虫族，我还是有办法的。几位夫人你们暂时不用出手的！”天蛇王朋子向着现场众人，露出了一道信心十足的微笑。身为强大的“无”，她至从加入道天启组织之后，还没有正式出手过几次。

　　这次在看到虫族部队来势汹汹之后，朋子当然不能坐视不理了。身为天蛇王的她，虽然不像在《孔雀王》世界当中那样，拥有着无比强大的黑暗力量。

　　可是朋子的战斗力绝对不容小视，拥有着不死之身的她，力量可是与沐尘星以及铁心等人不相上下的存在。

　　看着这位原本专门负责保护佩的“无”竟然主动请战，铁心众女都感到了一丝惊讶。不过随后就答应了对方的请求，她们也想看看天蛇王的实力到底如何。

　　……

　　在那处拥有着萨尔那加遗迹的森林当中，一道纤细的身影正在众多树木之间高速的闪动，周围那些纵横交错的树木，仿佛完全不存在一般。

　　朋子此刻已经进入了天蛇王的状态，她浑身顿冒出了一道恐怖的黑暗力量，正高速的冲向了森林边上的一条大河所在的方向。

　　因为速度非常快的原因，在朋子经过的地方竟然时不时的会出现一个个的残影，那急速移动的身份更是使得地面的落叶方法被带得飞了起来。不过天蛇王身上散发出来的那些强大黑暗力量，立刻就引起了虫群的反应，不少虫族当即将注意力对准了那高速飞过的黑色身影。

　　正在一只雷兽身上的凯瑞甘，也感应到了那不下于自己的巨大能量。她当即就对着虫群下达了攻击命令。

　　立刻铺天盖地的尖刺，被刺蛇大军直接射向了天蛇王朋子。那密集的数量顿，时使得天空都为之一暗。

　　可是这些能够轻易击穿合金装甲的生化尖刺，还没有靠近朋子周身五米范围，就被一股汹涌澎湃的黑暗能量直接化为了灰烬，飘散在了空中。

　　而这时朋子已经落到了那条宽敞的河流当中，只见她双手转瞬之间就快速结印。下一刻一声震天的咆哮声出现之后，一只乌龟外形的巨大魔兽三尾，已经夹带着巨大的威势直接在湖面当中显出了自己的身影。

　　至从朋子成为了佩的“无”之后，沐尘星为了使得这位美女在短时间当中迅速的增加战斗力。不但给了对方不少的兽魔卵，使得她的兽魔术力量大增。而且还将来自火影世界的尾兽给了她，使得其成为了一位特殊的人柱力。

　　天启组织之前曾经在《火影忍者》世界当中，捕获了一只尾兽——三尾矶抚。之前这只大乌龟一直都被关在研究所当中，用于生物研究等项目。

　　毕竟尾兽的人柱力可是非常难以寻找的，而且成为了人柱力之后，对于身体使用者而言，也是相当危险的一间事情。不过当朋子成为了“无”之后，拥有着不死之身她，当然是三尾矶抚最为合适的主人了。

　　果然三尾矶抚在成为了朋子的尾兽之后，立刻就在天蛇王的威势之下，与对方签订了特殊的契约。

　　这只大乌龟一样的三尾矶抚再出之后，在接到了朋子的命令之后。二话不说就开始发动自己特殊的能力，控制着周围的河水。

　　随着巨大的查克拉能量从三尾矶抚身上冒出来之后，原本平静的河流竟然凭空掀起了一道高大二十多米的巨浪，然后带着巨大的冲击力向着前方还在奔跑的虫群冲了过去。

　　面对着那汹涌而来的巨浪，正在全速冲锋的虫群当即躲闪不及，立刻就遭到了强劲的冲击。在巨大的水流面前，那些体型矮小的跳虫与毒蛉根本就立不住自己的身体，下一刻就被冲得无影无踪。

　　就算是那些刺蛇与蟑螂虫等大型单位，在巨浪的冲击之下就连坚持一下都来不及，就被冲得在大水当中东倒西歪。

　　而唯一在汹涌而来的大水当中，屹立不倒的就是那些重达两百多吨重的雷兽。这些巨大的虫族生物，将自己六条粗壮的大脚牢牢的固定在了地面。部分家伙甚至将自己那巨大的额部，直接钉在地面，因此来固定自己在大水当中的身体。

　　这时不少的刺蛇与跳虫挥舞着自己的爪子，牢牢的抓住了雷兽的身体，侥幸的没有被大水给直接的冲走。不过它们此刻也是浑身湿漉漉的，显得相当的狼狈。

　　大约三分钟之后，随着大水渐渐退去之后。那些遭到冲击的地区一片狼藉，到处可见被大水冲得奄奄一息的虫族，地面不少的低洼地带都出现了严重积水的现象。很多树木也被着突如其来的大水，给直接的拦腰冲断湿漉漉的倒在了地上。

　　刀锋女皇凯瑞甘看着被一场大水给冲得七零八落的地面部队，她脸上不悦之色一闪即逝。不过这些部队还只是先锋而已，另外一种大部队还在后方随时都可以赶到。

　　此刻凯瑞甘站在一只雷兽的身上，不过她的目光却已经看向了朋子与三尾矶抚的所在方向。

　　对于那只能够释放出如此洪水攻击的巨大生物，此刻刀锋女皇凯瑞甘可是充满了兴趣。如果这玩意的基因被虫族部队给吞噬的话，相信虫群当中将会出现了一种战斗力绝对不会下于雷兽的全新物种。

　　虫群就是靠着不断吞噬强大的生物，夺取有利与族群发展的基因序，才能变得如此强大的原因。而三尾矶抚竟然是生物的话，那就有被吞噬的价值。

　　就在凯瑞甘将自己的目光看向三尾矶抚时，远处突然一道强劲的剑气，快若闪电的向着她直接冲了过来。

　　……

　　在艾尔行星地表之下的神族幸存者聚集地当中，沐尘星与夏琳玥夫妻二人和神族的战斗已经因为意外而结束。

　　当沐尘星与神族执政官正在火拼得热火朝天的时候，在周围岩壁当中传来了幽能陷阱被启动的报警声。紧接着大量的跳虫开始从好几处洞穴当中冲了出来，开始疯狂的攻击着周围的神族。

　　于是沐尘星他们与神族的战斗当即就只得取消，开始全力对付起了那些突然出现的虫族部队。可是现在看来情况是相当不容乐观，那些虫族的数量实在是太多了。

　　原来因为沐尘星与夏琳玥在地表消失得不见了踪迹之后，一个虫后当即命令部分虫族开始顺着地下的溶洞进行搜寻。其实她自己也对此不抱什么希望，就是纯粹来砰砰运气而已。

　　没想到的是一群在地下岩洞当中到处乱窜的跳虫部队，竟然意外的闯入了一处通往神族幸存者聚集地的通道。

　　这些虫族在没头没脑的前进当中，当然不可能逃过那些幽能陷阱的攻击了。于是在一部分跳虫遭到攻击，它们整个身体都被烤熟了之后，情况开始彻底的失控。

　　遇到攻击的虫族部队，立刻就对那处通道加大了兵力的派遣。于是神族布下的那些幽能陷阱，顷刻之间就支离破碎。

　　无数的刺蛇与跳虫，开始顺着溶洞通道向着前方将其。将一切挡在它们面前的障碍物统统都给撕得粉碎，甚至部分坑道蠕虫都出现在了那条通道的周围进行探索。

　　于是这处神族的聚集地，就这么被虫族用最简单的方式给发现了。得到了这个消息的虫后，立刻就命令部队消灭这些神族幸存者，艾尔行星现在已经是虫群的部队繁殖基地了。因此这里绝对是不会允许，任何不安定的因素存在。

　　“这些虫族实在是太多了，我们最好是按原路返回，然后再想些其它的办法离开这个星球。”夏琳玥看着那些不断从各处通道当中涌出的那些虫族，她当即就感到了一阵头皮发麻。

　　在连续使用雷电击毙了不少试图靠近自己夫妻的刺蛇之后，夏琳玥就明白这里不久就将被海量的虫子大军给直接淹没的。他们夫妻二人如果在不撤退的话，那就得费力杀出一条出路了。

　　“按照原路返回的话，我们根本就找不到离开这个星球的办法。如果这些神族幸存者，真的是那些卡达利姆狂热分子的话。他们一定有着自己的飞船，我们跟着他们如何乘机抢夺那艘飞船，然后直接离开这个鬼地方。”沐尘星说出了自己的看法之后，立刻就启动了掠夺者装甲的光学隐形系统，将自己的身形彻底的隐藏了下来。同时他开始施展自己的感应领域，全力监视着这个地下溶洞当中，那些神族幸存者的动向。

　　夏琳玥看到沐尘星已经想到了这么一个计划之后，她也没有多说什么。直接启动了自己的掠夺者装甲的隐形系统，开始跟随自己丈夫一起行动。

　　果然在面对不断冒出来的那些虫族部队，这些神族幸存者的抵抗显得是那么的软弱。就算他们已经掌握了混乱幽能，可是同样弥补不了在数量上巨大的差距。

　　这时部分神族高阶圣堂武士，开始带领部分神族战士向着地下聚集区神殿后方，一处洞穴通道赶了过去。而那位之前还和沐尘星交手的神族执政官，此刻却带领着剩下的神族战士直接迎上了那些的虫族，顿时这处地下洞穴当中，幽能风暴开始连续不断的闪现了出来。


第八百四十五章 跑路

　　此刻在艾尔行星地表之下的神族聚集区溶洞当中，极具杀伤力的幽能风暴开始连续不断在这个空间当中闪现。

　　此刻幽能风暴的杀伤力，在这个半封闭的环境当中，破坏力得到了最极致的发挥。强劲的雷电能量无差别的攻击着任何被吸引的目标，坚硬的地面与岩壁顿时被打得石屑飞溅，大量不断涌入道聚集地当中的虫族，根本就来不及进行躲避，就被直接轰得成为了一堆堆血肉模糊的焦尸。

　　因为突然出现了太多尸体的原因，溶洞当中的空气质量迅速的下滑。当然原因不是PM2.5之类的玩意，而是尸体当中的血腥味与焦臭味道现在浓得吓人。

　　那些遭到攻击的虫族，它们此刻愤怒的咆哮声更是因为岩壁阻挡反射的关系，变得异常的刺耳，震得周围的岩壁都有着灰尘抖落。

　　沐尘星与夏琳玥这可是第一次近距离见识到《星际争霸》世界当中，最危险生物战斗时的表现。这简直只能用悍不畏死来形容虫族，它们只要接到命令机会不顾一切的进行厮杀，直到摧毁目标或者自己战死。

　　那位之前与沐尘星进行交手的神族执政官，现在带领着麾下属于的那些神族战士，竭尽全力的阻挡击杀着那些来袭的虫族，为那些撤退的同族争取时间。

　　因为是抱着必死的决心在进行战斗，顿时在神族战士组成的防线前方，横七竖八的倒了一地的虫族。尤其是那位执政官的身前，更是横七竖八躺满了焦黑的尸体。

　　对于虫族刻骨铭心的仇恨，使得那位神族执政官此刻浑身环绕的深蓝色幽能，犹如火焰一般不断疯狂的摇动。一股股的幽能冲击波，更是将靠近他身边三米范围的虫族直接烧成了灰烬。

　　就这样在这位神族执政官的带领之下，那些负责断后的神族战士纷纷陷入了狂热的状态当中。这些双眼冒着血红色光芒的战士，快速的挥舞着手中同样血色的光束能量剑，将冲过来的那些虫族直接砍得血肉飞溅开来，顿时战场当中惨叫声接连不断的响了起来。

　　虽然这些神族战士是以必死的觉悟，爆发出了比平时强大了几倍的战斗力，可是战场的局势还是完全一面倒的状态。

　　面对着密集射来的那些刺蛇的尖刺，那些普通的神族战士，因为完全放弃了防守。因此他们身上的幽能护盾在抵挡了一阵时候，全部都被直接洞穿。

　　随后部分神族战士就被扎得像是刺猬一样到在了地上，而那些刺蛇与跳虫则乘着这个家伙，立刻一拥而入的冲入了神族的防线当中。

　　几个处于占线最前方的神族战士，更是被涌上来的那些刺蛇直接扑倒。紧接着无数的巨大爪子与锋利牙齿，就在他们的盔甲上面开始肆虐。

　　显然神族的那些能量盔甲，也无法抵挡虫族近距离的攻击。在几十秒钟之后，随着幽能护盾的破裂，这些不幸的战士立刻就被直接分了尸。

　　正在战场当中的沐尘星与夏琳玥，因为使用了光学隐形系统。因此那些虫族并没有发现他们，而是继续全力的攻击着那些神族战士。

　　不过沐尘星与夏琳玥此刻看着眼前这种原始的肉搏战，两人的脸色都有些不太好。这样的战斗实在是太血腥了，交战双方的残肢断体撒得到处都是。

　　“哎……不要看了，我们现在就走！”将话一讲完沐尘星一把拉住了夏琳玥的手，毫不犹豫的就施展出了心灵传送，离开了这处血腥的战场。此时神族的防线已经奔溃，虫族将那些残余的神族战士直接给淹没了。

　　下一刻沐尘星与夏琳玥两人就直接出现在了那些神族悄悄撤退的那个通道口当中，他们夫妻两人头也不回的迅速的冲了进去，消失在了这条通道当中。

　　那位正在顽强抵挡虫族攻击的神族执政官，虽然通过自己的幽能第一时间就发现了这个情况。可是现在他却根本无法分心，因为眼前的虫族攻击是越来越猛烈了，不少的毒蛉冲向了他的身边展开了爆炸。

　　巨大的爆炸使得那一直保护着身体的幽能护盾都不断的晃动了起来，神族执政官明白自己是坚持不了多久了。可是他就算是死，也要尽可能多的带一些虫族一同归西。

　　于是这位神族执政官竭尽全力的释放着幽能冲击波，将一群群的刺蛇与跳虫给直接击飞了开来。可是他的攻击力量，此刻却越来越弱了。

　　很明显高强度的战斗消耗，就算是执政官这种由纯幽能构成的特殊生命也此处不了多久。

　　此时因为连续不断的爆炸等原因，这个巨大的溶洞上方开始不停的落下大量的灰尘与碎石，不少岩壁更是出现了大量明显的裂痕。

　　就在这位神族执政官再次释放出了一股幽能冲击波，将靠近身边的那些虫族给打飞开来的时候。一道强劲的幽能能量弹，却猛然直接轰在了他那幽能护盾之上。

　　巨大的爆炸性幽能直接将神族执政官身前的幽能护盾给其彻底撕裂了开来，紧接着无数的尖刺就都穿了执政官的身体。

　　不过这些攻击倒是没有对执政官那完全由幽能形成的身体，造成什么严重的伤害。可是随后一道强劲的雷电，犹如鞭子一般直接击中了他的圆形一般的身体。

　　当即这位神族执政官的身体，立刻就爆出了大量的火花。那些原本汹涌而出的深蓝色幽能，当即就变得暗淡了不少。周围那些虫族看准机会之后，纷纷挥舞着自己的爪子围了上来。

　　就在神族执政官被刺蛇与跳虫给淹没的同时，一只高大的虫后已经在大量刺蛇的保护之下，迈着之后的六条腿，神态高傲的出现在了这处溶洞当中。

　　刚刚就是这位虫后暗中施展了幽能攻击的，她不但趁着混乱打破了那已经摇摇欲坠的护盾，更随后使用幽能闪电直接重创了神族执政官的身体。

　　可惜沐尘星与夏琳玥已经进入道了通道当中，因此他们没有看到虫族虫后使用幽能的场面。这些可是游戏资料当中没有说明过的事情，也是虫后最强大攻击手段。

　　这位虫后用自己毫无感情的双眼望着眼前那些神族的建筑物，她冷酷对着麾下的虫群开口命令道：“毁掉一切的神族建筑，那些神族一个不留的都给找出来，杀掉他们！艾尔行星是我们的！”

　　……

　　当那处大型溶洞当中的神族聚集地即将陷落的时候，此刻的沐尘星与夏琳玥顺着长长的通道，高速的向着前方快速的移动。

　　这条明显是又人工开凿出来的通道相当宽敞，估计都能够行驶一辆大型的卡车。通道上面每隔一段距离，就会出现一颗释放出光芒的圆球状水晶石，将整条通道都给照得通明透亮。

　　与之前来时的那些通道不通，这里的地面非常的平整，显然是经过了人工加工过的。周围的岩壁也是一样，没有任何凹凸不平的现象。

　　沐尘星与夏琳玥两人，此刻着悄无声息的跟在了那些撤退的神族身后大约五米的地方。开启了反重力系统的他们，正以悬浮的方式向着前方前进当中，因此没有传出任何的声响。

　　显然那些神族都不具备发现隐形系统的能力，因此对于身后还有两位跟踪者毫无所觉。当然这也和他们一心想着逃出这里有关系，毕竟现在可是要争分夺秒的跑路了。

　　“这条通道是成一条直线，长大约五公里。看来应该是这些神族以防万一的逃生通道，就是不知道最后会不会如愿的看得他们的飞船？”夏琳玥看着眼前的通道，她其实此刻的心情还是有些紧张的。如果这些神族没有飞船留下的话，那自己夫妻二人恐怕得留在这个星球当中，再去想其它的那些办法离开这里的。

　　“如果这些神族是那些塔达利姆的狂热份子的话，那应该会有飞船留下来的。按照星际争霸的剧情，这些狂热份子都是从艾尔行星当中，逃到了宇宙各地建立起了他们的基地的。”沐尘星话虽然是这么说，其实他心里也是没有底的。

　　毕竟现在可不是玩《星际争霸》的游戏或者看小说，而是自己两人实实在的出现在了艾尔行星当中，因此什么事情都有可能发生。

　　如果这些神族不是逃往飞船的话，那沐尘星与夏琳玥就只能在眼前的这个布满了虫族的行星当中再来想其它的办法了。

　　“希望如此吧……这条通道好像是快要到头了……我的掠夺者装甲上的雷达显示，前方有着一个巨大的空间！”夏琳玥看着头盔当中，屏幕上显示出来的雷达波段图像。心情顿时再次紧张了起来，希望自己夫妻二人这次的选择是对的。

　　“我也看到了，既然拥有着空旷的空间。那么里面拥有着停放飞船的可能性就会更大了，琳玥我们加快速度吧……”沐尘星将话说完之后，立刻就与夏琳玥一起，稍微加快了一些掠夺者装甲的速度，开始向着洞口处飞了过去。

　　终于当沐尘星与夏琳玥紧跟着那十多位神族战士飞出了那长长的通道之后，此时出现在两人面前的是一个由巨型洞穴临时改建而成的机库。

　　不过眼前这个机库面积就有些夸张了，据沐尘星与夏琳玥估计这里的面积最少有一平方公里。地面距离洞顶大约有八十多米左右。

　　洞顶被人工整理得平平整整，当中布满了很多的水晶。这些水晶正释放出柔和的白光，将机库照得非常的明亮。

　　而在洞穴正中央的位置，一艘大约三百多米长的神族星际航舰，此刻正稳稳当当的停靠在地面。不少神族的小型机器人，正在不停搬运着一些一人多高的巨大金属罐子，将其直接送上了眼前的战舰舱门当中。

　　那些从地下聚集地撤出来的神族，在来到了眼前的这处机库之后。他们立刻就迅速的跑向了那艘战舰的登机入口处，显然这些家伙已经迫不及待的想要离开这个地方了。

　　“尘星，你的猜测果然是对的。这些神族真是有着预留的飞船。看来我们回归贝尔石行星，绝对不是什么困难的事情了。”夏琳玥看着眼前那三百多米长，外形成流线型的金色飞船。她被掠夺者装甲掩盖的俏脸上，顿时露出了一丝微笑。

　　神族的飞船可是拥有着非常先进的空间跳跃系统，要乘坐它赶往贝尔石行星的话，可能根本就用不了多少时间。看来自己夫妻这次是赌对了……

　　“呵呵呵……我们这次就来当一回偷渡客好了，琳玥抓紧我！”沐尘星在夏琳玥抱住自己之后。立即就启动了心灵传送，直接出现在了那艘神族飞船舱门的入口处。

　　靠着心灵传送的帮助，沐尘星与夏琳玥比那些神族战士还先一步进入到了飞船当中。不过他们在安全到达了神族飞船当中之后，却并没有乱动。

　　因为沐尘星与夏琳玥明白，眼前的神族战舰内部非常有可能具有大量的防御系统。如果不小心将其触动的话那可就麻烦了。因此最安全的办法，那就是跟着神族战士行动。

　　不过为了安全起见，沐尘星还特地拿出了魔兵虚无魔镜。将那能够遮掩气息的异能光线，照向了自己与夏琳玥身上。

　　当那些神族战士进入飞船当中之后，果然没有发现正在通道两边的沐尘星与夏琳玥。

　　夏琳玥与沐尘星两人随即紧紧的跟随着那些神族，开始向着战舰当中快速的走了过去。果然沿途看到的那些自动防御系统，根本就没有发现他们夫妻二人。

　　很快沐尘星与夏琳玥就跟着那些神族战士，通过传送系统直接来到了飞船的控制室当中。

　　这里面与人类战巡舰简直就是两个样子，看上去一点都不像是控制室，反而富丽堂皇像是一间皇宫一般。

　　就在沐尘星与夏琳玥对于眼前见到得这番景象感到好奇的时候，那些神族圣堂武士已经通过控制水晶，将这首与现代重型航空母舰相差无几的飞船给启动了。

　　随着这艘神族战舰舰身处那些水晶发出了蓝色的光芒之后，巨大的舰身当即就悬浮了起来，而一道覆盖全舰的能量护盾以同时展开。这时位于战舰上方的那些岩顶，此刻开始向着两边直接打开，露出了上方明朗的夜空。

　　随着通道被打开，这艘神族战舰就以非常快的速度，开始以垂直起降的方式迅速的升上了天空。

　　当飞船脱离了之前的那个巨大洞穴时，它出现在了一处死火山口的上方。

　　原来这处神族的巨大地下机库，是建立在一处大型死火山当中。当年在虫族还未侵略艾尔行星的时候，这里就被神族开始改建成为了一处地下基地，用于研究地质方面科研项目。

　　可是谁曾想研究基地还建成，艾尔行星就遭到了虫群的袭击。于是这群没有来得及撤离这里的神族，在地下乱窜当中发现了这里。

　　火山周围正在巡逻的那些虫族飞龙，在看到了天空当中突然冒出来了一架神族战舰之后。它们立刻就拍着自己的翅膀冲了过来，准备将其直接击落下来。

　　可是此刻这艘神族战舰的操控者们，可是铁了新要跑路的。因此早以已经准备就绪，当即这艘战舰就以最高的速度直接冲向了艾尔行星的大气层之外。

　　巨大的神族战舰此刻在全速冲向行星轨道的时候，那股冲击力非常的惊人。好几只躲闪不及的虫族飞龙，当即就被撞得血肉横飞。

　　……

　　随着神族战舰快速飞离了到处都是虫族的艾尔行星之后，立刻这艘运载着十多位幸存者的飞船，当即就进入了空间跳跃状态当中，开始脱离眼下的这片宇宙空域。

　　毕竟在太空当中，这艘神族战舰虽然拥有着将近三百米的体型。可是与巨大的虫族利维坦比起来，还真是有些不够看的。如果不第一时间进行逃跑的话，那被击沉是绝对的事情。

　　就在这艘神族飞船在宇宙当中快速航行的时候，这时这艘战舰当中的两位外来者，也在隐形状态当中查看着这艘宽敞的外星飞船。

　　不得不说神族的科技实在是要比人类先进太多了，他们的飞船当中相当的宽敞明亮，丝毫没有人类战巡舰那样冰冷的感觉。相反这艘战舰的布置，简直就像是一件艺术品一样。

　　在飞船的内部到处都可以看到大小不一的水晶，而周围通道与房间的装饰也一如既往的华丽，处处体现了神族的审美观念。

　　“神族的科技，看来都是由这种凯达林水晶为基础。真是难以相信，我竟然没有发现任何反应堆之类的装置，动力系统完全都是靠着这些巨大的水晶，直接吸收空间当中的幽能。”沐尘星对于眼前见到的这一切，他不由得感到了一阵震惊。这可是比天启组织俘获的那是铁血战士的战舰，更加先进的外星飞船。那靠着水晶驱动的超空间引擎，简直是闻所未闻。

　　如果沐尘星没有看错的话，神族飞船只要舰上的凯达林水晶没有损坏，那么它根本就不用在飞船当中装备燃料之类的。可以无限的继续航行下去，当然这一切的前提是，那些设备能够运转正常才行。

　　神族这种飞船的技术，虽然是摆脱了传统战舰对于燃料的依赖。可是也是有着相当的风险，因为一旦战舰当中的凯达林水晶被损坏的话，那这种先进的舰船将会直接瘫痪下来。

　　“我记得神族战舰当中，拥有着先进的时空传送系统。能够将目标进行远距离传送，这可是我们天启组织一直以来都缺乏的技术。看来得想个办法，将这艘战舰给完整的俘虏回去。”夏琳玥立刻就打起了眼前这艘战舰的主意，如果将其带回现实世界的话。那对于天启组织而言，将会是一次重大的收获。


第八百四十六章 变故

　　对于夏琳玥提出的夺取眼前这艘神族战舰的提议，沐尘星是百分之百的赞同，原本他就对这种先进的外星飞船充满了兴趣。

　　现在他们夫妻既然都登上这艘神族飞船当中，那这个机会是无论如何都不会让其从眼前溜走的。当然要将其当成战利品，给直接带回去了。

　　于是沐尘星立刻就开启了自己的感应领域，对着周围进行了一番详细的探测，很快就确定了那些逃出艾尔行星的神族战士，此刻都集中在了眼前的飞船控制室当中。

　　随后沐尘星就笑着对夏琳玥说道：“我的感应领域已经确定了，这艘巨大的星际航舰当中，全部的神族战士加起来也不会超过二十个。

　　我们只要干掉其中的一部分人，就能够占领这艘飞船了。当然最后还得留下几个俘虏，让他们为我们驾驶飞船才行。”

　　现在这些正在全神贯注驾驶着飞船的神族战士，根本就不清楚就在他们众人的身后，正有着两位危险的不速之客。

　　如果出其不意的话，沐尘星要干掉这些神族当然是非常容易了。

　　“那还等什么呢……赶快行动吧！估计我们两人失踪的情况，可是会让铁心她们担心不已了。”夏琳玥闻言立刻就准备动手了，现在这艘战舰可是已经进入了超空间跳跃状态。因此必须要尽快搞定这些驾驶室当中的神族，否则一旦这些家伙到达了他们前往的目的地。

　　那接下来迎接沐尘星与夏琳玥两人的，可就是一大群的神族狂热份子。虽然他们两人对于自己的战斗力都信心十足，可是那也不表示两人愿意和大量神族部队交手。

　　在星际争霸世界当中，神族的力量可是最为强大的。他们发明的很多武器，都拥有着瞬间杀伤沐尘星与夏琳玥的威力。

　　显然沐尘星与夏琳玥都没有狂妄到，靠着自己夫妻二人之力，就能够对抗大量神族军队的地步。

　　沐尘星闻言立刻点了点头，就拿出了自己最强的宝物——无限手套，然后给直接戴了起来。现在他要发动自己的心灵异能，在一时间攻击在场的全部神族战士，以此来为夏琳玥创造攻击的机会。

　　因为神族战士都会强劲的幽能，以此他们本身也拥有着非常不错的心灵能力。对于这方面的攻击，也拥有着强大的抗性。

　　清楚这一点的沐尘星因此才会决定，靠着无限手套与至尊魔戒的力量，来最大限度的提升自己的心灵能力，然后出其不意的展开攻击。

　　感受着自己手中无限手套与至尊魔戒的能量进入身体当中之后，沐尘星环视了一下驾驶室当中的那些神族战士，他对着身边的夏琳玥开口道：“琳玥，这次的战斗要速战速决，除了那些圣堂武士之外，其它神族都杀了。”

　　沐尘星将话讲完之后，毫不犹豫的就对着那些神族战士释放出了一道恐怖的心灵震慑。可是令他没有想到的是，整个房间当中的那些凯达琳水晶竟然在此刻都起了共鸣的反应，顿时控制室当中光芒大盛。

　　结果使得心灵震慑的威力凭空增加了几倍，那些神族战士根本就没有预料道。在战舰的控制室当中，竟然会遭到突然的心灵攻击，于是他们当即纷纷中招。

　　强劲的心灵震爆在这些神族战士的脑海当中爆炸开来，他们体内的幽能根本就没有起到任何的防护作用。因此这些家伙统统都直接被打昏了过去，全都倒在了地上浑身不断的发生着抽搐。

　　沐尘星与夏琳玥都没有想到，这次的心灵震爆竟然会造成眼前的这种情况。两人当即不由得面面相视，看来之前准备灭口的行动可以取消了。

　　望着躺满了一地的那些神族战士，夏琳玥解除了身上的光学隐形装置。走到一个神族战士身边踢了踢对方，看到这些身材高大的家伙仿佛像是死了一般。她转头对显出了身影的沐尘星问道：“现在这些神族战士都已经昏死过去了，接下来准备怎么办。还是大部分都给直接杀掉吗？还是另外想其它的处理办法？”

　　对于杀掉这些失去抵抗能力的对手，夏琳玥还真是有些不屑下手。于是她准备听沐尘星的，看他要怎么来处理这些神族俘虏。

　　对于杀俘之类的事情，沐尘星也不屑去作。而且他也想到了最安全的处理方法，下一刻在神族战舰那装饰华丽的控制室当中，就出现了十多个大型的采集舱。

　　“将他们当做战利品吗！这个还真是个好办法，反正在周伯伯的实验室当中，会很乐意接受这些家伙的。而且我们的克隆人部队当中，也会拥有神族战士的身影了。”夏琳玥对于这个办法相当赞同，这些神族战士都是不可多得的实验材料，杀掉实在是有些可惜。

　　将这些神族战士带回现实世界，交个老周等人用于研究，才是物尽其用的最佳选择。之前沐尘星他们确实是得到过不少的神族尸体，可是却没有一个活的。

　　“这些神族昏死过去更好，我接下来使用心灵感应读取操控飞船的方法就容易得多了。琳玥这次我们可真是塞翁失马焉知非福，在艾尔行星当中竟然会有这样不错的收获。”沐尘星笑着说完之后，立刻就使用念力将那些昏死过去的神族战士直接放入大型采集槽。

　　看着那些神族战士被特殊采集液完全浸泡麻痹之后，沐尘星这时转身将身边一个还未被装入采集舱当中的神族圣堂武士单手提了起来。然后直接靠着无限手套的强化，开始夺取那些神族战士的各种记忆。

　　很快沐尘星脸上就不可抑止的露出了满意的微笑，因为这次他不但得到关于怎么操控神族飞船的方法，而且还得到了圣堂武士们对于幽能的使用方法。

　　将手中因为被强行读取了记忆的圣堂武士放开之后，沐尘星笑着对一旁的夏琳玥点了点头说道：“好了，战舰的操控方法我已经清楚了，现在我们可以赶往贝尔石行星……”

　　……

　　就在沐尘星与夏琳玥成功接管了神族战舰的同时，在遥远的贝尔石行星当中此刻已经是没有任何的战斗了，行星表面平静得仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　这里蔚蓝的天空当中，虫群飞龙正在无所事事的到处乱飞。巨大的虫族利维坦，正在高空当中静静的漂浮着。而朱雀号战巡舰则停在了不远处的一处一片空旷地带，大量的章鱼机器人正在周围不停的忙碌着。

　　此刻在那处拥有着萨尔那加遗迹的森林周围，大量虫族刺蛇与跳虫在到处游荡。它们就算是在经过天启组织的那些钢坦克边上时，也没有发起任何的攻击。

　　而天启组织的采集部队，则继续在对着态化氢与凯达林水晶进行采集行动。对于周围的那些虫族，他们也是一副视而不见的样子，仿佛这些家伙根本就不是敌人一般。

　　同时在森林深处的那处萨尔那加遗迹当中，一群气势不凡的女人们正漫步在这处布满了古代文字与水晶的祭坛当中。

　　虫群至高无上的领袖刀锋女皇凯瑞甘，此刻正在与铁心、芙瑞亚几女一起并排通行的观看着眼前的这处遗迹。

　　此时的这群女人们看起来根本就不像是处于敌对状态，相反还有着几分闺蜜一同在旅行参观的样子。一阵阵清脆的笑声，还时不时的从她们当中传了出来。

　　现场出现在萨尔那加遗迹当中如此匪夷所思的一幕，如果有然后其它的人类与神族看到的话都会大吃一惊，因为他们的印象当中刀锋女皇是不会如果云淡风轻的和人交谈的。

　　其实之所以会出现眼前的这一幕，还要得从虫群遭到大水袭击之后说起。

　　当时铁心在远处对着刀锋女皇凯瑞甘斩出了一道凌厉的剑气，准备试试看这位强大的刀锋女皇到底拥有着怎么样的战斗力。

　　可是铁心释放出的那道能够异常锋利的剑气，却在即将击中目标的最后时刻，被凭空出现的幽能护盾给直接挡了下来。

　　刀锋女皇凯瑞甘虽然当时的确是将目光看向了侧面，望着施展出大洪水击溃虫群先头部队的天蛇王朋子与突然凭空冒出来的三尾矶怃。可是她却从来都没有放松过，对于自己身边的安全。

　　身为虫群的最高领袖，神族那些最致命的刺客暗黑圣堂武士，可是无时无刻不想找准机会将自己干掉。因此刀锋女皇身边其实在大多数时候，都拥有着一道看不见的幽能屏障。尤其是她在踏入战场当中的时候，这道能够在关键时刻救命的技能，可是被持续释放着。

　　这次这道明显属于被动技能一般的幽能屏障，成功的抵挡下了远处来袭的剑气。不过凯瑞甘却明锐的感觉道了，这道突如其来的攻击，拥有着怎么样的破坏力。

　　如果剑气的强大再大一些的话，那绝对能够砍开自己身前的幽能屏蔽。凯瑞甘立刻就意识到了这次自己遇到了难缠的对手，如果处理不好的话那接下来的战斗很有可将自己陷入到不利的境界当中。

　　抵挡下了来袭的剑气攻击之后，凯瑞甘立刻就将自己的注意力看向了前方剑气来袭的方向。她同时还使用幽能通知天空当中的那些部队，先将已经被看中的巨大生物给包围了起来。

　　对于三尾矶怃这个被看中的目标，凯瑞甘是不会允许从自己眼前溜掉的。如果将这个巨大的生物融入道了虫群当中之后，那她将会得到一种更加厉害的战斗生物。

　　同时几只在大水当中屹立不倒的雷兽，也调转方向开始向着三尾矶怃与天蛇王朋子围了过去。准备将自己女皇要求的猎物给围起来，不让对方有机会可以逃得掉。

　　不过朋子可不是那么轻易就让对方赶来包围的人，她立刻就开始聚集起了黑暗力量被将围过来的那些虫族直接腐蚀掉。

　　可是就在这个时刻，朋子却突然发现在远处，有着七八道强大的气息，正牢牢的锁定了自己的所在。

　　原来虫群的后卫部队已经发现了前方的变故，于是它们当即就在八位虫后的带领之下，以最快的速度赶向了刀锋女皇凯瑞甘的所在地。

　　这时那些虫后们突然都收到了凯瑞甘的命令，要它们立刻将能够释放出黑暗能力的女人给锁定起来。

　　凯瑞甘从来都不小看然后一个对手，尤其是战斗力强大的敌人。因此她在见识道了朋子身上的黑暗力量之后，就已经将对方当成了一大威胁。

　　就在这时一道身影高速的冲向了凯瑞甘，这位刀锋女皇却一脸轻松的就在手中聚集起了一股强大的幽能。然后随着她将其像是闪电一般释放出去之后，前方顿时被一阵银白色的电光的暴闪给照得极为刺眼。

　　巨大的爆炸声更是突然响了起来，下一刻一道倩影明晃晃的出现在了凯瑞甘的正面，那是一个人类的年轻女性。对方浑身释放出一股强大的气势，双眼当中更是有着强烈的战意。

　　“人类什么时候出现了这么强大的幽能使用者？”凯瑞甘望着距离最近大约一百米处手持天神兵惊邪的晴儿，她第一次感到了一阵惊讶与好奇。

　　虽然在成为了刀锋女皇之后，凯瑞甘也曾经指挥虫群袭击自治联盟统治下的星球时候，捕获过不少拥有着幽能的人类或者幽灵特种部队成员。可是那些人类的幽能强大，却没有一个能够比得上刚刚接下了自己一记幽能雷电的这个女性。

　　而且对方手中那个时刻释放出电流的特殊兵器，也引起了凯瑞甘的注意。上面的高能量反应之强烈，也是她目前所仅见。

　　就在凯瑞甘打起了眼前这个突然出现的人类女性主意时，身为当事人的晴儿也在观察着还位于雷兽身上的凯瑞甘。

　　“刀锋女皇的力量真是强劲，居然轻易的挡下了铁心的攻击，与我手中惊邪的雷电！”晴儿此刻一脸凝重的看着对面那位虫群女皇，握着天神兵的右手是更加的用力了。

　　刚刚自己趁着铁心斩出那道剑气的时候，以最快的速度冲向了刀锋女皇的所在方向。虽然晴儿明白这一举动是非常危险的事情，一个不好就会陷入到无数虫群的围攻当中，将自己的命给留在那里。

　　可是晴儿却还是这么做了，因为她对于自己的身法拥有着充分的信心。在整个天启组织当中，那些拥有着强大单体力量的人当中。晴儿的速度可是仅次于沐尘星与老周两人。因为他们可是能够使用心灵传送，那已经不能用速度来形容了。

　　可是晴儿还没有靠近凯瑞甘的时候，对方就已经发现了她的行踪。而且还直接挥出了一记幽能闪电，进行了凶狠的攻击。

　　事先就清楚刀锋女皇拥有着控制幽能风暴技能的晴儿，对于对方的攻击手段当然是早用准备了。她用力将手中的天神兵惊邪对其前方就是一记斩击，随即就出现了一道紫色的雷电，直接迎上了来袭的幽能攻击。

　　虽然是成功挡下了那道幽能雷电的攻击，可是晴儿也被巨大的爆炸力道更直接震得一阵气血翻腾。

　　“呵呵呵呵……我很久都没有见识到像你这么有趣的人类了，你值得我亲自出手一次！”凯瑞甘在笑声结束之后，整个人突然就从雷兽身上消失不解了。

　　下一刻凯瑞甘却整个人都出现在了晴儿身前两米处，对方背上那尖锐的古翼，非常灵活的刺向了眼前对手的双肩，沿途都带起了一阵呼呼的破空之声。

　　显然凯瑞甘准备第一时间就废掉晴儿的双手，直接将对方的战斗能力给解除。

　　晴儿反应的速度相当之快，她面对则突然而至的攻击，没有丝毫的慌乱。手中的惊邪立刻就被拆分开来，分别迎向了那两道高速袭来的骨翼。

　　……当……

　　随着一声沉闷的撞击声响起的同时，凯瑞甘那一对骨翼已经在天神兵的威力之下，被直接砍断了开来。

　　可是兵器上占有优势的晴儿，这刻脸上有些凝重显然并不好过。因为刀锋女皇可是拥有着虫族那强韧的肉体，因此那对骨翼高速袭来时蓄含的巨大力道，已经远远超过了人类可以抵挡下来的程度。

　　虽然晴儿的身体可是在天启组织当中，经过了各种天材地宝的强化。可是在纯粹的力量方面，她是不可能比得过刀锋女皇的。

　　因此在打断凯瑞甘的那对骨翼之后，晴儿手持天神兵的双手竟然被巨大的力道给直接震得有些发麻了，差点就将手中的天神兵给直接掉在了地上。

　　凯瑞甘背上的骨翼虽然被天神兵砍断，可是她对此仿佛毫无知觉一边，那修长的右脚直接狠狠的踹向了晴儿空门大开的腹部。

　　曾经是幽灵特种兵的凯瑞甘，可是学过军队当中那些致命的格斗技。这些简单实用的格斗技，往往都是讲求一击必杀的效果，因此杀伤力非常的强。

　　现在又被转化为刀锋女皇的凯瑞甘再次使出来之后，那股破坏力将会更加的惊人。


第八百四十七章 谈判

　　刀锋女皇凯瑞甘对于敌人出手一向都是非常之狠，此刻她闪电般踢向晴儿的这一脚。如果被击中的话那后果可就严重了，断几根肋骨或者内脏破裂都是正常的，被一击毙命也是有可能。

　　可是晴儿是什么人，她来自的剧情世界可是一个武侠为主的世界。里面的强者轮近身格斗可是无人可及，因此对于刀锋女皇的攻击反应非常迅速。

　　晴儿修长的左腿立刻发劲向上一提，直接封住了刀锋女皇这强有力的一脚。更是顺势一扭自己那柔韧的腰肢，竟然突然发出了一记强劲的回旋体。

　　当即夹带着雷劲的右脚从侧面，迅速击中了刀锋女皇的左臂。可是那能够使人浑身麻痹甚至被直接电死的电劲，却并没有使得对方产生任何不良的反应。

　　“很凶狠的踢击啊，而且还蓄含着雷电。真是一种不错的攻击方式，值得我借牵的。呵呵呵呵……不过想要伤到我的话，还是差了那么一点！”感受着身上出现的那些电流，凯瑞甘看着眼前的晴儿，身上的幽能护盾突然展开。

　　迅速扩张的幽能护盾，仿佛像是一堵巨大的墙壁一般，竟然直接将晴儿整个人给撞飞了开来。

　　可是随后看到晴儿一个后空翻，轻易的化解了冲击力之后，凯瑞甘却没有加以追击。这时她背上的那对已经断裂的古翼，竟然迅速的再次从断裂处开始再次生长了开来。

　　很快一对全新的骨翼就出现在了凯瑞甘的身后，她轻轻的舒展了一下这对锋利的武器，随后就笑着望着眼前的这个对手。

　　对于能够自由使用雷电的晴儿，凯瑞甘可是越发感兴趣起来。拥有这样力量的人类，的确非常适合成为自己的属下。

　　现在虫群的部队数量虽然是无穷无尽，可是符合凯瑞甘心意的高阶指挥人员却是非常少。在当年虫族主宰意外战死于艾尔行星当中之后，虫族的脑虫就与刀锋女皇展开了对于虫群的激烈争夺战。

　　不过凯瑞甘随后靠着出色的计谋，利用暗黑圣堂武士的力量干掉了不少脑虫之后，终于是成功登上了虫群的王座。于是她第一件事情就是使用虫后来代替那些脑虫，用于控制庞大的虫群。

　　可是这些虫后还是不符合凯瑞甘的要求，因此她在看到了晴儿的战斗力之后，立刻就升起了将其招纳与麾下的。

　　如果将眼前这个年轻的人类女人进行异化的话，很可能自己将会拥有一位战斗力出众的强力属下。凯瑞甘当即就露出了一道赞许的目光，然后对着晴儿笑着道：“你叫什么名字？我非常的欣赏你，加入虫群成为我的部下怎么样？你将会拥有着仅次于我的权力！”

　　凯瑞甘没有任何掩饰自己对于晴儿的欣赏，开除了的条件也是非常的具有诱惑力。这显然就是要对方成为了虫群的副首领，如果刀锋女皇不幸战死的话，那她很有可能成为新一任的虫群统治者。

　　如果是一个追求强大力量的人，恐怕会第一时间答应凯瑞甘的这个提议。毕竟强大的虫群可是宇宙当中最为恐怖的军团，成为它们的副统领就意味着巨大的权利与强大的力量。

　　听到了对面刀锋女皇的话后，晴儿笑着摇了摇头直接开口拒绝道：“谢谢你的好意！不过我无意加入到虫群当中，今天能够与威名赫赫的刀锋女皇交手真是荣幸！”

　　在说完了这番话之后，晴儿再次举起了手中的天神兵惊邪，准备发动下一轮的攻击。不过她此刻心中却感到了一阵惊讶，天神兵惊邪的威力竟然在这个世界当中威力大减。

　　显然在星际争霸的世界当中，天启组织成员的异能与其它的一些未知能量，其威力都变得处于幽能之下。显然这是剧情世界当中的一大宇宙法则，晴儿等人根本就无法违反这个强大的法则。

　　如果是在天子传奇或者神兵玄奇的世界当中，恐怕光靠着已经完全恢复了神威的天神兵惊邪，要一举击败眼前的刀锋女皇是没有任何问题的。那像现在这个样子，神兵的威力明显被削弱了一半还多。

　　之前惊邪释放出来的强劲紫雷，竟然与刀锋女皇释放出来的原力闪电拼了一个不相上下的局面。这在其它世界当中可是难以想象的事情，可是在这个世界当中却是实实在的事情。

　　“是吗，那真是太可惜了！不过我对于你到时非常的中意，目前看来直得先重创你之后在说了。”凯瑞甘当即就将自己的手慢慢的举了起来，在她身后的大量虫族部队立刻跃跃欲试的准备处于到战斗当中。

　　现在只要刀锋女皇的这支手再次挥下之后，那无数的虫群将会犹如潮水一般将晴儿给包围起来。

　　不过凯瑞甘也早已使用幽能告知了周围的那些虫族，她这次要眼前敌方留活口，不要将对方给直接打死了。

　　看着凯瑞甘的想法，只要晴儿没有断气就可以了。她有着充分的把握，靠着虫族的生物技术，将对方改造成为全新效忠自己的助手。就像当年自己被主宰俘获之后，接受改造成为对方的部下一般。

　　晴儿此刻也感受到了刀锋女皇身后，那些虫群不断攀升的巨大气势之后。她那张吹弹得破的俏脸，不由得升起了一股凝重的神色。

　　眼前可是这片星域当中攻城略地战无不胜的虫群，这可不是自己一个人能够应付得来的。

　　当然对于晴儿现在遇到的情况，正在后方森林当中的铁心她们可是看得一清二楚。于是立刻下令影藏在树林当中的那些钢坦克与火箭炮系统，都将自己的炮口准备就绪，随时都可以发动强力的火力急袭。

　　同时核打击部队也将自己携带的微型核火箭炮，对准了前方的虫群，随时准备向着前方的目标展开最密集的轰击。

　　同时芙瑞亚与龙后两人却快速的冲出了森林，对着前方运气大声喊道：“大家都暂时停一下手吧，凯瑞甘小姐不知道我们能不能心平气和的谈一谈？”

　　……

　　五分钟之前当晴儿主动出现在刀锋女皇眼前之后，看着前方越来越紧张的气氛。芙瑞亚不由得抬头看着一眼，天空当中越来越多的虫族飞龙，以及还在陆续出现在天际犹如流星一般的虫族空投囊。

　　现在虫族的兵力可是越来越多了，而天启组织位于轨道上空的突袭部队，却还没有找到任何合适出手的机会。而且一股幽能干扰，也使得堕天使号的火控雷达系统遭到了严重的干扰，因此就连通讯也变得异常困难了。

　　“不能在这样下去了，从刀锋女皇没有第一时间就命令部队围攻晴儿来看，显然我们能够与对方进行交流。还是先找这位刀锋女皇谈谈吧，说实在的我不想和虫群发生冲突！”芙瑞亚说出了自己的看法之后，转头看向了身边的一众姐妹，等着她们给出意见。

　　“我看可是试试看这个提议，毕竟与虫群战斗确实不是明智的选择。就算我们最后击败了眼前的虫群，也绝对会是元气大伤的结果。这样的损失可不是我们现在能够承受得起的。”龙后显然也支持芙瑞亚的提议，这次来到剧情世界当中，她们原本就没有携带多少的部队了。如果选择开战的话，恐怕到时候就算是等待沐尘星回来，自己等人麾下的部队也会变得所剩无几了。

　　一旦事情真的变成那样的话，对于沐尘星他们之前制定的计划将会产生严重的影响。而且还会带来不可抑止的连锁反应。

　　这时前方响起了一声雷电的爆炸声，铁心等人的注意力当即就被直接吸引了过去。随后她们就看到了，刀锋女皇对晴儿说出了招揽的话，显然对方是拥有着沟通的可能。

　　“现在情况已经道了一触即发的地步，要不我先去和那位刀锋女皇谈一谈。如果成功的话，那大家就可以避免一场惨烈的战斗。一旦谈判失败的话，你们就直接命令部队展开攻击就是了。我会和晴儿一同安全退回森林当中的！”芙瑞亚说完这些话之后，她就准备立刻动手赶往前方晴儿与凯瑞甘的所处之地。

　　“我和你一起去吧，这样也好有个照应！”龙后当即就走到了芙瑞亚的身边，她现在很想在近距离好好的看看眼前的那位刀锋女皇。

　　“那你们去吧，芙瑞亚希望你这个猜测是对的。我们会在森林当中观察前方的一举一动，如果虫族想要动手的话，那它们就等着最猛烈的打击吧！”铁心说完这些话之后，立刻就开始命令周围的部队将全部的武器近入了发射状态当中。她也清楚如果在不做出决定的话，那就真的只剩下开战一条路可以选择了。

　　其实铁心也不愿意与刀锋女皇统帅的虫群发生冲突，毕竟天启组织根本就犯不着与眼前这位强大的女皇交恶。她们来到这个世界当中的唯一目地，就是要尽可能的得到这里的先进技术与各种资源，而不是来此进行战斗与征服之类的事情。

　　……

　　“大家都暂时停一下手吧，凯瑞甘小姐不知道我们能不能心平气和的谈一谈？”将这句话说完之后，芙瑞亚已经与龙后一同来到了晴儿身边，一脸微笑的看着对面的刀锋女皇。

　　而这时那些不远处的海量虫族，则时不时的发出了一阵阵声势惊人的咆哮声，一股择人欲噬的恐怖气势，顿时铺天盖地的向着芙瑞亚、晴儿、龙后三女冲了过来。立刻就使得她们三人的心中出现了一丝紧张，不由得将自己的力量暗暗的聚集了起来。

　　毕竟现在晴儿她们三人要面对的可是宇宙当中，最为危险的生物群。如果那些虫族暴起发难的话，那可是极度危险的情况。

　　“又是超越了正常人类的存在，我就天到底是走了什么运？”凯瑞甘看着出现在晴儿身边的芙瑞亚与龙后之后，她这次终于有些惊讶了。眼前这些女人身上竟然都有拥有着不弱的能量反应，这样的情况可是自己首次遇到。

　　不过惊讶归惊讶，凯瑞甘对此却没有任何的其它的情绪出现。毕竟在这位高傲强大的女皇脑海当中，不要说是眼前几个拥有着特殊力量的人类了。就算是强大无比的大量神族部队，她都有信心靠着麾下的虫群将其消灭掉。

　　“谈一谈……和你们这些人类吗？这可真是我听到的最为有趣的提议了，知道吗你们隐藏在行星轨道一侧的那艘战舰虽然躲藏得非常隐秘，可是利维坦的感知却不是你们能够想象到的。”凯瑞甘脸上一脸笑意的望着眼前的这些女人，她想看看对方到底会说出一些什么来。

　　听到堕天使号战舰早就被对方给发现了之后，芙瑞亚等人俏脸终于微变。看来大家实在是太小看南征北战的虫群了，它们可是高度进化过后的生物文明。

　　在这个充满了幽能的宇宙当中，虫族的探查手段可是非常之先进。其能力以及远远超过了天启组织说能够理解的范围。

　　稍微平静了一下自己因为听到这个消息之后，有些不安的心情之后。芙瑞亚这时从自己的储物戒指当中，直接拿出了一张坐着与几把椅子。

　　对于芙瑞亚这一手凭空变成物品的手法，凯瑞甘当即就露出了一丝好奇的神色。她发现对面这个女人，只是轻轻一挥手就会凭空出现部分的物品。

　　将桌子摆好之后，芙瑞亚再次掏出了一瓶罗兰百悦香槟，笑着对凯瑞甘做出了一个邀请的手势开口说道：“凯瑞甘小姐，我们要不先坐下来好好谈一下，接下来也许双方不用在开战了。毕竟我们天启组织与虫群方面，是没有任何利益方面的冲突。”

　　看着已经先坐在了圆桌前的芙瑞亚与龙后等人，凯瑞甘也没有矫情。她将背后那对危险的骨翼收拢之后，原本举起的右手也慢慢的放了下来。同时也通过幽能命令虫群暂时不要发起攻击，继续等待着自己的命令。

　　在入坐之后凯瑞甘此刻倒是有些欣赏眼前的几位人类女性，她们竟然有勇气在虫群前方，邀请自己喝酒与谈判。伸出自己那长着尖锐利爪的右手，接过了芙瑞亚递过来的酒杯。

　　看着那罗兰百悦香槟淡金色的酒体，闻着那淡淡的果香味。凯瑞甘明白这一定是非常顶级的美酒，于是她慢慢的品尝了一小口。顿时一股浓郁的果香味在口子释放了出来，那爽脆柔顺的口感，给人的感觉非常值得回味。

　　“这是什么酒？我这么多年以来，还是第一次喝道如此美味的酒，看来是来自自治联盟的高级货吧！”凯瑞甘在成为刀锋女皇之后，就再也没有吃过人类的食物了。就是她在身为人类的时候，也从来都没有喝道过这样的美酒。

　　毕竟当时身为人类的凯瑞甘，她可是一个常年出没于危险战场的幽灵特种兵。因此根本就没有办法喝道这些在地球上，就属于奢侈品之列的高档的香槟酒。

　　“这是罗兰百悦香槟，是来自地球上的美酒。凯丽甘小姐，现在你喝的可是二十世纪地球出产的顶级产品，在这个星区当中是没有办法喝道第二瓶。”芙瑞亚看着对方喝下了香槟酒之后，她就明白接下来的谈判看来是有戏了。

　　“罗兰百悦香槟！你们是来自地球方面的人？”凯瑞甘身体当中的气势立刻泄露了出来，她双眼当中立刻变得一片冰冷。

　　对于来自人类母星地球的威胁，身为虫群领袖的凯瑞甘是在清楚不过了。数年之前当她刚刚成为虫群领袖的时候，地球联合理事会曾经派出了一支庞大的远征舰队来到了克鲁普星区，对于这里的几大势力展开了无差别的攻击。

　　地球联合理事会的强大兵力，在那一系列的战斗当中可是体现得淋漓尽致。不过对方那强硬的处事方式，可是将全部的势力都给得罪了一个遍。

　　不过最后地球联合理事会的远征舰队，在凯瑞甘率领的虫群以及神族与人类联合之下，终于是被成功的消灭了绝大部分，最后就剩下一些残兵败将躲在了星区各处的部分边缘星球当中。

　　但是不可否认的是克鲁普星区当中的几大势力，对于遥远的地球联合理事会充满了深深的顾忌。

　　感受到了自己女皇的心情之后，那些正在一旁待命的那些虫群，当即就发出了危险的吼叫声，随时都准备发动进攻的样子。

　　“凯瑞甘小姐，我想你是误会一件事情。我们可不是来自这个世界当中的地球政府，因此你大可不必如此！”芙瑞亚当即就开始解释道，她可不想凯瑞甘因此误会导致战斗的爆发。

　　“不是来自地球，你自己刚刚都说了，我们现在喝的酒可是来自二十世纪地球当中的产物。这种美酒根本就不可能出现在这个克鲁普星区当中，不要侮辱我的智慧了。你们到底想要说些什么事情？”凯瑞甘目光冷冷的看着芙瑞亚，等着对方如何看她如何回答。如果没有一个满意的答案，那自己身后的虫群可是要展现那恐怖的破坏力了。


第八百四十八章 交易

　　看到刀锋女皇身后那些原本安静的虫群，再次爆发出了一股凶悍的气势之后。芙瑞亚与晴儿、龙后三人这才明白，在这个世界当中地球政府在克鲁普星区的名声有多么的臭。

　　其实如果当时沐尘星在与吉姆·雷诺说他们是来自地球的话，恐怕那位老兄也会是同样的反应。对于这个克鲁普星区的几大势力而言，地球联合理事会就是一群彻头彻尾的入侵者。

　　在远处一直监视着前方一举一动的铁心，感受到了虫群气势突然一变之后。她立刻就将手伸道了自己的虚拟计算机界面当中，只要虫族有任何对于自己姐妹不利的举动，立刻就使用暴风骤雨般的火力急袭彻底打垮对手。

　　感受道了刀锋女皇身后虫群的变化之后，芙瑞亚脸色微变。她清楚如果没有合理的解释，恐怕虫群接下来就会发动全面的攻击了。显然这不是自己想要看到的结果，看来得向这位虫群的女皇进行一番合理的解释了。

　　于是芙瑞亚迅速的稳定了自己的情绪，她再次递过了一杯罗兰百悦香槟给凯瑞甘，同时微笑着开口解释道：“凯瑞甘小姐，不管你相不相信，我们真的和地球政府没有任何的关系！至于我们的来历吗，其实说起来有些匪夷所思……”

　　接下来芙瑞亚就用凯瑞甘最能理解的词语，开始将自己等人的来历，有选择性的说明给了这位虫群首领听。

　　大约半小时之后，凯瑞甘在听完了芙瑞亚的这番解释，然后就陷入了短暂的思考当中。毕竟刚刚她听到的这些事情看上确实非常匪夷所思，因为对方竟然是来自另外一个宇宙当中，也就是所谓的平行世界。

　　虽然凯瑞甘之前确实听到过不少关于平行世界的说法，可是那大多数都是属于科学假设或者小说之类的情景。可是现在却有几个活生生的人出现在自己面前，说她们是来自平行世界。

　　恐怕任何人在听到这样的事情时，可能都会感到一阵荒谬吧！此刻凯瑞甘就是这样的心情，可是她在稍微冷静分析了一下之后，就发现对方说得有很大的可能是实话。

　　凯瑞甘至从成为了刀锋女皇之后，拥有着强大幽能的她，就拥有着非同一般的洞察力。想要轻易欺骗她，那基本上是不可能的事情。

　　通过刚刚对于芙瑞亚的观察，凯瑞甘虽然明白对方说的话当中，隐瞒了一些事情。可是关于身份方面可信度确实非常之高，眼前的这几位确实不像是这个世界当中的人。

　　晴儿刚刚展现出来的强大力量，以及天神兵惊邪那神奇的使用方式与随后展示出来的不少物品，都是在这个星域当中确实是首次见到。看着手中这瓶标注着公元1998年出产的罗兰百瑞香槟酒，凯瑞甘再次望着眼前这三位气度非凡的女子，她通过幽能命令身后的虫群再次安静的下来。就连那位包围了天蛇王朋子与三尾矶怃的那些虫后，也得到了不要轻举妄动的命令。

　　这时位于森林当中的铁心，也感受道了前方气氛的变化，她不由得松了一口气。

　　将手中的香槟酒慢慢放在了桌上之后，凯瑞甘转头看着眼前这三位女性，语气平缓的开口问道：“既然你们不是来自这个宇宙而是平行世界的话，那到这里来了之后到底有什么目的？不要随便说些荒诞的理由来糊弄我，还有你们准备会在什么时候返回自己的那个平行世界当中去？”

　　凯瑞甘问道的这些事情，都是针对着天启组织的目的。现在可是自己带领虫群开始攻占眼前这片克鲁普星区的关键时刻，她可不想在费尽了千辛万苦击败神族与自治联盟之后，还要面对来自平行世界的大军。

　　看到凯瑞甘问起了这件事情，龙后与凯瑞甘以及晴儿对望了一眼之后，她这次开口为对方说明道：“我们是因为一场实验事故才会出现在这里的。也许很快就会回到原本的世界，也可能一辈子呆在这个世界当中，当然这得看那种实验设备还能不能使用。

　　不过在这之前，我们的任务是搜集这里的先进技术。这个世界当中很多的科技，我们还是非常感兴趣的。因此准备尽可能的收集，然后直接将其给带回去，当然是在能够回去的前提之下。”

　　龙后此刻说道的也的确是事实，她们如果想要回去的话那就必须和沐尘星会合。毕竟只有立方体才能够，使得大家离开眼前的这个剧情世界当中。而收集那些人类与神族的各种技术，也是她们来此的目的之一。

　　“这个世界的技术，你是说自治联盟的科技吧！我麾下的虫群倒是占领了不少原本属于人类的星球，相信那上面应该会有不少人类的工厂等建筑留了下来。

　　你刚刚说到了交易，恐怕是要我麾下那些星球上的战利品吧。那你们又能拿出什么东西来满足我呢？”凯瑞甘似笑非笑的看着眼前的这几个女人，她明白如果这些人如果真的有和自己做交易的意思，那么她们就一定有自己感兴趣的东西。

　　如果眼前这些来自平行世界当中的人，真的有对于自己与虫群有帮助的东西。那么凯瑞甘不介意将麾下那些占领星球当中，自治联盟遗留下来的各种机械设备与研究所都给这些人。

　　反正那些人类的科技设备，绝大多数对于虫群来说简直就是废物一堆，根本就没有任何的价值。与其就这么看着它们堆在那些星球当中，还不如用于交易得好。

　　芙瑞亚看到凯瑞甘说出了这番话之后，当即就笑着开口道：“我们在来到这个世界当中之后，就从各个方面了解道了，您麾下的虫群是靠着不断吞噬着其他物种然后，进行不断进化的种族。

　　而我们天启组织原本就有着收集外星生物的任务，因此也曾经在自己的世界当中，收集到了不少外星生物的样本。相信它们对于虫群的发展会起到重要帮助的。”

　　芙瑞亚当即就抛出了自己一方的筹码，因为她相信凯瑞甘一定会对于这个提议感兴趣的。毕竟这可是获得平行世界当中，强力生物基因序的一个绝好的机会。

　　如果得到了强大物种的基因，那就意味着她麾下虫群战斗力将会再次得到提升。这对于即将发动征服整个星区战争的刀锋女皇凯瑞甘而言，将是非常重要的帮助。

　　果然凯瑞甘在听到了芙瑞亚的话之后，双眼当即一亮。虫群在克鲁普星区当中，已经很久没有获得有价值的生物基因了。因此她盯着眼前的三女认真的开口道：“生物样本吗！这确实适合成为我们交易的筹码，不过虫群可不要废柴生物。”

　　“相信我，凯瑞甘小姐！我们天启组织收集到的那些生物样本，绝对会让你觉得物有所值的。”芙瑞亚笑着说完之后，立刻就将手中戴着的微型计算机放在了圆桌之上，随后就打开了一面宽敞的虚拟屏幕。

　　凯瑞甘立刻就看到眼前的那道虚拟屏幕当中，出现了一种外星生物的三位立体图像，与一段视频特殊的画面。

　　拥有着巨大额部的阿拉奇战虫，现在已经出现在了凯瑞甘面前。屏幕当中正显示着这种另外一个世界当中虫族的战斗数据，显然刀锋女皇已经被这种特殊的战斗生物给吸引了注意力。

　　此刻视频画面当中，阿拉奇战虫正使用自己那巨大的额部，将一辆主战坦克那坚硬外壳咬断的场面。那毫不费力的样子，直接将这种生物的杀伤力展现得淋漓尽致。

　　凯瑞甘将自己的目光从虚拟屏幕当中移开之后，当即就对着对面的芙瑞亚三人问道：“这种名叫阿拉奇战虫的生物，你们现在有活体标本吗？我要亲眼看看这些生物的战斗力。”

　　虽然是看到了阿拉奇战虫的视频画面，可是凯瑞甘还是想要亲自见识一下，这种外形特殊的战斗生物，到底拥有着怎么样的战斗力。

　　听到凯瑞甘的这个要求之后，芙瑞亚就明白看来这次的交易成功了。于是立刻笑着开口道：“这个没有任何的问题，我现在就去进行安排，请稍等一下。”

　　凯瑞甘闻言顿时点了点头，而芙瑞亚则拿起了通讯器开口说道：“铁心，请送一只阿拉奇战虫过来，我们这里有用！”

　　很快通讯器当中就传来了铁心的话：“没问题！五分钟之后，部队会将实验用的阿拉奇战虫带过来！”

　　……

　　五分钟之后一个高四米，长五米的巨大金属笼子，就被四架章鱼机器人给抬着出现在了凯瑞甘与芙瑞亚她们几人的眼前。

　　看着金属牢笼当中那种张牙舞爪的阿拉奇战虫，凯瑞甘当即就要求对这种生物进行一场实战测试。这位谨慎的刀锋女皇，现在只相信自己亲眼看到的事实。

　　芙瑞亚她们对此当然是没有任何意见了，因为眼前这只阿拉奇战虫，可是实验室当中经过强化过后的实验品。比起普通的战虫来，它更加的强壮与好战，同时外壳与生命力也得到了明显的加强。

　　凯瑞甘当即就使用幽能命令了一只跳虫，出现在了那金属牢笼之外。这时芙瑞亚立刻遥控着那特殊的金属笼子，慢慢的打开了那合金制造的围栏。

　　看得前方的障碍物消失之后，那只被关了不少日子的阿拉奇战虫，当即就迫不及待的挥舞着自己那对利爪冲出了合金牢笼。可是这家伙立刻就停下了自己的脚步，用那对乌黑的眼睛盯着不远处的跳虫。

　　这只阿拉奇战虫显然本能的感受到了，眼前那个生物的敌意。于是它立刻就挥舞起了自己那尖刺一样的前爪，同时长大的额部发出了危吓的声音。

　　而那只跳虫在刀锋女皇的命令之下，二话不说就直接冲向了体型是它几倍的阿拉奇战虫。

　　看到对面的跳虫竟然出动发起了攻击，这只阿拉奇战虫当即就被激怒了。它毫不犹豫的就直接迈开自己的四条腿，凶猛的迎了上去。

　　跳虫在冲到阿拉奇战虫大约两米处的时候，它背上的那对爪子已经挥了出去，直接砍向了眼前这个体型是自己好几倍的对手。可是这只被强化过的阿拉奇战虫，却先一步用自己的大颚直接撞向了跳虫。

　　虽然跳虫的爪子确实是击中了阿拉奇战虫的身体，可是却被那层甲胃给挡了下来，留下了几道显眼的刮痕，却并没有造成对手的重创。相反它自己却被一股强劲的撞击力，给直接的撞翻在地。

　　可是这只跳虫还没有来得及爬起来，它整个身体就突然被提了起来。紧接着一股巨大的力量，就迅速的出现在了它的身体当中。

　　原来这只跳虫已经直接被阿拉奇战虫巨大的额部给咬了起来，下一刻随着随着一阵甲壳破裂的声音响起之后。跳虫整个身体当即被咬成了两半，大量的虫血顿时洒得到处都是。

　　阿拉奇战虫看到自己的对手已经变成了两截之后，它刚刚准备仰天大吼的时候，两只挥舞了大刀一般利爪的刺蛇却飞快的冲了过来。

　　三分钟之后这只强化型的阿拉奇战虫，已经浑身插满了骨刺倒在了地上，而在它的边上两只刺蛇伤痕累累的尸体还在不断留着鲜血。

　　原来那只阿拉奇战虫靠着自己的凶猛，接连干掉了随后出现的两只刺蛇。可是它的身体也被对方的利爪与骨刺给重创，不久就倒地身亡了。

　　“很好！阿拉奇战虫的战斗力果然错，在近战方面完全压倒了跳虫，甚至刺蛇都不是它们的对手。不过你们还有更加强悍的生物样本吗？”凯瑞甘虽然很满意眼前这种战斗生物的表现，可是这种生物却缺乏远程攻击的手段。因此她想看看芙瑞亚她们手中，还有什么强力的生物样本。

　　“当然有！这个就是一种被称为坦克虫的巨大虫族生物。它拥有着近距离施展火焰的能力，其威力绝对不会在人类使用的喷火器之下。”芙瑞亚于是在虚拟屏幕当中，直接调出了体型巨大的坦克虫的相关资料。

　　既然阿拉奇战虫的战斗力得到了凯瑞甘的认同，那么更加强大的坦克虫，一定会更加吸引对方的注意力的。

　　果然在看到了巨大的坦克虫之后，凯瑞甘当即就双眼精光一闪即逝。这种体型不下于雷兽的巨大生物，如果真像资料当中显示的那样强大的话，那对于虫群而言将是非常有利的好消息。

　　一旦虫群拥有了坦克虫的这样的强力兵种，那在对付人类各种掩体或者攻占城市的时候，效率将会成倍的提升。那熊熊燃烧的火焰，会将躲藏在各处的敌人直接的化为灰烬。与雷兽配合行动的话，那简直就是一道恐怖的攻击组合。

　　而且凯瑞甘相信，只要虫群取得了坦克虫的基因样本之后。这种生物的战争潜力将会得到最好的发挥，比起现在来要更加强悍。

　　“将这种被称为坦克虫的生物样本交给我，那虫群占领下的人类星球当中，那些工业设备都可以交给你。还有就是那只巨大的乌龟一样的生物，必须要给我部分的基因。”凯瑞甘毫不犹豫的开出了自己的条件，她不但要坦克虫的基因，而是也没有忘记之前给予了虫群先头部队重创的三尾矶怃。

　　对于这种能够操控水流的特殊生物，凯瑞甘是不可能忘记的。只要虫群得到了对方的基因序，那么拥有着这种特殊能力的全新虫族出现就不在是梦想了。

　　看到凯瑞甘竟然要三尾矶怃的基因，芙瑞亚当即就答应了下来而且还说出了自己这方的要求：“那只尾兽的基因吗，这个没有任何的问题。不过凯瑞甘小姐，你们占领的神族母星艾尔行星，我们想要到其中找一部分神族的设备之类的……”

　　在芙瑞亚看来这些坦克虫与三尾矶怃，就算交给凯瑞甘的虫群，其实也不会使得对方的战斗力得到飞跃性的提升。

　　在天启组织的手中，还有着更加强大的生物样本。比如能够直接从地面攻击道太空轨道的电浆虫，那些得至《罗德斯岛》世界当中的古龙、拉达姆兽、妖魔克拉肯等等……

　　如果虫群得到了这些特殊生物的基因样本的话，那它们的战斗力绝对会得到极具的提升。那时候凯瑞甘要征服整个银河系都绝对不是什么笑话，神族与人类根本就不会是对手。

　　要知道以虫族对于生物技术的恐怕优势，要破解拉达姆兽的秘密绝对不是什么难事。如果这个世界当中的虫群拥有了类似宇宙骑士一样的特殊单位，那往后战斗的结局就可以锁定了。

　　当然芙瑞亚她们可不会傻乎乎的将这些生物样本交给虫群，否则一旦拥有了如此强大力量，凯瑞甘搞不好第一时间就会将自己等人给干掉也说不定。

　　“可以，艾尔行星当中的那些神族残存的物品，你们可以尽可能的将其带走，不过还有看看你们拥有着其它一些生物样本的资料。”凯瑞甘没有丝毫的答应了芙瑞亚的要求，在她看来那些玩意根本就与废物无疑，将它们与芙瑞亚等人交换生物样本提升虫群的战斗力无疑是最好不过的事情了。


第八百四十九章 会合

　　面对着刀锋女皇随后提出的那些要求，芙瑞亚她们欣然接受了。毕竟实验室当中除了极个别的生物样本之外。其它的那些生物兵器，就是全部交给凯瑞甘也没有任何问题。

　　可以说天启组织与虫群之间的交易，根本就是一个双赢的局面。一个使用对于自己毫无用处的人类设备，另外一方则使用自己收集到的那些不同生物，双方都可以得到目前自己势力最急缺的力量。

　　在挥退了身后的虫群之后，凯瑞甘相当大胆的跟着芙瑞亚开始了继续的交谈。在看到了天启组织拥有的那些多种多样的生物样本，尤其是受到T病毒感染之后的阿拉奇战虫之后，她更加产生了浓厚的兴趣。

　　在得到了能够能够拥有这些生物的活体样本之后，凯瑞甘也非常爽快的答应签下了魔法契约。虽然对于这些蓄含着特殊能量的纸张，她确实是感到了一丝好奇。不过目前对于这位女皇最重要事情，当然是等待着那些全新的基因序完全融入到虫群当中。

　　现在凯瑞甘马上就要对于克普鲁星区展开全方位的攻击了，因此她目前最为重要的事情就是强化虫群的战斗力，为将来即将展开的战斗做好准备。

　　既然天启组织与虫群之间的协议签订，那芙瑞亚她们也终于是放心了不少。如果对方违反的协定的话，那刚刚那份契约上面的力量，绝对会让这位刀锋女皇感到后悔不已。

　　这种契约可是魔女卡拉，使用古代魔法王国的契约魔法制造而成的。本身就蓄含着非常强大的魔法力量，它对于违反契约者的处罚，可是直接作用于灵魂上面。

　　不过管你本身拥有着怎么样的肉体与强大的力量，它会只用契约的力量直接撕裂违反着的灵魂。

　　当凯瑞甘在芙瑞亚的带领之下，走入了眼前的那处森林当中之后。立刻就见到了那些隐藏于茂密树木之中的钢坦克与战狼等大型陆战装备。看着眼前这些明显有别于自治联盟的机械装备，她对于芙瑞亚等人是来自平行世界更加相信了几分。

　　同时凯瑞甘也庆幸没有命令部队展开强攻，看着森林当中这些体型不下于雷兽巨大的武器装备。恐怕虫群就是取得了战斗战斗的胜利，相信损失也非常惨重。这对于她来说可是没有任何好处……

　　就在凯瑞甘与芙瑞亚等人走入道了萨尔那加遗迹当中的同时，天启组织的科研人员正在将不少实验生物，装在特殊的采集厂当中。然后使用运输机直接运往了周围的那些虫族领主体内。

　　然后这些大家伙会将天启组织送过来的这些生物样本，直接运往天空当中利维坦之内。那里的虫族进化大师，将会负责吸收同化这些新物种的基因序，将其用于虫族部队当中或者再次创造出来全新的战争兵器。此刻在萨尔那加的遗迹当中，铁心等人正在和刀锋女皇凯瑞甘一起查看着这处古老的遗迹。现在两方势力已经处于了结盟状态，因此当然要展现出自己的诚意了。

　　一路上铁心等人开始于眼前这位，拥有者人类美丽面容的刀锋女皇闲聊了起来。很快她们就发现，凯瑞甘除了外型有些怪异之外。其他性格方面根本就没有问题，相反还和龙后她们有些类似，是一位典型的女强人性格。

　　同时铁心等人也从凯瑞甘口中，得知了她与自治联盟已经神族之间的恩怨。结果令刀锋女皇感到意外的是，这几个人类女性竟然非常赞同自己以牙还牙以血还血作法，而是丝毫没有任何虚伪。

　　已经孤单了很久的凯瑞甘，心中不由得对铁心几人有了几分好感。于是她们之间竟然就这么越聊越投机了，如果眼前的这一幕然那些神族或者人类看到的话，一定会惊讶得何不拢嘴。

　　这些实力强大的女强人们在聊了一阵之后，铁心不由得向着凯瑞甘问起了关于遗迹的事情。毕竟沐尘星与夏琳玥可是在这里消失得无影无踪的，因此她们这些外来着最好还是问问这个世界当中的人为好。

　　况且刀锋女皇凯瑞甘在获得了虫群的指挥权之后，她消灭了不少的神族因此也得到了很多关于萨尔那加的信息，而这样的遗迹也是见过不少的。

　　经过凯瑞甘的一番说明之后，铁心等人也终于百分之百确定了，此刻她们所处的这个遗迹确实是萨尔那加遗留下来的遗迹，而是还是一个比较重要的一处。

　　“凯瑞甘小姐对于眼前这处的遗迹，你有些什么看法？”芙瑞亚注视着身边这位虫群女皇，希望她对此有所了解。最好是明白怎么启动眼前的这个巨大传送阵，那样她们就能够尽快找到沐尘星与夏琳玥了。铁心众女此刻也用期待的目光看着凯瑞甘，都希望能够从她口中听到好消息。可是接下来众人注定是要失望了。

　　“呵呵呵呵……这的确是萨尔那加遗迹不假，不过具体有什么作用我可不知道！按照你们说的，那两个人消失在了中央位置的水晶镜面当中。那确实是一处空间传送装置，至于最后具体到达的位置，恐怕也只有重新启动眼前的这玩意，才能够正在明白目的地的所在。”凯瑞甘说完这些话之后，她发现身边的这几位女性竟然脸色明显有些失望。“你能够将这个传送阵再次启动吗？”芙瑞亚的话一说出口，众人当即就再次将目光对准了凯瑞甘。

　　如果能够启动眼前的这个遗迹的话，那铁心她们就不用如此被动的等着沐尘星与夏琳玥了。她们完全可以主动前去与对方会合，这样可是要方便许多。

　　可是凯瑞甘却轻轻摇了摇头，对着眼前这些盟友们开口道：“不可能，我根本就不了解这个遗迹的运作。想要将其启动的话，神族对此倒是行家里手。要不我们抓几个神族，然后逼他们来操控眼前的这个玩意。”

　　的确如果说到对于萨尔那加遗迹的研究，虫群确实是比不上神族。他们可是造物主创造出来的最完美的种族，获得了对方大量的科技的传承。因此启动这种传送装置，他们可是最在行的。

　　而凯瑞甘说到的抓捕一些神族过来，这也绝非什么玩笑话。靠着目前强大的虫群，要毁灭任何一个神族分散的聚集地，那都是易如反掌的事情。

　　就在铁心准备同意凯瑞甘的这个提议时，她突然发现对方的突然皱了皱眉头，于是连忙开口问道：“凯瑞甘小姐，是不是发生了什么事情？”

　　“呵呵呵呵呵……刚刚利维坦发来了报告，在贝尔石星球远处发现了一艘神族战舰的踪迹。没想到还真是有不怕死的家伙！”凯瑞甘眼神当中立刻就冒出了冷厉的目光，自己在六个小时之前才刚刚消灭了一支神族小型舰队，没想到对方竟然又敢过来。

　　“难道之前的那支神族舰队当中有漏网之鱼吗？可是也不对啊，就算是援兵也不可能只有一艘战舰，会不会是侦查飞船？”芙瑞亚听完凯瑞甘的话之后，对此就感到有些奇怪。神族的家伙应该不可能知道，他们在贝尔石行星轨道周围发生的这些事情。

　　就算是发现事情不对劲，那也不可能在如此短的时间当中，觉察道然后在派出部队前来。

　　“不管是不是神族的侦查飞船，直接将它变成宇宙空间当中的废墟就行了。”凯瑞甘处理的方式相当的直接了断，她立刻就准备命令麾下的虫群消灭那艘神族战舰。

　　“既然我们现在已经结盟了，那么当然不能让盟友们独自战斗了。我方的堕天使战舰会一同前往的，看看在战斗当中能不能碰运气抓到一个神族。”铁心看着凯瑞甘说完这些话之后，立刻就打开了通讯器，准备命令在太空轨道当中待命的堕天使号开始行动。现在她在得知了神族可能有着办法控制这处遗迹之后，当下就恨不得直接抓一些神族过来。

　　没想到现在竟然真的有神族自己跑上门了，铁心是不会放过眼前这个机会的，而是还能够在边上这位新盟友面前展现己方的实力。

　　“各位看来这次的战斗可以避免了，刚刚接到了那艘神族战舰发来的通讯。尘星与琳玥他们两人占领了这艘神族战舰，现在正在向着贝尔石行星驶来！”龙后笑着说完了这个消息之后，当即就发现姐妹们都是同样的表情。

　　“呵呵呵呵！他们还真是有办法，我们就在这里等着好了，这次居然会有如此不错的战利品……”铁心显然是说出了现场众人的心声，没想到沐尘星与夏琳玥竟然会自己回来了，看来他们两人应该是有什么奇遇了。

　　……

　　一个小时之后，沐尘星与夏琳玥两人乘坐的那艘神族飞船，在大量飞龙的环绕之下慢慢降落到了森林当中的遗迹周围。

　　看着天空当中那些密密麻麻不断煽动着翅膀的飞龙，还有时不时出现在森林当中的刺蛇以及远处可见的高大雷兽。

　　就算是以沐尘星与夏琳玥两人的那坚韧的定力，也不免感到了一丝头皮发麻。毕竟这些可都是星际当中最危险的生物虫族。他们实在是没有想到，铁心几女竟然和强大的刀锋女皇结成了同盟的关系。

　　看着那些在森林当中到处乱窜的虫族，沐尘星与夏琳玥一起走向了那处萨尔那加遗迹当中。很快就看到了自己的那些夫人们，她们正笑着在祭坛当中等着自己。

　　“夫人们，我们回来了！”沐尘星与夏琳玥立刻就笑着迎向了铁心几女，这次与自己的夫人们分开了两天时间，一定是让她们给担心坏了。

　　“你们两人没有事就好了，这次到底怎么了？竟然一下子就消失得无影无踪，还得我们担心了好一阵。记得等一下给大家好好说说这次的经历。”龙后走到了沐尘星的身边，立刻上上下下打量起了自己的夫君，看看他到底有没有受伤之类的。

　　而夏琳玥则被铁心她们围住，亲切的询问了这段时间一来的经历，毕竟他们两人消失得实在是太突然了。

　　“没问题，我会仔仔细细的说给你们大家听的……刀锋女皇怎么会和你们在一起。”沐尘星看着不远处，正望向这边的凯瑞甘。他对于这位虫族的女皇，可是非常顾忌。毕竟对于星际争霸世界当中的历史有所了解的他，可是非常清楚眼前这个女人的危险性。

　　“凯瑞甘小姐在不久前，已经和我们签订了契约。现在我们和虫群可是同盟关系了，呵呵呵呵……要不是你们先一步发来了通讯的话，恐怕你们乘坐的那艘神族战舰会被第一时间击落。”铁心笑着转头问沐尘星说道，在她看来这个结盟可是非常有利与自己这方的好事。

　　沐尘星闻言当即就友好的向着凯瑞甘点头致意，而对方也是笑着点了点头。

　　随后沐尘星就在芙瑞亚的引见之下，正式开始与新盟友刀锋女皇聊了起来。对于能够和虫群结盟这件事情，他可是感到非常的满意，这样对于他们之后的收集物资与技术的行动，将会起到重要的帮助。

　　很快在贝尔石行星休整了一天之后，沐尘星一家人乘坐着朱雀号战巡舰，与凯瑞甘的利维坦一起开向了一颗被虫群占领下的行星。

　　……

　　塔桑尼斯行星是原泰伦联邦的主星，这是一颗拥有着美丽森林的适合居住的行星。曾经在虫群入侵这里之前，它是整个星域当中人类势力之间最繁荣先进的地方。

　　可是强大的泰伦联邦却在虫群的攻击之下，被彻底变成了一片废墟。行星当中的人类当时超过二十亿死于虫族的屠刀之下，剩下的人类被撤退到了其他行星当中。

　　凯瑞甘当年就是在塔桑尼斯行星当中，被阿克图尔斯·蒙斯克给出卖，因此遭到了虫族的捕获，因此成为了强大的刀锋女皇。

　　不过虫群在毁灭了这颗原来人类的主星之后，却并没有派出大军将这里当成一处基地。因此只是留下了少量的部队在废墟当中，时不时的与悄悄来这里的人类部队进行激战。

　　从利维坦当中下来的凯瑞甘，望着眼前已经被虫群变为废墟的人类大型都市。她不由得的回想起了自己还是人类是，遭到背叛与出卖的情景。

　　不过凯瑞甘随即就收回了自己的目光，现在自己可是虫群的统治者刀锋女皇，人类与自己可是处于最强大的敌人。

　　这时在不远处沐尘星与芙瑞亚一起正在从远处走了过来，在他们身后大量的章鱼机器人与侦察机也纷纷从战巡舰当中飞了出来。正在等待着最新的命令……

　　凯瑞甘在等沐尘星与芙瑞亚走道了自己身边之后，她指了指前方的一座城市废墟开口道：“沐先生，这里就是原人类主星塔桑尼斯行星。这里原本拥有着12座大型城市1572片居住区以及875片工业区，当然在现在都是一片废墟了。

　　至于这里还剩下一些什么东西，那就得你们自己前去寻找了。运气好的话应该能够找到泰伦联邦残留下来的各种设备等物资。”

　　当年塔桑尼斯行星因为蜂拥而至的虫族当中，而彻底沦陷之后。大量城市的废墟就这么出现在了星球的各地，显然虫群对于城市的破坏相当严重。

　　不过就像凯瑞甘说道的那样，在这个原来人类的主星当中，可是拥有着当时人类最为先进的技术。而且很多秘密研究所与工厂之类的，大多数时候都是被建立在地下深处。如果被找到的话，那将是非常重要的战利品。

　　当然凯瑞甘是不会派出虫群加入搜索的行列当中的，她在与天启组织的协议当中，可是说明了对方将各种生物样本交给自己。那么虫群占领的星球，上面的各种废墟可以让对方随意的搜寻。如果找到了任何感兴趣的战利品都可以带走。

　　“果然是一大片废墟，不过我相信既然来到了这里，那就一定不会空手而回的。”沐尘星望着那一望无际的残垣断壁，他没有任何的灰心。像是这种未来的大都市当中，很多机密的研究设施都是建立在地下。

　　而虫族部队在攻击塔桑尼斯行星时，它们绝大多数时候，也是对于地表的建筑进行大规模破坏。

　　很多地下设施如果没有被虫族发现的话，那应该是安然无恙。那时这颗行星上的人类如果没有被杀掉的话，就都不顾一切的去逃命了，根本就没有人还会关心这些设施的存在。

　　于是随着沐尘星的一声令下，天空当中那些正在待命的章鱼机器人与各种侦察机，立刻犹如蜂群一般黑压压的一大片，直接冲向了前方的废墟当中。

　　与此同时几艘大型运输机也在废墟当中直接降落了下来，紧接着大群浑身绿色的生物兵器猎杀者就跑出了机舱，迅速的消失在了市区当中。

　　居高临下望着那些消失在城市废墟当中的生物兵器之后，凯瑞甘慢慢的开口说道：“那就祝你们好运了！对了你们研发的那种名叫暴君的生物兵器送两个给我，这些人型兵器也许在虫群的进化当中，会出现意想不到的变化！”


第八百五十章 任务完成

　　凯瑞甘之所以会向着沐尘星提出要暴君的这个要求，那也是因为在前来塔桑尼斯路途当中。她在《碧水青山图》当中看到了一次特殊的生物兵器展示实验之后产生的想法。

　　当时沐尘星邀请了凯瑞甘带领一小群虫族，跟他进入《碧水青山图》当中，亲自观看天启组织生化研究所的实验生物。以此来决定她需要那些生物，用于被虫群吸收。

　　在踏入到了《碧水青山图》之后，凯瑞甘果然不出沐尘星等人所料，被眼前那类似仙境的景象给好好的震撼了一把。她根本就没有想过，在一幅画当中竟然会存在着一处独立的空间。

　　当然刀锋女皇凯瑞甘很快就将自己的心情平复，她的注意力已经全部集中到了眼前那椭圆形的巨大生化实验基地当中。

　　在这个干净整洁，布满了各种先进实验设备的研究基地当中。凯瑞甘见到了很多之前从来都没有看过的物种，比如舔食者、猎杀者、速猛龙、寄生虫等其他的生物。

　　沐尘星为了更好的展现一下，天启组织拥有的先进生化科技产品。当即就提议展开一场实战，交战的双方当然是虫群与天启的生物兵器了。

　　凯瑞甘对此毫无意见，她也想要亲眼看看那些生物兵器的实际战斗力。毕竟也只有这样，才能最直观的查看出盟友们这些用于交易物品的这里的到底如何。

　　很快在一处山地环境的实战试验场当中，三只虫族的初级兵种跳虫，正张牙舞爪的面对着它们这次面对的对手，一个高达两米五左右的光头大汉——T103暴君。

　　相对于自己对手那不安分的样子，生物兵器T103暴君显然要平静得多。这些强壮的士兵，在接到了实验小组发出的命令之后，当即面无表情冲向了自己对面的敌人。

　　跳虫们在接到了凯瑞甘的命令之后，也发出了嚎叫的同时凶猛的冲了过去，准备将眼前的对手直接撕成碎片。它们在冲向了T103暴君时，立刻就兵分三路展开了攻击。

　　一只跳虫在一阵冲刺之后，立刻双腿发力直接跳了起来，挥舞着自己的双爪扑向了眼前那个高大的敌人。

　　可是这种凶猛的跳虫还没有靠近自己的目标，一个巨大的拳头已经抢先一步出现在了这家伙的眼前。暴君已经直接就后发先至，一记凶猛的直拳重重的击中了对方的头部。

　　被暴君直拳击中头部的这只跳虫，犹如被攻城锤击中一般，直接被打飞了出去。在地面一阵翻滚之后，就再也没有爬起来了。此刻它的头部已经出现了显眼的裂痕，眼睛与口中都有着鲜血不断的流淌了出来。

　　而就在这个时候，另外一只跳虫已经第一时间绕道了T103暴君身后扑了上去，用自己那对锋利的利爪，直接抓在了眼前这个高大对手的身上。

　　随着鲜血飞溅开来，T103暴君身上的绿色防护衣已经直接出现了两道巨大的口子。跳虫背上那主要的武器，一对锋利的触手已经直接插入了暴君强韧的肉体当中，然后奋力的加大了撕裂的力量，顿时大量的鲜血不断从背部伤口当中冒了出来。

　　T103暴君在剧痛之下，突然发出了一声怒喝声。他立刻伸手一把将自己背后那只跳虫给直接扯了下来。同时顺势一脚，将另外一只猛冲过来的跳虫给踢了开来。

　　看着手中那只满嘴都是自己背部血肉，还不断挥舞着触手的跳虫。T103暴君双臂肌肉突然隆起，下一刻他就直接发劲，将跳虫的身体撕裂了开来。

　　顿时大量的虫血顿时将T103暴君从头到尾淋了一个遍，使得他整个人都变成了一个血人。那浑身的血腥味，使得他看上去非常的恐怖。

　　就在T103暴君将手中的虫族尸体一把丢开之后，那只刚刚被他一脚踢开的最后一只跳虫，已经猛然发出了一记撞击。

　　跳虫虽然只是虫族兵种当中最为基础的兵种，可是它们也拥有着不下于地球上西伯利亚虎的力量。因此在它聚集了全身力量发出冲撞的时候，那股力量也是非常惊人的。身材高大的暴君一时不查，竟然就这么被撞倒了地上。

　　这只跳虫紧接着就直接扑到了T103暴君身上，开始以最快的速度发动了攻击。这种虫族那锋利的牙齿与利爪可是连装甲板都能够撕裂的，因此暴君的肉体当然也不可能抵挡对方的撕咬了。

　　顿时胸口与脸上开始出现了一道道恐怖的伤口，鲜血不断的随着碎肉飞溅了开来。

　　而就暴君准备发力将身上的这种跳虫给打开的时候，在他的身边这时却再次出现了两道黑影，紧接着一股剧痛就直接从身体两侧传来。

　　原来这时又有两只跳虫加入到了围攻暴君的行列，它们毫不犹豫的张开了自己布满了锋利牙齿，恶狠狠的咬向了对手的身体。立刻鲜血飞溅了起来，如果是普通的猛兽或者人类的话，很可能就在这轮攻击之下被干掉了。

　　可这次跳虫面对的是T病毒改造的生物兵器T—103暴君，这种接近完美的生物兵器在遭到了重创之后，只要不是立即毙命的情况。那他们身体挡住的T病毒就会被自动激活，直接进入到了第二阶段。

　　果然那只遭到跳虫围攻的T103暴君，在巨大的伤痛之下立刻开始进入道了异化状态当中。他那双臂立刻开始异化变异，在几秒钟之内直接化为了剃刀般的巨爪。

　　随着两声惨叫响起之后，两只原本还在撕咬暴君身体的跳虫，身体竟然直接被巨爪给洞穿，柔软的内脏都被带了出来。

　　而T103暴君用自己的大光头直接对着最后一只跳虫，狠狠的撞了过去。顿时巨大的力量将对方直接顶得倒向了一边，口中的牙齿都断裂了起来。

　　第二形态的暴君当即就从地上站了起来，他抬起了手中的还挂在上面不断抽搐的跳虫。在看了一眼之后，直接就将其给甩了开来。同时自己的目光对准了那只刚刚挨了自己一记头槌的跳虫，那家伙正摇摇晃晃的站了起来，显然刚刚那记凶狠的撞击时的它出现了脑震荡的现象。

　　与此同时暴君那原本被跳虫咬得血肉模糊的身体，在T病毒特殊功效之下，新陈代谢以惊人的速度开始运行。那些恐怖的伤口，顿时以肉眼可见的速度开始迅速的恢复了起来，渐渐形成一股坚硬的肌肉组织。

　　这时在实验场的周围的一间观察室当中，将那对招牌武器骨翼收拢的凯瑞甘。望着下方正在以绝对优势虐杀跳虫的暴君，凯瑞甘双眼当中精光一闪即逝，没想到天启组织当中竟然还有这样的生物兵器。

　　“凯瑞甘小姐，这种生物兵器名叫T—103暴君。拥有强大的生命力与战斗力，现在你看到的是他的第二形态。战斗力与生命力都大幅度的提升，看来跳虫什么的完全就不是他的对手！”沐尘星笑着看着下方试验场当中暴君此刻的表现，他感到非常的满意。刚刚周围的设备又收集到了不少宝贵的试验数据，这对于以后的生物兵器的生产会起到重要的帮助。

　　“跳虫的确不是下面那个生物兵器的对手，不过如果对上了刺蛇之后，他的表现还会这么抢眼吗？”凯瑞甘虽然对于T—103暴君产生了兴趣，可是她还是准备再次测试一下，眼前这个生物兵器的战斗力到底如何。

　　如果暴君能够在对战刺蛇的时候，同样也是如此表现抢眼的话。那凯瑞甘就会考虑将这种生物兵器，直接融入虫群当中增加战斗力。

　　“这个问题只要试试看就可以明白了，你尽管放心的进行测试好了。”沐尘星转头一脸笑意的望着凯瑞甘，他对于科研单位研发出来的强大生物兵器有着充分的信心。

　　况且现在的T—103暴君可是进入了第二形态，他的战斗力也不是随意增长了一星半点儿。那对犹如大砍刀一般长达三十厘米的巨大利爪，要拦腰砍断一个成年人绝对像是玩一样。

　　凯瑞甘在听到了沐尘星的话之后，她双眼当中立刻就冒出了一阵血红色的光芒。下一刻一只刺蛇立刻就扭动着自己的身体，凶猛的冲向了前方的暴君。

　　同时这只刺蛇还第一时间射出了自己甲壳下方的那些尖刺，直接带着一阵破空声射向了对面的T—103暴君。

　　T—103暴君面对着来袭的那些骨刺，他抬起了一支化为大爪子的右手护住了相对脆弱的头部，同时脚下发力凶猛的冲向了对面正在挥舞着镰刀般大爪子的刺蛇。

　　随着一阵肉体被利器刺入的特殊声音响起之后，暴君的手臂与身上都插满了长短不一的骨刺，不少的鲜血正在顺着伤口不停的流了下来。

　　可是暴君仿佛完全无视了身上的伤口，而是加快了自己的脚步冲向了刺蛇。同时早一步挥出了自己那镶嵌着不少骨刺的右爪，狠狠的拍中了对方的脑袋当中。

　　顿时一股巨大的力量，直接使得被击中的刺蛇，整个脑袋顿时被砍出了四道深深的伤口。大量的脑浆与鲜血顿时飞溅了出来，整个身体立刻就失去了平衡直接重重的倒在了地上，变成了一具尸体。

　　没想到刺蛇竟然会被暴君一击给直接击杀，凯瑞甘此刻的眼神明显变得不一样了。这种生物兵器近战力量，显然比起阿拉奇战虫还要强大，如果直接麾下拥有成千上万的话，那简直就是地面战斗当中的绝对主力兵种之一。

　　就在凯瑞甘准备开口谈一谈关于索要暴君付出的代价时，利维坦发来了报告，此刻他们已经到达了目的地。

　　随后这件事情就被凯瑞甘暂时放到了一边，开始与沐尘星一同降落道了塔桑尼斯行星的表面。直到再次看到了天启组织释放出来的生物兵器之后，她才想起来关于暴君的这件事情。

　　“没问题，暴君可以交给你！而且还有好几个不同类型可以选择，当然我们的要求就是前往原神族的主星艾尔，那里的各种神族设备只要找到的，都归我们怎么样？”沐尘星看着凯瑞甘说出了自己的要求，他此刻早就将主意打到了那颗现在布满了虫族的行星当中。

　　之前沐尘星与夏琳玥可没有办法对抗几十亿的虫族部队，可是如果刀锋女皇下命令的话，那情况可就完全不同。行星上面的那些神族的设备与埋藏在地下的凯达林水晶等于是向着天启组织招手……

　　“成交！我要你们手中全部暴君的样本！”凯瑞甘也是相当的精明，她之前可是在实验室当中看到不少其它类型的暴君。因此沐尘星等人想要神族的那些装备，当然是付出代价了。

　　沐尘星顿时笑着伸出了自己的手与凯瑞甘握道了一起，双方立刻就达成了这笔特殊的交易。

　　三天之后当沐尘星与凯瑞甘离开塔桑尼斯行星行星的时候，天启组织以及得到了大量没有被战争给破坏的工业建筑与其中的设备，其中就包括人类战巡舰的建筑工厂。

　　当时十多个专门负责建造战巡舰的工业区，虽然在虫群的攻击之下很快就变成了一片废墟。可是那些重型机械设备，却有不少被掩埋在了废墟，或者直接成为了虫群的巢穴。

　　当然这一切都难不倒已经于虫群结成同盟的天启组织，那些工业区当中的虫族，都在凯瑞甘的命令之下纷纷撤了出去。随后大量的章鱼机器人，开始在废墟当中进行了迅速的清理工作，而不少的机动战士也加入了其中。

　　那些身高十八米的巨大机器人，在清理废墟方面没想到发挥出了意想不到的作用。那些大块的建筑残骸，非常轻易的就被这些机器人给直接刨开。

　　那些还完好无损的各种工业设备，立刻就被直接运入了《碧水青山图》当中，不少位于地下的科研所，更是被直接一扫而空。就留下了一个空荡荡的房间，里面的全部试验设备都被搬了一个精光。

　　……

　　一个星球之后沐尘星再次光临了早前与夏琳玥一起逃离的艾尔行星，不过现在他们可是跟随着虫群的领袖刀锋女皇而来的。

　　那些不断在天空当中来回巡逻的各种飞行虫族，在看到了凯瑞甘乘坐的利维坦之后，立刻就恭恭敬敬的退向了周围。

　　看到眼前的这个情况沐尘星等人当然是不会在有任何犹豫了，于是立刻就开始对着艾尔行星当中全部的神族城市废墟展开了大扫荡，对于然后能够找到的玩意，都给直接统统收走了。

　　“现在这里的神族长于设备都已经被你们回收得差不多了，我现在要离开这里了，至于你们想要前往什么地方，最好赶快决定。”凯瑞甘在艾尔行星停留了十天之后，她已经不准备在这里进行停留下去了，因为此刻虫群已经得到了全新的力量。

　　将从天启组织得到的那些生物基因全部都给消化完毕之后，凯瑞甘麾下的虫群当中已经冒出了不少的新部队。现在她已经跃跃欲试的准备要对付自己的敌人。

　　“呵呵呵呵呵呵……看来阁下是信心十足了，那我们就在这里恭贺虫群大获全胜了。”沐尘星笑着说完之后，就直接看着眼前这位强势的刀锋女皇。说实在的现在他们除了没有得到凯瑞甘的身体细胞之外，差不多想要的战利品都到手了。现在也是要分道扬镳的时候了……

　　“谢谢了！希望我在征服了眼前的这片星域之后，不会再看到你们的身影了。”凯瑞甘看着沐尘星直截了当的说出了这番话，随后她直接转身走向了远处的利维坦。

　　沐尘星看着凯瑞甘的背影，他明白天启组织与虫群的合作已经结束了。如果虫群在蝴蝶效应的影响之下，真的征服了眼前的这片星域的话，那么双方之间的战斗是一定会爆发出来的。

　　凯瑞甘是不会允许这个世界当中，还有沐尘星他们这样能够威胁虫群统治的潜在势力存在。

　　就在沐尘星转身看向天空当中的朱雀号战巡舰时，一道通讯突然传了过来。于是他立刻就将虚拟屏幕给直接打开，铁心的样子随即就出现在了眼前。

　　“夫君，现在我们的部队已经准备就绪了，随时都可以出发前往贝卡·洛行星。大家可是都在等你了！”铁心一脸笑意的看着沐尘星，她现在的心情可是非常之好。没想到原本会因为很困难的那些任务，现在居然如此之快的完成了。

　　看来与虫群结盟还真是一件非常不错的事情，可惜最后大家还是要分道扬镳。否则的话跟着刀锋女皇一起行动，那也是相当不错的……

　　“我现在就赶回来，没想到这次的任务会完成的如此之快！就是不知道什么时候可以回去了？”沐尘星笑着说完之后，整个人直接就消失在了原地。

　　不久之后随着刀锋女皇的利维坦离开艾尔行星的轨道时，沐尘星等人乘坐的战巡舰也同样飞离了这个原本属于神族的星球。

　　可是此刻的沐尘星却并不知晓，他现在与虫族结盟的消息已经被神族给知晓了，在朱雀号出现在宇宙空间当中的那一刹那时，它已经遭到了严密的监控。


第八百五十一章 支援

　　克普鲁星区一处未被开发的边缘星系当中，在一片小行星带当中。原本应该是空无一人的区域，此时此刻却正在上演着一场激烈的战斗。

　　原来在这些小行星地带当中有一艘被遗弃的巨大外星飞船，此刻人类的战巡舰正在与神族战舰正围绕着它展开激烈的战斗。

　　各种小型飞行器在宇宙当中相互追逐攻击，而人类的战巡舰则与神族战舰使用重型武器相互对轰。在那艘巨大的战舰上面，陆战队与狂热者之间也打得不可开交。爆炸产生的火光，更是不断的闪耀起来。当然爆炸声是没有了，毕竟这可是真空环境当中。

　　“该死的！这艘巨大飞船遗迹上面，到底拥有着多少神族部队？我现在已经消灭了不下两批部队……那个小家伙王子的情报是不是有错误！”吉姆·雷诺在举枪对准了一个不朽者，就是一阵猛轰之后，将那种神族远程兵种的防护击破之后。他边上的部下立刻就使用大口径狙击枪，将那种危险的兵器给直接击破，使得对方瘫痪在了前方。

　　深深的吸了一口气之后，吉姆·雷诺将手中的突击步枪放了下来。直接拿起了边上的一把二十三毫米口径的狙击枪，再次瞄准了一个正准备释放心灵风暴的高阶圣堂武士。

　　随着吉姆·雷诺的手轻轻的扣下了扳机之后，随着那把狙击枪的一阵后坐力传来，下一刻被瞄准的那位神族圣堂武士，身上当即就出现了一阵火花飞溅了开来。

　　看着神族高阶圣堂武士直接翻到的身体，然后慢慢漂浮在了半空当中之后。吉姆·雷诺在头盔下那张很久都没有修饰的脸上，却没有任何的喜悦。

　　虽然这些从那位沐先生手中，买到的狙击枪威力确实没有话说。可是他们现在遇到的情况却越来越不妙了，那些撕裂力场如果还不被击毁的话，那自己这些人的这次行动可是要前功尽弃了。

　　之前吉姆·雷诺等人得到的情报是这里有着一小撮的神族部队，除了撕裂力场比较麻烦之外。他们应该很快能够消灭对手，然后得到最后一颗的神器碎片。

　　可是随着战斗开始之后，吉姆·雷诺等人才发现他们面对的根本就不是一小撮神族部队。而是兵种齐备人员众多的神族大部队，于是他们这些人不由得陷入了进退两难的地步。

　　虽然战巡舰是成功毁坏了几个力场发射器，使得部队登上了眼前这艘巨大的飞船上面。可是随后在周围的神族部队立刻就对吉姆·雷诺等人发起了攻击，准备消灭他们这些已经登陆的人类部队。

　　而宇宙空间当中的战巡舰部队，此刻却无法继续摧毁那些危险的撕裂力场发射器了。因为神族舰队已经与与他们打到了一起，根本就无法分心支援地面。

　　其实按照原本的剧情发展，吉姆·雷诺等人在这里的确是会与一小撮敌人进行交战。之所以出现眼前这个糟糕的局面，那是因为这些神族狂热分子的一个基地被人给彻底毁灭之后。对方开始派出援兵加强了几个主要据点的防御力量。

　　于是吉姆·雷诺等人就非常不幸的遇到了得到增援部队的神族，对方的战斗力已经超出了他们的预计。

　　而且神族可以靠着自己身上的盔甲来免疫那些不断变化的重力，可是吉姆·雷诺等人身上的装甲服可是没有这样的能力。除了那些战巡舰的防御力场，其它人类装备只要进入了撕裂力场，那就是只有被压成分子这一条路。

　　随着十辆攻城坦克靠着自己的炮火，强行将来袭的神族部队再次逼退之后。吉姆·雷诺与麾下的战士们终于是松了一口气，因为己方的伤亡其实也不小。

　　“那些力场发生器还没有被全部摧毁吗？”看着那些渐渐退往重力发生器范围当中神族部队，吉姆·雷诺立刻就对着周围摇了摇手要部下们都停射击。

　　因为一旦那些神族的地面部队如果处于撕裂力场的范围当中，那吉姆·雷诺等人手中的实弹武器的杀伤力将会极具下降。毕竟不断变幻的重力扭曲，会使得任何实体弹药出现严重的偏差。

　　“长官！不得不告诉你一个坏消息，现在我们和神族舰队的战斗还在进行当中。对方非常的顽强，看来还需要一段时间才能够击溃对手。”亥伯龙号的舰长霍纳，语气有着无奈的告诉吉姆·雷诺现在的情况。没办法神族舰队的反击非常的坚决，完全就是一副对攻的架势。

　　现在战巡舰部队能够与神族舰队打成了这个样子，已经非常不错了。现在要击溃对方，那就得看准时机了。

　　“霍纳，你放心的指挥舰队，先将神族舰队击溃。我们会继续在这里守住眼下的这个桥头堡的。”吉姆·雷诺也明白如果不先击溃神族舰队，那战巡舰是没有办法靠着大和炮去摧毁力场发生器的。

　　就在这时时候吉姆·雷诺的通讯器当中，就听到了部下们的叫声：“指挥官，神族的部队又来了，好高大的机械设备啊……”

　　“我的天啊，这里怎么会出现神族巨像？”吉姆·雷诺因为与部分神族关系不错，因此曾经听说过这种神族制造出来的巨大战争兵器。它可是神族地面部队的攻坚力量。

　　巨像的四条细长的腿而赋予它的超高机动性驰骋与战场之上，它极高的高度能让它可以轻易地跨越沟壑和悬崖。并拥有很大的火力范围，那高能光束能够轻易消灭大量敌人。

　　神族之前是将这些巨大的战争机械，全部都给封印在了一些偏远的星球当中。不过随着神族主星艾尔被虫群毁灭之后，神族在生死存亡的关头再次将这些强大战争兵器给再次启动。

　　“攻城坦克击中火力轰击那三台巨像，绝对不能让对方靠近我们。否则大家会被那个大家好变成变成烤肉的，其它部队全部攻击另外那些神族部队！”吉姆·雷诺率先拿着突击步枪，瞄准了那些跟着巨像身后的神族部队开始了扫射。

　　那些机枪兵在吉姆·雷诺的带领之下，也开始竭尽全力的将自己的火力向着前方进行倾泻。攻城坦克更是用自己最大的射击频率，攻击着不断靠近的神族巨像。

　　连续的爆炸不断的震撼着神族巨像身前的能量护盾，可是攻城坦克那原本犀利的火力。此刻要在短时间当中，击毁眼前这种神族最强地面兵器的护盾显然是有些难度。

　　那三台巨像迈着自己四条腿，开始不断靠近人类的防线。同时它们那精密的聚焦瞄准系统，已经将攻击的目标对准了靠着遮挡物，全力阻击神族部队的吉姆·雷诺等人。它的热能激光枪，能够在一瞬间就将敌人化为灰烬。

　　就在神族巨像身体两侧的热能激光炮亮起了白色的光芒时，吉姆·雷诺就清楚情况不妙了。他当即就对着麾下的士兵大声命令道：“巨像的光束炮要来了，大家准备躲避……”

　　可是吉姆·雷诺的话还没有讲完，三发360毫米的大口径火箭弹从天而降的直接击中了那三台已经准备攻击的神族巨像。

　　顿时巨大的爆炸火光将巨像给直接吞没，那些因为爆炸而飞溅来来的碎片顿时以高速开始到处乱飞了起来。使得吉姆·雷诺等人不得不低下身子，靠着遮挡物来进行躲避。

　　几秒钟之后，当吉姆·雷诺等人再次站起来看向前方的时候，出现在他们眼前的是，已经被炸成了一顿废铁的神族巨像残骸。而在他们不远处十二台接近二十名高的独眼机器人，正扛着类似火箭炮的武器出现在了地面。

　　这些大家伙此刻使用他们胸口处类似光束炮的武器，对着地面那些神族部队进行轰击。同时随着这些机器人将肩上扛着的火箭炮对准了神族部队最密集的地方轰了下去之后，下一刻巨大的爆炸火光顿时将那个范围当中的神族部队全部都给化为了灰烬。

　　“这玩意比雷神还够劲……那些火箭炮不会是核弹吧？”吉姆雷诺看着再次败退的神族部队，他不由得用好奇的目光盯着这些突然冒出来的增援部队。对方使用的武器实在是太够劲了，那强大的爆炸力显然非常类似小型核弹。

　　这时吉姆·雷诺的通讯器当中，传来了霍纳带着一丝惊讶的报告声：“指挥官！我们的援军好像来了，现在很快神族部队就会被击溃了！”

　　“援军？我可不记得还有什么人会冒着得罪神族的风险，来这里帮助我们。难道是维勒安那个小鬼吗？他现在还有剩余的部队？”吉姆·雷诺这时不由得抬头，现在正在激战当中的宇宙空间看了过去。

　　结果吉姆·雷诺发现自己从来都没有见到过的五架黑色飞行器，正排着整齐的队形，高速冲向了前方的神族一艘战舰，然后一同释放出了五道粗大的白色粒子光束。

　　显然那些光束的破坏力非常强劲，那艘神族战舰摇摇欲坠的防御力场，在抵挡了一阵之后，立刻就发出了爆炸声。

　　紧接着那些飞行器释放出了三颗导弹，以极高的速度冲向了那艘失去了防御力场的神族战舰。下一刻三道耀眼的爆炸光芒顿时出现在了神族战舰身上，下一刻白色的火焰开始不断从那艘战舰的内部冒了出来。

　　同时在神族与人类舰队交战的空域当中，大量造型优美的战斗机开始出现在了战场，配合了战巡舰开始对着神族舰队发动了最为凶猛的打击。

　　看着那些不断冒出来的部队，吉姆·雷诺与麾下的士兵们都感到了一阵庆幸。虽然目前还不清楚增援部队的身份，可是不得不说这些家伙来得实在是太及时了。

　　就在吉姆·雷诺准备询问特纳，这些增援部队的情况时，在他的通讯器当中突然传来了一道耳熟的声音：“雷诺先生，看来我们来得还不晚吧！”

　　听到通讯器当中传来的声音之后，吉姆·雷诺立刻就想起了对方是谁。他当即就握住自己的突击步枪，笑着开口道：“原来是沐先生，你们到得可是非常的及时。要不然我们可是会被神族给直接烤成了烧肉了！现在前方的空间当中拥有着强大的撕裂力场，请小心一点那玩意可是会见一切东西都撕裂成为碎片的。”

　　通讯器当中立刻就传来了沐尘星的笑声：“呵呵呵呵呵……你可真是会说笑话，吉姆·雷诺可不是那么容易会死的。对了关于撕裂力场的话，就请交个我们好了。你准备带领部队随后向着那些神族狂热分子展开攻击吧！”

　　……

　　在巨大的萨尔那加飞船遗迹的周围，朱雀号战巡舰正在与其它战巡舰一起，对着神族舰队发起了凶猛的攻势。光束炮与导弹犹如冰雹般，直接砸向了前方。

　　“现在我下去关掉那些撕裂力场，剩下的事情就看你们的了。”沐尘星在舰桥当中看着自己身边的几位妻子，他笑着逐一给了她们一个拥抱。

　　“小心一点，千万不要勉强自己。如果发现情况不对劲的话，立刻就撤离那个地方。”铁心伸手细心的为沐尘星整理了一下衣服，俏脸上一片温柔之色。这次自己夫君前往的地方，实在是太危险了。如果可能的话，她真是想和对方一同前往。

　　可是就算铁心拥有着绝世的剑术与魔女之刃这样的装备，可是她也不可能在真空环境以及撕裂力场当中行动自如。

　　“可惜我们都没有能够在那样环境之下战斗的能力，否则就可以和你一起去了。”龙后看着即将亲自出击的沐尘星，她握紧了自己的拳头。此刻这位女王般的女人，有些埋怨自己为什么没有更加强大的战斗力。

　　“大家放心好了，如果情况不妙的话，我会第一时间撤退的。如果运气好的话，下面这艘巨大的萨尔那加飞船，可就是我们的战利品了。”沐尘星信心十足的对着自己的夫人们安慰当中，他明白这次自己是必须要进行冒险的。

　　虽然沐尘星他们可以等着部队在击溃了神族舰队之后，靠着远程火力逐一消灭那些危险的力场发生器。可是对于要完整得到这种强大装备的天启组织而言，显然是不能接受这个结果的。

　　为了得到眼前那种能够释放出撕裂力场的特殊装备，沐尘星当即不惜以身犯险的亲自进入危险的撕裂力场当中，强行关闭那种装备，然后将其完好的装入到自己的储物手镯当中。

　　其实沐尘星他们计划夺取的物品当中，确实是包括了眼下的这艘巨大萨尔那加飞船。可是那应该是在吉姆·雷诺等人消灭了盘踞在这里的神族之后的事情，那时候他们只要确确实实将已经没有任何危险的战舰残骸收入《碧水青山图》当中就可以完事了。

　　可是在朱雀号前往贝卡·洛行星的过程当中，他们无意当中收到了吉姆·雷诺等人的通讯。得知了那艘萨尔那加飞船竟然在附近，于是他们临时改变的路线，准备顺道将那艘战舰给直接回收了再说。

　　不过当沐尘星他们赶到那艘萨尔那加战舰所在地的时候，出现在他们眼前的是陷入了僵持局面的战况。

　　神族部队比原本剧情当中要多得多，人类的部队显然是陷入了进退维谷当中。根本就无法在短时间当中，一举击溃那些神族舰队。

　　看到这个情况之后，沐尘星他们立刻就派出了部队加入道了战斗当中。不但朱雀号与堕天使号与神族舰队进行了交战状态，一个中队的MS——09大魔，也直接空降当中了萨尔那加的飞船当中，开始支援吉姆·雷诺等人。

　　在发现了还有不少的撕裂力场发生器没有被毁坏之后，沐尘星立刻就打起了这种武器的主意。之前的计划当中，这玩意可是没有被列入夺取名单的。

　　虽然在计划夺取下方的力场发生器时，芙瑞亚曾经提出要一起去的。不过却被沐尘星直接否决了，虽然强殖装甲拥有着在宇宙环境当中行动的能力。而且还拥有着重力装置，可是下方的那种环境实在是太过于危险了。

　　直接戴上了无限手套之后，沐尘星在自己的妻子们面前直接进行了兽神将变身。那威风凛凛的形态，当即就看到在场的女人们两眼放光。

　　望了一眼满是关切眼神的妻子们，沐尘星认真的点了点头之后。他当即就施展出了心灵传送，直接消失在了铁心等人的眼前。

　　当沐尘星再次现身的时候，整个人已经直接出现在了萨尔那加飞船当中。当他踏上眼前这艘外星巨舰的时候，立刻就在心中发出了赞叹的声音。

　　这艘漂浮在宇宙当中的萨尔那加飞船竟然长达三百公里宽十公里，是名副其实的庞然大物。也是沐尘星迄今为止见到过的最大宇宙飞行器，就算是拉达姆战舰与方舟在其面前都显得小了一大截。

　　虽然眼前的着艘巨大的飞船已经变成了废墟很久，可是神族的狂热分子，却直接将其当中了一处圣地，不断在上面搜寻着萨尔那加遗留下来的各种先进技术。大量的各种建筑都被建立了起来，还将稀有的撕裂力场装置给弄了出来。


第八百五十二章 变故

　　在萨尔那加的巨型飞船上，已经进入兽神将状态的沐尘星。立刻就发现了前方空间当中，那不断扭曲变化的诡异重力区域。

　　那些力场发生器确实是一种非常危险的武器，看不见摸不着的重力变化，如果没有特殊的防御设备的话。那一旦进入其作用范围当中，完全就是一种自杀的行为。

　　“好强大的重力扭曲，难怪这些扭曲力场能够撕裂任何物体。不过很快这件先进的装备就是属于我们天启组织的战利品了！”沐尘星在感受道了那些重力扭曲的强度之后，他脸上不可抑止的露出了笑容。如果将这玩意的技术给吃透了，那天启组织等于再次掌握了一种先进的防御武器。

　　在现实世界当中，恐怕那些印罗族的部队，都无法抵抗这种恐怖的力场装置。如果将其小型化，安装到了掠夺者装甲上面，那将是一个绝对的大杀器。

　　当然眼前那些撕裂力场对于大多数生物而言都是致命的，可是对于身为兽神将的沐尘星而言，那可就不一定了。之间他身上的那些神水晶一起发出了白色的光芒，紧接着一道看不到的重力屏障就直接出现在了身体周围。

　　沐尘星毫不犹豫的再出施展出心灵传送，瞬间出现在了前方力场发生器的领域当中。他当即就感到了周围那混乱的重力，果然是非常危险的一种力量。

　　还好沐尘星的兽神将状态当中，拥有的其中一种能力就是重力操控。他虽然无法使用重力黑洞这道恐怖的毁灭性绝招，可是要展开重力防御场可是没有任何问题的。

　　而且为了这次的任务，沐尘星还特地的带上了无限手套。以强化自己的重力控制能力，这样的准备显然是是非常正确。因为立场发射器产生的不稳定重力领域非常的强劲，如果芙瑞亚与自己一同出现着这里的话，她的强殖装甲也不一定抵挡得住这样的重力环境。

　　看着被自己释放出来的重力场给中和掉的不稳定重力波动，沐尘星笑着立刻就飞向了眼前的那个犹如巨大柱子的力场发生器。

　　可是就在沐尘星即将接近眼前力场发射器的时候，他突然看到了两架神族的不朽者迈着自己的四条机械腿，直接出现在了力场发生器周围正在四处张望。

　　显然神族对于发生器的保护还是有所准备的，特地派了不朽者在周围进行警戒。可是随着吉姆·雷诺等人在战舰上登陆之后，这里的守卫部队也大部分都参与到了战斗当中去。因此最后还留下来的就是眼前的这两台不朽者了。

　　对于这种神族的地面火力支援单位，自己可没有与之进行纠缠的想法。而且这艘巨大的战舰当中，还有着好几个力场发生器等着沐尘星前去关闭。要不然这些宝贵的设备，将会被己方的炮火给直接摧毁掉的。

　　于是沐尘星双手当中立刻伸出了两根细长的刀刃，他闪电般对着眼前的空间斩出了一个三角形的切割面。整个人直接就冲了进去，消失在了现场当中。

　　兽神将的绝空斩被沐尘星直接发动，下一刻他的身影就出现在了两台神族不朽者的身后，同时手中的绝空斩再次被发动了起来。不过这次可不是对于自己进行传送，而是直接对着眼前的敌人施展了出来。

　　瞬间随着空间断面出现在了两天不朽者身体的中央位置，下一刻着两台拥有着防御力场的神族远程战斗单位，身体的一一半直接被传送道了前方二十米的位置。

　　在绝空斩造成的空间断面，如果没有同样的空间防御措施，那任何防御措施都是徒劳无功的选择。因此两台拥有着坚固装甲的神族机甲当中，当即就被一分为二成为了一堵废铁。

　　看都不看一眼被变成了两半的那两台神族不朽者，沐尘星立刻快速飞到了眼前的力场发生器面前。准备接下来的破坏行动，因为他明白只要没有了力场发生器，神族的地面部队是抵抗不了天启组织与吉姆·雷诺等人的猛攻。

　　虽然之前沐尘星就清楚力场发生器相当够分量，可是当他真正来到眼前这个玩意的身边时，才发现自己还真是小瞧了眼前的这种先进设备。

　　这种神族的力场发生器高达百米，直径超过五十米，看上去就像是一栋巨大的高塔。在中央的位置有着一颗特殊的水晶，在周围三块雕刻着复杂纹理的金属板一样的玩意，正在凌空不断的旋转着。一股特殊的能量被产生了出来，然后被直接射向了空中。形成了一个类似半球状的能量力场，其有效范围是周围半径十公里的区域。

　　沐尘星看着眼前的力场发生器，他就明白想要将其短时间当中直接收入储物手镯有效不现实，于是立刻就使用心灵感应通知芙瑞亚道：“芙瑞亚，神族的力场发生器体积太大。现在根本就来不及进行现场收取。我会将其先直接瘫痪，你告诉我们的那些盟友们，不要打坏了那些失去作用的力场发生器。”

　　接到沐尘星心灵感应的芙瑞亚，立刻就在自己的脑海当中回答道：“放心好了，我马上就去通知吉姆·雷诺等人，你自己千万要小心。”

　　在与芙瑞亚结束了心灵感应之后，沐尘星将自己的目光对准了眼前这个大型的特殊设备。他在观察了一座之后，立刻就飞到了力场发生器中央位置，靠近那颗水晶石的地方准备开始行动。

　　其实在来之前沐尘星就已经读取了之前在艾尔行星当中神族俘虏的记忆，对于力场发生器的构造有一定的了解。

　　这台设备虽然拥有着无与伦比的破坏力，可是只要切断它里面的一处能力传送系统，那这玩意就变成了一个摆设而已。

　　不过力场发生器是用非常坚固的金属制造而成的，一般的武器很难将它的外壳直接破坏掉。更何况也很少有敌人，能够在撕裂力场当中行动自如。

　　但凡是都有例外，而沐尘星就是这样一个例外。就算是力场发生器的外壳非常的坚硬。可是那也抵挡不了空间断面的切割。

　　随着沐尘星对着力场发生器的基座部分，迅速的施展出了绝空斩之后。一块一人大小的三角形缺口顿时就出现在了他的眼前，而那消失的部分则直接出现在了三米开外的地面上。

　　沐尘星立刻就对着眼前这台力场发生器的内部，更具自己得到的资料，对着能源传送系统施展了念力将其直接掐断。

　　果然在失去了能量供应之后，那颗水晶当即就暗淡了下来。那原本直冲天空的能量立刻消失得干干净净，之前还挡住了吉姆·雷诺等人的威胁顿时消失得无影无踪。

　　看到了这个情况的吉姆·雷诺等人不会放过这个机会了，于是他一马当先的向着前方冲了过去，同还招呼属下们一同跟随在MS——09大魔身后，开始稳扎稳打的前进当中。那不断延伸的炮火，立即就将神族安置的那些光子炮塔给一个个的拆除掉了。

　　这时沐尘星再次使用心灵传送，直接消失在了这座力场发生器边上。当他再次现身的时候，自己已经出现在了另外一座力场发生器边上。然后再次使用同样的手法，将这座危险的装置直接停了下来。

　　而吉姆·雷诺等人则在沐尘星的开路之下，不断的向着神族收藏神器的地方迅速的靠了过来，沿途出现的那些神族部队，纷纷在他们的火力之下化为的满地的碎片。

　　MS——09大魔与攻城坦克的火力，可不是神族轻装甲部队可以抵抗得了的。何况神族的全部空军部队，现在都已经在高空当中被人类的战巡舰部队给缠住，根本就无法脱身离开。而之前这里位于拥有着强大对地攻击力的巨像，此刻也已经化为了残骸倒在了地上。

　　……

　　随着连续几次跳跃之后，沐尘星终于来到了最后一座力场发生器的边上。现在只要他破坏了眼前的这台设备之后，吉姆·雷诺等的部队就可以长驱直入的得到神器了。

　　可是就在沐尘星使用绝空斩，将力场发生器的基座外壳再次切开之后。正准备施展念力时，突然在他的头顶，大量的幽能闪电疯狂的倾泻在了防护罩之上。

　　那犹如银蛇一般的闪电，瞬间就将周围照得一边雪亮。可是这位破坏力非常强的能量雷电，却在沐尘星身体三米开外就被一道透明的防护罩给牢牢的挡了下来。

　　感到自己的防护罩出现了一阵剧烈的摇晃之后，沐尘星转头看向了那记幽能闪电释放出来的方向。只见到一个神族圣堂武士全身的幽能正在不断的聚集，显然是准备发出第二轮闪电。

　　沐尘星当然是不会然对方如愿了，之间他立刻用右手对着那个圣堂武士连续的弹动了自己的手指。立刻一连串的重力能量弹就飞向了眼前的对手。

　　同时沐尘星的没有闲着，他再次使用念力成功的将最后一座力场发生器给成功的关闭了起来。至从这艘巨大的萨尔那加飞船之上，最大的障碍终于是被彻底扫平。

　　就在一连串的重力弹指，快若闪电的击毁了神族战士的防护罩。将对方身上的盔甲开出了几个大小不一的血洞的同时，一股极具破坏性的幽能震荡波直接冲向了沐尘星。

　　当即防护罩在连续闪动了一阵之后，彻底的粉碎的开来。沐尘星整个人也不由自主的爆强劲的能力冲击波，给震动向后一阵摇晃。而紧接着一连串的能量弹，就密集的轰向了还没有来得及稳定身形的他。

　　还好沐尘星对于周围的环境都是非常的小心谨慎，因此他在爆炸能量给震飞开来的同时。也已经发动了心灵传送，瞬间就消失在半空当中。而那些随后射过来的能量弹，立刻就直接飞向了远处的星空当中。

　　再次显出自己身形的时候，沐尘星本人已经出现在了一百米之外的地方，开始观察起了周围的情况。

　　结果他就惊讶的发现，原来最后一处撕裂力场发生器的边上，还有着一大群的神族战士，正在这里等待着入侵者的到来。这支部队是两个执政官带领的，有着为数不少的狂热者与圣堂武士，出现在了沐尘星的对面。

　　这些神族部队就是负责守卫通往神器方向的最后一股地面力量，他们会杀掉任何敢于靠近圣物的家伙。这些神族部队在看到沐尘星突然消失在了半空当中之后，立刻就开始启动了自己那先进的锁敌系统，开始寻找着那个突然消失的敌人。

　　“是你们自己找死，那就不要怪我了！”沐尘星看着那些刚刚偷袭了自己的神族部队，他立刻就动了杀机，准备直接将眼前出现的敌人直接毁灭掉。

　　可是就在这个时候，天空当中突然出现了一个巨大的飞行物体。而这时在空中的部分战巡舰，立刻就将自己的光束炮对准了突然冒出来的这首神族战舰开火了。

　　沐尘星看着这首巨大的神族母舰，他立刻就被那华丽的造型给直接好好的震撼了一把。这东西可是神族舰队的主力与旗舰……

　　在数世纪前神族的黄金扩张期，强大的神族母舰就已经被建造出来了。他们作为旗舰指挥着庞大的神族探险舰队深入黑暗的宇宙中探索。并且带领他们安全返航。

　　每艘母舰中心都安装了一颗能注入强大幽能的巨大艾达林水晶。依靠这种能量，一艘母舰就能轻易的扭曲或者撕裂时间和空间。如此强大的破坏力量，能使母舰瞬间摧毁敌人的舰队，甚至踏平这个行星。

　　当时这种战舰在神族结束了大规模探索行动之后，被纷纷封印在了他们曾经涉足的偏远行星当中。

　　可是随着虫族将艾尔行星攻陷之后，充满愤怒的神族幸存者们，长途跋涉的将神族母舰再次带了回来，将它们投入到了对抗虫群的战斗当中。

　　可是沐尘星没有想到的是，这些神族极端分子塔达利姆们，竟然也拥有着一艘神族母舰。他心中一瞬间升起了夺取眼前这艘巨大战舰的想法，而且还越来越强力了。

　　之前没有见到这种大杀器，那沐尘星无话可说。可是现在眼前的这艘神族母舰，对于他来说诱惑实在是太强了。

　　沐尘星立刻就使用心灵感应通知了铁心等人，自己准备冒险夺取这艘巨大的神族母舰。

　　而这时神族母舰已经展现出了自己的力量，在它释放出来的隐形力场之下。那些地面的神族不断进入统统都进入道了隐形状态当中，同时大量犹如飞弹般的光球，正不断的飞了出来，开始攻击人类方面的地面部队。

　　立刻使得原本还进展非常顺利的吉姆·雷诺等人，不得不再次狼狈的找寻着地方进行躲避。而几台MS—09大魔，因为躲闪不及当即被轰了一个正好。

　　爆炸立刻就直接撕裂了MS—09大魔那厚重的装甲，将这种身高十八米的重型机动战士，直接化为了一堆破铜烂铁倒在了地上。

　　仿佛是受到了神族母舰出现的鼓舞，高空当中的那些神族舰队立刻发起了一轮凶猛的反击。竟然将原本是一面倒的局势，成功的喝止住了。

　　沐尘星看到这个情况之后，他立刻就展开了行动。再次施展心灵传送出现在了神族母舰之下。

　　而那些在隐形力场之下的神族部队，可是瞒不过拥有着感应领域的自己。

　　此刻已经出现在了神族部队中央当中沐尘星，双眼突然变成了一片乌黑，一股强大的念力顿时以他为中心向着周围扩散了开来。

　　紧接着在他周围的那些神族战士，竟然开始迅速的被直接分解了。而且这种情况还在持续不断的扩大当中，不管是狂热者还是圣堂武士都无法抵抗。

　　沐尘星此刻已经施展出了自己的念力操控最强的形态，那是能够将任何物体直接化为分子状态的恐怖力量，也是《X战警》世界当中黑凤凰琴·葛蕾最强大的能力。

　　立刻周围那些神族战士就第一时间遭到了这种恐怖攻击的光临，在不到一分钟的时间当中，沐尘星身边五十米范围之内的神族战士，已经被直接一扫而空了。

　　这时神族母舰上的防御力场出现了剧烈的动荡，几道耀眼的火光正在其中闪耀。原来地面剩下的那些MS—09大魔，在接到了朱雀号指挥官的命令之后。已经使用肩上的大口径火箭炮，发射出了战术核弹进行轰击。

　　这时沐尘星突然直接冲向了头顶的那艘神族母舰，在即将靠近对方的防护罩时。他再次施展出了绝空斩，砍开了前方的空间，直接冲入到了那个空间断面当中。

　　下一刻在神族母舰的防护罩内部，空间当中突然出现了一个三角形的切断面。兽神将化的沐尘星，已经成功越过了防御力场。

　　“看来绝空斩果然能够无视神族的防御力场，比起心灵传送来这招在某些时候还是非常有用的吗……神族母舰，现在你的新主人我来了！”沐尘星看着眼前的巨大飞船，再次施展出了自己的绝空斩，钻入到了那三角形的空间切断面当中。


第八百五十三章 结束

　　宇宙战场当中神族的战舰与人类的部队之间的战斗还在继续当中，因为神族母舰的突然出现，原本变得明朗的战况暂时陷入到了僵持阶段当中。

　　那些士气大振的神族战舰，开始竭尽全力的与人类战巡舰部队进行对轰。想要击败这些入侵者，可是这次对手的数量与准备实在是太充分了。

　　在战场当中人类方面不但有着几十艘战巡舰组成的强大舰队，而且无数小型飞行器更是数量繁多。

　　而且在天启组织的援军出现之后，情况顿时变得慢慢优势都在倾向与人类方面了。只见天启组织的那些机动堡垒部队，犹如狼群猎杀巨鲸一般。不断的使用核武器与重型粒子炮，将神族的飞船防御系统给击毁。

　　天启组织的朱雀号战巡舰，此刻正在将自己的全部光束炮与导弹，全力的向着前方进行倾泻的火力。而在它的巨大舰身当中，不少的机动战士也手持着战术核武器，准备加入到接下来的战斗当中。

　　与战巡舰外面的激烈战斗相对的，在朱雀号的舰桥当中。芙瑞亚与铁心等人此刻一边观察着外面持续进行的激烈战斗，一边对于沐尘星的冒险行动叹气不已。

　　对方之前通过无限手套释放出来的心灵感应，铁心她们都听得一清二楚。没想到沐尘星再次将自己等人的嘱咐给抛在了脑后，竟然见猎心起的打起了神族母舰的主意。“尘星实在是太鲁莽了，竟然想要孤身一人来夺取那首神族母舰。他难道不清楚在这种主力飞船当中，可是拥有着为数不少的部队吗？如果遇到了危险那怎么办？”夏琳玥不由得叹了一口气，对于自己丈夫的擅自行动。她真的都不知道要说些什么好了，虽然富贵险中求是不错。可是那也得看情况。

　　现在地面与空中的战斗都没有结束，而沐尘星倒好！为了得到神族母舰竟然孤身一人强行侵入其中，展开了夺舰登陆战。

　　神族母舰当中搞不好拥有着为数不少的战士守在其中，现在沐尘星可得不到任何的支援。而且他的储物手中当中，已经没有任何一点的部队能够帮助他了。

　　“他又控制不住自己的贪欲了，看到先进的战舰就感于冒险！可是也太不注意自己的安全了，那些神族可不是软柿子。等亲爱的回来之后，我们得好好的说说他才行，否则我怕迟早会出事的。”芙瑞亚虽然清楚再兽神将状态之下的沐尘星战斗力非常强，可是他现在面对的却是强大的神族。对方可是这个世界当中进化得最为完美的种族，战斗力非常的强大。

　　而且沐尘星那种只要看到好东西，就不顾一切弄得手的性格实在是要改一改了。毕竟他如今可是天启组织的首领，根本就不用自己如此的拼命。

　　“这是他一直一来性格，不过……呵呵呵呵，尘星的贪婪用于这个方面，总比用于到处花心找寻不三不四的女人回来好吧！”商艳抬头笑着望着周围的一众姐妹，在她看来自己夫君的实力绝对可以应付绝大多数危险。

　　相反商艳比较担心的就是，沐尘星在剧情世界当中再次带女人回来。现在家里的女人可是够多了，她实在不想在看到继续出现对手。

　　听完商艳的话之后，铁心众女不由得一愣。随即就一同露出了肯定的神情，比如在对于自己丈夫的问题上，不管是女强人还是温柔如水的女人，都不愿意与其它女人分享夫君。

　　这时战巡舰突然出现了一阵摇晃，铁心等人当即就纷纷稳定住了自己的身形。而正在指挥朱雀号战巡舰的麦卓，立刻就报告了众位夫人现在的情况。

　　原来刚刚朱雀号被神族战舰的光束炮给击中，虽然强劲的防御力场将攻击给直接挡了下来。可是强力的震动，还是传递到了战舰当中来了。

　　看到原来是这么回事，铁心打开了身前的虚拟屏幕，发现那些神族战舰虽然还在不断的进行抵抗。可是照目前的情况来看，对方被击溃也只是时间问题而已了。

　　在吩咐了麦卓继续指挥战斗之后，铁心将自己的注意力对准那艘屏幕当中，显示出来的神族母舰。对方的在出现之后，竟然就在也没有任何的移动了。不过却是不断的发出大量的光球，对着人类的地面部队进行火力压制。

　　虽然眼睛是盯着神族母舰，可是铁心却冷笑的开口道：“他有了我们一众姐妹还敢花心，那就不要怪我们不客气了！”

　　随着一声特殊的声音响起之后，铁心那双玉手握住的地方，竟然直接被她的双手直接拈出了非常清晰的手印。显然这位剑皇对于这件事情可是非常不想听懂，自己丈夫如果在带女人回家的话，那可就不要怪她了……

　　“呵呵呵呵……其实这件事情还真是不要担心，家里不是还有一个被封印在寒冰棺当中的花神吗！对方可是天神，那样的绝世可不是世间其它女子可以比得上的。而且我看美雪那丫头对于尘星有事相当的有好感，她也是我们大家熟悉的人……”绣尉平静的说完了这些事情之后，轻轻拍了拍铁心的肩膀慢慢的摇了摇头。

　　这时大家才想起在天启组织当中，却是还有着两个绝世佳人的存在。尤其是花神，对方可是货真价实的一个天仙。那股绝世的美艳容貌与气质，可真真正正是世间独一无二的。

　　而在一边一直都没有开口的鄂幽儿，这时却有些不同的一件。她望着众人直接开口道：“花神的事情先不说，倒是美雪必须要早点安排。她拥有着强大的战斗力，对于整个组织而言可是相当只要的。绝对不能让她脱离我们的控制。”

　　确实现在现实世界当中，美雪的战斗力可是天启组织非常宝贵的战力之一。而且铁心等人对于这个小姑娘，也是都具有不错的好感。

　　就在这些女人们因为谈话渐渐偏离正题的时候，麦卓这时却再次有只要情况报告：“几位夫人，现在神族又有三艘战舰被我们的机动战士使用核弹给成功击毁了。看来距离胜利应该是不远了！至于掌控者现在位置，那些正在下方的侦察机也没有发现。”

　　听到侦察机没有发现沐尘星的身影，铁心等人不由得面面相视。没想到自己的丈夫，竟然在如此短的时间当中，就直接突入道了神族母舰当中。开来这次他冒险进行的夺舰任务，成功的几率可是非常之高了。突然下方的侦查机再次传来了一道紧急通讯，原来那艘一直呆在原本的神族母舰，突然不知道怎么回事，突然丢下了周围的这些部队，直接施展出了传送。立刻就消失在了眼前这片战场当中。

　　那些突然失去了神族母舰那强大的隐形力场之后，地面残存的那些神族部队，立刻就变得无所遁形的出现在了吉姆·雷诺率领的部队面前。

　　战场经验异常丰富的吉姆·雷诺，当即就趁着前方那些神族部队还在因为神族母舰突然消失，而变得有些发愣的神族部队展开了全面的反击。

　　顿时在下方那是巨大的飞船遗迹当中，人类部队真是势如破竹的冲向了那块被神族部队保护的神奇。

　　天空当中随着神族母舰突然消失之后，神族残余部队立刻就失去了继续战斗的信心。开始纷纷冒着人类战巡舰猛烈的炮火，再次进入到了空间跳跃当中，不顾一切的开始脱离这片宇宙域当中。

　　可是舰队一旦陷入道了激烈的战斗当中，那里可以说退就退的。因为你的敌人是不会给你那个悠闲的时间，他们会抓紧这个有利的时间发动最为猛烈的攻势。

　　果然在神族舰队盯着炮火开始启动跳跃系统的时候，人类方面的战巡舰与周围的那些战斗机与机动堡垒等都竭尽全力的向着敌人开火。

　　很快一艘神族战舰的防御力场就被凶猛的火力击溃，然后在一连串的光束轰击之下，当就在不断冒出的白色火焰之下，彻底化为了飞溅开来的残骸。

　　这时神族的那些舰队，开始一艘接着一艘的消失在了之前还在激战的空域当中。可是在最后的关头，随着十门大和炮的联手攻击，这架神族母舰当即就彻底化为了灰烬。

　　随着神族舰队的狼狈撤离，此刻那些位于地面的那些神族部队，也无所谓成了一伙被遗忘的家伙。

　　经验老道的吉姆·雷诺等人，当然不会坐失眼前这个绝佳的机会了。于是立刻就带着部队迅速的靠近了神器基座位置，开始对于这些还在困兽之斗的神族部队展开攻击。

　　大约十分钟之后，在舰队与地面部队的脸上之下。这些神族的狂热分子，终于是被彻底消灭干净了，现在大家就是要回收战利品这件事情了。

　　可是相对于因为得到了神器而有些兴奋的吉姆·雷诺一行人，在朱雀号的舰桥当中。沐尘星与芙瑞亚等人，此刻都不由得皱了皱眉头，看着下方刚刚还有着神族母舰的地方。“神族母舰消失了，这可怎么办？难道又要像上次那样，再次在这个地方等待他的自己回来吗？”对于沐尘星竟然与神族母舰一同消失，绣尉不由得升起了一阵担心。上次为了等着沐尘星的回归，当时她们可是遇到了虫群与刀锋女皇。虽然大家最后和解然后变成了盟友。

　　不过那也不代表铁心她们在任务结束之后，就一定是安全无事了。毕竟那些这次被打得大败而归的神族，是一定会再次杀回来的。

　　因此留在这里等着沐尘星自己回来，显然是非常危险的一件事情，可是目前这也是最号的一个办法。

　　“现在的情况也只能这个样子了，毕竟我们可没有掌握追踪进行空间跳跃状态的战舰轨迹的技术。大家安心的等着尘星回来，在这之前我们那里都不去。”铁心在说完这些之后，她转头看着龙后等人，等着她们的回答。

　　可是就在这个时候，人类部队将萨尔那加神器回收的同时。突然那艘之前消失的神族母舰竟然再次出现，而且还稳稳当当的停在了吉姆·雷诺等人的上空。立刻就看得他们大惊失色，毕竟神族母舰有着什么样的破坏力可是非常难以想象的。

　　立刻正在周围的那些人类战巡舰以及战斗机部队，纷纷将自己的光束炮与导弹对准了目标。它们现在可是在数量上占用绝对的优势，要消灭眼前的这艘神族母舰并不困难。

　　可是在最为关键的时候，在那艘再次出现在战场当中的神族母舰，这时却对着周围发出了幽能的通讯信息。紧接着沐尘星就向众人宣布道，眼前这艘神族大型飞船，已经变成了他的战利品。

　　吉姆·雷诺等人不由得感到非常的惊讶，毕竟要俘虏一艘神族母舰，这基本上是不太可能的事情。

　　可是看着通过幽能形成的画面当中，沐尘星那一脸轻松的样子，以及已经倒在了他身后的神族高阶执政官。使得吉姆·雷诺等人不得不相信眼前的这件事情。

　　随后在接下来的时间当中，联手击败了神族部队的两帮人类盟友，此刻也正式展开了战利品分配行动。

　　当然萨尔那加的神器，是直接给了吉姆·雷诺等人。而其他那些玩意，当然就是天启组织的战利品了。不过为了掩人耳目的关系，铁心此刻没有直接召唤出法宝《碧水青山图》，来一个。

　　“真的多谢你们的帮助了，对了沐先生这次怎么特地赶来这里了？”因为之前的关系，吉姆·雷诺对于沐尘星他们一行人的印象还是相当不错的。于是就这么随口一问而已。“哈哈哈哈……雷诺先生，其实我们来此的目标就是为了眼前。

　　这艘巨大的萨尔那加飞船。你们是要那件神器吧！”沐尘星对于萨尔那加的神器却是没有太多的兴趣，在他看来那也只不过是一种能够对付虫族的武器而言。

　　天启组织根本就不缺乏这种的武器，宇宙立方体只要找到了安全的使用方法。那同样也能够发挥出强大破坏力，当然目前这件事请是不要想了。那玩意实在是太深奥与危险了，为了实验这天启组织研究所一直到现在都是大小事故不断。当然到目前还没有闹出人员伤亡的事情，也算是了不幸中的大幸。

　　“哦……你也知道神器的事情？”吉姆·雷诺看到沐尘星竟然一口就说出了关于神器的事情，不由得感到了一阵好奇。难道他们也得到摩比斯基金会的雇佣。

　　沐尘星虽然不清楚吉姆·雷诺的想法，不过他还是一脸轻笑着回答道：“当然了，我们通过了一些特殊渠道得知了部分狂热的神族在一处未开发的星系当中，占领了一艘神族飞船的遗迹，于是我们就特地赶来了这里。没想到你们却早一步与神族进入了交战状态当中，不过这些部队好像都是属于自治联盟的吧……怎么你们会……”

　　“这个是有些特殊原因的，对了沐先生，我们接下来要却对付刀锋女皇，你愿不愿意和我们一起行动？”在战斗当中看到了天启组织兵器的战斗力之后，正准备要对方虫群的吉姆·雷诺的立刻就升起了邀请对方，一同行动的想法。

　　“不了，我们还有其他的事情要办，祝你们这次成功达成目标！”沐尘星一脸抱歉的轻轻摇了摇头，他当然是不会跑去掺和道对方与虫群之间的恩怨了。

　　吉姆·雷诺却大笑着开口道：“谢谢……这次我们还要赶时间，因此如果下次在相遇的话，我一定会请你喝上一杯，再见了！”

　　……

　　克普鲁星区当中的贝卡·洛行星，这里是一个被冰雪所覆盖的大型冰封行星。这个星球的百分之九十的地区都被厚厚的冰层给彻底覆盖。在这颗星球当中，随处可见高大的冰川与冰封的湖泊。在部分地区时不时会出现时速超过200公里的极寒狂风，在一瞬间冻结任何生物。贝卡·洛行星全球最高温度为零下四十度，最低零下一百三十度，因此根本就不适合生物生存。

　　可是这里却拥有着一座被冰封起来的古老萨尔那加遗迹，不过因为这里的气候条件实在是太恶劣了，因此这里只有部分神族探险队光临过。此刻在贝卡·洛行星的轨道上空，朱雀号战巡舰正静静的漂浮在了轨道上空。超过五百架不同类型的侦察机，正在运输机的装载之下，开入突入大气层对整个星球进行收索。

　　虽然沐尘星他们是清楚眼前这颗行星上面，拥有着一种萨尔那加的遗迹。可是具体的位置却不清楚，因此只能派出侦察机对于星球进行彻底的收索。

　　此刻在朱雀号战巡舰的舰桥当中，沐尘星与自己的几位妻子正在观看这犹如一颗巨大雪球一般的贝卡·洛行星。这样极端冰封环境的行星他们还是第一次见到，于此都对此感到好奇。


第八百五十四章 任务地点

　　沐尘星一家人曾经到达过火山行星红石星，那颗行星的环境与贝卡·洛行星完全的相反，是一处到处都是岩浆喷涌的焦热地狱。

　　现在眼前这颗贝卡·洛行星则可以被直接当成了成为寒冰地狱，条件也绝对不会比那颗行星要好上多少。沐尘星他们现在只是大概的了解眼前这颗贝卡·洛行星的情况，这还是靠着上次夺取了神族母舰之后，在资料库当中找到的部分资料显示。

　　很久之前曾经有神族的一支探险队到达过这个地方，他们上面进行了探险行动，随后就直接离开了这里前往了其它的星球。在神族母舰资料库当中，对于贝卡·洛行星的记载也是非常简单。这个冰封的环境当中，还是有着特殊的耐寒生物与植物的存在，在某些地方还发现过水晶矿石。不过开采的难度过大，除此之外就是他们曾经在这里搜寻过萨尔那加的遗迹，可是最后有没有取得成果那就不清楚了。

　　此刻正在贝卡·洛行星上空轨道当中的飞船，只有朱雀号战巡舰与堕天使号强袭舰。至于之前得到的那些战利品，如今都安安静静的全部呆在了《碧水青山图》当中。当时在与吉姆·雷诺等人联手，成功消灭了神族狂热分子塔达利姆之后。双方非常愉快的对于眼前的战利品进行了瓜分。

　　为了对付强大的刀锋女皇与虫群，吉姆·雷诺等人当然是要带走最为贵重的萨尔那加神器了。而这玩意对于沐尘星他们来说根本就没有多大的用处，因此没有任何的意见。

　　对于沐尘星他们如此的大方，立刻就使得吉姆·雷诺等人感到有些不好意思。毕竟这次战斗当中，沐尘星一方可是出力最多的。要不是他们关闭那些危险的撕裂力场，同时派出部队攻击神族舰队的话。那当时的那场战斗，最后的赢家到底是谁还真是难以下定论。

　　于是那一艘巨大的萨尔那加飞船，就理所应当的成为了天启组织的所有物。而吉姆·雷诺等人看到沐尘星选择了这个没用的大家伙时，都感到有些不可思议。

　　虽然萨尔那加的飞船却是非常具有价值的物品，可是现在这艘明显出现了故障，才会被遗弃的大家伙根本就无法移动，只能就则么让其漂浮在小行星带当中。如果有办法的话，那些塔达利姆的家伙恐怕第一时间就将其给直接弄走了。

　　在看到了天启组织派出了大量的机器人在巨大宇宙船当中，开始了到处的查探之后。吉姆·雷诺等人就认为对方是准备收集这里的外星人技术，毕竟之前的战斗当中，还是有少量的建筑没有遭到破坏。

　　于是赶时间的吉姆·雷诺等人也没有过多的停留当即告辞，开始向着目前虫族的主星查尔行星赶去。

　　不过沐尘星对于他们的这趟旅程却并不看好，因为之前刀锋女皇在天启组织这里得到了不少生物兵器的样本。因此现在的虫群战斗力有了不少的提升，因此绝对比原著当中更加的难缠。

　　当然沐尘星可没有提醒吉姆·雷诺一行人的打算，毕竟刀锋女皇与自己等人也关系不错的盟友，他可不想就这么暴露了天启组织与虫群的关系。

　　在吉姆·雷诺等人的战巡舰离开了这片星系之后，沐尘星立刻就从战巡舰当中拿出了《碧水青山》图，以最大限度的展开光门。直接将巨大的萨尔那加飞船给收入道了法宝当中，同时之前被强行夺回来的神族母舰，也被第一时间装入了其中。

　　完成这一切之后，沐尘星他们一行人没有在这片星域当中做任何的停留，而是直接启动了朱雀号的空间跳跃系统再次继续他们原本的任务。

　　而沐尘星他们之所以撤离的如此迅速，除了还有任务要进行之外，也是怕神族的部队再次来找麻烦。

　　毕竟之前的战斗当中。那些卡达利姆可是有不少的战舰逃了出去，按照这些家伙的性格，回来这里进行报复的情况那是肯定的。

　　同时萨尔那加飞船遗迹，这可是神族眼中的圣物。因此是一定会夺回来的，可是这些家伙是不会想到，沐尘星他们会拥有着能够将那艘巨舰给直接装走的能力。

　　……

　　随着大量侦察机与探测卫星被释放出去之后，贝卡·洛行星的气象与地理资料被不断的传回到了朱雀号的指挥室当中。

　　不得不说的是《星际争霸2》世界当中的技术，的确是沐尘星他们目前为止到达过的，科技最为发达的剧情世界。这里的全部技术都要领先现实世界几百年，因此那些卫星的探测功能非常的强大。竟然能够看到厚厚冰层之下一些地方的情况，显然这对于天启组织而言可是相当重要的。

　　于是天启组织的那些参谋人员，开始不断汇总研究自己收集到的这些情报资料。分析最有可能出现萨尔那加遗迹的区域，然后再次派出侦查部队直接下降到那些区域当中，进行进一步的详细侦查。

　　虽然沐尘星等人清楚，这个星球当中的确是拥有着一座未被发现的萨尔那加遗迹。可是要在这颗面积是地球三倍大小的冰封行星当中，将其直接找出来也是相当费时费力的事情。

　　因此沐尘星他们在贝卡·洛行星轨道上空，一呆就是一个星期的时间。在这段时间当中，他们都没有前往下方的行星表面，因为更具卫星的侦测，下方正在爆发一场巨大的寒冷风暴，星球多处的气温不断的下降当中。

　　今天因为是得到了麦卓的报告，说是那巨大的低温风暴消失了。于是芙瑞亚与商艳两人，就陪在沐尘星一同来到了朱雀号的舰桥当中。

　　果然此刻眼前那巨大的贝卡·洛行星大气层当中，那股犹如地球上台风一般的超级寒冰气流已经消失得无影无踪了。

　　根据行星同步轨道当中的卫星发回的情报显示，此刻贝卡·洛行星的表面温度再次恢复到了零下六十度左右，极端的低温天气已经过去了。

　　就在沐尘星与商艳、芙瑞亚两女居高临下的欣赏着下方，贝卡·洛行星那独特的美丽雪景时。朱雀号战巡舰的雷达系统当中显示，有一架人类的运输船这可正靠了过来。

　　听到报告的沐尘星对此感到有些不解，自己记得应该没有派出运输机飞往四周。而且天启组织前来贝卡·洛行星寻找萨尔那加遗迹的事情，应该没有外人清楚才对。

　　“怎么在这里还有运输机出现，你们难道派出了部队前往其它星球吗进行任务吗？”沐尘星看到雷达上面的显示之后，他当即就走到了剑桥边上向着外面看去。果然发现在星光灿烂的宇宙空间当中，一架人类运输机正在快速的靠近了朱雀号战巡舰。“这是我们几个商议之后，在一个星期之前派出了一艘用于贸易的特殊飞船。”芙瑞亚这时一脸微笑的走到了沐尘星的身边，双手撑在了周围的护手上面。身体微微前倾，将那完美的背部曲线展现得淋漓尽致，相当的具有视觉冲击效果。沐尘星当即一把揽住芙瑞亚的芊腰之后，将这个美艳的女吸血鬼揽到了自己怀中。直接吻了一下她那性感的红唇，然后才看着对方的俏脸笑着开口问道“进行贸易？宝贝，你们难道在这个世界当中，这么快就找到了做生意的对象了吗？”

　　对于自己几位妻子们的能力，沐尘星可不会有丝毫的怀疑。她们都是非常出色的女子，绝大多数的男子可能都比不上这几位。上次自己与夏琳玥被传送阵因为传送走了之后，铁心等人就与虫群的领袖刀锋女皇直接取得了联系，因此为天启组织带来了不少的好处。这时商艳也轻移玉步的来到了沐尘星身边，此刻身穿一套红色吉恩女性士官服的她，整个人释放出一种别样的妩媚风情。

　　看到沐尘星望着自己那赞叹的目光之后，商艳笑着握住了他的另外一只手。一脸骄傲的对着自己的夫君开口道：“那是当然了，要知道我们可不是什么花瓶角色……这次运输机是专门前往，找刀锋女皇进行交易的。”沐尘星听到是与刀锋女皇进行交易，他顿时伸手揽住了商艳的芊腰，将眼前这个美人儿也揽入怀中。然后一脸好奇的表情问道：“你们又和刀锋女皇做交易，那么交易内容是什么？”

　　之前天启组织可是已经与凯瑞甘达成了一揽子的交易计划，对方在天启组织这里可是得到了不少的生物样本。按道理双方应该没有什么交集才对吧，而且按照剧情时间来看的话，吉姆·雷诺等人可是要杀上查尔行星了，虫群方面可是处于战争状态了。

　　在沐尘星右边的芙瑞亚，抬头看着沐尘星那一脸温柔表情的面孔，她轻笑着开口道：“我们几个其实是因为对于刀锋女皇的力量感到好奇，于是就想到了要对方的部分血液来进行研究。反正组织方面的生物技术够先进……而且这样一来，我们一众姐妹也可以在往后的时间当中，来好好的帮你吗！”

　　沐尘星听到芙瑞亚的这番话之后，他笑着将自己的双手滑向了芙瑞亚与商艳两女，那丰满的翘臀轻轻的拍了拍，同时温柔的开口问道：“刀锋女皇的血液……那你们付出的代价应该不低吧？”感受到了沐尘星正在用大手抚摸自己的臀部之后，商艳当即就感到自己的娇躯渐渐有些火热了起来，于是她脸色红红的开口回答道：“电浆虫的基因就是这次的交易物品，凯瑞甘在看完了这种特殊的生物之后，非常感兴趣立刻就答应了下来。”

　　而一边的芙瑞亚也点了点头，她们非常清楚电浆虫对于刀锋女皇的吸引力。毕竟这种星河战队世界当中，阿拉奇战虫里面拥有着最强破坏力的战虫，可以为《星际争霸》世界当中的虫群带来前所未有的攻击力。

　　电浆虫可是拥有着将积极破坏力的等离子电浆弹，直接从地面喷射到外太空当中击毁星际战舰的恐怖破坏力。

　　如果刀锋女皇麾下的虫群，得到了电浆虫的基因序的话，那么这个世界当中的虫子，将会拥有着强大的远程攻击手段了。人类与神族的舰队，以后将要遇到的会是更加致命的威胁了。“电浆虫……这下子吉姆·雷诺等人要倒达霉了。”沐尘星可以相信，面对着数百只巨大电浆虫防卫的行星。人类与神族部队如果想要靠近登陆或者进行轨道轰炸的话，那绝对是要付出惨重代价的。

　　其实沐尘星之前为了限制虫群的力量，他在与凯莉根进行交易的时候，根本就没有将电浆虫交给对方的打算。可是没想到自己的妻子们，因为好奇刀锋女皇的力量，竟然还是将这种强大的生物兵器给直接交易出去了。

　　“夫君，你不反对我们与刀锋女皇进行交易吗？”商艳此刻说话是，语气有些急促。因为此刻沐尘星做怪的那只左手，此刻已经离开了她那圆润的翘臀。竟然直接向上握住了自己饱满的酥胸。

　　对于沐尘星此刻温柔的爱抚，商艳可是非常喜欢，于是立即就浑身开始发烫起来。因此看向自己丈夫的那双媚眼当中，已经是水汪汪一片了。沐尘星看着身边商艳那双颊绯红的可爱样子，他抚摸对方胸部的左手更加温柔了。同时另外一只右手则慢慢顺着芙瑞亚那弹性十足的大腿，深入了她那白色的短裙之内，而口中则笑着对两位美艳的妻子开口说道：“当然不会反对了！只要你们自己高兴就好了。况且人类势力最后倒不倒霉，这可不关我们的事情。

　　如果那个吉姆·雷诺没有能力在最有一战当中，将凯瑞甘恢复成为了人类，那就只能怪他的运气不好了。况且之前我们不是给了他不少的新装备吗，那些钢坦克的攻击力可是要比攻城坦克要强得多……”

　　在之前与吉姆·雷诺等人联手击溃了那些神族塔达利姆狂热分子之后，天启组织曾经与对方进行过交易，提供给了他们不少的武器。现在那些人的实力，比起原著当中可是要强上了不少。而当沐尘星将话讲完之后，这时在他怀中的芙瑞亚与商艳两女，早已在他的温柔抚摸之下，发出了一声充满诱惑性的娇喘声。

　　看着怀中两位动情不已的娇妻，沐尘星笑着再次揽住了她们两人的芊腰，直接发动了心灵传送能力，直接消失在了舰桥当中。

　　当沐尘星与芙瑞亚、商艳两女再次现身的时候，他们三人已经直接出现在了装饰豪华的舰长室当中。抱着两位已经明显动情的娇妻，一同倒向了眼前的那张五人大床当中之后，不久房间之内就开始传出了一阵阵让人热血沸腾的娇喘声……

　　与此同时那艘专门负责运送刀锋女皇血液的运输机，也将这次的重要商品给安然的运了回来。

　　……

　　就在沐尘星与芙瑞亚、商艳两女在床上一阵翻雨覆云过后三小时，位于贝卡·洛行星赤道附近的一支地面探索部队，至于在一片巨大的冰层之下发现了可能是萨尔那加遗迹的建筑群。

　　于是接到了这个消息的沐尘星一行人，立刻就搭乘堕天使号强袭舰，直接下降到了那片区域当中，准备亲自进行查看。

　　当沐尘星与绣尉、芙瑞亚、商艳一同走下了堕天使号战舰，踏上了贝卡·洛行星的地表时。他们顿时被眼前那特殊的景色看到叹为观止，那放眼望去好像看不到尽头的巨大冰原，在阳光的照耀之下闪闪生辉。

　　很快沐尘星他们就来到了那处被探索部队，进行了标记的冰面上，此刻一座高大三百米晶莹剔透的巨大冰山，正树林在众人的眼前。

　　抬头看着眼前这座犹如水晶般的巨大冰山，沐尘星伸手将上面的雪花轻轻抚开了之后。就看到了通明的巨大冰块出现在了眼前。

　　“这里就是出现了特殊能量反应的地区？冰层的厚度怎么样？”沐尘星说完就伸手一拳狠狠的打在了眼前的巨大冰块之上。

　　那坚硬的冰块虽然因为沐尘星的拳劲，上面是迅速的出现了一小片蛛网状的裂痕。可是冰层深处却是完好无损的，丝毫没有收到拳劲的破坏，由此可见其坚硬的程度是多么的夸张。

　　虽然刚刚的试探沐尘星没有使用自己的全部力量，可是他可是清楚自己那超越常人二十倍身体机能的力量有多么强大。

　　现在沐尘星却感到自己的手竟然传来了一阵疼痛感，显然眼前的这些冰块被在低温之下的时间实在是太久了一些。因此导致它们变得比很多金属都要坚硬得多。

　　“这里的冰层厚度大约是两千米，因此常年低温的缘故可是坚固无比的，夫君你的手没有受伤吧！”绣蔚看着不断在轻轻舒展着自己右手的沐尘星，于是温柔的抓过了他的手，温柔的抚摸了起来。

　　沐尘星看着自己这位最为稳重的妻子，他笑着抱着身穿一身白狐皮制成的大衣绣蔚，耸了耸自己的肩膀开口道：“我真的没想到，这些冰层的硬度是如此的惊人。看来想要打通一条直接通往冰层下方的通道还真不是一个容易的事情！”


第八百五十五章 多方面的准备

　　现在沐尘星等人脚下位置的冰层下方，正是疑似萨尔那加遗迹的斜上方。根据高空侦察卫星以及地面探测部队发回来的资料汇总之后，参谋人员确定下方应该是目标所在地。

　　因为萨尔那加遗迹不知道里面有什么东西释放出了干扰能量，因此各种侦查手段都无法百分之百的确定下方的情况，就连全息图像都无法得知准确的情报。

　　天启组织的搜索部队也是靠着老夏他们发明的特殊能量探测器，这才相当侥幸的发现了位于地下两千米深处的不明能量源。

　　沐尘星看着那布满了细小裂纹的冰面，他握着绣尉的小手说道：“我现在就去释放神族母舰出来，要打通一条通道的话，估计需要几分钟的时间。这里的冰面厚度实在是太夸张了，而且周围的环境温度也过低。普通的光束设备根本就不管用！”

　　眼前这厚实的冰层，使用常规方法是不起作用的。神族母舰上的高效能光束拥有着强劲的破坏力，用其破开冰层无疑是最佳的选择。只要在标示好的地点，直接开出一条通道绝对不是什么难事，当然就是比较费时间而已。

　　在《异形大战铁血战士》的剧情当中，铁血战舰就是直接从外太空射出了强劲的镭射，瞬间就击穿了数百米的巨大冰层，开出了一个直达地底的通道。

　　沐尘星当然准备有样学样，神族母舰上拥有的高能光束，其威力绝对不在铁血战士那些战舰之下。况且现在天启组织对于铁血战士的技术破解，还是有些缓慢的。毕竟对方的科技与人类方面之间的差距实在是太明显了。

　　穿着白狐皮衣的商艳，在吐出了一口白气之后。她用自己的防滑保卫的皮靴踢了踢脚下的坚硬冰层，有些担心的开口说道：“现在释放出神族母舰，不怕被神族方面发现吗？”

　　沐尘星在夺取了神族母舰之后，曾经就和商艳等人说过。他强行读取了那些神族执政官的记忆，得知了这种最为强大的神族战舰，相互之间能够通过舰身心脏部位一个巨型的凯达林水晶取得特殊的共鸣。

　　如果使用神族母舰的话，那很有可能会被位于宇宙其它地方的那些神族母舰感应到。如果那些神族出现在贝卡·洛行星当中的话，那一场大战是绝对跑不了的。

　　一旁的绣尉不由得点了点头，表示支持商艳的看法。现在她们一行人可是与这个世界当中，三大势力都有了接触。不过与神族之间显然是非常糟糕的那种。如果对方发现沐尘星竟然俘获了一艘神族母舰的话，那后果可是不堪设想的。

　　一阵大风吹来，将地面的雪花突然卷得漫天飞舞。可是在靠近沐尘星他们身边的时候，就直接被一道透明的念力屏障给直接挡了开来。

　　沐尘星看着那些漫天飞舞的雪花，他笑着对自己身边的三位妻子开口说道：“如果是短时间的话，神族方面应该不可能感应到这艘神族母舰的信号。你们等一下就和我一起登上神族母舰，亲自感受一下那艘飞船的战斗力吧！而且在贝卡·洛行星的轨道当中，我已经命令了朱雀号与堕天使号做好的准备。如果发现有敌人靠近的话，那他们绝对会受到意想不到的欢迎。”

　　……

　　就在沐尘星等人准备在释放出被收入到《碧水青山图》当中的神族母舰时，在贝卡·洛行星的高空轨道当中。朱雀号战巡舰此刻正在不断从巨大的舰身当中，释放出机械工程车，在太空当中进行着某些作业。

　　朱雀号的巨大舰桥当中，麦卓此刻正身穿红色的舰长服，一脸严肃的站在巨大的屏幕面前，看着部队的展开进度。

　　原来在沐尘星等直接前往了贝卡·洛行星地表的时候，麦卓也接到了防守眼前这颗行星的，命令。

　　根据沐尘星的要求，在他们发掘萨尔那加遗迹的过程当中。麦卓带领部队在贝卡·洛行星周边的宇宙域当中进行布防，一旦有然后不明目标靠近这里之后。立刻就直接将其给毁灭掉，不管是神族、人类还是虫族，都要一个不留。

　　毕竟萨尔那加遗迹事关重大，如果被其中任何一方得到了消息的话。那铁定是要赶来分一杯羹的，这可不是天启组织所愿意看到的情况。

　　“舰长，小型太阳系统已经布置完成了百分之四十，海市蜃楼粒子散布装置已经就位。”一位原生者操控员在报告完毕之后，立刻就将现场的画面释放在了屏幕上。

　　之间一个直径大约是一公里面积的聚光反射镜片正在快速的在组织当中，这可是沐尘星特地为了安全起见而专门留下的杀手锏。当然如果在开发贝卡·洛行星上萨尔那加遗迹的过程当中，没有出现异常那是最好的了。

　　“命令工程部队加快布置武器系统，同时侦察机也将探测方位在向着四周扩展一万公里的距离。”麦卓将命令下达之后，她转身按下了身边的几个控制按钮之后，立刻虚拟屏幕当中就出了同僚薇思的影像，她顿时笑着开口直接问道：“薇思，我这边的部队展开了一半了。你那方面准备得怎么样了？”

　　在贝卡·洛行星的轨道当中，按照沐尘星的命令。朱雀号与堕天使号两艘战舰，虽然同样是防御敌人的来犯。

　　可是与朱雀号那明晃晃的游荡在贝卡·洛行星轨道上空不同，堕天使号的任务是在黑暗当中进行潜航。在暗处负责行星的守卫工作，他们一旦发现任何目标靠近行星周围的话，同样也是会首先将敌人直接消灭再说。

　　“各个潜航部队都已经到达了各自的制定位置，正在进入隐蔽当中。如果真的发现由敌人来犯的话，我们会让对手大吃一惊的。”薇思在屏幕当中，非常得意的开口笑着说道。她现在麾下的部队，全部都是拥有着隐形能力。

　　那些MS—14勇士、FRX-99X无人机、大型机动堡垒部队都安装了光学隐形系统，这些装备都能够在战斗当中直接进入道隐形状态当中，是最为适合进行偷袭的部队。

　　“这次的防御任务，掌控者可是非常之看重。我们两人务必要做到万无一失，前往不能够轻易的就打扰下方部队的行动。机动战士部队，我已经要求他们全部携带最少一枚的战术核导弹了，如果一旦开战的话，你们潜行部队可是要非常的小心，千万不要被自己人发动的攻击给误伤了。”麦卓摸了摸自己的耳环之后，脸上终于是露出了一丝笑意的看着自己的同僚。

　　至从第一次与神族部队交手之后，沐尘星就开始命令部队大规模装备战术核武器。那些无人战斗机与机动堡垒携带的高速导弹，也统统都被换成的核弹头。

　　因为神族的那些防护罩实在是太麻烦了，普通的导弹要想将其打破可不是一件容易的事情。就算是氢金属弹头的爆炸力，也不可能在短时间当中造成一击必杀的效果。

　　于是战术核武器就直接成为了天启组织选择的对象，现在《碧水青山图》的兵工厂当中，生产核弹头的基地可是在全力开工。不断将这些在然后战斗当中起到主力作用的武器，给迅速的生产出来，然后直接交给各部队准备使用。

　　“放心好了，我麾下的潜行部队可不会那么傻，被自己人的攻击给误伤的。这次敌人不出现在贝卡·洛行星那是最好的事情了，否则我也会让他们大吃一惊。”薇思说完之后，顿时笑得非常之得意。显然她也悄悄的准备好了自己的杀手锏来以防万一。

　　就在薇思与麦卓对话的这个过程当中，在贝卡·洛行星的几处空域当中。携带着大当量热核武器的机动堡垒，开始悄无声息的进行其中，然后就再也没有任何的动静就这么潜伏了下来。

　　……

　　二十分钟之后在贝卡·洛行星当中，一艘神族母舰正停靠在了广阔的冰原当中。而在它那巨大的金色舰身不远处，一道宽达十米的巨大的洞穴正出现在冰面当中。

　　而在那宽大的洞穴周围，沐尘星与自己的三位妻子正在低头看着下方那深不见底的寒冰通道。这个成完美三十度角长达两公里的巨大通道，直接通往了地下那处疑似萨尔那加遗迹的地方。

　　之前沐尘星操控着神族母舰，将舰身当中的高能光束集中对着冰面进行了轰击。巨大的高温能量射线，在转瞬之间将眼前那坚硬的冰层给迅速的气化蒸发。

　　显然贝卡·洛行星当中的冰层，因此长年累月都暴露在极端低温的条件之下。因此就算是神族母舰的高能光束，也不可能在一时间击穿两公里厚的坚硬冰层。

　　在连续进行了四次的聚能射击之后，那比一般金属还要坚硬的低温寒冰，终于是被强劲的热能光束给直接击穿。

　　“侦察机竟然还没有回来，不会是出了什么事情了吧？”芙瑞亚扶着那宽大冰冻通道边缘，一边感受着这些寒冰的温度，一边低头向着下方看了过去。可是因为通道实在是太长了，而且周围还不断的冒出白色的寒气，因此根本见不清下方的状况。

　　“应该不会吧，我们派下去的侦察机都是经过特殊改装的。可能是因为地下的状况太过于复杂了吧，那几台侦察机可能需要稍许的时间，再次放回吧。”沐尘星冷静的将话讲完之后，他也再次将自己的目光投向了下方的通道底部。

　　沐尘星等人虽然是靠着神族母舰的高能光束，此刻的开凿出了一条巨大的通道。可是处于安全考虑，他们第一时间就向着那幽长的通道当中派出了十架特殊的微型侦察机，直接前往了下方进行侦查情况。

　　可是在侦察机飞入了下方通道当中之后，时间已经过去了差不多十分钟的时间了。可是直到目前为止，都没有任何的消息被传上来。

　　显然冰层下方的干扰相当的强，就连那些特殊的侦察机释放出来的特殊电磁波都无法传递上来。

　　就在沐尘星与芙瑞亚她们犹豫是不是要再派出一支侦察机部队的时候，在漆黑的通道深处突然出现了一道亮光。紧接着一道螺旋桨的声音突然回荡在了通道当中。

　　“看我们的侦察机回来了，不知道会带来什么样的好消息？”沐尘星笑着拍了拍自己身边芙瑞亚的香肩，指了指下方正在快速靠近的一架小型侦察机。

　　“最好下面就是我们要寻找的那处萨尔那加的遗迹，对了亲爱的！你不准备将神族母舰给直接收起来吗？”芙瑞亚伸手揽住沐尘星的身边，用带着一丝撒娇似的语气问道。之前沐尘星可是自己说得，如果使用神族母舰过久的话，很有可能会暴露他们的位置。

　　沐尘星当然清楚自己妻子担心的是什么了，他在呼出了一口白气之后，轻轻摇了摇自己的右手的食指说道：“放心好了，这次我可是将魔兵虚无魔镜的异能使用无限手套进行了最大限度的释放。相信神族母舰启动的消息，是不会被轻易探测道的。好了还是然我们一起回到神族母舰当中好好的看看，侦察机到底为我们带来了什么样的情报好了。”

　　将这番话说完之后，沐尘星就准备招呼自己身边的三位妻子一同返回不远处的那艘神族母舰。贝卡·洛行星上的问道实在是太低了，哪怕是他们这些经过了特殊强化的人，也无法不受眼前环境的影响。

　　在五分钟之后，沐尘星等人就在神族母舰那堪称华丽的休息室当中，观看起了侦察机带回来的情报。而这时的观众又增加了几人，铁心与夏琳玥几女也相当好奇的想要看看，冰层下方到底拥有着什么样的玩意。

　　随着侦察机将一副虚拟屏幕打开之后，沐尘星等人就看到。在距离冰面两千米深的冰层底部，竟然拥有着一处巨大的空洞。

　　在这处深藏与巨大冰层之下的寒冷空洞当中，到处都是一根根巨大粗壮的冰柱。地上更是有着厚厚一层冰晶与雪粉，不少被冻得僵硬苍白的植物，横七竖八的出现在了地面。

　　随着画面不断的转动，一个类似金字塔的巨大山庙建筑，立刻的映入到了沐尘星与自己一众妻子们的眼前。那特殊的造型与墙壁上的古怪文字，与他们在贝尔石行星森林遗迹当中，看到的那些文字一摸一样。

　　而且在这个巨大的古代遗迹周围，十二块直径超过五米凭空悬浮在巨大凯达林水晶，方法最忠诚的侍卫一般守护着眼前的君主一般。

　　“没错，冰层之下果然是萨尔那加古代遗迹。那些巨大的凯达林水晶，应该就是为遗迹通过能量的装置。这次前来这个冰天雪地的行星，果然是非常正确的一件事情。”沐尘星笑着将身前的一杯罗兰百悦香槟一饮而尽，现在他的心情可是非常的不错。眼前这处萨尔那加遗迹，从画面当中来看的话，是保存的非常的完整。暂时不要说遗迹主体当中会有什么宝物存在，光是在周围那十二块悬浮于半空当中的巨大凯达林水晶，就是一笔非常不错的战利品了。

　　“那些凯达林水晶竟然这么大快，就是不知道它们的纯度如何了？”夏琳玥此刻也是一脸兴奋的表情，因此她可是与沐尘星一起，曾经在神族主星艾尔上面，见到过不少大型的艾达林水晶柱。不过那些都是神族自己开采加工的，显然在纯度与性能上不是最为完美的。

　　可是萨尔那加遗留下来的这些凯达林水晶就截然不同了，毕竟暗黑圣堂武士就曾经靠着夏库拉斯行星上面的古老的凯达林水晶将入侵的虫群给一扫而光，成功的保护下了自己的家乡。

　　如果现在铁心她们看到的这些凯达林水晶，真的是萨尔那加亲手建立的话，那恐怕这里的每一颗都是不得了的宝物了。

　　“如果想要明白眼前的这些水晶，到底拥有着什么样的能力，那最好还是由我们亲自前往查看为好。”沐尘星眼睛盯着画面当中的那些凯达林水晶，双眼一片贪婪之色。这东西可是《星际争霸》世界当中所独有的物质。

　　强大的神族文明就是建立在这种凯达林水晶之上，而已经成为了传说的萨尔那加一族，恐怕在他们那超级文明当中，也是经常用到这种神秘水晶的。

　　可以说如果天启正在得到了画面当中这些原始的凯达林水晶的话，那他们只要经过一段时间的话，要建立起一个不逊色于神族的先进文明那是指日可待。

　　一向稳重的绣尉立刻就出声道：“我是不太赞同大家亲自冒险前往冰面之下的那处遗迹，毕竟那里的环境可是非常危险……”

　　就在沐尘星一家子讨论着是否要亲自前往冰层之下的萨尔那加遗迹时候，在距离贝卡·洛行星遥远的星空当中，一支三十多艘神族各种战舰组成的舰队正向着这边高速的飞来。


第八百五十六章 遗迹与来袭的神族

　　贝卡·洛行星那寒风四起的地表冰层之上，神族母舰当中的会议室之内经过一番讨论之后。

　　沐尘星等人终于是放弃了亲自下到冰层之下，去查看下方萨尔那加遗迹的想法。毕竟那位于地下两千米冰层之下的环境实在是太特殊了，危险性非常之大。

　　于是一小队装备精良的鬼兵，身穿着陆战队的装甲服，开始与一大群的章鱼机器人一同向着地下的遗迹而去。

　　至从来到这个《星际争霸》世界当中之后，沐尘星他们就发现那些机枪兵穿的NBC盔甲，是一种非常先进完善的战斗服。比起天启组织研发的这些普通战斗服来，拥有这更加强的防御力与在各种严酷条件当中行动的能力。

　　这一点可以从《星际争霸》世界当中，人类机枪兵靠着NBC盔甲在包括真空环境当中，都可以行动自如的进行战斗看得出来。

　　当然在得到了完整的NBC盔甲生产线之后，对于这种战斗服的改进计划已经在有条不紊的进行当中。而现在的鬼兵部队，则大部分换装了NBC盔甲。

　　至于这个剧情世界当中，更加先进的幽灵兵身上那些特殊战斗服，则被送入了研究所当中，准备对其进行研究。

　　很快潜入到地下的那些机械章鱼就为沐尘星他们带回了第一件战利品，一个古老的萨尔那加水晶。

　　这个外形为菱形高十五米、宽五米的蓝色凯达林水晶，在五只机械章鱼的合力之下，被顺利的运处了地下冰层当中。被安全的放在了已经是夜晚的冰面当中。

　　看着那在夜晚时分寒风之下，仍然相当显眼的凯达林水晶。沐尘星当即就和一众穿着名贵皮大衣的妻子们走到了这件宝物之前，上下左右的查看了起来。

　　此刻在沐尘星等人周围，可是连一丝的冷风都感觉不到。因为夏琳玥已经施展出了自己的异能，强行将周围的冷空气使用旋风给吹得飞向了两边。

　　根本就没有多想什么，沐尘星当即就迫不及待的使用自己掌握的幽能，开始直接与眼前的这颗凯达林水晶进行接触。他在强行读取了多位神族圣堂武士的记忆之后，对于这种神奇的水晶还是相对有了一定的了解。

　　凯达林水晶拥有着强力扩展幽能以及打开空间隧道的强大能力，而且还自我思考能力力量。神族之所以能够发展出如此独特的文明也都是靠着这些水晶的帮助。

　　果然在接受道了沐尘星的幽能之后，已经沉寂了漫长时光的凯达林水晶，当即就起了强烈的反应。一段年代久远的记忆顿时出现在他的脑海当中。

　　在五十万年之前的时候，一群萨尔那加人靠着自己高度发达的科技，将原本是一边荒芜的星球变成了非常适合生命繁衍生息之地。因此当时的贝卡·洛行星，可是一处鸟语花香的世外桃源。

　　可是随后的一场事故，却导致了贝卡·洛行星的气温急剧的变化。海水开始倒灌到了行星表面的那些陆地当中，将一切都给彻底淹没了起来。

　　紧接着整个星球的气温在一天之内急剧下降，海水开始迅速的冰封起来。看着已经不再适合生物生存的这颗行星，那些萨尔那加人带着叹息声离开了这个冰封的世界当中。

　　而眼前的这处萨尔那加神殿，是当时的因为靠近海岸线被海水淹没的一处基地。不过当时这里的人员都已经在传送技术的帮助之下，已经顺利的逃离了这里。

　　对于被冰封起来的这处神殿，那些萨尔那加人也没有再次将其回收的想法。因此直接离开了这里，向着其它星系而去，继续进行他们那创造生命的伟大工程。

　　将自己的思维收回道了自己的脑海当中去了之后，沐尘星发现自己的妻子们都一脸惊讶看着前方。他当即就抬头看向了凯达林水晶，结果自己也不由得愣了愣。

　　原来眼前这颗凭空悬浮的凯达林水晶，此刻竟然开始自动的吸收起了周围空间当中的幽能。同时发出了璀璨光芒，那幽蓝色的光芒顿时将周围的冰面映照得犹如梦幻般美丽。

　　“好美啊……”看着眼前发出光芒的凯达林水晶，鄂幽儿一脸迷醉的表情，因为眼前的这副场景实在是太美丽了。

　　而此刻其它几女包括骁勇善战的铁心与晴儿在内，都被凯达林水晶此刻的光芒给彻底的吸引了住了，因为它的光芒比起众人见到过的任何的宝石都要吸引人。

　　看到自己妻子们的这番表现之后，沐尘星笑着耸了耸肩。看来宝石对于女人，还是一如既往的有着天然吸引力。

　　“看来这些果然是萨尔那加们研发出来的最古老的凯达林水晶，上面蓄含着的幽能简直难以相信。而眼前这颗星球之所以变成了如今这个模样，竟然是因为一场实验事故。”沐尘星伸手抚摸这眼前这颗正在释放出幽蓝色光芒凯达林水晶，不由得对于萨尔那加一族的先进文明技术感到佩服不已。

　　眼前这可被冰封起来的星球竟然是出自萨尔那加的一产实验事故，听到这个惊人消息的芙瑞亚几女，不由得用手捂着了自己的小嘴，发出了一阵阵的惊叹声。

　　“的确这些强大的凯达林水晶，发挥出来的幽能。就算是我们这些还不能使用幽能的人，也能清楚的感受到了这股力量！”身穿白虎皮制成衣物的铁心，她走到了凯达林水晶的边上。看着这颗巨大的悬空水晶，不由自主的伸出自己的手轻轻的抚摸着这种宝物。没想到纯净的凯达林水晶，竟然拥有着这样的威力。

　　“是啊！眼前这颗水晶还只是环绕着遗迹周围的十二颗水晶之一，如果是进入到了萨尔那加遗迹之内的话，还指不定有着什么样更加令人惊喜的发现？”龙后此刻也笑着点了点头，眼前这颗凯达林水晶却是已经超乎了她们的想象。由此可见遗迹当中，绝对有着更加重要的宝物。

　　“现在部队已经运上来了一颗凯达林水晶，按照现在的速度来看的话。最多只要两个小时的时间，着些水晶就都可以到手了，我们接下来直接命令部队对那高大的遗迹进行侦查就可以了。”沐尘星此刻已经将自己的好奇心直接对准了那间萨尔那加遗迹，因为他相信里面应该会有着令他们惊喜的发现。

　　铁心听到了沐尘星的话之后，她转头看着众人语气冷静的开口说道：“对了为了采集任务的安全，我建议现在派出部分部队，将警戒线直接延展到这个通道之外二十公里的范围，而且在附近一百公里的范围当中，派出侦查机进行不间断的侦查。”

　　显然铁心的这个提议，立刻就得到了众人的支持。虽然天空当中却是有着战巡舰在巡逻，可是为了预防意外，这样的安排无疑是最佳的选择。

　　直接将眼前的这块凯达林水晶收入道了《碧水青山图》当中之后，沐尘星立刻就命令在法宝当中的部队开始进入眼前的冰封行星，在夜晚寒风阵阵的冰原当中以最快速度建立临时的防御网。

　　那些小型侦查机立刻就顶着天空当中时不时就会出现的寒风，开始纷纷飞上了天空当中，对着防御两百公里的地方继续监视。

　　与此同时二十多组终结者小队，驾驶着特殊的极地侦查车，开始在四周展开了来回的巡逻。而十多架天启正在研发出来的机动兵器——魔蝎机甲，此刻充分发挥出了自己那特殊的钻地功能。纷纷一头栽入了地面的雪地当中，直接失去了自己的身影，开始安装观察着周围的情况。最后四十辆RTX－440陆战强袭型钢坦克与YMT－05斗狼，在迅速组成了两个炮击阵地，见眼前三十公里的范围全部都给直接纳入到了攻击的范围当中。

　　这时在冰层之下，另外一颗凯达林水晶已经在机械章鱼的合力之下，正在被快速的搬上冰面之上。

　　……

　　在距离贝卡·洛行星十多光年之外的宇宙域当中，一艘空间跳跃状态当中的神族母舰上，几位神族圣堂武士正看着先一步赶往前方的探测器发回的报告。

　　之前沐尘星等人在夺取萨尔那加飞船的之后，跑了不少神族狂热分子塔达利姆。因此对方很快就将当时的情况，直接报告给了其它的神族部队。

　　因为事关萨尔那加飞船，所以那些接到了通讯的神族舰队，当即就纷纷跳跃到了原本的飞船遗迹的所在地。可是出现在他们眼前的，除了那些之前在战斗当中被击毁的神族战舰残骸之外，根本就没有再发现其他任何的东西。

　　于是那些不甘心放弃的神族舰队，当即就开始分头向着四周进行大规模收索行动。而此刻的这支神族舰队，则是特地在追踪朱雀号。

　　因为沐尘星他们根本就没有想到，之前在与虫群混在了一起的时候，导致了他们早就被暗中观察虫族动向的神族部队给盯住了。

　　此刻在神族母舰那华丽的控制室当中，一众神族指挥官都在看着屏幕画面当中，出现的朱雀号战巡舰以及周围那不少战斗机的身影。

　　一位神族圣堂武士用自己冒着蓝色光芒的眼睛，直接盯着画面当中的那艘人类战巡舰，他用非常平缓的语气开口向周围的同僚们说道：“这艘人类战巡舰应该就是情报当中，可能与凯瑞甘有过接触的那一伙人，我们接到的命令是务必要俘虏那些人，然后对其展开询问。”

　　而这时站在他身边的另外一位神族指挥官，则用冷酷的语气开口道：“他们既然与虫族有过联络，那就必须要消灭。而且你觉得那些人类，会乖乖的被我们逮到吗？”

　　就在此刻一位神族战士，突然走到了一众指挥官面前大声报告道：“报告！探测器发回了最新的消息。地面出现了凯达林水晶的反应，根据那特殊的波动与一闪即逝的强度，应该与神庙当中的水晶是同一级别的。”

　　听到这个消息的那些神族指挥官不约而同的都大吃一惊，显然这个消息实在是有些出乎与他们的预料。

　　神族母舰的指挥官，一位高阶圣堂武士当即就命令道：“与神庙当中水晶同一级别的凯达林水晶，那眼前这颗冰封的行星当中一定有着未被发现的萨尔那加神殿。打开飞船的数据库，将这颗贝卡·洛行星的资料全部都给调出来。”

　　随着神族母舰数据库当中的贝卡·洛行星资料被展现出来之后，这些神族就发现他们之前确实是有着一支科考队到达过这颗冰封的行星当中。当然科考队也曾经怀疑贝卡·洛行星行动当中有着萨尔那加的遗迹存在。于是在这颗坏境恶劣的行星当中，停留了大约一个月的时间。

　　可是在进行了多处的探索之后，还是没有任何的发现。于是科考队直接离开了贝卡·洛行星，留下了一份关于行星生态与其它方面的考察资料。

　　可是现在从探测器发回来的报告来看，显然之前那支神族科考队的判断是错误的。神圣的萨尔那加遗迹，现在已经被这些人类给发现了。之前那个提议消灭人类的神族指挥官，立刻大手一挥就说出了自己的看法：“必须要采取措施，萨尔那加的遗迹绝对不能让其就这么落在了那些贪婪的人类手中。我建议直接消灭这伙人类，然后在贝卡·洛行星建立起基地，对于神庙进行开发。”

　　显然这位神族圣堂武士的提议，立刻就得到了在场大多数神族指挥官的支持。在他们眼中人类的形象确实不怎么样，宝贵的萨尔那加遗迹是绝对不可能落到他们手中的。

　　最开始说话的那位神族指挥官，看着冰封的贝卡·洛行星与轨道上空的人类战巡舰，他直接说出了自己的看法：“如果我们选择与那些人类开战的话，那就必须要先击溃他们的战巡舰与那些战机。否则我们的登陆部队，会遭到了敌人空中火力的强袭。”

　　“这个很容易！人类的战巡舰只有一艘，我们要将其摧毁的话非常的简单。”一位说话的神圣堂武士，对于消灭画面当中的人类战巡舰非常有信心。

　　现在兵力上神族部队可是占有绝对的优势，人类区区一艘人类战巡舰，在神族大军之下将会被直接毁灭。

　　看到同伴如此自信，另外一位神族圣堂武士当即就摇了摇头直接开口提醒道：“不要大意了，这些人类可是非常狡猾的家伙。你们还不清楚对方到底拥有着怎么样的战斗力，如果我们在与人类战巡舰展开战斗的话。

　　那地面上的那些人类搞不好会对萨尔那加遗迹造成什么样的破坏，这是绝对不允许发生了。

　　我建议在派出舰队攻击那艘人类战巡舰的时候，另外派遣一支地面部队，直接突击那些在遗迹周围的人类部队，以最快的速度将对手给直接消灭掉。”

　　现在根据情报显示，人类部队已经降落到了贝卡·洛行星表明。而刚刚探测器发现的凯达林水晶的反应，很可能是对方发现了萨尔那加的遗迹导致的行为。

　　一位全副武装的神族圣堂武士这时，对着周围的同族们主动开口道：“这个任务交给我来办吧，母舰将会直接远距离传送一支部队达到行星的地表位置，我会要暗黑圣堂武士前来支援的。这次一定会打敌人一个措手不及……”

　　随着谈话结束之后，神族的那些指挥官纷纷通过传送系统，回到了各种的战舰当中。而神族母舰则第一时间启动了强大的幽能，将眼前的空间直接撕裂开来。

　　……

　　在距离那处通向了冰层之下遗迹二十公里的冰原当中，五位终结者正乘坐着一辆极地巡逻车正在进行巡视。

　　此刻的时间已经到了夜晚时分，贝卡·洛行星当中已经刮起了一阵大风同时大雪也在不断的飘落了下来。

　　每当贝卡·洛行星的一面进入到夜晚的时候，因为星球磁力与自转的影响。就会出现7到9级的大风，同时也伴随着大雪的降临，气温在这个时候将会下降到零下九十多度左右。

　　此刻在大雪纷飞的情况之下，夜晚的能见度可是非常差，气温也低得惊人。普通生物大概是不可能在这样的环境当中行动的，可是眼前的这些对于终结者而言，却没有太大的阻碍。

　　这些强悍的终结者机器人，根本就无视周围恶劣的环境，开始靠着自己的红外线系统，仔细的观察着周围冰原当中的一举一动。

　　显然在这些终结者这片冰原当中，已经来回巡视了两个小时。可是在这期间根本就没有异常情况，毕竟这颗星球上的环境实在是太过于极端了。

　　就在五位终结者刚刚转身，将自己的脑袋看向了另外一个方向的时候。随着五道绿色的光剑，突然凭空出现快若闪电的砍了过来。五位正在负责外围警戒的终结者机器人，当即就直接一分为二的到在了雪地当中。那切口处甚至都出现了一些融化的迹象。

　　随着一阵雪花被大风吹起之后，在五架终结者残骸的边上，五位暗黑圣堂武士已经显出了自己那高大的身影。他们手中的绿色光剑，正在释放出一个个特殊的光芒。


第八百五十七章 激战开始

　　夜晚时分冰天雪地的贝卡·洛行星上，随着一阵突如其来的空间扭曲现象出现之后，那寒风肆虐冰原当中的空间，竟然凭空被直接撕裂了开来。

　　紧接着在大风与雪花之间，大量神族部队的身影纷纷现身其中。那些部队的组成相当复杂，各种兵器齐全，从最初级的神族战士狂热者到最强大的地面兵种巨像都纷纷出现在了部队当中。天空当中各种神族的空军部队，也正在不断的出现在其中。

　　此刻靠着神族母舰的空间传送，大量的地面部队已经直接从遥远的飞船当中，传送出现在了贝卡·洛行星的地表当中。

　　这支部队的任务就是突袭正在开采萨尔那加遗迹的人类地面部队，为了避免战斗当中导致宝贵的遗迹被战火破坏。

　　因此神族部队接到的命令是，对着敌人进行最精确快速的致命打击。

　　因此负责指挥这支部队的高阶圣堂武士，当即就拜托了那些暗黑圣堂武士，先一步将传送地区的那些可能暴露己方部队行动的障碍给直接清除掉再说。

　　而暗黑神堂武士也没有令这位高阶圣堂武士失望，这些精通刺杀的强悍战士。在他们的首领带领之下，已经悄无声息的干掉了至少五队终结者巡逻队。

　　因为通讯受到时间影响的关系，沐尘星他们那里目前还没有发现这里出现的异状。而且夜晚的天空当中，暴风雪的风力确实有些大而且气温过低。所以天启组织派出的侦察机与高空的卫星，都没有第一时间发现已经进入道了行星表面的神族部队。

　　这样的情况随着一架外形像是巨大燕子一样的仲裁者飞行器被传送过来之后，变得更加的诡异起来。

　　这种特殊的神族飞行器，立刻就展开了自己的隐形力场。将周围的部队统统都遮掩的起来，使得它们的身影彻底失去了踪迹。

　　“指挥官，我方部队已经完全进入预定位置。仲裁者飞行器的隐形力场现场已经将部队完全覆盖，随后都可以对敌方目标展开攻击行动。”一位神族高阶战士，对着部队的指挥官表情严肃的报告道。此刻他身边纷飞的大雪与刺骨的寒风，在靠近的一瞬间就被幽能护盾给直接挡在了外面。

　　虽然贝卡·洛行星上的温度非常低，可是对于身强力壮的神族战士而已。他们靠着自己掌控的幽能力量与身上的先进装备，能够轻易的抵挡着低温侵袭，在这样的冰天雪地环境当中行动自如。

　　“命令部队现在开始向着前方人类部队的方向靠近，一旦目标进入最佳射程，立即用最猛烈的火力将敌人消灭殆尽。”神族高阶圣堂武士在发布了命令之后，立刻就登上了一架飞行器，带头向着前方迅速的开进。

　　接到命令的神族部队立刻就全部启动，开始借助着夜晚暴风雪的掩护，迅速的向着前方天启组织部队聚集地靠了过去。因为夜空当中，仲裁者飞行器施展出来的隐形力场将部队的踪迹完全的掩盖了起来。

　　于是在神族部队经过的雪地当中，除了地面留下了大小不一的脚印痕迹之外。根本就没有看到任何部队的踪迹。

　　而地面这些原本能够暴露神族部队的脚印，也在暴风雪的迅速吹袭之下，彻底的被直接掩盖的起来。

　　……

　　就在神族部队悄无声息的向着天启组织部队聚集地靠过去的时候，在雪地当中一只正在潜伏当中的魔蝎机甲，正在使用自己的高性能探测器，对着夜晚那视线极度不佳的冰原进行查看。

　　对于遗迹周围的安全工作，芙瑞亚是相当的用心，因此她亲自布置了一系列的巡逻安排。终结者部队在明处进行巡逻，而那些魔蝎机甲则静悄悄的潜伏在大雪当中，暗中监视着周围的一切动静。

　　魔蝎机甲将自己头部的高效能探测器露出了雪地之外，严密的监视着周围漆黑一片的雪地冰原。可是在连续几个小时当中，它都没有发现然后可疑的状况。倒是此刻天空当中，因为乌云密布的关系，导致了周围的能见度变得更加的昏暗起来。

　　就在魔蝎机甲准备转移地点，到另外一处观察点的时候。它身上携带的地面震动侦测仪却在这时候出现了反应，计算机当中出现了大量物体移动时留下来的震动数据。

　　于是这台魔蝎机甲立刻就将自己的高能探测器，直接对准了震动出现的方向。可是无论的红外线还是特殊雷达波段，都没有任何的发现。前方黑暗的空间当中，还是一如既往的一片漆黑，除了刺骨的寒风与大雪之外，根本就没有发现然后的东西。

　　立刻魔蝎机甲的计算机系统，当即就分析出了结果。敌方一定是拥有着某种先进的光学隐形系统，将自己掩饰得非常好，甚至连雷达等设备都无法观察到。

　　显然对方拥有着非常先进的科技，而这个剧情世界当中，唯一拥有这样技术的种族，那就是只有强大的神族部队了。

　　“敌袭！”随着这架魔蝎机甲用特殊频道向着后方大部队发出了消息之后，它毫不畏惧的向着那些隐形的敌人发起了攻击。准备使用行动来将对方的位置暴露出来，好使得部队立刻就进入道反击当中。

　　这架准备牺牲自己的魔蝎机甲，将原本埋在雪地当中的两对钳子举了起来。然后直接对着前方开始使用上面的大口径穿甲机关炮，发出了暴风雨一般的密集弹雨的凶猛轰击。

　　……哒哒哒哒……

　　密集的机关炮火力瞬间就划破了黑暗的夜空，那显眼的穿甲弹顿时就将前方的雪地打得雪花纷飞。原本看似空无一物的冰原雪地当中，当即就火花飞溅起来。

　　看到眼前的这情况之后，魔蝎机甲更加确定自己的判断。在前方的那片区域当中，果然有着看不见身影的敌人存在。可是就是对方在怎么隐形，他们的实体却不会消失。

　　因此一旦遭到攻击的话，那些隐形的敌人还是会露出破绽的。魔蝎机甲在看到攻击到敌人之后，它背部的火箭发射器，立刻就对着那批区域直接射出了氢金属弹头的火箭弹。

　　那些被穿甲弹击中的神族战士，身前的幽能护盾被打得不断闪烁。可是却没有对他们的身体照成什么样的伤害，可是紧接着飞射而来的火箭弹却完全不同了。

　　氢金属弹头的火箭弹，拥有着相当惊人的爆炸力。在密集的爆炸当中，就直接将几个狂热者给直接轰飞了起来。地面也因为爆炸而出现了大小不一的坑洞，雪花更是直接被炸成了粉末。

　　至从与神族以及虫族部队交手之后，沐尘星就已经开始命令部队，将他们的火力尽可能的进行加强。

　　枪械武器的子弹都一律换成穿甲弹或者破甲弹，而导弹与火箭弹之类的武器，则全部换装氢金属弹头与核弹头。否则就全部使用脉冲能量武器，因为则是对方敌方最有效的武器。

　　这只魔蝎机甲刚刚将自己背部的火箭弹释放出第一轮，准备使用尾部的光束炮时。神族部队当中的几台不朽者，已经将自己的两门解离光束枪对着了它。

　　随着不朽者的两门解离光束枪，对着前方迅速的射出了一排排的能量弹之后。魔蝎机甲所在的地区，当即就被爆炸掀得雪花飞舞。

　　当那些能量弹攻击结束之后，出现在原地的是一处被炸开的雪坑。而在其中则出现了一堆破烂不堪的金属残骸，完全看不出原本的样子了。

　　与此同时神族的十多架装载着小型凯达林水晶的机械哨兵，开始发挥出了自己的特殊能力。随着幽能波动的闪耀出现，在神族部队前方大量的幻像开始出现。

　　一大批幽能变幻出来的那些神族部队的幻像，立刻以最快的速度直接冲向了前方敌人所在的方向，开始进行探路以及主动吸引敌人的火力的任务。

　　而原本在四周的暗黑圣堂武士，此刻也纷纷再次进入到了隐形状态当中。开始悄无声息的靠向了前方的目标聚集地。

　　这些神族部队的幻像非常的特殊，他们犹如潮水一般涌向了自己的对手。而在对面的天启部队雷达上面，他们简直与本体没有任何的区别。

　　早已收到警报的天启部队，此刻已经迅速的做出了反应。钢坦克部队已经将自己履带边上的悬挂的蜂巢火箭发射器，直接对着了火控雷达上，显示出来的目标开始进行射击。

　　随着密集的火箭弹犹如利剑一般，迅速的划破了黑暗的天际，犹如流星一般落向了那些正在冲锋的神族部队当中之后。一连串震耳欲聋的爆炸声与耀眼的爆炸火光，顿时出现在了原本黑暗的冰原当中。

　　氢金属弹头的火箭弹密集射击带来的破坏力非常惊人，那些神族的幻象立刻就在爆炸当中彻底的灰飞烟灭。在爆炸过后的地方，那些坚硬的冰层上面，顿时出现了大小不一的坑洞。

　　钢坦克的火控雷达上面，立刻就显示出了敌方目标被消灭了大半的状况。这份战报立刻就传递道了已经发现情况不对劲的沐尘星他们那里。

　　可是显然天启组织的部队实在是高兴得太早了一些，刚刚那一轮凶猛的火箭弹攻击，其实消灭的都是机械哨兵，使用自己的幽能制造出来的幻象。

　　趁着天启部队攻击那些负责吸引火力与探路的幻象时，十位处于隐形状态当中的圣堂武士，一起向着前方已经暴露了自己位置的钢坦克部队，直接释放出了强大的心灵风暴。

　　下一刻原本还处于漆黑一片的冰原，当即就被强烈的闪光给直接照得一片雪亮。密集的雷电突然凭空出现天空，随后凶猛的劈向了地面，将那些冰块击打得冰屑乱飞。

　　十多辆RTX－440陆战强袭型钢坦克，刚刚扬起了自己的炮口准备向着前方目标地区再次开始轰击。因此根本就没有预料到，神族圣堂武士释放出来的心灵风暴的突然攻击。强力的能量雷电，一时间就直接笼罩住了它们那巨大的身体。

　　强劲的能量闪电在一瞬间就击毁了那些钢坦克的高强度装甲板，直接使得那些内部的系统出现了眼前的过载。随后在巨大的爆炸当中，四分五裂开来彻底化为了熊熊燃烧的残骸。

　　而这时几道白色的高能量光束，突然凭空射向了剩下的那些RTX－440陆战强袭型钢坦克。强劲的光束，在扫过了目标之后立刻就将这些装甲坚硬的机动战士直接化为了熊熊燃烧的火堆。

　　……

　　就在贝卡·洛行星的战斗展开的同时，在行星轨道上空。神族舰队与天启组织的防御部队，也直接进入道了激烈的战斗当中。

　　在轨道上空只见到大量的高能光束不断，在空旷的空域当中不断的飞射了开来。时不时就击中了正在高速追逐当中的飞行器，然后将其直接变成了一团熊熊燃烧的爆炸火球，直接成为了漂浮在太空当中的一堆残骸。

　　当时信心十足的神族舰队，在即将靠近贝卡·洛行星周围星域的时候，它们的身影就突然被天启组织的侦察机给抢先一步发现。

　　看到来势汹汹的神族舰队之后，正在朱雀号当中负责指挥的麦卓，立刻就发现了敌我双方兵力之间那完全不成正比的事实。于是她毫不犹豫就准备抢先发动攻击，以此来削弱对方的战斗力。

　　于是在地面那些神族部队向着前方推进的时候，原本早已准备就绪的太阳系统，立刻就被直接启动。

　　那些聚光镜片立即将太阳能高度集中，然后化为一道非常耀眼的光束直接照向了前方的空域当中。

　　与此同时早就在附近待命的那些机动堡垒部队，纷纷会同无人机部队以最高的速度直接冲向了前方的敌人。同时机舱当中的高速导弹，也在密集的粒子炮掩护之下飞向了那些巨大的目标。

　　神族部队显然没想到人类那一艘战巡舰，在见到了他们如此强大舰队的时候竟然没有选择离开逃离，而是抢先向着自己这里发动了攻击。

　　随即一片刺眼的白光直接将那些神族舰队笼罩在了其中之后，那片被照射道的宇宙域当中，温度竟然迅速的攀升到了一个怕的程度。

　　那些神族指挥官此刻已经发现，指挥室当中的屏幕上面可是一片白光，前方的情况根本就看不清楚。

　　而战舰现在却不断发出了紧急警报，防御力场的能量正在急剧的下降当中。

　　虽然神族舰队想要反击，可是那些战舰却发现不了敌人。而且他们现在还处于被光束照射的状态当中，因此只能加大防御力场的强度，希望能够撑过眼前的这个危局。

　　虽然太阳系统的威力与范围都非常的不错，可是这套简单实用的太阳能武器，则只能持续攻击两分钟的时间，然后就要进行十多分钟的休息时间。

　　而神族战舰的防御力场显然也不是吃素的，当太阳系统的光束照射结束之后。那些之前被照射到的战舰，除了防护罩变得虚弱不堪之外，竟然没有被直接击落任何一艘战舰。

　　可是就在这个时候，一连串密集的粒子炮已经射向了神族舰队，那已经摇摇欲坠的防御力场上，直接将部分力场给打破了开来。使得一部分的神族战舰，当即就被打得爆炸连连。

　　当然这样的攻击是不可能直接将先进的神族战舰给直接击落，可是却成为的为随后而来的那些核导弹争取到了宝贵的时间。

　　虽然不少的核弹在靠近直接，就被神族的那些小型拦截机和光束炮个直接击毁。可是核弹爆炸之后，突然出现的巨大火球，以及瞬间产生的电磁波与光辐射等，都使得神族舰队的监控系统，出现了暂时性的瘫痪。

　　而这时几发核弹当即就命中了舰队最前方，一架正在回收拦截机的神族航母。不幸被两发漏网的高速核弹，直接命中了巨大的舰身。

　　随即巨大的核爆，立刻就出现在了神族航母的外壳之上。那巨大的爆炸力与瞬间出现的高温火球，立刻就直接撕裂了神族战舰那坚硬的外壳，破坏性的能量瞬间就突然道了战舰的内部，开始引起连锁爆炸。

　　被核弹击中的这艘神族航母，内部立刻就爆出了大量白色的能量火焰，随后在一阵爆炸当中，成为了双方交战当中，第一艘被击沉的神族大型战舰。

　　当然神族舰队的反击也是毫不逊色，那种正在靠过来的机动堡垒与无人战斗机，立刻就遭到了神族凤凰飞行器的阻拦。

　　这些造型与凤凰有些类似的先进飞行器，立刻就使用双管离子炮发起攻击。凡是躲闪不及的无人机或者机动堡垒，只要被命中了一发就会直接被打爆开来。

　　可是这还不是最为可怕的事情，当一架凤凰飞行器飞快的冲入道了天启组织空中部队当中时候。这台飞行器在机动堡垒挥舞着机械臂，准备将其在近距离当中拆了的时候，它的机身竟然突然冒出了大量深蓝色的光束。

　　那些靠得比较近的机动堡垒与无人战斗机，当即就被一道道牵引光束给直接的定在原地动弹不同。虽然这个过程只持续了几秒钟的时间，可是在激烈的战斗当中却是致命的影响。

　　失去行动的那些天启部队，立刻就被随后赶到的那些神族飞行器，使用等离子炮给直接化为了一团火球。


第八百五十八章 突变的战况

　　贝卡·洛行星轨道上空，天启组织与神族舰队之间的战斗已经正式爆发。双方的小型飞行器，此刻正凶猛的纠缠在了一起。

　　只见在光束乱飞的宇宙空间当中，天启组织的FRX-99X无人战斗机，将自己的发动机开到了最大功率。尾部的矢量喷射释放出了深蓝色的尾焰，在一番连续的翻滚躲闪之后，一个眼镜蛇机动摆脱了身后正在追击自己的神族拦截机。

　　然后着架FRX-99X无人战斗机，真的犹如一条凶猛的眼镜蛇一般，以最快的速度冲向了刚刚还追击自己的对手。

　　FRX-99X无人战斗机机头前方的粒子炮，在连续的发射出了一连串的粒子束之后。那架航母当中的小型拦截机，终于没有能够躲过全部的攻击，当即就被一道粒子束击中的机身，当即就被直接打爆了开来。

　　可是这架刚刚击落了敌人的FRX-99X无人战斗机，紧接着就被一发牵引光束给定住了高速移动的身形。

　　那团蓝色的牵引光束力量非常强，就算是FRX-99X无人战斗机的发动机开到了最大，也根本无法挣脱开来。紧接着一架神族侦察机就飞了过来，对着不能动弹的它就是一发光子飞弹。

　　随着一阵爆炸声响起之后，FRX-99X无人战斗机被击毁了。可是那架刚刚释放出牵引光束的神族凤凰飞行器，还没有来得及恢复能量，它的噩运也随之而来的。

　　天启组织的一架MA-06瓦尔·瓦洛已经冲了过来挥舞着自己的大型机械爪，一把抓住了眼前的凤凰战机。隐藏在机械爪当中的大型高能光束剑，立刻爆射而出在两秒钟之后就彻底洞穿了眼前这架神族飞行器的特殊装甲。

　　当MA-06瓦尔·瓦洛高速飞离了眼前这架被光束剑给洞穿的凤凰飞行器时，这架神族的小型飞行器，内部已经开始发出了爆炸，向着外面不断的冒出了白色的能量火焰。

　　神族的那些兵种可能是因为他们使用的技术原因，如果被击伤的话，那内部爆炸出现的都是白色的能量火焰。而一旦出现这个状况，那就意味着这件装备已经受了不轻的伤势。

　　成功击毁了凤凰飞行器之后，那架MA-06瓦尔·瓦洛立刻就冲向了神族舰队的旗舰，一艘巨大的神族母舰。将自己那大口径粒子炮直接轰了出来，顿时一道三米粗的白色光束，直接射向了那显眼的目标。

　　MA-06瓦尔·瓦洛的大口径粒子炮犹如一把利刃般，直接斩向了前方那外形独特的神族母舰。可是那威力强劲的粒子光束，但却被被一道能量屏障给直接挡了下来。爆出了一阵耀眼的光芒。

　　强劲的粒子炮能量在完全消散之后，也没有能够破开眼前神族母舰的能量防御力场。看到这个情况之后，这台MA-06瓦尔·瓦洛立刻就打开了自己的弹仓，准备释放高速核弹进行轰炸。

　　可是这一瞬间MA-06瓦尔·瓦洛却发现自己完全不能动弹当了，原来不远处的一架凤凰飞行器，已经看准了机会释放出了牵引光束将对手给直接定住。

　　这时正在不断前进当中的神族母舰当中，突然冒出了大量白色的能量光球。以极快的速度直接射向了周围的那些天启组织的飞行器，顿时爆炸的火光犹如群星般不断的闪耀。（真空环境当中，目标被击中之后是不会有声音传出来的。）

　　在这一轮光弹的密集轰击之后，那些靠近神族母舰周围二十公里的各种飞行器都被彻底击落。

　　此刻神族舰队的攻击阵型已经排列完毕，以神族母舰为核心航母散布在了四周。无数的拦截机与凤凰飞行器保护着周围的舰队，而虚空辉光舰着击中火力开始向着前方天启组织所在地发起了反击。

　　一道道粗大的高能量光束射线，顿时划破了黑暗的夜空，直接射向了远处的人类战巡舰朱雀号。

　　一瞬间朱雀号战巡舰就直接被三道光束给击中，不过舰身的防御力场此刻却第一时间启动，坚强的挡住了虚空辉光舰那恐怖的攻击。

　　此刻朱雀号的装甲舰桥当中，麦卓正冷静的注视着眼前发生的一切。现在她已经收到了地面刚刚传来的情报，神族部队已经出现在了贝卡·洛行星地面，而且与沐尘星他们的部队发生了战斗。

　　可是此刻麦卓却不能派出任何兵力前去进行支援，因为在朱雀号的对面，神族舰队已经气势汹汹的杀了过来。如果自己不能在这里将对方给直接挡住的话，那这次的战斗天启组织必败无疑。

　　“敌方的光束能量正在持续升高当中，战舰防御力场的能量正在急速下降！”一位负责观察的舰员立刻冷静的报告道，这些原生者机器人的程序当中可没有害怕一词。

　　“开启阿尔缇密斯之伞，同时大和炮标准前方的一艘虚空辉光舰进行轰击。镭射卫星开始集中火力对前方目标所在区域，进行无差别轰击。同时命令太阳系统立即调整射线轴，对准神族舰队进行第二次轰击。”麦卓清楚虽然自己的座舰是人类最新的战巡舰，拥有着能够短时间抵抗撕裂力场的防御力场。可是对面的神族战舰，却也是神族最先进的战争兵器。

　　虚空辉光舰这种武器，最大的特点就是它发射出来的光束，在击中目标几秒钟之后就光束的强度的能量将以指数倍暴涨。几乎没有敌人能长时间地顶住这束可怕的棱镜光束，即使是有着巨大而厚重装甲的建筑物或战列巡洋舰都会被迅速瓦解。

　　随即朱雀号战巡舰的舰身各处，突然伸出了十多个类似雷达一样的特殊装置。紧接着一道圆形的白色能量护罩，立刻将战巡舰完全包裹了起来。

　　这就是朱雀号另外一层的防御力量，来自高达世界当中的阿尔缇密斯之伞。在这段时间当中，对着自己麾下的这艘战巡舰的改造工作，沐尘星也是一刻都没有放下过。毕竟在这个剧情世界当中，自己等人无论是在兵力还是其它方面，都完全的不占任何的优势。

　　在阿尔缇密斯之伞挡住了虚空辉光舰释放出来的棱镜光束的同时，朱雀号战巡舰的T型舰首部分，顿时聚集起了巨大的能量。紧接着随着一道耀眼的巨大红色能量弹被直接发射出去，冲向了前方一艘神族的虚空辉光舰。

　　随着火红色的能量弹犹如流星一般击中了一艘虚空辉光舰，巨大的爆炸性能量竟然直接轰碎了神族战舰的防御力场。将起舰身直接炸出了一个大洞，不少的白色能量火焰看似从其中冒了出来。

　　立刻这艘虚空辉光舰的光束攻击就被直接打断，而攻向朱雀号的高能量射线当即就少了一道，使得阿尔缇密斯之伞的压力顿时大减。

　　这时那些还在不断冲击着神族舰队的天启组织的无人战斗机与机动堡垒，立刻纷纷向着周围飞散了开来。下一刻早已经准备就绪的大量镭射卫星，开始向前前方展开了不间断的射击。

　　神族战舰面对着密集射来的镭射光束，它们此刻的防御力场统统启动，将那些攻击统统挡了下来。不过还是有部分的拦截机与凤凰战机在连续的镭射光束连续轰击之下，被击毁了防御力场，炸成了一堆碎片。

　　可是这样密集的光束炮，却并没有阻挡得了神族部队前进的道路。神族母舰此刻再次发挥出了自己的强大的力量，之间它的核心当中那巨大的凯达林水晶当即就发出了耀眼的光芒。紧接着一道重力旋涡突然跨越了上千公里的距离，出现在了那些镭射卫星当中。

　　随着一股特殊的能量波动向着四周迅速扩散，直接将周围大量的卫星卷入其中之后。立刻原本还密密麻麻的镭射卫星群，顿时就缺了一大块。

　　立刻原本还能阻挡神族攻势的镭射卫星群，火力当即就削弱了一大半。神族战舰一边迎着镭射炮高速前进，一边发出自己凶猛的光束炮。

　　当即天启组织的战斗机与镭射卫星，不断在对方的火力轰击当中化为了宇宙空间当中的一堆残骸。而朱雀号战巡舰的防御力场加上阿尔缇密斯之伞，也在密集的火力当中变得摇摇欲坠了。

　　……

　　“阿尔缇密斯之伞的防御即将达到极限，一分钟时候就强制冷却。防御力场按照目前的强度，只能抵挡二十秒时间。”舰桥当中防御系统的操控员，当即就将目前的情况冷静的报告了出来。

　　麦卓心中当然清楚眼前的事情了，她心中忍不住准备动用最后的手段了。可是就在这个时候，太阳系统的射线轴已经调整完毕，能够马上发动攻击了。

　　“太阳系统立刻对神族舰队进行照射，同时各部队趁机重整阵型。”麦卓在下达完这道命令之后，她再次将目光看向了还在苦苦支撑的阿尔缇密斯之伞。

　　现在的情况就是怎么不利，谁叫这个剧情世界当中，三大势力拥有着绝对的主场优势。天启组织目前也只能竭尽全力的削弱敌方的实力，然后在看准机会发动反击了。

　　随着太阳系统再次被发动之后，这片宇宙域当中立刻又被一阵刺眼的白光给彻底笼罩。那些正在高手突近的神族战舰立刻就被照了一个正着，凶猛的迎接他们的又是像之前那样的一道巨大的白色光幕。

　　可是这次神族舰队明显散得比较开，太阳系统的照射只是将部分战舰给笼罩近了其中。边上两艘虚空辉光舰，立刻就发现了还是进行照射攻击的太阳系统具体的位置。

　　于是两艘虚空辉光舰立刻展开了自己的光束聚能系统，随后两大白色的高能光束，带着无穷的威势扫向了前方太阳系统所在的位置。虚空辉光舰光束一闪即逝，瞬间就击中了脆弱的太阳系统。那些毫无防备能力的太阳能反射镜，在高温能量射线当中，纷纷化为了碎片飘散在了四周。

　　随着太阳系统的被破坏，那些神族战舰立刻就脱离了光束照射的攻击当中。在这次的强光照射攻击当中，除了部分小型拦截机与凤凰飞行器被烧毁之外，其他大型战舰都完好无损。

　　显然因为太阳系统照射的时间实在是太过于短暂，因此根本没有像第一次那样，烧毁神族战舰的防护罩。

　　躲过一劫的神族战舰，毫不犹豫的对着前方展开了疯狂的炮击。可是在这个时候神族指挥官们却发现，空间当中出现了一阵特殊的干扰电磁波。使得他们的武器系统变得失去了准头，而对面射出的那些镭射光束，也同样变得杂乱无章起来。

　　在神族舰队对面的朱雀号战巡舰当中，一位战舰操控员正在向着舰长麦卓进行报告：“指挥官，第一批脉冲干扰弹已经释放完毕，同时干扰发射器也被全部释放出来。敌方的远程火控系统绝对受到了干扰，同时我方的镭射卫星也同样受到了干扰。”

　　原来刚刚神族舰队的攻击之所以失去了准头，就是因为天启组织发生出了大量的脉冲干扰弹的缘故。强劲的电磁脉冲在这片宇宙域当中突然不断的增强，立刻就使得双方的远处观测系统受到了不同程度的影响。

　　身为朱雀号的指挥官，麦卓非常明白他们现在的军力可不占任何的优势。因此在布置了太阳系统这种战略性武器的同时，她还留下了一招后手。那就是大量的脉冲干扰弹与电磁干扰发射器。

　　这两种装备如果一旦使用的话，将会在一大片区域当中造成强力的电磁波。使得通讯与远程定位瞄准等都会出现严重的干扰，当然这种干扰可是无差别的攻击。这就意味着天启组织的部队，也会处于相同的不利状况之下。

　　虽然这样会使得太空轨道上的舰队与地面失去联系，可是对于麦卓而言着也是最后一种对付敌方的方法，虽然危险却十分有效。

　　因为天启组织这方拥有着能够在眼前这样强烈电磁场环境当中，继续进行战斗的兵器。那就是机动战士部队了，这些巨大的机器人原本就是在宇宙空间当中接近战而开发的兵器。

　　麦卓看着屏幕当中显示出了那些电磁脉冲的强度值之后，她当即就娇声命令道：“命令正在战舰当中待命的机动战士部队全部出动，目标前方干扰区域的那些神族舰队，武器使用核火箭炮。”

　　在朱雀号战巡舰当中，有着六十架MS—14G高机动勇士正在待命当中。这些机动战士与之前早已投入到战斗当中的机动堡垒与无人机不同，它们都是有人驾驶的机体。

　　这些机动战士上面的驾驶员，都是最优秀的克隆人士兵。他们统统都经过了严格的训练，而负责带队的队长，更是在《机动战士高达》世界当中，进行过实战的精锐老兵。

　　接到命令的那些真正待命当中的机动战士，当即就纷纷飞离了朱雀号战巡舰那巨大的机库。它们犹如离槽的蜂群一般，一边高速飞行一边排出了攻击阵型。

　　在舰桥当中看着正在高速离去的机动战士部队，麦卓脸上一如既往的严肃。虽然这次为了预防可能出现的搅局者的出现，天启组织已经提前做好的战斗的准备。

　　可是麦卓根本就没有想到，来袭的竟然是一支差不多三十艘战舰组成的神族舰队。而且对方的战斗力超乎了想象，太阳系统还只进行了一轮的攻击，就被对方直接击毁。而且核打击部队的第一轮攻击在付出的惨重代价之下，竟然只击毁了对方的一艘战舰，显然这可不是什么好兆头。现在就只能看机动战士部队的攻击了。

　　……

　　就在轨道当中的战斗因为强烈的电磁干扰，变成了胶着状态当中的时候。位于贝卡·洛行星地面的战斗也进行了最激烈的阶段。

　　在收到敌袭之后，沐尘星等人立刻就里面部队展开全面的反击。可是神族部队已经早仲裁者飞行器的掩护之下迅速的靠近了己方部队的不但五公里远的地方。

　　那些神族的巨像更是一马当先的迈着自己的大脚，向着天启组织炮击阵地而来。这些高大的战争兵器，对着前方释放出了一道道毁灭性的光束。就算是坚硬的冰面，被扫过之后立刻就出现了一道道被烧融的巨大沟壑。

　　YMT-05斗狼虽然奋力使用自己的大口径粒子炮对着前方进行轰击，可是因为看不到目标。因此收效甚微，只是碰运气将一些狂热者给炸成了碎片。

　　而天空当中此刻不断闪现出了大量的幽能风暴，密集的闪电顿时使得天空变得一片闪亮。不少正在冰原当中的终结者机器人，立刻就被电得发生了大爆炸。

　　就在神族部队准备一鼓作气的冲入天启组织的聚集地当中，展开近战彻底毁灭这些冒犯萨尔那加遗迹的人类时候。

　　突然冰原当中的暴风雪变得更加的猛烈起来，一时间方圆一百公里的范围当中变得乌云密布，气温再次下降道了一个恐怖的程度。


第八百五十九章 特殊攻击

　　贝卡·洛行星当中，那处拥有着萨尔那加遗迹方冰原当中，此刻的暴风雪那巨大的风力，已经达到了地球上十二级台风的级别。

　　铺天盖地的暴雪将地面迅速的铺满了厚厚的一大层，深度竟然在短时间当中几直接达到了半米的程度。使得任何在大雪范围当中的行动的人或者物体，都会变得非常困难。

　　而那些原本处于隐形状态当中的神族部队，此刻也开始显出了自己的身形。

　　虽然仲裁者的隐形力场确实是能够帮助部队隐形，可是那些神族部队的实体还在。因此在不断飞舞的大雪面前，还是粘了不少的雪花使得自己的身形渐渐的显现了出来。

　　同时因为地面的积雪不断的加厚，使得神族地面部队行动变得越来越困能。而且前方的能见度也受到了天空当中的乌云以及不断飘飞的大雪影响，进而变得彻底模糊不清。

　　神族的攻势也因为着不断加强的暴风雪变得有些混乱起来，不少的狂热者战士，因为没有站稳当即就被暴风给直接吹倒在地。而金甲虫与不朽者等机甲单位，则是就因为漫天大雪的关系被生生的陷入了雪地不能动弹的尴尬环境当中。

　　而身材高大的神族巨像，此刻身上已经被大雪覆盖了很后的一层，狂风更是将其吹得有些摇摇晃晃的。当然这些巨大的战争兵器也是相当不简单，它们纷纷将自己那四条场腿，直接深深的插入到了雪地的冰层当中。

　　随后神族巨像就开始使用自己的高能光束，冒着暴风雪对前方再次发动了攻击。一道道的能量射线，立刻就将地面的大雪与坚冰烧得出现了变成了冒着热气的热水。

　　不过下一刻那些被光束烧出的热水，马上就被周围的低温给直接再次冻成了冰块，因为贝卡·洛行星夜晚的气温实在是太低了。

　　就在神族的巨像胡乱释放光束炮的时候，与此同时在正在开炮反击的YMT-05斗狼，此刻也因为暴风雪的缘故不但命中率大降，而且在雪地当中的杀伤力也被削减了不少。

　　而这时在暴风雪之外的一片地区，巨大的冰层通道边上。又有一颗巨大的凯达林水晶被几台章鱼机器人，合力一同给抬了上来放在了地面当中。

　　这颗水晶不知道是不是因为周围神族部队出现的缘故，竟然在被放在了冰面当中之后，立刻就亮起了一整蓝色的光芒，将周围照得一片雪亮。

　　沐尘星望着身前这颗刚刚被搬上来的凯达林水晶，他立刻就感到了周围空间当中的幽能正变得非常不稳定，那混乱的情形他可是第一次见到。

　　于是沐尘星试探性的将自己的手，轻轻的按在了的凯达林水晶之上。然后他直接注入了自己的幽能，下一刻他的感应能力将在幽能的帮助之下急速的扩张当中。

　　那些正在前方暴风雪区域当中苦苦支撑的神族部队，随即就进入道了沐尘星的感应领域当中。对方的数量与兵种构成等详细情况立刻就被感应得清清楚楚。

　　“这些神族还真是舍得下本钱，竟然一下子就派出了这样规模的部队前来攻击我们。难道他们也是冲着冰层之下的萨尔那加遗迹而来，这次看来是一场苦战了。”沐尘星不由得皱了皱眉头，收回了自己按在凯达林水晶之上的右手。显然他将神族来此的目的给猜错了，因为对方也是发现了萨尔那加遗迹。

　　此刻爆炸声还在不断的响起，冰原当中的雪花与冰块此刻正被炸得到处乱飞。沐尘星当即就转身直接从手镯当中，拿出了《碧水青山图》开始不断的召唤出了后续部队。

　　望着沐尘星此刻的动作，铁心在等着《碧水青山图》被展示完毕之后，当即就开口问道：“夫君，看你眉头紧锁的样子，是不是前方来敌非常的麻烦？”

　　沐尘星闻言之后转头看着自己身边的一众妻子，他认真的点了点头开口道：“前方的神族部队数量相当庞大，看来对方这次显然是有备而来了。贝卡·洛行星轨道上空，我还感应当了大量强大幽能的存在，开来神族舰队已经与麦卓交手了。”

　　“难怪我们一直都联络不到麦卓等人，要不要现在就派部队前往轨道上空进行支援？”晴儿听到情况之后，当下就目标情况的严重性。己方的轨道舰队可是只要两艘战舰，而神族舰队却绝对不止两艘的数量。

　　“来不及了，我们必须先将眼前这伙神族部队给打退了再说！”沐尘星将自己的视线转向了前方还在挂在暴风雪的地区，那些的神族部队虽然是暂时被困在了，可是对方迟早会冲出来的。这些神族战士的战斗力，比起虫族来是更加的可怕。

　　鄂幽儿慢慢走到了沐尘星身边，她紧了紧自己身上裹着的雪貂大衣，一脸认真的开口道：“既然如此，那就叫琳玥姐姐加大暴风雪的强度，将着神族部队都埋了好了。我们在远处直接展开炮火轰击就行了，我就不相信那些神族能够抵挡杰里科导弹的狂轰滥炸。

　　况且那些这些神族的踪迹，现在已经是无所遁形了，要毁掉他们简直就是易如反掌。”

　　看着前方那不断加强的大暴风雪，沐尘星当即转身对着正戴着无限手套向着前方施展异能的夏琳玥笑着说道：“琳玥，这样的环境当中，果然是你的异能发挥最强为了的时刻。能不能继续加大暴风雪的强度，幽儿刚刚说得却是不错，我们暂时还要将神族部队困在前方。”

　　“是啊……琳玥姐姐，我还在第一次见到，你释放出来的异能，竟然拥有着如此惊人的威势。那些神族想要偷袭，这回可是要他们好看了，最好直接就冻死他们。”商艳此刻对于夏琳玥的实力，终于是有了最为直观的认识。难怪她能够在自己夫君心中，拥有着与铁心一样最为重要的地位。

　　这样能够轻易操控天象的异能，要毁城灭国那是最容易不过了。商艳自问自己的次声波，在破坏性上绝对比不过夏琳玥此刻施展出来的手段。

　　就在商艳说完这些话的时候，在她们身后的《碧水青山图》当中，大量全副武装的机动战士MS——09大魔正在不断的冒出来。同时为数不少的终结者战士，也手持脉冲武器跟在后面拍着整齐的队形走了出来。

　　不过坦克与飞机之类的却一架都没有出现，因为在这样低温的环境当中。那些重型装甲根本就没有经过特殊的防寒处理，根本就抵挡不了目前这片地区那零下一百多度的低温，而且天空当中的巨大暴风会使得大部分小型飞行器变得非常的危险。

　　“如果不是尘星将无限手套借个我，在这个幽能占有绝对优势的世界当中，我的异能威力也绝对不会有如此强大的力量。”夏琳玥笑着再次加大了异能的施展，她此刻对于无限手套这件宝物的强大力量可是赞不绝口。靠着它的力量强化，自己的异能威力直接被放大的五倍都不止。

　　如果自己没有携带了无限手套的话，夏琳玥可是清楚自己不可能在一瞬间就施展出范围如此巨大的暴风雪。

　　不过有一点却是夏琳玥与沐尘星等人都没有注意到的，那就是因为无限手套引动天象的原因，使得现在整个贝卡·洛行星当中的气候开始出现了连锁反应。

　　原本因此在三个月之后才会再次形成的超级冰风暴，此刻正在贝卡·洛行星的南极上空迅速的聚集当中，显然在过不久它将会再次光临整个星球之上。可是现在正在行星表面进行战斗的双方，对此都毫无所觉。

　　“琳玥你实在是太谦虚了，这样的冰天雪地当中，你的异能才是最佳的选择。相比之下我们的能力就明显有所不急了。”沐尘星对于夏琳玥现在表现可谓是十分满意，那天象操控的能力在环境越是恶劣的星球当中，杀伤力就会变得更加的强悍。

　　眼前这颗贝卡·洛行星虽然环境极端恶劣，可是对于拥有着暴风女异能的夏琳玥而言，真可谓是如鱼得水，破坏力将会成倍的提升。如果给她足够的时间，那完全消灭眼前的这些神族部队，那绝对不是什么玩笑话，当然前提是对方不会逃跑。

　　“可是这些暴风雪还不能将来袭的神族部队给冻死，要不我们加大攻击的力度，直接使用核弹给与那些对手就在毁灭性的打击。”龙后看着前方已经变得模糊不清的冰原，那些时不时还划破黑暗而来的高能光束。她就清楚对方在这样的低温环境当中，还是拥有着非常强的行动能力。

　　因此龙后当即就相当了核武器攻击，在她眼中这种能够轻易毁灭一座城市的武器，无疑是最有效率的武器了。相信那些神族在遭到这样的打击之后，一定灰飞烟灭的。

　　“可是现在那些神族距离我们实在是太近了，如果使用大当量核弹的话，冲击波一定会波及到这里来的。同时对于地面的冰层，很可能会造成不可预计的后果。如果出现塌陷的话，那对于下方的萨尔那加遗迹的发掘工作可是会造成重大影响的。”芙瑞亚在提出了自己的担忧之后，立刻就转头对着沐尘星开口道：“亲爱的，我绝对还是派出机动战士部队直接与神族部队展开近距离激战好了。现在神族部队的视线严重受阻，一时间还无法发现我们这里的实际情况，这样一定会打对手一个措手不及的。”

　　芙瑞亚的这番话说得非常的合理，现在她们所处的环境确实有些特殊。冰层下方的有着独一无二的萨尔那加遗迹，因此是无论如何都不能轻易破坏的。而核爆出现的话，随时都会引起巨大的震动。

　　如果弄塌了冰层，那沐尘星等人可就要欲哭无泪了。他们可没有信心，地下的遗迹能够当得住上百万吨重的冰层积压。

　　看到自己的意见被直接否决之后，龙后也没有失望。她也明白自己刚刚的考虑，确实是有些不太周到，毕竟自己一方的遗迹发掘工作还在进行当中。那些凯达林水晶也只得到了六颗，还有六颗正在两千米的冰层之下，能带着搬上来了。

　　沐尘星当即就大手一挥，那些早就准备就绪的MS——09大魔立刻就开始冲向了还在出现了暴风雪的地区。

　　……

　　太空轨道当中的战场，现在因为强烈电磁干扰波，现在交战双方的远距离通讯以及雷达瞄准系统，都出现了严重的干扰。

　　朱雀号战巡舰的舰桥当中，麦卓看着控制室当中那已经处于严重干扰状态当中的火控雷达与索敌雷达，她就清楚干扰战术已经成功了。现在就是不清楚神族方面，被干扰到了什么样的地步。

　　“使用光线瞄准系统观测前方的战况，同时派出侦察机联络薇思舰长，说明我们这里的情况。”麦卓在下达完了这道命令之后，将自己的目光再次看向了前方那不断闪烁着爆炸火光的空域。其她在使用电磁干扰弹的时候，就已经明白了这是一把双刃剑。

　　老夏使用特殊能量研发出来的这种这种电磁脉冲干扰弹，却干扰效果是非常显著的。不过一但使用的话那干扰区域可是不分敌我的，全部在作用范围之内的部队都会受到影响。

　　现在既然使用了这种特殊的武器，那么就表示麦卓已经孤注一掷了。核武器等自导导弹的使用，将会变得不太可能。因为导弹根本就不可能击中目标，会出现严重的偏差。因此时能靠接近战来决定胜负了。

　　现在天启组织的成败关键，那就看接下来机动战士部队的表现了。这些可都是最精锐的驾驶员，与最先进的机体。

　　与此同时在不远处的神族舰队所在区域，这里的电磁波干扰强度，显然比天启组织部队所在的区域更加的严重。可是神族舰队的炮火，却没有一刻的停歇下来。

　　因为强力的电磁干扰，现在神族舰队立刻就感到展开的不利。虽然它们是开启了幽能通讯，可是那些天启组织研发出来的电磁脉冲干扰强度越来越大了。远程观测手段已经完全失效，光束炮的打击效果已经降到了有史以来的最低点。

　　在神族母舰的指挥室当中，舰队的指挥官正在听取部下关于现场情况的报告：“指挥官，现在这片星域当中的电磁波已经到达了前所未有的强度，虽然我们舰队之间的幽能通讯还算正常。可是其它的武器系统都受到了不同程度的干扰，无法以最准确的火力来消灭敌人。”

　　听完了这些报告之后，这位神族高阶圣堂武士立刻就发布了最新的命令：“通知各为舰长，舰队全力冲向了人类战巡舰的位置。从对方的远程攻击也大失准头来看，他们同样也受到道了这些干扰的严重影响。那我们就在近距离来一场舰队直接的大战！”

　　这位神族的高阶圣堂武士对于人类的这些手段虽然感到一丝麻烦，不过他迅速的制定出了对策。在近距离的交手当中，人类的战巡舰绝对不是神族战舰的对手。

　　“报告指挥官，幽能探测器发现，刚刚下方的贝卡·洛行星当中出现了强大的幽能反应。应该是神圣阶级的凯达林水晶！”另外一位神族战士，立刻就报告出了一道令高阶圣堂武士感到惊讶的消息。

　　“什么……下方竟然真的有萨尔那加留下的凯达林水晶，立刻启动传送阵，将舰队当中剩下的部队全部都传送道战场当中。同时命令部队用最快的速度，将那些人类消灭。我们一定要保护好遗迹。”神族圣堂武士立刻就下达了这个紧急的命令，可是他的命令刚刚下达，神族舰队就遭到了新一轮的敌方部队的攻击。

　　大量高机动MS——14G勇士已经在无人机与机动堡垒的掩护之下，向着神族舰队的防御圈发动了最为猛烈的攻击。

　　这些机动战士原本就是为了在强烈干扰环境当中，近距离交战而研发出来的特殊兵器。因此在电磁干扰的环境当中，反而如鱼得水般将自己的战斗力全部都发挥出来了。

　　一架高机动勇士在面对着迎面而来的一架神族侦察机，它立刻就举起了手中的抗光束盾，同时右手拿出了一把粒子光束剑迎了上去。

　　神族侦察机立刻就使用自己的机炮发出了一阵扫射，密集的能量弹当即就射向了高机动勇士。不过光束盾却直接将其挡了下来，显示出了良好的质量。

　　高机动MS—14G勇士立刻就挥出了手中的光束剑，看向了迎面而来的神族侦察机。剑光一闪即逝，双方顿时高速的擦肩而过。

　　随着一阵火花突然暴起飞散开来之后，高机动MS—14G勇士继续冲向了前方的那些神族战舰。而那架神族侦察机此刻机身下方，已经出现了一道不断冒出电火花的巨大裂痕。

　　在向着前方飞行了一段距离之后，这架被光束剑给砍伤的神族侦察机，当即就成机体内部发生爆发出了巨大的爆炸化为了一团熊熊燃烧的火球。

　　在另外一处空域一架神族的凤凰飞行器，刚刚施展自己的牵引光束，将一架机动战士给定住。可是紧接着它就被另外一架机动战士，使用光束将从上自下的直接洞穿了机身。

　　随着爆炸的白色火光将凤凰飞行器给吞噬之后，从新恢复了自用的机动战士当即就与同伴再次冲向了那些体型巨大显眼的神族战舰。


第八百六十章 神族的手段

　　因为这片交战的宇宙域当中，电磁干扰实在是太过于严重了。因此神族部队的很多防御性武器，此刻的命中精度大幅度下降，根本就无法准确的瞄准那些来袭的飞行器。只能依靠自己的防御力场，以及周围的小型战斗机进行顽强的防守。

　　因此天启组织的那些新加入到战场当中的机动战士，立刻就纷纷强势的突破了神族拦截机与其它飞行器所组成的防卫线。犹如狮子对牛群发动袭击一般，开始对着神族战舰发出了凶狠的攻击。

　　一时间在神族战舰的周围，光束与爆炸的火焰不断出现，仿佛烟火一般此起彼伏的上演着。

　　在连续惊险的躲开了一连串光束炮轰击之后，一架红色的MS—14G勇士已经靠近了，一艘在全速向着朱雀号战巡舰所在方向冲去的神族航母。

　　老练的驾驶员在迅速的调整了一下机动战士的姿态喷射口，将机体稳定好了之后。立刻就操控MS—14G勇士抬起了手中的300毫米大口超级箭炮。

　　随着红色MS—14G勇士的手指扣下了火箭炮的扳机之后，随着发射器当中喷出了一股火焰之后。立刻一发火箭弹就被直接射了出来，直接飞向了下方的神族航母。

　　在完成了这个动作之后，这架红色的MS—14G勇士随后就毫不迟疑的全速飞离了目标的周围。这是一次经典的一击脱离战术，高达世界当中某些王牌驾驶员在攻击宇宙战舰时最长用的手段。

　　当然高达世界当中的机动战士，在对于巨大的战舰使用一击脱离战法时，往往都是直接攻击对手的要害，比如舰桥或者发动机部分。可是刚刚那架红色的MS—14G勇士，攻击的目标却是眼前神族战舰那巨大的舰身。

　　不过神族战舰的防护罩可不是盖的，除非使用大当量核弹之类的进行轰击，否则非常难以将其直接击破。

　　而这发火箭弹在靠近神族航母的防护罩之前，突然直接爆炸了开来。一股特殊的电磁波突然冲出，直接覆盖了神族战舰的防护罩。

　　紧接着令人惊讶的一幕就这么出现了，那原本厚实的防御力场马上就在一阵闪烁当中消失殆尽，这艘神族航母此刻已经失去了最重要的防御手段。

　　神族部队之所以非常耐打，就是因为他们能够靠着凯达林水晶的帮助，在身现成了防御力强大的防御力场，从而能够抵挡得住人类的光束炮与虫族爆炸物质。

　　可是如果防御力场一旦被破坏的话，那神族的很多装备起防御力不见得会比人类的装备要强多少，可是这样的情况却非常少发生。

　　恰巧星际争霸世界当中，人类方面刚好研发了一种可以专门破坏神族防护罩的特殊武器。而这种特殊导弹就是科学球的EMP导弹，一种非杀伤性导弹。

　　说起这种特殊的EMP导弹，那就不得不说说准备了这种导弹的科学球，这玩意可是非常罕见的一种设备。

　　原本科学球并不是什么武器装备，而是人类建造来进行科学研究的航天器，造价昂贵而稀少。

　　克鲁普星区的人类制造了“开拓者”级科学球，原本是来进行大范围的研究以及发展。散布在星区的各个地点，科学球研究着异常的现象，并且自此之前研究着外星生命。

　　可是当人类与神族以及虫族的战争公开化以后，许多开拓者被当权的军事力量征调，通过研究并添加新的武器与技术，以进行电子战并协助其他战斗。

　　科学球的主要功用依靠他搭载的探测设备的能力。他依靠适当的设备来进行的其他的能力，包括防护罩的创造，短距EMP的能力（它可以通过发射弹头来在远距离进行投放）以及一个通过高能放射粒子流来对目标进行污染的能力。

　　为了增加能量的储备，科学球可以正在泰坦型反应堆。所有的科学球都保有着幽灵计划的文件——它们被放置在科学球底部一个安全的房间内，以对幽灵进行“维修”（相当于这个计划中医疗的帮助）。

　　当然这种装备因为实在是太过于昂贵了，而且“开拓者”级科学球原本就没有什么强大的防御力。因此现在人类部队当中，已经看不到这种大圆球一样的玩意了，而是使用一种被称为渡鸦的飞行器来取代。

　　而沐尘星他们之所以得到这种已经退出了战场的“开拓者”级科学球，也是因为在与虫群结盟之后。天启组织在被虫群占领的塔桑尼斯废墟当中，发现了制造这种昂贵装备的地下工厂。

　　因此这种武器的制造方法，当然是落到了天启组织的手中。可是随后沐尘星他们就发现，原来EMP导弹虽然拥有着克制神族部队的能力，可是这种导弹的射程就有些无语了。

　　EMP导弹与其它导弹比起来射程太短了，根本就无法远距离进行发射。而且这种导弹因为本身弹头的特性，因此非常容易受到干扰与破坏。

　　不过天启组织当然是有办法来利用这种武器了，那就是将其制成非自导性的火箭弹。而唯一适合发射这种武器的，自然就是各种机动战士了。

　　此刻这艘神族航母的防御力场果然在EMP导弹之下被彻底瘫痪，那些神族舰员当即就被眼前的情况给吓了一跳，毕竟这样的情况在之前战斗当中他们可是从来都没有碰上过。（人类的科学球，在数年前的大战当中大部分都被击落了，因此很多神族部队都没有遇到过。）

　　就在神族航母当中因为防御力场突然消失，而出了一阵不安的骚动时。在这首巨大战舰的正上方，又有一架高机动蓝色的MS—14G勇士，高速冲躲避了不断袭来的防空火力之后靠近了神族战舰的周围。

　　在脚步与身体的姿态喷射口稳定了机体之后，这台蓝色的MS—14G勇士立刻就使用手中的300毫米口径的超级火箭炮，直接扣动了扳机。

　　下一刻一发火箭弹就直接射了出来，在十秒钟之后重重的击中了神族航母的金色外壳。顿时一道耀眼的爆炸光芒，立刻就出现在了航母的舰身当中。

　　天启组织研发的机动战士专用的300毫米战术核火箭弹，此刻在战斗当中终于露出了自己那凶悍的一面。这种在近距离之下，不用自导抗干扰能力强的武器，可是对付大型战舰的最佳的装备。

　　机动战士使用的核火箭炮，其当量从三千吨级到两万吨级不等，用于对付各种不同的目标。而刚刚击中神族航母的这一发核弹，就是一万吨级当量的核弹。

　　巨大的高温与爆炸直接撕裂了神族航母的舰身装甲，爆炸引起的连锁反应，立刻就使得大爆炸不断的出现在了战舰的舰身当中。

　　开战不到二十分钟的时间，神族舰队的第二艘战舰被天启组织给直接击沉。而受到了这次战果的鼓励，周围的其它那些机动战士纷纷向着周围的神族战舰扑了过去。

　　可是那些靠近神族母舰的机动战士，往往还来不及展开攻击。就直接被密集的光弹给直接击中，在爆炸声当中被彻底的化为了一片灰烬。

　　这时神族母舰当中发出了最新的命令，整个舰队现在开始以最高速度开始向着前方发起冲锋。与此同时战场当中突然出现了一阵空间波动，紧接着一艘神族航母与它周围的大量飞行器一起，直接消失在了战场当中。

　　而下一刻在朱雀号不远处的宇宙域当中，神族航母与大量飞行器瞬间就显出了他们的身影。于是激烈的战斗顿时就在天启组织的旗舰周围爆发了起来。

　　……

　　贝卡·洛行星的冰原当中，夏琳玥引发出暴风雪的地区。天启组织的机动战士部队，已经手持火箭炮与光束剑，顶风冒雪的冲向了自己的对手。

　　那些正在大雪当中缓缓爬行的金甲虫，立刻就靠着自己的探测器发现了来袭的机动战士部队。它们那臃肿的身体当即打开了一道口子，顿时自导型炸弹圣甲虫立刻就飞了出来，冒着暴风雪直接冲向了自己的来袭的对手。

　　因为暴风雪的影响，MS—09大魔部队此刻的探测器，明显受到了一定的影响。于是十多颗自导型炸弹圣甲虫，直接向着它们飞来，也没有能够引起注意。

　　因为圣甲虫炸弹飞行的高度实在是太低了，几乎就是贴着雪地钻了过来的。其中一个在靠近了冲在最前方的一台立MS—09大魔之后，刻飞快的直接撞向了对方的腿部。巨大的爆炸威力，在一瞬间就直接将其那合金的机械腿给直接炸飞了开来。

　　立刻正在高速行动的这架大魔，当即就失去了平衡直接向着前方栽了下去。那被大雪厚厚覆盖的冰面当即就被直接压出了一个大坑。

　　就在这架大魔正准备爬起来的时候，又有一颗自导型炸弹圣甲虫飞快的冲了过来，直接粘在了机体的背部，随后就自爆了开来。

　　……轰……

　　随着一声巨响出现，爆炸的冲击波竟然一瞬间将周围的大雪给直接吹开。大魔立刻就化为了一堆冒着黑烟的废铁，在雪地当中显得非常的显眼。

　　紧接着连续不断的爆炸声开始在暴风雪笼罩的区域当中响了起来，那些爆炸火光更是在夜晚变得非常的惹人注目。

　　随着爆炸的结束，在大雪覆盖的冰原当中，已经出现了好几架被炸得七零八落的MS—09大魔残骸。

　　自导型炸弹圣甲虫的爆炸威力非常强劲，因此MS—09大魔的装甲是根本抵挡不了这样的轰击的。

　　不过天启组织的MS—09大魔移动的速度非常快，很多自导型炸弹圣甲虫都被它们给直接甩在了身后。

　　MS—09大魔腿部拥有着喷射气垫引擎，在冰面这样的特殊环境当中，它们拥有着优秀的行动能力。比起神族的那些部队来显然是要占了不少的优势。

　　当即一架大魔冒着不朽者的光束炮，直接冲到了一台沾满雪花的金甲虫面前之后。它立刻就挥舞着自己手中的光束剑，手起刀落的劈砍了下去。

　　随着一阵火花的冒出，金甲虫的防御力场直接就被撕裂的开来，那金色的机械身体当就被光束剑给直接砍成了两半。

　　完成了这一击的大魔同时举起了手中的超级火箭炮，对其前方那些因为大雪而暴露了身影的神族部队，就是一通凶猛的火力轰炸。

　　立刻就有几台不朽者被爆炸的威力给直接震翻在了雪地当中，不过靠着它们那强力的防御力场，因此才没有变成了一堆废铁。

　　不过有几个狂热者可就没有这么幸运了，被300毫米超级火箭炮给直接轰炸之后。他们身上那小型的防护罩，立刻就在爆炸当中被撕裂，整个人也被直接炸飞了开来。

　　于此同时天空当中突然出现了一大批杰里科导弹，这些冒着暴风雪高速飞来的导弹还没有来得及释放自己的分体弹头，就被一道特殊的幽能射向击中。

　　在一瞬间这些高速飞行的杰里科导弹，竟然在同一时刻直接冻成的大冰块，出天空当中掉了下来，就这么明晃晃的躺在了寒风肆虐的冰原当中。

　　这时昏暗的天空当中竟然连续落下了密集的雷电，巨大的雷鸣声更是响彻一个不停。顿时身材高大的巨像，立刻就被天空当中的落雷给直接轰中，不过这些巨大的神族战争兵器拥有着强力的防御力场，因此直接挡住了这些落雷的轰击。

　　可是周围的那些神族部队可就没有这个好运了，只见到一位神族圣堂武士的防御力场在刚刚抵御了MS—09大魔的火箭炮攻击，还没有完全恢复的时候，就被一记落雷给劈了一个正着。

　　巨大的雷电能量一瞬间就充满了圣堂武士的身体，他盔甲上的小型凯达林水晶，竟然直接爆炸了开来。他的身体也变成了一片焦黑，整个人就这么直挺挺的一头栽在了雪地当中不再动弹了。

　　那架在天空当中被暴风吹得摇摇欲坠的神族仲裁者飞行器，在看到下方部队竟然遭到了雷电的连续攻击。而且还被天启组织的机动战士给死死的缠住了，它立刻就准备再次施展自己的冰封能力将周围的机动战士给直接冰封。

　　可是下一刻神族仲裁者飞行器，就直接发行前方的空间当中，那原本混乱的幽能干扰消失突然消失。

　　于是神族仲裁者飞行器立刻就启动了自己的空间转移能力，对准了自己下方的一区神族部队进行了施展。随着一阵空间扭曲之后，几台巨像与大量狂热者、不朽者还有圣堂武士转瞬之间就消失在了原地。

　　而下一刻这些部队却直接出现在了那道通往冰层之下的巨大洞穴周围，那台不朽者在完成了眼前的这个任务之后，立刻就被五道来自不同方向的高能光束给打了一个正着。当即就冒着黑烟，一头栽下了天空撞到了远处的雪地当中。

　　因为夏琳玥施展的异能导致了此刻冰原当中，一些地方的雪层厚度非常后，因此这台神族的特殊飞行器，竟然没有在距离的撞击之下发生大爆炸，而是迅速被大雪掩埋了起来。

　　原来之前正在周围地区巡逻的那些魔蝎机甲，已经冒着暴风雪纷纷赶回了战场当中。它们在发现了天空当中，那架正在施展空间转移的神族仲裁者飞行器，于是纷纷扬起了自己尾部的高能光束发动了一次齐射。没想到竟然一举成功的将对方给直接打了下来。

　　那些突然集体被传送的神族部队，在看清楚了周围的情况之后，立刻就展现出了自己彪悍的一面。

　　骁勇善战的狂热者们当即就亮出了自己的幽能能量刃，犹如猛虎一般冲向了周围的那些手持脉冲枪的终结者战士。

　　这些狂热者立刻就展现出了自己那能够令靠身体吃饭的虫族，都要感到汗颜的强悍肉搏战能力。

　　只见这些身经百战的神族战士，眨眼之间就冲到了终结者面前，在对手还没有来得及使用武器的时候，手中的能力刃已经闪电般连续挥出了好几道斩击。

　　这时终结者那用钽合金制成的坚硬身体，仿佛是豆腐一般没有起到任何的防御力。在被神族能量刃给斩过之后，立刻四分五裂的掉满了一地。

　　有些神族的狂热者甚至直接用能量刃，捅入了终结者的身体之后。竟然发力将数百斤重的机器人给直接提了起来，然后狠狠的扔了出去。

　　那些不朽者更是直接对着周围可见的那些终结者部队就是一通乱轰，凡是被他们发射出来的能量弹击中的目标，立即就被炸飞了开来。

　　不少反应过来的大魔正准备对着周围这些敌人，使用自己近战武器发起攻击的时候。突然它们机体当中的部分系统，立刻就出现了不可预知的爆炸，随后这些巨大的机动兵器当即就陷入了瘫痪的状态当中。

　　神族的圣堂武士开始发威了，他们虽然明白在近战当中使用幽能风暴容易伤到自己人。不过另外一个技能却相对安全得多，能量反馈是一种烧掉目标单位的所有能量，同时造成相应伤害的幽能技能。

　　这种能量反馈虽然对于都是生物的虫族没有多大的用处，可是在对方巨大多数装备都是机械化的人类部队，那简直就是相当与致命的打击。

　　而天启组织的大部分部队都是机械化装备，因此在近距离面对着神族圣堂武士的能量反馈时，简直就是毫无反抗能力。


第八百六十一章 混战

　　……轰轰……轰轰……

　　巨大的爆炸声此刻正响彻了整个冰原之上，天启组织的防卫部队现在已经正式与神族部队进入了近距离的混战当中。

　　狂热者的能量将与终结者手中的埃德曼合金爪，已经你来我往的相互砍了起来。显然拥有着防御力场的神族战士明显要占有优势，终结者的利爪根本就不可能一下子直接洞穿这种能量防御力场。

　　其实天启组织的部队根本就不想与神族战士进行肉搏战，因为这样实在是太得不偿失了。对方手中的能量剑，其威力绝对不会比那些西斯武士的光剑要差。终结者只要被砍到的话，那自己坚硬的身体就会被彻底撕裂。

　　可是神族狂热者的行动实在是太过于迅速了，他们靠着身体当中的幽能与能量装甲装的帮助，能够施展出一种特殊的冲锋，将自己的速度提升道不可思议的地步。

　　往往终结者刚刚将自己手中脉冲步枪瞄准对方，下一刻这些狂热者就已经出现在了他们的身前，手中的能量剑更是凶狠斩了过去。

　　不过神族这次的对手可不是之前遇到的人类军队或者虫群，天启组织方面在接连受到了对方的打击之后。立刻就展开了最为疯狂的反击，现场的局势顿时变得更加的混乱。

　　两架神族不朽者机甲，使用自己的光束炮将一个小队的终结者机会之后，它们的锁敌系统立刻就发出了报警。就在它们转身面对着敌人来袭的方向时，就见到了一个巨大的物体正在高速的冲了过来。

　　随即两架还只能慌乱当中发射出了一发能量弹的不朽者，当即就被黑影给笼罩了下去。下一刻混战的战场当中，就传出了一阵令人牙齿发酸剧烈金属摩擦声。

　　随着一架YMT-05斗狼迅速冲向了不远处的一伙狂热者时，在它机体下方顿时露出了两台被履带压得支离破碎的两台不朽者的残骸。

　　YMT-05斗狼那超过两百吨的巨大重量，在直接压到了不朽者的身上时。神族这种新型的装甲单位，显然无法用自己的防御力场，抵挡得住如此重型机甲的强行碾压。

　　高速冲击的YMT-05斗狼立刻就靠近了正在劈砍终结者的神族战士，几个狂热者见识不妙当即向着两边跳了开来躲过了一劫，可是两个反应较慢的狂热者就直接被装了一个正着。

　　两百吨的巨大重量加上YMT-05斗狼的机动力，那由此产生的巨大冲击力绝对不是神族狂热者能够抵挡得下来的。他们当即就犹如被人大脚踢出的足球一样，直接飞出了几十米远，重重的摔在了冰面当中不再动弹。

　　着两个神族狂热者身上的能量装甲已经彻底碎裂，他们那强韧肉体此刻也出现了扭曲变形的样子。显然YMT-05斗狼带来的巨大撞击力，已经将神族战士的内脏与骨骼都给撞碎了。

　　而对着自己撞飞了两位神族狂热者的那架YMT-05斗狼而言，着样的战绩仿佛根本就不能够引起它的兴趣一般。这个大家伙径直的冲向了正在冰原当中，不断释放出强力光束的神族巨像。

　　在连续挨了几下不朽者射出的能量弹之后，这架冒着黑烟的YMT-05斗狼，终于靠近了神族巨像防护罩的边上。它竟然立刻就直接装弹，然后在接近零距离当中毫不犹豫的开火了。

　　300毫米电磁炮近距离带来的穿透力，随即强行撕裂的神族巨像的防御力场。可是爆炸产生的冲击力同时也被消失的防护罩反弹了一部分，直接将两百多吨重的YMT-05斗狼给掀翻在冰面当中。

　　此刻被电磁炮击中了身体的神族巨像，当即装甲就被打出了一个大洞。滚滚浓烟顿时不断的冒了出来，可是却并没有对其照成致命的伤害。这个大家伙立刻使用自己的高能光束炮，对着刚刚打破了防御力场的那台YMT-05斗狼就是一炮。

　　随着一声轰然巨响出现之后，干掉了YMT-05斗狼的神族巨像，立刻就调转了自己那巨大的身体。开始准备攻击其它方向的敌人，可是就在这个时候，突然在左右两侧冲出了两台MS——09大魔。

　　趁着神族巨像防御力场还没有恢复的这一机会，两台大魔不顾一切的冲了上去。用手中的光束剑，狠狠的刺向了眼前的这个巨大目标。

　　机动战士使用的大型光束剑，毫无阻隔的直接刺入道了神族巨像当中。高温的粒子束立刻就在神族巨像的内部肆虐起来，随着两台大魔将手中的光束剑抽离之后，顿时一股白色的火焰顿时就从破开处直接冒了出来。

　　现场剩下的那些机动战士纷纷混战当中，直接对着身边的神族战士大脚毫不留情的踩了下去。巨大的重量直接将这些对手，连同那难缠的防御力场一起给踩得稀烂。

　　有些机动战士更是直接使用手中的超级火箭炮，对着冰面就是一通猛轰。巨大的爆炸威力当即就将坚硬的冰层给炸得出现了一个个大坑，强劲的爆炸冲击波将不少的神族战士给直接震飞了起来。

　　面对着天启组织那些高大的机动战士带来的危险，那些正在现场当中的神族圣堂武士开始发挥出了自己的恐怖战斗力。他们双眼当中蓝色光芒大盛，幽能风暴与能量反馈一个接一个的被投向了战场各处。

　　一时之间不少的机动战士不是被直接电倒，就是瞬间失去了能量供应，进而直接倒在了雪地当中不再有任何的动弹了。

　　“不好！我们实在是太低估神族部队的手段了，不能在让对方继续这么下去了。绣姐你与月儿负责继续指挥那些《碧水青山图》当中出来的部队，加入道战场当中，同时要守住身后那条通往地下的通道。

　　琳玥，你进行制造大风暴使得远处的神族部队无法继续靠近。我们剩下的人立刻开始攻击那些神族部队。EMP导弹准备直接对着前方的战场投放，瘫痪那些神族部队的防御力场。同时将装甲暴君部队释放出来，接下来的战斗就是要靠他们的表现了。”沐尘星说完之后，立刻就进行道了兽神将状态。一马当先的冲向了陷入混战当中的战场，他现在必须要阻止神族部队进行的破坏行动。

　　其实沐尘星还不清楚，因为神族的那架仲裁者飞行器被魔蝎机甲击落，因此神族的另外那些部队是不可能继续在通过时空传送，直接到达他们所处的这里了。

　　对于直接使用EMP导弹这个方法，其实沐尘星还是不太想要使用的。毕竟这样一来的话，也会严重的削弱己方机动战士部队的战斗力。可是面对着神族圣堂武士的幽能攻击，这样的选着无疑是不得已而为之的方法。

　　看到沐尘星一马当先的冲入了战场当中之后，芙瑞亚立刻接穿上了自己的强殖装甲，而铁心也穿上了自己的魔女之刃纷纷紧紧的跟了上去。而晴儿等人也纷纷拿出了各自的神兵利器，开始加入道了这场混战当中。

　　而天蛇王朋子、罗莎·夏安等天启组织当中，拥有着强大单体战斗力的高手，此刻都投入道了战斗当中。

　　一时间战场当中的各种能量此起彼伏的出现，刚刚还在混战当中占有优势的神族部队，立刻就被直接打了一个措手不及。

　　兽神将状态之下的沐尘星，迅速出现在了刚刚击毁来一小队终结者的对三个神族狂热者面前。他根本就不给对方任何的反应，直接挥出了三道重力手刀。

　　随着看不到的超高重力被以刀气状态挥出之后，却破坏力立刻倍增。眼前这三位倒霉的神族狂热者，身体面前的防护罩立刻就被直接击溃。他们那高大强壮的身体，在重力切割面前仿佛豆腐一般就被直接砍开。

　　根本连看上一样都没有兴趣，沐尘星立刻就将之后的目光对准了远处，一台正在应付着两架MS—09大魔的神族巨像。

　　此刻这个巨大的神族兵器，正在靠着自己的防御力场抵抗着MS—09大魔手中粒子光束剑的拼命劈砍，可是高能光束剑的近距离攻击实在是太猛烈了，不久之后就直接破开了防御力场。

　　真是一道巨大的紫色雷电从天而降，直接在神族巨像身上爆炸了开来。这架巨大的战争兵器，当即就在一阵摇晃之后重重的倒在了冰面当中。

　　而这时在神族巨像的身上，一道倩丽的身影正望着冰原当中的战斗，而她手中正出现了一股恐怖的电流正在聚集当中。

　　“果然是一场乱战，神族这个对手希望不要叫我失望才行！”手持天神兵的晴儿看着不远处的一个圣堂武士，立刻施展身法消失在了神族巨像的残骸之上。

　　下一刻晴儿的身影就出现在了神族圣堂武士边上，她手中的天神兵惊邪已经飞快的带着强劲的雷电轰击了下去。

　　随着紫色的雷电在冰原当中突然冒出，立刻就引起了周围正在交战的那些神族部队的注意力。

　　可是就在这个时候，天空当中突然出现了几发导弹，在凌空爆炸了开来。一股特殊的电磁波开始扫过了战场当中，立刻那些神族部队最大的防御手段，防御力场竟然在同一时间彻底处于了瘫痪状态。

　　而这时在战场当中，一群比神族战士更为高大的对手出现了。只见这些身穿金属装甲的家伙，每人都手提着一挺速射机枪，对着周围的神族部队发动了攻击。顿时密集的弹雨，开始在冰原战场之上飞溅了开来。

　　事情了防御力场的神族战士，当即就被打了一个措手不及。那些高大的巨像立刻就成为了重点打击的对象。那些随后走出《碧水青山图》当中的机动战士，立刻纷纷举起手中的超级火箭炮，对着眼前的敌人发出了密集的轰击。

　　那些大口径火箭弹呼啸着毫无阻隔的击中了巨型的身体，大口径穿甲弹立即就破开了对方那金色的装甲，在其内部造成了严重的破坏。

　　看着失去了防御力场的那些神族部队，铁心非常敏锐的抓住了眼前的机会。之间她身上的魔女之刃立刻变出了一条黑色的利刃长鞭，立刻犹如一条毒蛇一般直接卷住了身边身边正冲过来的神族狂热者。

　　趁着对方还没有反应过来的时候，魔女之刃随着铁心的大力一扯。顿时犹如巨蟒一般瞬间就直接加紧了收缩，那利刃长鞭立刻就轻易的破坏了神族的能量装甲，将里面的肉体直接切得血肉模糊。

　　这时一个神族狂热者突然从后方冲向了铁心，手中的能量刃更是直接向着她的后心处捅了过去。

　　可惜铁心的反应出乎预料的迅速，她的魔女之刃迅速就加大力量将被缠住的两位神族直接绞碎之后，一个闪身就躲开了擦着身体而过的神族能量刃。

　　随后铁心直接一拳狠狠的击中了那位偷袭自己的神族狂热者的后背，对方方法被火车头撞到一样竟然就这么直接飞了出去，重重的将坚硬的冰层都给直接撞出了一丝裂缝。

　　铁心在天启组织当中的力量也是最强的，她可是移植了惊奇女士的异能基因。论纯粹的肉体力量，就连沐尘星这个被病毒强化的人也不是她的对手。道是拥有着巨龙之力的夏琳玥，能够与自己一较长短。

　　在消灭了周围的神族战士之后，铁心手中此刻已经出现了两把神剑。她现在再次将目光锁定了不远处一个神族圣堂武士，立刻施展出了自己的御剑之术。

　　芙瑞亚直接打开了自己的胸部粒子炮，对着战场当中的一台神族的巨型，发出了毁灭性的轰击。

　　立刻夜晚的冰原当中，一道非常显眼的光束一闪即逝。高大的神族母舰，那被装甲保护的身体直接被轰出了一个直径五米的大洞。

　　这台巨大的机体顿时摇摇晃晃的倒向了地面，发出了一阵沉默的撞击声。将周围的雪花都给直接震开了不少。

　　看到了自己的战果之后，芙瑞亚立刻对着前方两个狂热者发出了自己的超声波攻击。失去了防御力场的神族战士，根本就无法抵御眼前这样看不到实体的特殊攻击。

　　随着强烈的超声波攻击笼罩了两位神族战士身体大约五秒钟之后，他们的眼睛与耳朵当中立刻不断的喷出了鲜血，随后更是直接向着地面瘫倒了下去。

　　而就在这时一道比刚刚粒子炮更加耀眼的光束，直接出现在了冰原当中。神族部队最后的两台巨型，此刻已经在爆炸当中彻底化为了熊熊燃烧的残骸。

　　看着被自己的等离子炮击毁的神族巨像，兽神将状态的沐尘星脸上不由得露出了一丝微笑。可是紧接着却突然张开了自己的防护罩，火光顿时就出现在了他的面前。

　　“暗黑圣堂武士！没想到这些神族部队还正是够用心的……所有人都要小心自己周围，神族的暗黑圣堂武士出来了，千万不要被他们的虚空能量刃给砍到，那可是要人命的攻击。”沐尘星立刻就使用心灵感应通知了周围的自己人，对于能够一刀就砍得自己防护罩出现严重不稳状态的暗环圣堂武士，其位阶绝对不低。

　　就在沐尘星的心灵感应刚刚结束，在战场当中那些手持速射机枪，正在攻击狂热者与圣堂武士的装甲暴君，接二连三的变成了一具具喷溅着鲜血的无头尸体倒在了地上。

　　与此同时正在交战的方法都还没有注意，天空当中的温度再次开始继续在下降当中，而且雪花也变得越来越大了。

　　……

　　轨道当中的激战此刻与地面同样，也是进入了最为紧张的关头。神族母舰在消耗了部分能量，使用自己的空间传送，将部队传送到了朱雀号的边上之后，情况立刻变得危机了起来。

　　面对着神族部队的围攻，朱雀号战巡舰就算是拥有着多重防御也是无济于事。数量繁多的光子飞弹与光束炮，不断的爆炸着削弱防御力场的强度。

　　“指挥官，防卫系统阿尔缇密斯之伞即将在三十秒之后被敌方突破，同时防御力场也将在同样时间失效。”原生者机器人平静的对着麦卓报告道，仿佛因为连续不断的爆炸而剧烈晃动的战舰震动都是不存在一般。

　　“命令战舰当中的全部机动战士与无人战斗机，立刻出动竭尽全力的拖出周围的敌人。同时将战舰的系统设置成为自动攻击的状态，全部飞弹在防御力场失效之后，立刻对着周围空域全弹发射。同时各部门的工作人员现在就要做好撤退的准备！”麦卓透过舰桥的窗户，看着那不断来回攻击着战巡舰防御力场的神族部队。她明白现场的战斗胜负就看接下来几分钟的表现了。

　　至从神族舰队突然被瞬间转移道了朱雀号的边上之后，麦卓就清楚自己的座舰恐怕是凶多吉少了。因为战舰当中的绝大部分机动战士与无人机，被被派往前方攻击神族舰队了。

　　现在朱雀号的防御力可谓是最被降到了最低，而周围的神族部队可是占有绝对的优势。光靠一艘战巡舰根本就无法抵御得了对方的攻势。

　　接到麦卓命令的舰员，立刻就将最新的命令，直接传到到了整艘战舰当中的余下那些成员耳中。


第八百六十二章 后手

　　随着一架神族的凤凰飞行器，在一台白色的MS—14G勇士的光束剑之下，被直接砍得发生了巨大的爆炸之后。贝卡·洛行星轨道当中的激烈战斗，此刻已经进入到了白热化的状态当中。

　　在远处的神族母舰竟然再次发动了自己的空间能力，再次传送了两艘神族战舰道了朱雀号的边上，对着这艘导致了他们攻势受阻的人类战巡舰展开了绝杀攻击。

　　随着神族飞行部队连续的狂轰滥炸之后，朱雀号战巡舰的防御立场处于被击破。大量神族战斗飞行器，纷纷蜂拥而至的冲了过来，射出了自己的导弹与光束炮。

　　此刻遭到密集火力轰击的朱雀号战巡舰，此刻展现出了人类最强武器的强悍防御力。虽然被连续的命中，可是还没有被直接击沉。

　　而且朱雀号战巡舰竟然还顶着不断袭来的炮火，调转的船头现在对面的三艘神族战舰发出了最为凶猛的反击。

　　朱雀号猛烈的舰炮火力在，计算机系统的操控之下。集中了自己全部的火力。对着正前的一艘神族战舰展开疯狂的反击，那些密集的光束炮轰得对方的防御力场摇摇欲坠。

　　那些散布在这片轨道空域当中的镭射卫星，此刻也在接到了命令之后。直接开始自由的对着周围任何非己方目标，直接发动了火力急袭。那乱射的高能镭射，立刻就将那些神族小型飞行器给打了一个措手不及。

　　只见到一颗镭射卫星在瞄准了一架神族拦截机之后，立刻就连续的进行了射击。那白色的高能镭射，当即就犹如利剑一般直接洞穿了目标的机身，将其彻底化为了一团白色的爆炸火球。

　　此刻四周空域当的干扰渐渐迅速的加强了起来，因为此刻朱雀好战巡舰正在将自己机库当中，那些剩余的全部干扰弹与干扰发射器统统都给直接发射了出来。

　　现在这片空域当中的电磁波强度已经密集得难以相信，任何通讯波段都受到了干扰包括神族部队的幽能通讯。那些雷达设备更是彻底失灵，根本无法有效的进行准确的锁定目标。

　　因为这个特殊的原因，那些神族的飞弹与光束炮，立刻就命中度大幅度下降。而天启组织这一方的那些机动战士，立刻就在接下来的战斗当中开始展现出自己的优势。

　　从朱雀号当中飞出的最后一个中队二十四家MS—14G勇士，手持着抗光束盾与光束步枪高速冲向了前方的神族战舰。

　　这些机动战士立刻以三机为一组，排着经典的战队队形杀向了前方的神族部队。他们手中的光束步枪开始在近距离当中，展现出了惊人的命中率。

　　那些挡在机动战士前进道路当中的神族飞行器，往往还没有靠近就被大功率的光束步枪给直接击中爆炸成为了一堆碎片。

　　就算是有些神族飞行器侥幸躲过了机动战士手中的光束步枪攻击，可是紧接着迎接它们的可就是两把光束剑的交叉劈砍。

　　那些神族飞行器就算是拥有着防御力场，也无法抵御住光束剑的近距离攻击。往往在剑光一闪之后，它们就被砍得爆出了白色的火焰，在失去了平衡之后当即就爆炸了开来。

　　当机动战士部队正在靠着自己的火力，将神族部队的攻势给搅浑了的时候。朱雀号战巡舰的火控系统立刻就控制着飞弹发射舱，一瞬间就直接射出了战巡舰当中剩下的全部飞弹，对着周围的那些飞行器进行无差别的轰击。

　　因为此刻这片空域当中的干扰电磁波还是非常的强烈，因此这些飞弹在靠近目标之后，立刻就直接爆炸了开来。

　　这些飞弹当中还夹杂着数量不少的EMP导弹，这些特殊的导弹在爆炸开来之后，那股特殊的电磁破立刻开始在整片空域当中扩散了开来。神族的那些飞行器，当即纷纷失去看防护罩。这股特殊的干扰电磁波，甚至波及到了远处的那三首神族战舰当中。

　　立刻已经伤痕累累的朱雀号战巡舰，那T字型的舰首处，突然聚集起了一股巨大的能量。在十秒钟时候一股强劲的能量团，被高速射向了前方的那艘已经失去了防御力场的神族战舰。

　　因为这次朱雀号战巡舰发动的攻击，是使用光学瞄准镜锁定的敌方目标。因此不会受到周围干扰装载的影响，而且那艘神族战舰此刻正好与战巡舰处于一条直线当中。于是这一记威力十足的大和炮，毫无意外的准确命中了目标。

　　失去了防御力场的神族战舰根本就无法抵御战巡舰最强的攻击，大和炮发射出来的高能量团直接射入了它那巨大的舰身当中。

　　瞬间巨大的毁灭性能量就直接在神族战舰内部爆炸开来，随即就引起了毁灭性的连锁反应。巨大的爆炸立刻就将这艘巨大的战舰，直接撕成了碎片。

　　至此天启组织与神族舰队开战的短短两个小时当中，神族舰队已经陆续被自己的对手击沉了六艘巨大的战舰。

　　看到眼前的这个情况之后，另外两艘神族战舰当即就不顾一切的一边靠近朱雀号战巡舰。一边释放出数量众多的拦截机，同时光束炮更是连续不断的对着战巡舰所在的方向进行无差别的轰击。

　　还别说在神族战舰不顾一切的攻击之下，两支冲向它们的机动战士小队当即就在密集的火力轰击之下，被炸成了漂浮在行星轨道当中众多残骸当中的一员。

　　而朱雀号在释放出了那一记大和炮之后，全舰的能量也被消耗得七七八八了。不少的光束炮都不得不停止了下来，不在发出任何的攻击。下一刻爆炸不断出现在了战巡舰，那原本就已经伤痕累累的舰身当中。就在朱雀号遭到连续命中的同时，周围的空间当中一些小型的观测机械，正在靠着光学瞄准仪，将前方神族战舰的位置与距离不断的传递到了一个特点的方向。

　　紧接着一道划破了黑暗的血红射高能量射线，瞬间就从漆黑一片的空域当中，直接射出狠狠的击穿了因为EMP导弹的攻击，而失去了防御力场的神族战舰。

　　阳电子破城炮的巨大破坏力，当即就使得神族战舰的外壳一瞬间被大量崩毁。随即连锁反应的大爆炸，更是直接将这艘神族战舰给淹没在了火焰当中。

　　周围那些神族部队立刻就被眼前的景象给吓了一大跳，它们没想到会在此刻见到一种威力不下于人类战巡舰主炮威力的能量兵器。

　　显然拥有着这样强大能量兵器的武器装备，那一定是战舰级别的大型装备了。于是那些周围的神族飞行器，立刻开始纷纷掉头将自己的攻击方向对准了刚刚那道红色能量来袭的防线。

　　就在那些神族飞行器准备发动攻击的时候，大量的光束突然从不同的方向射了过来。非常准确的命中了这些神族部队，于是一连串的爆炸火球此起彼伏的出现在了这片空域当中。遭到如此打击的神族部队，此刻却没有发现任何的敌人出现。那最后一艘神族战舰的指挥官，当即就清楚这是遇到了人类隐形装备的攻击。

　　这位神族指挥官立刻就明白，眼前的攻击一定是来自人类隐藏起来的部队。这个情况必须要及时的传递给正向着这里不断靠近的舰队，要他们务必要小心那些隐藏在暗处的敌人。

　　可是眼前这片现在的电磁干扰实在是太强了，而此刻他们距离己方舰队的距离也有着不小的距离，因此这里的情报根本就无法完完全全的被传递出去。

　　不过神族的这位指挥官还是将自己的战舰的通讯频率开到了最大，在经过了一番调试之后。屏幕当中终于出现了布满雪花的画面，这支神族舰队的指挥官的样子也出现在了其中。

　　可是就在这位神族指挥官准备开口的时候，突然他所在的舰桥当中就传出了一阵刺耳的报警声。就在他刚刚反应过来的时候，一道爆炸的白色光芒已经将周围老兄给直接吞没。

　　……

　　随着朱雀号周围空域当中，最后一架神族战舰在阳电子炮的轰击之下，被巨大的爆炸火焰给吞没之后，战场的形式再次出现了逆转。

　　随着神族战舰全部被击沉之后，空域当中的其它那些神族飞行器当即士气大降，纷纷开始四散而逃。这时周围的那些干扰设备，立刻就有部分受到了信号，暂时停止了干扰脉冲的释放。

　　这时在已经处于半毁状态当中的朱雀号战巡舰的舰桥当中，麦卓双手插在腰间看着屏幕当中的一身红色舰长制服的薇思。如果不是这位好友在最关键的时刻发动攻击的话，可能朱雀号现在已经被击沉变成废墟了。

　　“朱雀号的状况看来不妙啊！麦卓你准备接下来怎么办？”薇思直接开口就问出了这个问题，现在朱雀号的状况的确是不太妙。舰身各处都冒出了火光，右侧的舰身处还被炸裂出了很大的一片。

　　这艘生命力完全的战巡舰可以说已经是走到尽头了，就算是放在不管也会随时沉没的，至于修理的话那就完全没有什么必要了。

　　“当然是直接弃舰了，反正掌控者早就得到了战巡舰的制作工厂，以及几艘未完工的战巡舰。我们天启组织很快就会再次拥有全新的战巡舰的！”麦卓说完就看着屏幕当中，已经被炸得伤痕累累的战巡舰。

　　虽然对于这艘战舰感到一丝可惜，不过麦卓明白在面对绝对优势的神族部队时，能够坚持到了现在已经是一件非常不错的事情了。“这样的选择无疑是最正确的，你与麾下的人员现在赶快过来吧……恐怕前方的战况不怎么样了，朱雀号就让它安静的留在这里当成诱饵，完成它最后的使命吧！”薇思清楚自己好友对于这艘战舰的感情，毕竟那可是她指挥的第一艘战舰。在这个剧情世界当中，一路走来为天启组织立下过不少的汗马功劳。

　　“我们现在就准备弃舰，朱雀号我会设定它在这里对着前方进行炮击行动，以此来……”麦卓看着屏幕当中的薇思，讲完这些之后她眼神当中还是出现了一丝不舍。毕竟这艘战巡舰可是难得的好装备，这段时间以来她对朱雀号也生出了深厚的感情。

　　“那你们赶快过来吧，我的堕天使号就在朱雀号右后方五十公里处。”薇思立刻就对着部下们命令，格纳库准备接受那些即将来到的逃生舱。

　　随着麦卓与一众舰桥人员统统乘坐着逃生艇，迅速飞离了已经被神族部队打得伤痕累累的朱雀号之后。他们这些曾经操控着这艘战舰几个月的人，不由得全都转头慢慢的看着那艘不断发出爆炸火焰的巨大战舰，没有任何人出声。

　　当麦卓望着屏幕当中的已经宣告沉没的朱雀号战巡舰那巨大的身影，她顿时双脚并立庄严的行了一记军礼。而在她的带动之下，那些幸存下来的战舰操控人员，纷纷向着自己曾经驾驶过的这艘巨大战舰行了一记庄重的军礼。

　　……

　　在经过了五分钟高速行驶之后，十艘逃生舱终于是安全达到了堕天使号的格纳库当中。麦卓在走下了逃生舱之后，立刻就直接向着堕天使号的指挥室当中飘了过去。

　　在堕天使号的舰桥当中，麦卓与薇思终于聚在了一起。而这是前方的战况已经变得渐渐的明了了起来。

　　神族舰队在接连损失了好几艘的战舰之后，终于是摆脱了机动战士与无人机的阻拦冲到了距离朱雀号非常近的距离当中。

　　“现在神族舰队已经突破前方机动战士部队的防御网了，那接下来可是要看你的表现了，果然没有将敌人拦截下来的话，位于地面当中的我方部队，那可会处于敌方的火力威胁。”看着前方侦察机发回来的报告之后，麦卓的表情再次变得严肃了起来。神族部队的战斗力此刻她们已经完全见识到了，那强大的火力根本就不是人类战巡舰能够直接单挑的。

　　之前天启组织的一连串的火力打击，连续击沉了好几艘神族战舰。可是在主力战舰数量上的劣势，可不是靠着战术就能够轻易抹平的。

　　如果麦卓与薇思不能在这个敌方挡住神族舰队的话。一旦让他们靠近了行星轨道的话，那对于地面部队而言可是致命的威胁。因为不断从天而降的炮击会对于地面的沐尘星等人造成致命的危险，而且神族的后续地面部队也会源源不断的被投入到地面战场当中。

　　“放心好了，我这边早已经准备就绪了。现在那支神族舰队还剩下二十一艘大型战舰，我们只要成功击落对方半数以上的话，那这次的战斗就可以说是达到的预定的目的。”薇思对于敌我双方的力量对比还是相当清楚的，想要靠着她们目前的力量，直接消灭对面那支神族舰队是根本不可能的事情。

　　对方在兵力上可是占有绝对的优势，之前的一系列战斗都是因为神族不清楚天启组织的各种武器与战术导致的。可是现在经过了差不多两个小时的激战之后，对方不可能不做出任何的反应。接下来的战斗就是要给神族部队重创，然后让这些强大的对手知难而退。

　　在等待了大约十分钟之后，突然从远处的空域当中射来了两道高能量光束，直接将已经处于半毁坏状态当中的朱雀号战巡舰彻底打爆了开来。

　　随后麦卓与薇思就收到了侦察机发回的光学观察情报，只见二十艘神族战舰在神族母舰的带领之下，已经突破了天启组织部队的包围网。可是这些战舰的表面，都或多或少的出了被粒子束轰击过后的烧焦痕迹。

　　显然这些神族战舰在冲破天启组织部队的阻击时，也是付出了不小的代价。最为有利的证据就是原本数量众多的神族小型飞行器，现在明显已经少了很多。

　　当然天启组织的狙击部队也同样损失惨重，前方的侦查卫星也就发回了情报。机动战士部队差不多在攻击神族舰队的时候已经全军覆没，现在己方部队只剩下少量的无人机与机动堡垒了。不过它们是不可能最上神族战舰的，毕竟对方的速度可是要比它们高得多。

　　“好！目标终于进入道了伏击圈当中了，希望我给你们这些狂妄自大的神族这份礼物，你们会喜欢。”看着气势汹汹而来的神族舰队，薇思原本平静的脸上顿时出了一丝不可抑止的兴奋笑容。

　　之前的战斗就算是麦卓她们陷入非常不利状态，薇思也没有命令自己麾下的部队出击。她为的就是神族舰队的大部队。

　　这次的战斗如果不将神族部队打痛了，那是不会让这些神族意识到自己的对手是不好惹的。


第八百六十三章 后手成功

　　就在堕天使号战舰与麾下到机动战士部队都悄悄隐蔽了起来的时候，神族舰队已经气势汹汹都冲向了轨道周围。

　　这支神族舰队实在是没有想到，原本看似非常轻松的追击任务居然会变成如此麻烦。他们追击的人类虽然只有一艘战舰，可是之前进行的那一系列战斗，却使得他们留下了深刻的印象。

　　在交战过程当中，神族部队可是见到了不少之前从来都没有遇到过的武器装备。尤其是那些巨大的机器人，居然在强力的干扰环境当中爆发出了令人刮目相看的战斗力。

　　神族的那些小型飞行器，在于那些机动战士的交手当中根本就没有占得多大的优势。在远距离当中，它们的光束炮经常因为干扰没有办法集中敌人。

　　可是在这些神族飞行器靠近之后，迎接它们的却是机动战士手中拿着的光束剑。往往双方交错而过之后，必然神族一方被击毁。

　　但是这些还不是最让神族舰队感到头疼，因为他们在战斗当中惊讶的发现。这群难缠的人类拥有的大威力武器，已经接二连三造成了舰队方面的损失。

　　靠着神族母舰强大的空间能力的连续施展，那些难缠的人类部队终于是被消灭了大部分，而且刚刚他们还击毁了人类的那艘战巡舰。可是得到这样的战果，他们却付出了损失三分之一主力舰的惊人代价。

　　现在神族舰队指挥官已经下达了命令，在舰队达到了预定轨道上空之后，立刻对下发的人类目标使用高能光束，进行炮击行动消灭对方。同时加派部队赶往地面当中，以最快的速度将那座最新发现的萨尔那加遗迹给夺过来。

　　对于萨尔那加的古代遗迹，神族可是非常看重的。他们可不会让这些地方落入到贪婪的人类与冷血的虫群手中。

　　可惜这些神族战舰却不清楚，它们此刻正在迅速的进入到了一个非常致命的陷阱当中。

　　随着神族舰队到达了一个特定的方位之后，突然四面八方凭空开始射出了密密麻麻的导弹。这些突如其来的飞弹，当即就在神族舰队周围引起了一连串的保证。

　　神族战舰周围那些正在护航的飞行器，根本就没有预料到在人类的战巡舰被毁灭之后，居然还能展开如此规模的攻击。当即不少的拦截机与凤凰飞行器，就被连续袭来的导弹给炸了一个正着，不过这些导弹却没有击毁它们那已经恢复了正常的防御力场。

　　可是周围的那些导弹还是不断的冒了出来，以最快的速度飞向了神族舰队。而周围那些残存的类似卫星，此刻也已经整理好了队形之后，第一时间展开了炮击。

　　显然镭射炮的速度可不是导弹能够追得上的，不少神族战舰的防御力场立刻就被打得一阵晃动。而且那些不断出现的镭射光束，随着时间不断的过去，明显有着加强的趋势。

　　那些正在周围担任舰队护卫任务的那些小型飞行器，当即就纷纷接到命令开始摧毁周围那些还在不停开火进行骚扰的镭射卫星。

　　显然在神族指挥官看来，那些不断冒出来的飞弹，显然没有不断加强的镭射卫星的威胁来得要大。

　　可是这些神族指挥官却不清楚，眼前的镭射光束之所以变得越来越强。那都是埋伏在周围的机动战士部队，使用自己的光束步枪悄悄加入到攻击当中带来效果。

　　虽然这样的骚扰攻击确实是没有取得什么像样的战果，可是那些镭射卫星与机动战士部队，却成功的吸引了那些神族护航飞行器的注意力，渐渐将对方开始调离了需要守护的战舰身边。

　　此刻又有一群飞弹开始射向了那些神族的舰队，神族战舰当即就开始不断射出防御炮火，准备将来袭的导弹给直接击毁。

　　可是就在这个时候，一发高速飞弹突然在距离一艘神族战舰大约三公里地方突然爆炸了开来。顿时这批布满了飞行器残骸的宇宙域当中，突然出现了一颗刺眼的小太阳。

　　那巨大的高能量爆炸产生的能量冲击波，立刻就强行撕裂了神族战舰的防御力场，将那金色的舰身给直接震得一阵剧烈的摇晃起来。

　　就在这道爆炸的火光即将消失的时刻，在其他那些神族战舰的周围，同样的光球顿时在眼前的这片轨道星空此起彼伏的爆炸了开来，那样的场面可是非常的壮观。

　　原来这就是薇丝特定为神族舰队准备好的大礼物，一场核弹的突然袭击。如果她的计算没有出现错误的话，就算眼前这些核武器没有能够消灭全部的神族战舰，那也一定会给对手造成重创。为天启组织的地面部队取得宝贵的时间。

　　显然薇丝的这一计划非常成功，在核弹爆炸的光芒之下。她已经通过了舰桥上那些屏幕看到了，在这一轮核爆当中最少三艘神族战舰已经化为了宇宙空间当中的垃圾了。

　　而就在这个时候一个高速飞行的飞弹，在直接撞上了神族母舰的防御力场之后，立刻就爆炸了开来。

　　顿时一道比起之下一连串核爆还要耀眼得多的光芒，顿时出现在了这片宇宙域当中。仿佛空间当中，突然多出了一颗太阳一般。……

　　此刻的星球地面冰原战场当中，天启组织的装甲暴君部队，在开战不到十分钟的时间当中，已经快要损失殆尽了。暗黑圣堂武士在夜晚寒冷的冰原战场当中，不断挥舞着自己的虚空能量刃，展开了高效而准确的杀戮。

　　比起神族狂热者的能量刃，暗黑圣堂武士的攻击更加恐怖。那虚空幽能携带着能够对于灵魂造成伤害的特殊攻击效果。

　　因此那些被暗黑圣堂武士盯上的对手，往往都没有什么好下场。比如星际争霸世界当中，虫群原本的统治者主脑麾下的那些脑虫。曾经是不死的存在，它们在被消灭之后，能够再次从虫巢当中直接重生过来。

　　可是那些被暗黑圣堂武士宰掉的脑虫，立刻就被直接消灭，就算是强大的神族主宰都无法将这些死去的部下复活。

　　显然在冰冷黑暗的冰原当中，要发现使用虚空幽能的暗黑圣堂武士实在是太困难了一些。除非对手拥有着特殊的武器，否则是不可能找到这些神出鬼没的刺客大师。

　　天启组织的装甲暴君虽然身上穿戴着防御力非常不错的战斗装甲，而且他们原本的生命力也十分的强悍。可是面对这神族暗黑圣堂武士时，却同样的不够看。

　　那些暗黑圣堂武士攻击的方式精准而致命，那锋利的幽能光束刀第一击都是瞄准了装甲暴君的头部。因为这些神族当中最为出色的刺客们清楚，宇宙当中绝大多数生物的脑袋都是最重要的器官与弱点。

　　如果直接攻击这里的话，能够在短时间当中取得一击必杀的成功率将会变得非常之大。因此暗黑圣堂武士都会第一时间攻击敌人的头部，因此天启正在的装甲暴君才会被统统的斩首成功。

　　这时沐尘星已经放弃了施展防护罩，他全身的水晶都在第一时间亮了起来。紧接着一股沉重的重力压制被施展了出来。

　　显然暗黑圣堂武士是将直接的目标锁定了战场当中，拥有着抢眼表现的沐尘星了。因为对方已经连续干掉了三个圣堂武士与数倍的神族狂热者，甚至有一架拥有着重装甲的神族巨像，也是被眼前的这个目标给一击搞定的。

　　此刻以沐尘星为核心的三十米范围当中重量突然大增，那几个围上来准备发动攻击的暗黑圣堂武士，突然感到了自己身上仿佛是被压上了几十的吨重量，不但整个人摇摇欲坠，而且就连移动一下手中当不行了。

　　沐尘星已经在感应领域当中发现了被自己突然施展出来的重力压制，给直接压得快要跪在了地面的暗黑圣堂武士。他们身上的那些能量装甲已经开到聚集起了大量的幽能，帮助着主人来抵抗不断挤压自己的重力。

　　沐尘星看到眼前的这个情况之后，立刻就施展出了细小的重力弹指，打向了那些暗黑圣堂武士。

　　几个发现了夏琳月与单月两女的神族暗黑圣堂武士，立刻就明锐的感应到了她们两人身边聚集起来的强大能力。于是当即就将自己的猎杀目标，从身穿掠夺者装甲的龙后身边移了开来。

　　可是眼前的这些行动诡异的神族暗黑圣堂武士，却还没有等到靠近夏琳月身边的时候，就被第一时间给发现了。

　　“看来这些神族的暗黑圣堂武士，显然是将我们当成了软柿子了。不过既然来了，那就要他们付出最惨重的代价不可。月儿妹妹，等一下你千万不要离开我的身边！”夏琳月顿时将自己的目光对准了身体侧面的一个位置，那里现在正有着三位暗黑圣堂武士的靠近。

　　而接到了夏琳月嘱咐的单月当然没有非常听话的没有乱走，因为她非常明白接下来的战斗可不太适合自己参与其中。

　　眼下的这处冰原战场可是夏琳月的主场，她在这样的环境当中，发挥出来的力量明显要比平时强大得多。

　　夏琳月之所以能够发现那些悄无声息靠近自己的暗黑圣堂武士，全都是要靠了她正在施展的异能的关系。

　　因为此刻在以夏琳月身体为中心的一百米范围当中，都是她异能的控制范围。这里的空气都在她的感应当然，因此有任何奇怪的物体进入这给特殊的领域当中。那么无奈对方拥有着多么巧妙的隐形能力，那也是无济于事的。

　　没有任何的犹豫，夏琳月当即就控制着周围的气流，现成了密集的风刃开始攻击那些隐形当中的神族暗黑圣堂武士。

　　这些肉眼看不见的大气之刃当即就爆发出了惊人的攻击力，面对这那些来自四面八方而且还看不到踪迹的风刃围攻，这三位踏入到了夏琳月控制领域当中的暗黑圣堂武士。反应也是非常之迅速，他们身上的防御护盾立刻就直接启动开始主动保护起了自己的身体。

　　可是现成已经晚了，靠着无限手套施展出来的风刃，拥有的破坏力是何等惊人。立刻就在连续劈砍当中，彻底寿终正寝了。

　　……

　　随着巨大的低温风暴开始横扫眼前的这处冰原，原本还准备赶往前方战场当中的那些神族残余部队，此刻已经是来不及逃离眼前这恐怖的自然界的巨大力量。

　　贝卡·洛行星当中那巨大的寒冰风暴的恐怖破坏力，能够使得现实世界当中地球上最台风更加的恐怖。这道能够席卷大半个行星的巨大冷气风暴，能够在一瞬间就使得气温直接下降到零下一百六十度的极端低温，而且它的风力更是大得惊人。

　　出现在巨大冷气风暴面前的生物，就算不被时速高达四百多公里的狂风给刮走的话，那也会在一瞬间就被低温的寒气给直接冻僵。

　　当这股恐怖的低温风暴冲向了神族攻击部队之后，这些宇宙当中最为强大的一群战士，当今就见识到大自然的强大力量。

　　那时速达到四百公里的巨大风暴，直接就将不少神族的狂热者给吹到了天空当中。这些身强体壮的神族战士，此刻方法纸片一般脆弱，根本就无法稳定住自己的身形。转瞬之间就消失在了黑暗的冰原当中，当然下场也就只有死路一条了。

　　那些残存下来的神族巨像，此刻展现出了神族最强地兵器的实力。只见这些大块头一边将自己机体上的防御力场竭尽全力的开到了最大程度，将周围其他那些神族部队都给笼罩了进行加以保护。

　　同时神族巨像也将自己那高大显眼的身体直接迅速的低了下来。同时那四条长长的机械腿，立刻就大力的扎入到了冰面当中，将身体给牢牢的固定了下来，免得被那可不的低温风暴给刮倒。

　　而那些幸运躲入了巨像施展出来的防御力场当中的神族战士，纷纷都迅速的钻入到了巨像那拥有着重型装甲保护的机身当中。毕竟这里的环境比宇宙空间有着明显的不同，那些随风而来的低温冻气一旦被粘上的话，那可是非常要命的。

　　神族那些幸存下来的不朽者与金甲虫等小型机甲单位，当即就纷纷聚集到了巨像的身后，靠着对方那巨大的身体来抵御巨大的暴风与寒气。

　　巨像不愧是神族专门研发出来的战争兵器，它不但拥有着令人感到恐惧的杀伤力，而且其强大的防御力此刻也被展现得淋漓尽致。

　　在将自己的大脚深深的插入到了冰面当中之后，冰原当中的六台巨像当即就牢牢树立在了周围，任凭暴风的吹袭也纹丝不动的犹如远处巨大的冰山一般。

　　可是很快随着暴风迅速飘飞的暴雪，迅速的覆盖道了这些屹立不倒的巨大兵器身上，渐渐的将其直接染成的一个巨大的雪人一边。

　　与此同时第一时间发现冰原当中巨大寒冰风暴来袭的天启组织，此刻因为早有准备的关系。因此除了部分没有来得及撤退回来的机动战士被低温寒气给冻坏之外，绝大部分的在第一时间进入到了《碧水青山图》当中进行躲避。

　　不过在那处直接通往冰层之下巨大通道周围，却出现了奇特的一幕。只见在通道的入口周围，出现了一股旋风现成的保护层。那些高速吹来的冷气暴风在靠近了这里之后，立刻就被直接排开向了两边。

　　“没想到贝卡·洛行星之上的冰风暴是这么恐怖，如果我们不是早做准备的话，恐怕就会和通道外面的那些神族尸体一样被直接给刮走了。”戴着无限手套还在施展异能的夏琳月，目光看向了前方已经被暴雪迅速覆盖了起来的战场。那些躺在地面上被自己等人干掉的神族战士的尸体，现在不是被暴风给直接刮走就是已经被巨大的暴雪给彻底的覆盖了起来。

　　之前在干掉了那些准备偷袭直接的神族暗黑圣堂武士之后，夏琳月就第一时间靠着无限手套的帮助发现了即将靠近的巨大冷气暴风。于是她立刻借助了心灵之石的力量，直接通知了正在消灭神族残余部队的沐尘星与铁心等人。

　　不过为了保证地下的遗迹开发工作不被耽误，夏琳月没有与一众姐妹一样退入到《碧水青山图》当中躲避巨大的冰风暴。而是与沐尘星一同来到了那处巨大的通道前方，施展出了自己的力量布下了一个特殊的暴风结界，靠着风力的特性将来袭的冷风暴给不断的中和与排开到了作为。

　　靠着夏琳月的不懈努力，这处直接通往萨尔那加遗迹的巨大通道，因此没有出现被低温冻气与暴雪覆盖的情况出现。

　　“这处的战斗，琳月你可是最大的功臣。如果没有你的异能，我们的部队是绝对不可能抵挡得住神族地面军团的攻势。而且眼前的这个重要的通道也会被大雪给掩埋掉的。”沐尘星看着身边还在施展异能的娇妻，他一脸温柔的笑容。


第八百六十四章 惨胜

　　对于自己丈夫的赞扬夏琳月欣然接受，在之前的战斗当中。确实她的异能可以说是起到了非常重要的作用。

　　那巨大的暴风雪成功的将神族的地面部队一分为二，使得对方无法有效的集中兵力对于天启组织进行攻击行动。而在冰原通道周围的战场当中，那些神族战士更是第一时间，就亲自体会到了暴风女异能的恐怖之处。

　　看着暴风结界之外，冰原当中正在肆虐的超级寒冰风暴。夏琳月与沐尘星夫妻二人的思绪不由得回想到了之前，他们与神族部队最后交手的战斗场面。

　　十分钟之前在这场席卷了半个星球的冰风暴即将到来之前，通道冰原周围的战场之上，神族与天启组织高层之间的激烈战斗已经进入到了最为关键的时刻。

　　那些暗黑圣堂武士原本准备是借助夜色的掩护，进行暗杀行动一举干掉沐尘星等人的，可是他们显然是明显有些小看了这次他们面对的对手。

　　虽然暗黑圣堂武士能够借助着他们掌握的虚空幽能，实现隐形这样一种特殊的能力。可是这次面对的敌人，却有着特殊的探测手段，能够发现这些特殊战士的在踪迹。

　　首先是那些围攻沐尘星的暗黑圣堂武士，他们还没有来得及靠近沐尘星周围三十米的范围。就已经被对方的感应领域给发现了心灵波动，然后在被重力领域攻击之后，他们终于发现了眼前这位兽神将的恐怖之处。

　　能够严重干扰行动的重力场，使得那三位准备偷袭的暗黑圣堂武士，全身上下仿佛是被被绑住了大量铅块一般，根本就动弹不得。他们不是没有想过靠着自己的幽能脱出眼前这个诡异的重压环境，可是重力领域施加在身上的重力强度明显还在不断的增强当中。

　　虽然暗黑圣堂武士全力施展自己身体当中的幽能，抵御着身体上不断加强的重压。可是还处于隐形状态当中的他们，却没有发现有几道无声无色的重力弹指，已经快若闪电的飞射了过来。

　　被重力弹指击中了身体的暗黑圣堂武士，他们那被能量盔甲包裹着的强壮身体，此刻仿佛又软的冰淇淋一般，出现了几个触目惊心的大洞。

　　重力弹指释放出来的小型重力弹，在击中目标之后将会出现吞噬效果。将被击中的地方吞噬干净，那光滑的表面比刀切还平整无比。

　　此刻暗黑圣堂武士身上的能量盔甲与自己的强悍肉身，根本就抵挡不住这种特殊的攻击。毕竟要防御重力攻击，可是需要特殊的防御手段。

　　很显然这些暗黑圣堂武士拥有的异能，根本就没有办法抵御恐怖的重力弹指。就算是那些防御力场，也没有起到丝毫作用。

　　随着几声重物到底的声音响起之后，三具暗黑圣堂武士的尸体，已经显出了自己的身影躺在了冰冷刺骨的冰原当中。他们那被重力弹指破开的伤口，因为重力领域压制的关系。大量血液与内脏都被直接从身体当中挤了出来，不过随后就在周围低温环境当中，迅速的被直接冻僵了起来。看着地上三具暗黑圣堂武士有些变形的身体之后，沐尘星脸上没有任何的表情。因为他清楚这次之所以能够如此轻易干掉对方，那还是因为眼前对手大意的关系。显然这些神族当中最危险的刺客们，不清楚自己的感应领域可是直接感应生物的心灵与生命的波动。

　　虽然沐尘星的感应领域能够发现暗黑圣堂武士的踪迹，可是因为剧情世界宇宙法则的干预。他拥有的感应领域距离不是很长。目前只能够感应到自己身边，大约三十米的范围的动静。如果敌人在感应范围之外的话，那这个能力显然是有心无力了。

　　就在沐尘星准备想着周围移动，将战场当中剩余的那些暗黑圣堂武士都给直接找出来的。这时天空当中突然出现了一记强烈的幽能风暴，直接无视了周围的重力领域，将他整个人都笼罩进去，顿时雷电就直接将地面打得冰屑飞溅。

　　原来在距离沐尘星大约一百米远的一个高阶圣堂武士，已经看准了击毁发动了自己的幽能攻击技能。显然它是在感应到了暗黑圣堂武士的死亡之后，立刻就准备打来一次致命的打击。可是令那位暗黑圣堂武士感到奇怪的是，在自己那记幽能风暴居然没有将那个身穿着怪异装甲的人类给直接干掉。对方仿佛完全不怕幽能攻击一般，那些雷电进入直接穿透了对方的身体，将地面的冰原给直接炸出了大小不一的坑洞。

　　沐尘星之所以对于刚刚拿到幽能风暴熟视无睹，那是因为自己已经启动了兽神将的另外一种技能——虚数空间。此刻他的整个身体，已经完全进入到了另外一个空间当中。现在出现在冰原当中的只是一个投影而已。

　　将目光看到百米开外的那位高阶圣堂武士，沐尘星脸上不由得露出了一丝冷笑。想要对自己搞偷袭简直就是不自量力，既然如此的话那就将小命给直接留下好了。

　　沐尘星手臂上的神水井迅速亮了起来，一股强大的重力能量既然在他的手中聚集起来。然后在他的控制之下，化为了一束长枪状的重力束闪电般射了出来。

　　这位高阶圣堂武士正准备施展另一种技能的时候，他突然感到胸口处一凉，紧接着大量的鲜血与盔甲碎片飞溅到了冰冷的冰面当中。

　　一脸不可思议表情的神族圣堂武士，艰难的低头看着自己胸口处那光滑整齐的伤口。他浑身一软当即就直接向着后方重重倒在了地上，此刻他的双眼一直都没有闭上。因为这位老兄直到自己咽下最后一口气的时候，都还不知道自己是被什么样的攻击给干掉的。

　　瞟了一眼倒在地上成为了一具僵硬尸体的高阶圣堂武士，沐尘星立刻飞向了龙后与晴儿等人的身边。因为他发现自己的这几位妻子，显然还没有将那些攻击她们的神族暗黑圣堂武士给消灭掉。

　　不过在龙后她们身前的不远处，一个脑袋被打爆的暗黑圣堂武士的尸体正布满了冰霜的躺在了冰原当中。

　　这个暗黑圣堂武士就是龙后等人的战果，在接到了沐尘星的心灵感应通知之后。她们一些人就第一时间联手开始来应付这些难缠的敌人，毕竟这次对手的危险性大家可是非常清楚的。

　　虽然无法向沐尘星那样通过感应领域，发现暗黑圣堂武士的位置在什么地方。可是龙后等人也有着自己对付眼前情况的办法。

　　当时商艳直接只用自己的异能，对着四只发出了特殊的声波，像是蝙蝠一般来确定周围夜晚的冰原当中，到底有没有敌人的存在。

　　相比那些机械雷达系统，商艳的异能声波可是要强得多。而且抗干扰能力也非常出色，显然暗黑圣堂武士没有想到眼前这些人类女性还有这样的手段。

　　因此在一时大意之下，那个悄悄靠近准备发动袭击的暗黑圣堂武士，直接就被龙后与鄂幽儿一起强行击毁了防御力场之后，又被直接大招爆头。

　　看到了同伴的下场之后，周围的那些其他暗黑圣堂武士当即就小心翼翼的围绕着龙后等人，准备伺机出手干掉眼前的敌人。

　　身为暗杀高手的这些暗黑圣堂武士，可是非常有耐心的。否则他们也不会成为星际争霸世界当中，最危险的战士了。

　　不过随着沐尘星的赶来，这些暗黑圣堂武士当即就纷纷退了开来。因为他们已经发现眼前这个人类男人，身上拥有着一股强大力量。

　　而就在这个时候，正准备行动的沐尘星与龙后等人突然收到了来自夏琳月的心灵感应。……在《碧水青山图》的入口周围的冰面当中，那些被无数风刃给破开了防御立场的暗黑圣堂武士，当即就想到了撤退逃离这里。

　　拥有着隐形立场的暗黑圣堂武士已经明锐的发现，自己等人的身形已经被完全暴露了出来，用于偷袭的最大手段已经完全失效了。神族暗黑圣堂武士原本就不是那种喜欢正面与敌人进行战斗的类型，他们精通的则是一击毙命的暗杀。

　　虽然暗黑圣堂武士是准备远离《碧水青山图》的范围，可是夏琳月既然发现了这些目标，当然不会让对方就怎么轻易的离开了。“想走？竟然踏入我的领域当中，那就将自己的小命留下来吧！”夏琳玥的右手迅速在空中写出了一个汉字当中的“刹”字，下一刻一条火焰形成的巨龙，顿时出现在了寒冷的冰原当中。将周围的环境给直接照亮了起来，此刻周围到处都是天启组织与神族部队双方的尸体，那些大型装甲单位更是横七竖八的倒在了雪地当中。正在夏琳玥身边的单月立刻就闭上了自己的那双美丽的大眼睛，因为她认出了眼前这条火焰形成的巨龙，是拥有着被称为瞬炎的刹那。

　　这条炎龙拥有着非常特殊的火焰，任何看到它额头那颗巨大眼睛的生物，都会遭到一股突然冒出来的火焰的攻击。因为火焰是直接出现在对手身上的，因此可以说是防不胜防的存在。

　　当然刹那的瞬炎看上去相当的强悍，可是要躲避的话其实也是非常之简单。那就是直接闭上眼睛，那就能避开这道攻击。与躲避沐尘星的美杜莎之眼是同样一个方法。可是正被旋风给威胁着的暗黑圣堂武士，此刻却不清楚眼前这只巨大炎龙的恐怖之处。他们当即惊讶的用自己的眼睛，盯着这个突然冒出来的能量生物。神族因为掌控了幽能的关系，因此全部的人都有着不同程度的心灵感应。能够感受到周围生物的情绪，而眼前这个巨大的能量生物给他们的感觉就是赤裸裸的杀意与愤怒。

　　下一刻在暗黑圣堂武士的身体上居然同一时刻就燃起了一股熊熊烈焰，这些高温虽然在眼前这处冰原当中有所减弱，可是高温的火焰还是烧得对手一阵手忙脚乱的。

　　就在夏琳月准备干掉这些被瞬炎烧到的暗黑圣堂武士的时候，突然一道刀光闪过之后。这些神族的精锐战士，尽然直接被一股巨大的力量给分尸在了冰原当中。

　　而随后手持一把大型镰刀的天蛇王朋子以后目光冰冷的出现在了那些神族战士的尸体边上，刚刚就是她亲自出手干掉这些被大火烧灼的暗黑圣堂武士。

　　看到了眼前的情况之后，夏琳月正准备要开口的时候，突然她的脸色大变。因为此刻在数百公里之外，已经出现了一股原本自己施展出来的暴风雪更加恐怖的低温气流。

　　对于这股低温气流的破坏力，夏琳月这股此刻天象的高手，当然是再清楚不过的人了。如果没有进行躲避的话，那高速袭来的暴风与恐怖的低温冻气将会对于生物造成严重的伤害。

　　看到情况紧急夏琳月当即就借助无限手套，开始对着现成的一众姐妹与沐尘星提醒道：“各位……接下来的话，你们一定要认真的听好了。这可是关系着大家生死存亡的大事！

　　远处正有着一股恐怖的低温气人，正在以惊人的速度冲向我们这里。这可是我们脚下星球引起的，各位们最好不要有着任何的大意。那可是会出人命的。”

　　在接到了夏琳月的警报之后，沐尘星等人逢机立断的脱离了战场，开始向着《碧水青山图》的方向飞了过去。

　　很快在现场的天启部队大部分成功返回了《碧水青山图》当中之后，夏琳月说道的那股威力惊人的寒冰风暴已经开始席卷整个冰原当中。

　　……

　　而就在巨大的寒冰风暴开始席卷整个贝卡·洛行星的表面时，行星轨道上空的战斗此刻终于是结束了。

　　靠着核弹的不间断轰击，神族的舰队终于是在损失过半之后，无奈的选择了撤退这一条落。认为他们现在因为连续的打击，已经对于击败眼前这些人类失去了信心。

　　随着天启组织研发出来的唯一一颗费米子导弹将神族母舰重创之后，舰队的指挥官当即就下达了撤退的命令。这次战斗的损失已经完全超过了他们的预计，三十艘各型战舰被击沉了一半。

　　随着神族舰队启动了空间跳跃陆续消失在了贝卡·洛行星轨道上空之后，正在堕天使好战舰当中的麦卓与薇丝两女，此刻脸上却并没有击退了强敌时的应该出现的高兴表情，因此这次的战斗时一个惨胜。

　　虽然在麦卓与薇丝两人的指挥之下，天启组织的部队靠着偷袭、强攻等打发，成功击毁了神族舰队过半数的战舰。可是在对方的反击之下，损失也是前所未有的惨重。

　　主力舰朱雀号战巡舰被敌方彻底摧毁，太阳系统被敌方火力击毁。镭射卫星损失超过了百分之九十以上，机动战士部队则因为在近距离强袭神族舰队，因此除了少数幸存下来的之外，其他的都被敌方火力给击毁在了冰冷的轨道当中。那些处于交战第一线的无人战斗机与机动堡垒，则非常不幸的全军覆没。

　　而唯一完好无损的就是一直都处于隐形状态当中的堕天使号强袭舰，不过这样的惨烈结果却使得麦卓与薇丝有些不能接受。

　　尤其是那些驾驶机动战士的克隆人机师，装备如果被打坏了，靠着天启组织的兵工厂在短时间当中就可以恢复过来。

　　可是如果是机动战士驾驶员死了的话，那根本就不可能在短时间当中得到战斗经验如此丰富的部下了。

　　可是现在战斗已经结束了，因此堕天使号舰桥当中。麦卓与薇丝终于是松了送了一口气。毕竟如果神族部队不顾一切的强袭向着己方部队，那么天启组织能不能守住这里还是一个未知之数。

　　“现在神族舰队已经撤退了，看来我们的防御终于是成功了！要不我们直接前往行星表面与掌控者回合。”麦卓通过舰桥的玻璃，当即就看到了行星轨道当中，漂浮着大量各种兵器的与士兵的尸体。由此可见当时的战斗是多么的恐怖。

　　“现在恐怕还不是时候，我刚刚收到了来自卫星的气象报告，你看那些屏幕当中的白色云层，这可是能够造出了极端天气的巨大气团。”薇丝当即就对着麦卓讲解到，此刻贝卡·洛行星当中这样的云层正在逐步向着四周核心扩散。

　　“这样强劲的暴风雪，其破坏力可是非常恐怖！我们现在只能扥带着暴风雪的停息了，否则是根本就无法降落到行星表面与掌控者进行战斗的汇报。”麦卓看完了间谍卫星的发回来的报告之后，她就明白眼下的最为重要的就是恢复部队的数量，毕竟接下来谁都不可能知晓神族舰队会不会杀出一个回马枪。


第八百六十五章　胜利之后

　　贝卡·洛行星的上空的同步轨道当中，大量神族与天启组织的飞行器残骸正静静的漂浮宇宙空间当中，期间还能够看到部分驾驶员那残缺不全的尸体夹杂在其中。

　　此刻堕天使号强袭舰还处于隐形状态当中，它的雷达正在星球周围的间谍卫星紧密的连接在了一起，监视着星球周围的一举一动。

　　不少在之前战斗当中，幸存下来的高速侦察机也在来回进行着巡视，预防着神族舰队的再次出现。

　　因为之前的神族部队只是被击退了，并没有被天启组织消灭。因此麦卓与薇丝都担心，对方可能再次冒出来，她们现在手中可没有能够继续抵御敌人攻击的力量。

　　其实麦卓与薇丝她们两人的担心完全是多余，那只神族舰队因为核心的母舰被费米子导弹击沉，导致了这支舰队的指挥混乱。

　　因此在情况不明之下，神族舰队当即就选择暂时撤离这里。当时费米子导弹爆炸时，释放出来的那股能量实在是太过于惊人了，战舰的防御力场根本就无法低于这样的爆炸威力。

　　处于整个舰队安全的考虑，一位高阶圣堂武士下达了撤退的命令。虽然这道命令是非常理智的。可是这些神族战士，却也因此错过了消灭沐尘星一行人的最佳机会。

　　当然在成功挡住了神族舰队的攻势的同时，天启组织付出的代价也是相当惊人的。

　　那些奋不顾生的机动部队可以说是已经丧失殆尽了，而地面那些部队也损失惨重。可以说此刻沐尘星麾下的大军已经被彻底打残了，战斗力急剧下降当中。

　　“下方的那巨型冷气团现在还在行星表面当中不断扩张，我们现在看来还得在轨道上空继续待下去。”薇丝望着前方贝卡·洛行星之上，那犹如巨大棉花糖一般的旋转气流，确实是非常的美丽。

　　现在这颗贝卡·洛行星看上去就像是一颗巨大的雪球，显得洁白无瑕，刹是好看。

　　“也不知道眼下那巨大的冰风暴会要持续多久，那些神族舰队这次虽然是撤退了。可是吃了如此大亏，他们绝对会前来报复。我们得尽快与掌控者取得联系才行。”麦卓通过舰桥看着下方的那犹如大雪球一般的贝卡·洛行星，她非常清楚眼下自己等人乘坐的堕天使号战舰，这段时间当中是不可能下降到行星表面了。

　　此刻在行星大气层当中的那道巨大的旋转气流，刚刚根据卫星传送回来的最新观测数据显示。它的强度时地球上台风的二十倍，周围最强的风力竟然达到了每小时五百公里的恐怖数值。

　　如果堕天使号战舰在此刻突入大气层的话，唯一的下场就是被狂风给直接吹落到地面。

　　因此麦卓与薇丝现在只能等待着，贝卡·洛行星之上那席卷全球的巨大寒冰风暴自然消失了。大自然的力量明显不是她们身处的这艘战舰能够抵抗得了的。

　　听完麦卓的话之后，薇丝随手打开了身前的一面虚拟屏幕，将行星的气候数据全部调出来之后，她看着那严酷的自然环境，语气显得非常平静的开口说道：“刚刚卫星显示，我们下方的这颗贝卡·洛行星非常奇特，在那大巨大的冰风暴出现之后。整个星球四周的磁场都出现了不稳定的变化，我们的通信暂时遭到了严重的干扰，无法与下方冰原当中的部队取得联系。

　　如果神族舰队再出现的话，看来我们可以冒险躲入行星表面，相信对方是不可能发现我们的踪迹的。”

　　“说实话我真是不太愿意冒险那超级风暴当中，强行降落到下方这颗大雪球一般的行星表面。”转头看着自己的同僚，麦卓说出了自己的想法。因为屏幕上现在显示出来的数据清晰的表明，目前行星表明的温度进入达到了零下196度的超级低温。

　　看着眼前屏幕上的那些惊人的气象数据，薇丝当然明白自己好友说得非常正确。她于是笑着道：“放心好了，如果情况不是到了最为危机的关头。我也不会下达这样危险的命令，不过为了以防万一，还是得先找出行星当中，风力最为薄弱的地区……嗯……快看下方的那团气旋，它的运行速度居然再次加快了……风速居然达到了每小时630公里，我的天啊……这样的风暴如果出现在地球当中的话，那绝对能够毁灭地面当中的一切。”

　　立刻薇丝与麦卓就通过虚拟屏幕，发现了那道巨大的暴风气团开始向着行星的另外一端进行横向的移动。她们两人当即就对视了一眼，显然这样的情况就意味着，沐尘星等人所在的区域已经脱离了剧烈暴风影响的范围了。

　　在十分钟之后，位于贝卡·洛行星轨道上空的堕天使号强袭舰，已经开始向着地面进行降落行动。

　　……

　　此刻贝卡·洛行星当中的超级暴风雪，还在不断的肆虐着这颗冰封的行星的其他地方时。沐尘星与夏琳月所在的地区，随着暴风雪渐渐过去之后，慢慢的变得平静了起来。

　　不过此刻整个冰原当中，已经堆积了厚达八米左右的雪层。将之前冰面上的战斗痕迹掩盖得严严实实，丝毫看不出任何痕迹。

　　贝卡·洛行星上的冰层之所以会变得这么后，就是因为每隔几个月时间，就会出现这样规模的大范围全球性的降雪。日积月累之下渐渐压缩变成了全新的冰层。

　　慢慢踏出了冰层通道之后，沐尘星与夏琳月两人踏着飞行滑板，悬空看着前方一望无际的冰原。

　　此刻那些神族部队已经消失得无影无踪了，显然他们明显低估了这颗行星当中那冰风暴的恐怖威力。那根本就不是一般的能够靠着人力正面抗衡的狂暴力量。

　　“大自然的威力果然非人力可比，这道席卷了整个星球的超级冰风暴，我就算是借助了无限手套都无法现成这样的规模！”看着完全被大雪覆盖住的冰原，夏琳月发出了一番轻声的感叹。如果自己能够操控这样规模的暴风雪，那对于天启组织的帮助那就是太重要了。

　　夏琳月相信这样强度的暴风雪，如果出现在现实世界当中的地球上。那绝对能够在一天之内，完全冰封整个星球，彻底来一个巨大的冰河时代，将早已经变成了一团乱的母星重新进行建设。

　　可是夏琳月也非常清楚的知道，以自己目前的实力是不可能控制得了如此规模的超级寒冰风暴的。这可是能够影响一整颗星球的剧烈气候变化，要毁灭一个星球的文明都是轻而易举的事情。

　　沐尘星此刻抬头望着已经万里无云的夜空，那漫天不断闪耀的群星看上去美轮美奂，他顿时就发出了一阵赞叹声：“这里夜晚的星空还真是美丽非常啊……在被工业废气污染的地球上，是绝对看不到如此美景的。不过这里就是温度太低了一些，就算想将其开发成为滑雪胜地都有些不可能。琳月，你现在不感到冷吗？”

　　看到沐尘星好奇的望着自己，已经穿上了红色炽炎巨龙盔甲的夏琳月，笑着在手指当中燃起了一团火焰，笑着开口说道：“呵呵呵呵……我身上的这件盔甲可是灰烬宝石变化而来的。拥有着强大火焰能量的可以为我提供抵御严寒的力量。

　　我们现在应该要联系轨道上空的部队了，也不知道麦卓与薇丝两人情况到底怎么样了，还真是让人有些担心……毕竟她们的对手可是神族舰队。”

　　自从天启组织的舰队与神族舰队进入到交战状态之后，沐尘星他们就与轨道上空的部队彻底失去了联系。

　　对于目前太空轨道当中的最新战况，位于行星表面的沐尘星等人可是一点都不清楚。就算是想要联系都不可能，因为现在星球当中的磁场干扰突然变得非常的严重。短距离的短波通信还勉强可行，不过远程通讯则完全不可行。

　　“你负责联系麦卓她们吧，希望这次的损失不要太大就好。对了要不要一起起看看雪地当中的战利品？”沐尘星笑着看着自己的妻子说道，之前那些神族地面部队因为时空传送的关系被一分为二。

　　与自己等人陷入混战当中的那一批，绝大多数都死在了沐尘星他们手中。而另外一批被机动战士与夏琳月异能困住的神族部队。如果没有被巨大的暴风给直接吹走的话，那一定就是被直接埋在了大雪当中。

　　虽然对于神族战士的死活不太关心，不过如果能够完整的得到神族的那些地面武器装备。比如金甲虫与巨像之类的，沐尘星不介意将这些先进的外星装备直接带回现实世界当中，然后交给那些天启组织的科学家们，研发出属于自己一方的强力地面战争兵器。

　　毕竟天启组织之所以在短时间当中，取得如此令人膛目结舌的跳跃式发展。那完全都是靠不断在掠夺剧情世界当中的资源与技术，最终才达到眼下这个规模的。

　　“你啊……真是不知道要说什么得好，居然如此的贪婪……那些被大雪掩埋的神族部队，还不知道是不是真的都死亡了。如果要前去收缩的话，最好将机动战士部队派出来。”夏琳月笑着摇了摇头，自己的丈夫什么都好，就是有些太过于贪婪了。

　　每次在剧情世界当中，只要看到具有价值的战利品。他往往都会冒险的前去夺取，好几次都将直接陷入到了陷阱。

　　不过现在沐尘星看上了那些被大雪掩埋的神族部队，夏琳月倒是不怎么担心了。毕竟在被大雪覆盖于低温冰冻之下，那些神族战士还有多大的战斗力还正是一个未知之数了。

　　对于夏琳月的提议，沐尘星当然是欣然接受了。于是随着《碧水青山图》再次被打开之后，机动战士那高大的身影再次出现在了被大雪覆盖的冰原之上。

　　在六小时之后，当神族的另外一支舰队赶到贝卡·洛行星的时候，出现在这些神族战士眼前的却是，被搬得干干净净的萨尔那加遗迹。

　　……

　　当沐尘星与夏琳月等人再次出现在位于伊甸行星上的穿越之间的时候，第一时间就看到了早已在一旁等待了多时爱丽丝。此刻这位漂亮的人工智能程序，俏脸之上正挂着一丝担忧之色。

　　“欢迎你们大家回来，这次的任务真是辛苦了！”爱丽丝立刻就笑着对众人笑着说道，脸上原本的担忧之色当即就被直接掩饰了下去。

　　可是爱丽丝刚刚的神色，已经被铁心诸女看在眼中。顿时众人就明白很可能是组织方面出事了，否则的话，这位天启组织的女管家可不会露出如此的表情。

　　“爱丽丝刚刚看到你正在皱着眉头，是不是出什么事情了？”沐尘星望着爱丽丝，显然等着对方的回答。他们这次连续经历了两个剧情世界，因此对于此刻现实世界当中的情况可谓是一无所知。

　　“是啊，你刚刚的样子显然是有心事一样。是不是组织方面出现了什么事情？”铁心这时也在一旁开口问道，她明白如果不是麻烦的事情，那爱丽丝是不会出现刚刚那样的表情的。

　　看着沐尘星等人都在望着自己，爱丽丝有些无奈的摊了摊手开口道：“是出事了，不过不是我们的基地出事了。而是地球圈方面出了大事……”

　　“地球圈……难道我们的舰队战败了……还是其他……”正在沐尘星身后的芙瑞雅，立刻就联想到了前往地球圈，负责前线战事的部队。

　　这次天启组织在《星际争霸》世界当中，沐尘星麾下的部队可谓是损失惨重。在短时间当中，是不可能在投入战斗当中了。现实世界当中，如果在地球圈附近的部队也是同样的状况，那接下来的时间当中，他们将不可能在进行大规模军事行动了。

　　“我们的部队赢了，寄生兽的太空部队被消灭了绝大部分。”爱丽丝的回答立刻就打消了大家的担心，要知道天启组织可是在地球圈的前线战场投入了重兵，而且还有着月面基地用于部队的支援。

　　这时一贯都非常冷静的秀蔚，突然向爱丽丝开口问道：“既然我们天启组织赢了战斗，那地球圈到底出现了什么事情？”

　　看到大家的注意力又对准了自己，于是爱丽丝在稍微整理了一下自己的言辞之后开口说道：“事情是这个样子的……”

　　原来在沐尘星他们一家子离开了现实世界的第七天，位于地球圈附近的天启舰队就与印罗族舰队展开了一场决定宇宙域制空权的战斗。双方可以说是都投入了己方几乎全部的太空武装力量。

　　交战的双方应该说都各具优势，印罗族胜在部队的数量够多，各种不同的生物战舰加起来超过了一千五百只。小型的宇宙型战斗生物，那就不计其数了。

　　天启组织的舰队虽然在数目上处于劣势，可是大量的镭射卫星、机动战士与基地堡垒在一定程度上弥补了数量上的劣势。

　　而且天启组织还有三件超级武器进行压阵，因此在火力强度上并不在印罗族部队之下。

　　因此双方在地球圈的战斗，也变得有些扑朔迷离，不到最后一刻是无法得知到底谁会获得战斗的胜利。

　　天启组织在使用方舟宇宙船当做了诱饵，果然成功的吸引到了印罗族主力舰队的注意力。对方立刻就冲向了之前事先设定的战场当中，显然是对于这艘巨型宇宙战舰非常感兴趣。

　　不过印罗族也非常的小心，大量的侦查兵力早就在第一时间就被直接派了出去。准备对于目标就行一场先期侦查，然后再顺道前往月球地带毁灭那里的基地。

　　显然印罗族对于天启组织这个势力还是比较重视的，因此派出了大量的侦查战体。而月面基地的秘密也是因此被发现了。

　　没想到印罗族的舰队会如此的小心翼翼，看来要想偷袭对方显然是不可能成功了。于是天启组织的舰队指挥官巴基露露，当即就下令正在一侧待命的创世纪系统，直接向敌方最密集的地方施展打击。

　　面对着那些数量最多的印罗族战体，天启组织的创世纪系统立刻就发挥出了强大的破坏力。在自己那恐怕的光束照射之下，那些特殊的战体根本就没有来得及躲避强劲光束。

　　当即就有超过三分之一的印罗族舰队遭到了毁灭性的打击，在高温的射线当中爆炸成为了一堆堆漂浮在宇宙空间当中的垃圾。

　　遭到打击的印罗族舰队，当即就展开了火力最为猛烈的反击。那些火力强大的重型战体，这次却让天启组织清楚的了解到了宇宙舰队战的规模与危险。

　　几千道大小不一的热能光束，隔着数千公里一同开火的齐射场面非常之壮。紧接着远处就力接二连三的出现了大量爆炸火光。

　　那样密集的齐射一瞬间就将天启组织众多的机动战士与机动堡垒彻底击毁。


第二十二卷  地球圈之章


第八百六十六章 地球圈的现状

　　在地球圈的L5宇宙域当中，战斗开始得突然结束得更加的迅速。在天气组织的超级兵器的连续打击之下，印罗族的太空战体部队绝大部分被被消灭在了宇宙空间当中。

　　当然天启组织付出的代价也是非常惊人，大量的机动战士与无人战斗机被敌方的火力给直接击毁，成为了空间当中随处漂浮的垃圾。

　　在毁灭了印罗族的舰队之后，成功取得了战略优势的巴基露露，当机立断指挥着天启组织剩余的部队，直接赶往了地球同步轨道当中开始全力布防。

　　印罗族宇宙部队展现出来的战斗力，已经给天启组织留下了深刻的印象。对方那令人感到头疼的数量，正好是自己这方目前最大的弱点。

　　因此巴基露露决定将印罗族的部队全部都给封锁在地面当中，使得对方无法再次冲出地球大气层。这样一来能够最大限度的减少己方部队的伤亡，为将来的战斗争取到足够的时间。

　　对于巴基露露的这个决定，天启组织的部队总指挥官草薙素子当即给予了最大的支持。于是她们现在就以月面基地为前线指挥部，开始不断加强己方在地球圈当中的战斗力。

　　因为天启组织的大量战斗部队，都在之前的战斗当中被印罗族击毁。导致了目前位于地球圈的舰队兵力明显不足，不得已的情况之下草薙素子等人只好加大镭射卫星的以及核弹的生产。靠着这两种武器，暂时性的何止了敌方的攻势。

　　可是现在的时间正处于战争时期，因此就算是月面基地的那些兵工厂全力开工。此刻也很难满足草薙素子她们的要求。毕竟在地面的印罗族可不是傻子，它们绝对不会甘心自己被封印在地面被动挨打的。

　　于是几乎每天都有着大量特殊的生物导弹，开始不断从地表各处飞上了地球同步轨道。对着那些镭射卫星与天启部队发动袭击。而且有时候还要部分战体，小规模的冲出大气层，明显是想要击破天启组织的封锁。

　　至此天启组织与印罗族之间的战斗，进入变成了非常奇特的消耗战。一方是竭尽全力的想要飞出大气层，而另一方则毫不留情的进行火力压制。

　　因为这样的战斗对于部队的消耗非常之大，因此草薙素子不得不向着伊甸园方面请求，加快部队的生产速度进行支援。

　　可是爱丽丝对于这个命令却有些无能为力，现在防御这颗星球当中的大部分都是天启组织的地面部队，位于轨道上空的殖民卫星工厂当中，战舰的生产就算是不间断的开工。要生产出一艘战舰最少以必须一个月的时间。

　　而且那些建立起来不久的兵工厂等设施，目前就算是全力开工可无法满足草薙素子的要求。于是爱丽丝只好将希望寄托在了进入剧情世界当中的沐尘星一家人，于是她每天都在穿越之间等待着他们的回归。

　　可是没想到的是，爱丽丝这一等就是一个多月的时间。此刻地球圈当中的战况，已经有些对天启组织不力的情况出现了，镭射卫星被敌方击毁的数量正在迅速的上升当中。

　　几天前更是有着一支数量达到一百的印罗族战体部队冲出了大气层，不过还好在太阳系统与创世纪的联合攻击之下被直接化为了灰烬。

　　可是这样下去也明显不是一个办法，毕竟创世纪与太阳系统，又不能进行连续发射。如果印罗族从不同的方向集结兵力，发动全面的突围那草薙素子她们麾下的部队很可能挡不住敌人。

　　听完了目前地球圈方面遇到的状况之后，沐尘星与铁心等人表情都显得有些严肃。没想到现实世界当中与之前的剧情世界一样。己方部队虽然战胜了直接的敌人，可是没想到最后都是以惨胜收场。

　　看着爱丽丝随时展开的虚拟屏幕，上面显示出来的地球圈最新战况之后。夏琳月伸手将屏幕当中，一只印罗族战体的图片放大之后。看着那外形奇特的生物战舰，她一脸认真的开口说道：“这些寄生兽绝对是比虫族更加危险的生物文明，它们都进化出了生物战舰。巴基露露她们的布置非常正确，无论如何都不能再让对方出现在宇宙当中了。要将这些生物牢牢的限制在地球表面，这样我们天启组织在有能够击败对方夺回地球的可能。”

　　对于被放大的那张印罗族的重型战体，沐尘星等人闻言不由得都点了点头。的确他们在星际争霸世界当中遇到的虫族，都没有进化出能够发射生物镭射炮的恐怖能力。

　　这完全就是为星际战争而进化出来的生物兵器，平时沐尘星最多在科幻小说当中看到过。就算是剧情世界当中，这样的情况他还从来没有遇到过。

　　可是眼下在地球圈当中，却实实在的出现了一大群如此危险的外星生物。这明显不是什么好消息，如果给予这些家伙足够的时间，相信它们的生物舰队将会源源不断的出现在太阳系当中。

　　这样的情况可不是天启组织想要看到的，因此必须集中力量将其消灭在发展的阶段。否则越往后战斗将会变得越越困难，暴兵可是生物文明最大的优势。

　　秀蔚这时注意到了屏幕当中，显示出来了印罗族飞船的数量之后，她皱了皱自己的柳眉提醒众人道：“从连续两次雨寄生兽的宇宙舰队大规模交战来看，对方生产出这些生物战舰的速度非常快，我们的兵工厂在暴兵的速度上面可明显不过对方。必须想办法尽力拖延敌方的部分发展才行，否则在兵力上的劣势是不可能扳回来的。”

　　爱丽丝这时才发现大家还都站在穿越之间当中，于是立刻笑着开口道：“大家还是先离开这里，然后再来讨论关于地球圈的战况吧……相信你们现在也需要休息一下才行。现在前方这段时间当中，敌方的攻击强度没有增加。而你们都回来了，那一切都好办了。”

　　这时众人才想起大家目前还都站在穿越之间当中，身上都穿着厚厚的冬装。虽然这个地方确实面积比较大，可是显然不是谈话的好地方。

　　……

　　一小时之后天启组织位于伊甸行星的指挥部会议室当中，已经洗完澡换了一身衣服的沐尘星等人，正在观看着前方部队收集回来，地球圈当中的情报。

　　此刻一张地球的全息投影出现在了大家的面前，七大洲地区都被不同颜色标注了出来。而爱丽丝正对此进行说明：“大家看到了，那些红色地区就是寄生兽最集中的地方，它们分布在除了南极洲之外的其他地区。

　　其中美洲与欧洲的情况最为严重，而亚洲的情况稍好，可是东南亚地区也是寄生兽泛滥的中灾区。大洋洲因为我们的部队曾经在对那里进行过轰炸，因此寄生兽的数量相反是最少的……”

　　“画面当中那些蓝色的地区与黄色地区代表着什么？”帕凡提这时好奇的问道，虽然她平时很少参与这样的会议。不过这不代表她不关心目前的局势，毕竟现在的天启组织可是自己与女儿的家了。

　　帕凡提虽然不喜欢战争之类的事情，可是在天启组织的这段时间当中。她也渐渐明白了，如果想要平平安安的生活下去的话，那必要的战斗时不可避免的。

　　对于帕凡提的提问，爱丽丝闻言当下就解释道：“那些蓝色的地区，代表着地区各处的抵抗势力。因为寄生兽与恶魔相继入侵地球，旧的国家体制都相继奔溃。现在各地的抵抗势力，都是以城市为单位，形成了一个个独立的军事组织。

　　比如沐你的家乡麓山市，现在就是地球上规模较大的抵抗势力之一。他们现在控制着周边一千多平方公里的面积，拥有兵力超过了七万人。

　　至于那些黄色的地区，则是我们空降部队活动的地方。那些地区也有着我方的那些盟友存在，不过寄生兽与残余的恶魔也时不时的出现，因此是战斗最为激烈的地区。”

　　现在地球上的那些抵抗势力，其实之所以没有被印罗族大军给淹没。还多亏了之前入侵的恶魔以及天启组织吸引了对方大部分的精力，否则的话全球早就成为了印罗族的兵工厂了。

　　当然现在因为连续的大战，使得印罗族原本庞大的军队遭到了重创。因此没有办法派出过多的军力，来攻击地球各处的抵抗势力。

　　“麓山市的方面拥有着超过七万人的兵力，那么他们这一大帮的人都吃些什么？现在地球上可没有时间搞粮食生产之类的了。”沐尘星对于这件事情感到有些好奇，现在全世界可是早就都成为了战场。根本就没有人还会冒着生命危险去种粮食，如果要养活七万人的部队，那可是不是什么简单的事情。

　　爱丽丝这时脸上露出了一丝笑容，看着众人说道：“这是我们还留在麓山市当中联络员拍摄的画面，你们大家看了可不要感到奇怪就好！”

　　随着画面的变化，顿时出现在众人面前的是一处类似屠宰场的地方。而不少屠夫正手持杀猪刀、电锯之类的，正在切割着一些巨大生物的肉。

　　随着画面渐渐的拉近，沐尘星当然就看清楚了，屠夫正在下刀的是什么玩意了。那些惊人是寄生兽，而且各种各样的类型都有。

　　随着画面的一转出现在大家面前的又是另外一场工厂。那里正有着不少工作仁人员，正在加工一些明显是变异植物的玩意。那些不同颜色的植物，被加工成了类似面粉状。

　　“寄生兽与变异植物，麓山市的人类现在都吃这些吗？”龙后看着眼前的屏幕，顿时有些感到不可思议。那些变种植物还好接受，可是寄生兽的肉就未免有些重口味了。

　　现场的单月与铁心、商艳几女的脸色都有些不太自然，因为她们一想到吃着那些外形怪异的寄生兽，就感到了一阵恶心。毕竟在星际争霸的世界当中，也没有看到过有人类敢吃虫族的尸体。

　　其实也不怪铁心诸女会露出如此的表情，因为天启组织的粮食储备可是非常充足。因此完全不用担心饿肚子这样的事情，可是地球上的幸存者们就没有这个权利了。

　　因为持续了几年的战斗，使得地球上以前的产粮地区人迹罕至或者变为了战场。幸存下来的人类为了活下去，当然是想尽了一切的办法了。于是在有人饿得受不了的时候，开始用寄生兽的肉来充饥之后，周围的人纷纷开始效仿。

　　当然寄生兽不是完全没有毒的，有部分家伙不怎么走运，吃到了有毒的器官因此挂掉的也不在少数。

　　当然完全吃肉也是不可能的，于是有的人又将自己的目光对准了那些，因为魔气导致了变异的植物上面。在不少倒霉蛋被毒死之后，终于幸存者们发现了几种能够使用，而且涨势惊人的植物。

　　在这里不得不佩服人类顽强的生命力，为了适应地球如今的严酷环境，他们可谓是不遗余力的改变着原本的生活习性。

　　“大家不要小看了这些寄生兽的肉与那些变异植物，根据我们科学家的分析之后。发现这些寄生兽尸体当中富含着非常丰富的营养，不过就是在长期使用之后，会导致血液当中的血脂升高。而过如果和那些变异植物一同使用的话，倒是能够缓解这样的情况。”爱丽丝笑着为众人解释道，其实天启组织也带回了不少的寄生兽尸体，用它们的肉喂养生物兵器。结果发现这些肉比牛肉的营养价值要搞得多，毕竟这些可都是战斗生物身上的肉。

　　“看来地球上那些幸存者的食物危机，可以说是得到了缓解吧！”商艳说完这句话之后，她看着画面当中屠宰场当中的寄生兽尸体，顿时再次感到一阵不舒服。

　　爱丽丝轻轻摇了摇头，然后慢慢的说出了一个血淋淋的事实：“完全没有，毕竟寄生兽可不是软柿子。要猎杀它们，可不是在打野猪一样。人类的小口径枪械，对于寄生兽那坚硬的皮肤可不能起到致命的杀伤力。

　　因此那些寄生兽大多数都是在每次的战斗之后，各大势力派人从战场当中拖回去的。说得直接一点就是用人命来换取肉食。

　　对了在这里我要特别注明一下，这时在地球上发现的一种特殊的植物，它们应该是寄生兽一种所拥有的外星植物。那上面结出的那些果实经过分析之后发现，里面的那些果肉与汁液在混入清水当中之后，能够变成高效的营养液！”

　　龙后看着那些类似巨大椰子一样的果实，她笑着开口说道：“高效营养液……能不能详细说明一下，这些玩意的具体用途，不会是当成食物来食用吧？”

　　结果爱丽丝接下来的回答，却是让在座的众人大吃一惊：“这种高效营养液的确能够食用，普通人只要喝上一口，就能完全应付一天的消耗。当然一次性喝多了这玩意，那跟喝毒药没有什么区别。

　　不过这种高效营养液最大的用处可不是用来填饱肚子的，生化研究部门发现。这些奇特的营养液，拥有着领生物加速生长的特殊效果。

　　这些就是被注射了营养液之后，高速长大的猎杀者。它们从幼体到进入成熟体，居然只用了不到二十天时间。期间完全没有任何副作用，是一种非常特殊的催化剂。

　　因此我们相信那些寄生兽的生物战舰，之所以会如此大规模的出现，恐怕都是靠着这些果实的帮助。”

　　“这种营养液我们天启组织能够合成出来吧？”沐尘星看着营养液带来的效果，脑海当中不禁浮现出养殖场如果使用这玩意养猪之类的话，那是何等壮观的场面。

　　当然沐尘星心中最为关心的是，这种营养液对于天启组织会带来什么样的好处。毕竟加速生物生长，这可是用于研发生物兵器相当重要的一环。

　　“完全不能，因为其中有很多种特殊物质，我们根本就无法进行人工合成。”爱丽丝带着遗憾的语气开口向着众人说道，她也清楚这种营养液对于生物兵器研发上面带来的重要用途。

　　坐在沐尘星身边的铁心，望着画面当中的那种印罗族的依达摩卡树，直截了当的说出了自己的建议：“那我们就派部队去拥有着这些特殊植物的地方抢就是了，相信特种部队应该能够完成这样的任务。同时采集部分植物的样本，然后我们自己种植就可以了。”

　　对于天启组织拥有的生化科技，铁心可是信心十足。在她看来只要得到了一颗那样的植物，那么己方一定可以像种大白菜一样，搞出一个大型的种植园。到时候这些营养液，要多少就有多少。

　　爱丽丝看着铁心，摇了摇头回答道：“事情没有这么简单，我们曾经派出过特种部队强行夺取这些植物。可是随后就发现情况可能有些特殊。因为那种植物应该不完全属于植物的范围，因为它们能够在必要的时候进行移动，还能够攻击入侵者。为此我们损失了不少的人手，也没有能够采集到样本。

　　这段时间当中，在地面更是再也没有发现过这种植物的踪迹了。因此情报部门分析，它们可能是在遇到了袭击之后，都躲了起来……”


第八百六十七章 计划与建设

　　听到爱丽丝说那些依达摩卡树可能自己躲了起来，龙后等人第一时间还以为是直接听错了，毕竟那可是一种植物。

　　可是随后想到这些玩意是来自外星球的生物，她们当即就感到了释然。自从与沐尘星一同进入不少剧情世界当中之后，对于各种光怪离奇的事情也见得多了。

　　一种会自己移动的植物实在不用大惊小怪，不过如果真的如同爱丽丝说到的那样。要再找到这些树木可就困难了。

　　毕竟地球目前可不是天启组织的地盘，不可能肆无忌惮的派出大量部队到处前去四处寻找。而且那些寄生兽有不是傻子，会看着有人抢它们的宝贵果实而无动于衷。

　　不过现在大家既然已经得知了这种植物的特殊用途，那么将其列为掠夺的目标，那是必然的结果了。沐尘星他们现在才发现，这些寄生兽入侵地球之后，终于带来一丝好东西了。

　　看着卫星图片拍摄的那些，原本拥有着大量依达摩卡树的地区，此刻已经变得光秃秃的一片。商艳一边用手卷了卷自己的金色秀发，一边有些疑惑的开口道：“如果这些植物真的躲起来了，那么我们要这么将其给找出来了？难不成还要进入地下进行挖掘吗……地球上现在可是战场，那些寄生兽又不是傻子……”

　　“夺取这个植物的事情还是往后在说吧，我看目前最要紧的还是想办法，来拖延那些寄生兽的行动。爱丽丝前方的部队有什么好办法没有，能够最大限度的杀伤那些生物？”晴儿对于那些依达摩卡树不怎么关心，她看重的是地球圈当中的那些敌人。之前的情报显示，印罗族还在不断的增加它们的兵力。

　　如果对方再次恢复到了一定的数量，可以肯定与天启组织之间的大战立刻就会爆发出来。

　　“原本素子小姐是准备使用核弹，对寄生兽聚集的地区进行全面轰炸的。可是自此发现了这种特殊果实的用途之后，她就不断的派出特种部队，前往地面协助那些盟友们来给予寄生兽造成麻烦拖延它们的出兵速度。对于这些特殊的生物，最好的武器还是使用穿甲弹或者能量武器，都能够起到有效的杀伤。”爱丽丝之前也是倾向于使用核武器，对于地面直接施展核爆打击。这样能够最快的消灭敌方的有生力量，削弱印罗族的战斗力。

　　不过在发现了印罗族的依达摩卡树，很可能拥有着强大的钻到能力之后，爱丽丝她们就果断的放弃了这个方案。如果那些敌人都拥有着这样的能力，那纯粹浪费自己的核弹而已。

　　“那试过使用毒气吗？比如沙林、VX毒气等特殊神经毒气之类的？”沐尘星这时想到了使用化学武器，那些印罗族的生物兵器虽然非常的凶猛，可是它们说到底还是一群有血有肉的碳基生命。

　　那么这些印罗族的战斗生物，应该也能够被毒气杀死才对。如果对方是传说当中的硅基生命生命体的话，那沐尘星是绝对不会提出这样的疑问。

　　天启组织虽然大部分时间都在研究能量兵器与生物兵器，可是杀伤力同样惊人的化学武器，当然也是研究的重点项目了。何况在这方面，他们还真是用着不少的专业人才。

　　“这个倒是没有，因为之前的战斗当中我们派出的都是小规模的部队，携带毒气原本就没有什么必要。光束武器就能干掉那些寄生兽……而且现在地球上的环境变化非常快，在寄生兽聚集的地区，天气更是变幻莫测有些地区还常年飘荡的毒雾气体。”爱丽丝相当直接的说出了，天启组织没有使用化学武器的原因。

　　化学武器虽然杀伤力强大，可是却有着苛刻的使用条件。而且对于那些高度进化的印罗族有没有效，还真是不敢确定。至少从目前显示出来的资料上看，这些生物对于大自然当中的瘴气还是拥有着非常强的适应力。

　　“那这次我们赶往地球圈的时候，就将组织方面研发的全部种类的毒气都带上吧……相信那些寄生兽应该会受到影响的。毕竟它们再怎么说，也是属于生物的范围。我就不相信在最强烈神经毒气的攻击之下，这些生物会毫无反应。

　　同时对于那些特殊植物的搜寻也因给继续进行，如果将这些特殊植物大规模摧毁的话，敌人的不断出现速度绝对会受到影响的。”沐尘星说出这些话之后，同时将伸手身前的一排虚拟控制器，快速的按下了几个键。立刻一面虚拟屏幕，被直接在众人面前展开。

　　“参见主人，各位主母安好！”许久不见的用毒高手白媚，此刻出现在了虚拟屏幕的画面当中。

　　这个美貌如花却心如蛇蝎的熟女，此刻正穿着一件白大褂正在实验室当中。那凹凸有致的娇美身材，被一套黑色的套装体现得淋漓尽致显得非常的诱人。

　　而在白媚那性感的娇躯身后，沐尘星一些人已经看到了许多的大型试验槽。里面充满了各种各样的气体，不少生产防化服工作人员，正在使用电子笔记本记录着什么。

　　这位沐尘星的直属部下，至从被由《天子传奇5》世界带回现实世界当中之后。白媚就在第一时间发现，在天启组织这个充满了神奇的地方，她的日子过得比之前更加的逍遥自在。

　　这里不但有着各种自己从来没有见到过的新奇玩意，而且成为沐尘星的直属部下之后，在天启组织当中她还是有着不错的地位。那可是远比在冥域当中舒服上千百倍的好日子。

　　在这个世界当中，白媚不但得到了大量好看的珠宝首饰与服饰，更是被赐予了能够恢复青春的秘药。这对于绝大多数女人而言，都拥有着致命的吸引力。

　　而天启组织当中拥有着从剧情世界当中，得到了不少珍贵的中医典籍与用毒方法，那些珍贵稀少的药材与毒物更是多不胜数。

　　因此白媚借助这些不但功力大增，而且还成功的成为了组织方面负责毒药研发工作的负责人一职。

　　天启组织可不是之前她的老东家冥域一般，是一个江湖黑道势力。这个巨大的组织收集到的毒物之丰富，看得白媚这个用毒高手都震惊不已。

　　天启组织的培育基地当中，很多毒物都是白媚听都没有听到过的品种，因此她对于自己的选择感到庆幸不已。

　　不过还真是不得不说，白媚这个女人对于毒剂研发方面，果然是有着非同一般的天赋。她在短时间当中，成功的研发了不少的剧毒药剂。

　　这些毒剂通过实验之后，能够在顿时间当中就包括暴君在内的不少生物兵器给直接毒死的恐怖杀伤力。当然在现实世界当中，还没有展现的机会，因为在之前的太空舰队战与地面大规模攻防战当中，这些毒药根本就派不上用场。

　　“白媚！你尽快将研究所当中那些剧毒药剂都准备好，我接下来要使用……这次是要进行实战……你跟着我一起前往战场，现场观看效果然后给出最佳的意见。”沐尘星也明白毒气最好是要专业人士前往查看效果，而天启组织当中说道用毒高手。恐怕除了火凤凰之外，还没有人能比得过白媚这个女人了。

　　当然火凤凰再怎么说，也算得上是自己的岳母大人。沐尘星不可能为了这些小事，就去劳烦对方直接前往战乱不息的地球圈了。“是！主人，属下现在马上就去准备。”听到沐尘星准备带自己前往战场，白媚心中顿时一阵激动。

　　一方面可以亲眼见识到，自己研发的毒药大展神威的样子了。同时在白媚看来，现在沐尘星会带着自己上战场，那就表示她已经被看成了心腹，对于自己而言可是非常重要的一件事情。

　　自从在天启组织得到了如此不错的生活之后，白媚就暗暗的发誓，一定要得到沐尘星更加的信任。她之前曾经想着，靠自己那成熟风韵的肉体，来与自己的这位主人发生关系。

　　对于恢复了年轻姿态的白媚而言，她对于自己的容貌与手段还是有着十分的自信。不过随后在见到了沐尘星的那些妻子们之后，这个女人立刻就收起了那点小心思。

　　因为白媚发现自己的容貌，在这些主母面前根本就没有任何自傲的资本吧。而且对方都不是什么省油的灯，不过现在自己会和沐尘星一同前往战场，那不就表示可以有机会与对方发生关系吗。

　　“这个白媚还这时热衷于炼毒之术，不过她确实有些心术不正。”鄂幽儿看着恭恭敬敬俯身行礼的商艳，她处于女人的直觉发现对方竟然有些兴奋。

　　“怕什么，难道她还敢背叛我们不成吗？”龙后虽然也不喜欢白媚这个女人，不过她倒是不将对方放在眼中。

　　如果白媚敢玩花样的话，龙后不介意亲自出手将对方的给直接干掉。对于危险分子，她可是从来都不会手软了。

　　将与白媚联系的虚拟屏幕关掉之后，沐尘星转头看着自己的妻子们，一脸笑容的直接开口说道：“白媚身体当中已经被我施展了魔咒，她是不敢对于组织方面有二心的。你们放心好了，至于心术不正又怎么样，只要她不对组织作出危险的事情，其他方面我是不会加以干涉的。

　　对了，爱丽丝这次我们在星际争霸世界当中，部队损失非常严重。你最好为我们尽快生产一批终结者与机动战士。同时还有不少的战利品，麦卓与薇丝正在指挥部队进行搬运。

　　其中有一套先进的行星防御系统，是来自星际争霸世界当中的产物。对于防御伊甸行星应该会起到不少的帮助。你尽快将其安置好，为我们的新家园增加一些防御措施。

　　还有就是几套神族研发的撕裂力场发生器，等我们的科学家破解了其中的原理之后，立刻就开始部署这种威力强大的武器。”

　　在之前的洗澡休息的时候，沐尘星就已经将《碧水青山图》交个了麦卓与薇丝，要她们两人指挥部队将那些得知星际争霸世界当中，富含各种金属的陨石以及水晶矿交给建设部门与研究所。

　　之前在星际争霸世界当中，沐尘星发现如果要得到大量金属矿的话，实在是太容易了。要不就直接找到一颗专门用于金属开采的行星，否则就直接找些富含金属的陨石。

　　对于拥有着储物手镯与《碧水青山图》的沐尘星等人而言，当然是直接在宇宙当中，将那些富含着大量金属的陨石收集来得方便了。

　　而且沐尘星他们还发现，部分陨石因为常年在太空当中遭到宇宙射线的照射。因此部分陨石当中的金属成分，都发射了不可思议的变化。

　　相信这些战利品研究所的那些科学家在看到之后，一定会非常感兴趣的。至于那套行星防御系统与撕裂力场发生器，那更加的好东西了，对于目前的天启组织而言，正是急需的机种武器。

　　至此确定了印罗族是外星生物之后，沐尘星他们就时刻提防着，在宇宙当中再次遇到其他的外星组织。毕竟现在的天启组织，势力还是太弱了，必须要大量的时间来进行发展。

　　“好的！我现在就命令部队开始前往《碧水青山图》尽快将行星防御系统安装完毕。至于那些终结者机器人，会在这段时间当中生产出来。不过机动战士目前大部分都要支援地球圈方面的部队，因此……”爱丽丝顿时有些为难了，因为草薙素子她们为了加强地球圈的防卫力量。因此大部分天启组织的机动战士部队，现在都在地球轨道当中集结待命。

　　对于爱丽丝的解释，沐尘星点了点头表示理解。现在天启组织的首要任务，那就是将印罗族部队封锁在地球当中，这样一来对于接下来消灭对方的计划将是非常重要的。

　　“爱丽丝，地图当中那些成漩涡状的地区是什么？”秀薇指了指画面当中的几处特殊地点，不由得问了起来。因为那些标记在印罗族与人类幸存者的不少地区都有着显示，而且还想到的显眼。

　　被秀蔚这么一指出，沐尘星与铁心、龙后等人这才发现，那副全息地图当中，果然有着超过了五处有着漩涡状的标志。不过位置分得非常的散乱。

　　爱丽丝将自己目光对着了画面当中，那五处标志着漩涡转的地点，慢慢的开口道：“那是几处最近才发现了空间裂缝，里面有着大量的不明能量不断的涌入到了地球当中。不过然后靠近周围的生物，都会被空间扭曲给直接给绞碎。”……伊甸行星这颗属于天启组织的星球之上，属于沐尘星他们统治的一座大型都市正在快速的建设当中。

　　这座即将成为天启组织建国之后首都的城市，已经用一座中国历史上最著名的都城名字来命名——长安。

　　在地球的古代时，长安可是好几个王朝的都城。尤其是中国最为辉煌的朝代盛唐时期，长安可是当时全世界最大的城市，没有之一！

　　而沐尘星使用长安这个名字，也是希望自己等人建立的国家，会像盛唐般强盛繁荣，使得诸国来朝。

　　现在长安市各处都可以看到，大量章鱼机器人与工程机械。这些特殊的建筑部队正在不分昼夜的全力开工，争取早些将这个能够容纳两百万人的城市建设完成。

　　因为这个城市是完全属于天启组织所有，因此在建设上面可是使用了最超前的设计。整个城市被分为了居民生活区、商业区、行政区与实验基地区。每个区都拥有着自己特殊的用途，其中实验基地区与居民生活区，是目前最优先建设的两个区。

　　毕竟天启组织麾下的科学教与家属可是要生活的，不可能老是呆在法宝的幻界当中。而实验区则是天启组织发展的根本，因此当然是要最为优先的将其建设起来了。

　　现在天启组织的很多科研部门手头上，可是拥有着大量研究项目要争分夺秒的进行实验。因此在城市被建立的同时，那些位于实验区的部分研究所现在已经是展开了自己的研究工作。

　　这个完全属于天启组织的新型城市，因为建设者们掌握了远超这个时代地球的科技。因此在很多方面的建设，与母星地球上的城市有着非常大的不同。

　　比如在能源方面，这里使用的是高效无污染的太阳能与风能、甚至其他的生物能。将来在其中行驶的各种车辆之类的交通工具，也只会使用电能或者酒精驱动的环保车辆。

　　城市下方拥有着完善的下水道设施，防止出现因为暴风雨导致市区积水之类的现象。而污水处理设施将会对于生活污水进行彻底的处理之后，才排出到自然界当中。

　　至于城市当中的人们的排泄物，也将会统一进入到一个由天然溶洞改建而成的巨大沼气池当中。日夜不停的产生巨大的巨量的沼气，供城市生活与发电的使用。

　　当然天启组织的高效种植园与产粮基地，甚至土地改造计划也会大量使用这些经过发酵的天然肥料。

　　总之一句话，那就是将城市当中产生的垃圾废物利用，近最大的可能不给周边的自然环境造成污染。


第八百六十八章 观看与说明

　　在长安市市郊一处小山之巅，沐尘星与铁心、商艳一行人正居高临下俯瞰着下方这座新兴现代化城市。看着城市正在一点点的被建立起来，都不由得露出了一丝发至内心的笑容。

　　眼前看到的这座市区面积将超过三千平方米的巨大都市，就是沐尘星他们这段时间以来辛苦冒险得到的最好回报。

　　一座完全属于天启组织的现代化城市，当然如果要将城市完全建成的话，预计最少都要用上十多年的时间。因为之前的规划实在是太超前了，需要不断的投入海量的人力物力。此刻眼下的建设面积还不到计划的百分之一，已经建成的地方也有不到十平方公里的地区。

　　“我们的城市建设还真是够快的，没想到一个月不见就拥有了如此的规模。恐怕最多只要一年的时间，这里的部分区域就可以投入到使用当中了。如果城市完全建成的话，那可是难以想象的繁荣啊！”龙后拿着望远镜放眼望去，看着那面积最少超十平方已经建成的市区。她心中此刻充满了，眼前长安市区被完全建成之后那恢弘的规模。

　　出生于古代的龙后，见到的那些城市可是没有这样庞大的面积。现在这样的大都市即将成为她们以后的家，这怎么不叫她高兴呢……当然龙后也明白就算城市建设完成之后，天启组织还要大力增加人口。按照长安市的面积计算，容纳一千万人口什么任何问题。可是现在他们麾下的人口却连六十万不到，往后的日子还要加大人员的引进了，否则这座城市将会显得非常冷清的。

　　“哈哈哈哈……帝都长安，我相信当它完全建成的时候，也是我们开始迈出征服这个巨大银河系的第一步。总有一天庞大的银河帝国会在我们的手中被建立起来，到时候夫人们我们一起来君临天下。”沐尘星双眼当中闪烁着强烈的自信，他有着绝对的把握。靠着自己在剧情世界当中不断的掠夺行动，巨大的银河系迟早会成为囊中之物。

　　自从得到了立方体之后，沐尘星人生目标可是不断的在发生改变。从最开始的建立一个巨大的黑暗组织，到追求绝对的自由与长生不死。现在完成了前面的这些目标之后，他再次将目标对准了自己眼前的巨大银河系。

　　看着自己夫君如此意气风发的说出了那一句豪言壮语，铁心几女顿时相互对望了一眼之后。随后都不约而同的露出了笑意，拥有着这样雄心壮志的男人才是值得她们喜欢。

　　对于沐尘星的刚才的那番话，正在负责陪同顺便客串导游的爱丽丝本人，倒是没有太大的惊讶。因为她是天启组织的核心计算机程序，最主要的任务就是辅助自己的这位主人，来完成对方想要达到的目标。

　　当沐尘星转过身来的时候，夏琳月轻轻的走到了山崖边上伸手指着前方，笑着开口介绍到：“各位！你们看到的那处研究所区域当中，目前只有生化研究所与克隆工厂投入了使用。目前主要用于研发各种生物兵器，不过大部分的设施都位于地下深处。地面的那些研究中心，只负责新发现生物的评估……”

　　“爱丽丝！老夏负责的能量研究中心没有建立在这个研究所区域，而且那些机械研究所也没有见到任何的踪迹？”沐尘星将目光再次投向了下方的长安市区，左右望了望都没有发现，老夏负责的能量研究所。自己的感应领域也没有在眼前这片地区，发现任何特殊能量的反应。

　　被沐尘星这么一提，龙后等人这时也发现。在长安市的科研基地区当中，除了两栋大型研究所之外。其他的地方都是光秃秃的一片，没有看到任何其他的科研机构。

　　“夏博士负责的特殊能量研究所，被建立在距离是市区两百五十公里之外，一处靠近海岸的荒地当中。因为他负责的那些研究项目，实在是过于危险。因此建立在远离人烟的地方，无疑是最为安全的选择。”爱丽丝说完之后，就伸出自己的右手在左手腕带着的计算机上轻轻的按下了几个键，顿时一幅虚拟屏幕就出凭空出现在了众人的眼前。

　　沐尘星他们离开就看到了一个正着紧张扩建当中的大型研究基地，大量的工程机器人正着不断的忙碌着。而在基地边上一个弧光反应堆正着不停的运转着，为基地不断提供源源不绝的能源。

　　“父亲的研究中心现在已经能够使用了吗？我记得研究所的搬迁与建造工作可不是什么小事情。”夏琳玥看着画面当中，有着不少身穿白色科研服的科学家正在出出进进。她立刻就明白那里已经处于工作状态了，不过研究所开工的时间也未免太早了一些吧……

　　“夏博士的能量研究中心位置可不是在市区当中，也怪我没有说清楚。现在市区当中被建设完成的只有生化研究所，而另外那些动静太大的研究机构都在远离市区的地方单独进行建设。包括各种武器的实验场等都在郊外地区，这都是为了将来居民的安全着想。”

　　爱丽丝笑着对众人说明到，毕竟就算是地球上的大城市。市区基本上出了居民区就是商业却，或者高级研究所之类的。

　　那些大型工厂之类的企业，绝大多数都是建立在城市郊外的。也只有这样才不会影响市区当中，生活的那些居民。而且出现了什么事情的话，也可以有效的减少人员的伤亡。

　　听完爱丽丝的话之后，秀蔚轻轻用手抚了抚被轻风吹动的秀发，然后好奇的问道：“既然夏老主持的研究所在市区之外，那卡拉等人负责的实验室，现在正在什么地方？难道也是在市区范围之外吗？”

　　爱丽丝当即就点了点头，开口说道：“非常正确！呵呵呵呵……对了沐！你的岳父岳母，他们的住处现在也在市区南面二十公里的一处风景优美的山谷当中。

　　神算子是准备在那里重新建立起鬼谷派，现在有一部分建筑部队，正在那里日夜赶工，相信很快就会完工了。

　　而火凤凰则带着她麾下的那些苗族姑娘们，则在距离那正在建立的鬼谷派大约两公里的地方，进行毒物的培育工作。”听完了爱丽丝的话之后，沐尘星顿时有些惊讶的开口道：“鬼谷派……不是吧……我们组织当中难道还有学习道术的人才？”爱丽丝轻轻摊了摊双手，看着沐尘星说道：“这个不清楚，毕竟关于道术方面的研究资料，我的数据库当中并没有太多的记载。对了那个名叫银铃的小姑娘，正在跟着他学习这方面的事情，也行她知道得清楚一点。”这时走到爱丽丝身边的龙后，看着对方有些疑惑的开口问道：“毒物培育工作……我们天启组织什么时候有了这个计划？”

　　爱丽丝当即就将虚拟屏幕的话面一转，立刻众人将看到了几个比起上海世博馆要大上最少一百倍的白色巨大半球形能量保护罩。而在保护罩当中则是一大片的茂密雨林，当中还时不时可以见到瘴气弥漫。

　　这个专门用于养殖各种剧毒的毒物雨林，其中的绝大部分植物语动物都是天启组织在很多剧情世界费了一番手段之后才得到的。

　　而且对于毒物的研发，天启组织可是一直都没有停止过。也许在现实世界的大规模征战当中得也许这些玩意派不是用处，可是在进行特种作战的时候，那往往都可以起到奇效。

　　“就在你们进入剧情世界不久，火凤凰就提出了建立一处能够培育各种毒物的特殊研究所。主要是不要浪费我们这么多次穿越任务当中，得到的那些生物战利品。

　　于是我们就在一片荒地当中，靠着卡拉的魔法帮助，以最快的速度建立起了一片面积达一百平方公里特殊地区。

　　其中的环境全部都是模拟了苗疆那瘴气弥漫的特殊环境，以便原本实验室当中的那些毒物能够在其中生活下去。当然大家也不要小看了位于那片树林当中的植物，其中有不少都是含有剧毒的，比如那些五颜六色的蘑菇等……”

　　爱丽丝在说完这些之后，随即就轻轻碰触了左手的微型计算机。将虚拟屏幕当中的画面一边，通过在那片森林当中的监控设备，将里面的环境给展现了出来。

　　虚拟屏幕当中立刻就出现了不少的毒物，其中大部分都是来自《天子传奇》与《神兵玄奇》两个世界当中。那些毒蝎、毒蟾、毒蛇等可谓是多不胜数，就连稀少的金蚕与血蚕都有不少。

　　在画面当中时常可以见到，各种毒物之间为了生存相互进行捕杀的场面。

　　“建立一个这样的特殊环境的培育场，那这些毒物如果乱窜跑出去的话，那怎么办？这些毒物对于普通人而言，可都是极为致命的。只要被咬上一口的话，那铁定去见阎王了。”商艳看着画面当中那些色彩斑斓的毒物，她非常清楚这都是最致命的生物。

　　“培育场周围是一个半球形的封闭环境，由特殊的魔法能量护罩给围了起来。因为在布下这道特殊魔法护盾的时候，郸阴大师也参与了其中，因此魔法阵相当的牢固，那些毒物是不可能跑出来的。而且伊甸行星上的环境，也不适合这些毒物的生长。只要离开了那里的话，在短时间当中就会死亡。而且为了预防出现特殊的状况，培育场当中安装了特殊的设备，能够在紧急状况之下，发出毁灭性的大爆炸将其中的全部东西都给直接毁灭。”爱丽丝说完这些之后，她就笑着将画面再次进行的转动。这次画面当中出现的是一间巨大的古代建筑，在大门处正挂着万药庄三个大字。

　　爱丽丝看着画面当中的建筑，她再次开口为沐尘星等人介绍到：“而且那个神医风天一大家子，在距离事情一百多公里的地区建立起了药王庄，他目前正在潜心钻研组织提供的古代医术资料，尤其是《神兵玄奇》世界当中药王冢之内的那些奇特的医术。而离他们不远处则是郸阴老先生的实验室与魔女卡拉的魔法塔。”

　　看着画面当中那处不断冒出青烟的药王庄，沐尘星笑着轻轻摇了摇头说道：“他们居然也没有住在城市当中……看来这些人还是喜欢大自然的环境。”

　　爱丽丝耸了耸肩，然后继续开口说道：“那位阴煞韩无砂小姐，她则选择了在不远处一个山谷当中进行修炼。组织当中的两条水蛟龙与那条碧目寒虺正跟着她一起。”

　　沐尘星听到这件事情之后，当即见怪不怪的轻笑了一下。韩无砂可是一条修炼了上千年的蛇精，法力高强自然是不用说的了。

　　那三条从《天子传奇》世界当中捕获的巨蛇，见到那位等于就见到了它们的王一般，当然是屁颠屁颠的跟着走了。

　　如果这三条大蛇也能够在韩无砂的指点之下，修炼有成化为人行的话。沐尘星可是非常乐意再次得到几个强力的部下，至于对方会不会加入天启组织，他根本就不担心这件事情。

　　既然说到了那些被自己抓回来的珍禽异兽，沐尘星于是随口问道：“爱丽丝，我感应到了在城市四周都有着不少强大生命的反应，这是怎么回事？”

　　听到沐尘星问起这件事情，爱丽丝笑着关闭了虚拟屏幕然后回答道：“事情是这样的，根据周博士的安。那些拥有着强大生命力的特殊生物，现在都已经被放到了几个不同的地点，让它们回归大自然当中生活。

　　三只来自《罗德斯岛》世界当中的巨龙，火龙晨曦之星已经在西南海域的一处火山岛上定居，而水龙艾勃拉姆，则在海边的一处岛屿当中安顿了下来，邪龙那斯则与郸阴大师生活在了一起。至于《风云》世界当中，捕获的那只火麒麟，则被放到了距离都市三百公里处的一处山谷当中。”

　　在听到了邪龙那斯居然和郸阴呆在了一起，沐尘星不由得感到好笑。不过这两位倒是非常相配，一个是令人闻风丧胆的冥皇，另外一位则是邪恶的魔龙。简直就是很多小说当中，经典的BOOS组合。

　　当然这对BOOS组合的实力可是相当恐怖的，如果没有强大的实力，跟他们对战的话那根本就是死路一条。

　　现在天启组织获得了一个全新的世界之后，那些被自己抓会来的珍禽异兽反而第一时间找到了栖身之所。这还真是出乎于沐尘星的预料，要知道现在组织方面还是有不少人暂时只能居住在法宝当中呢……

　　在详细的观看完了长安市的各处地点之后，沐尘星一些人再次返回了位于市区中心位置的指挥部当中。对于这次的参观，大家都是非常的满意。当天夜里沐尘星他们就与闻讯赶回来的老夏、老周以及神算子夫妻等人，开开心心的吃了一餐饭，然后开始相互聊起了这段时间放在发生在身边的一些事情。

　　通过在饭桌上的聊天，沐尘星发现他们在穿越的这段时间当中，组织的研究所还真是取得了不少的科研成果。

　　比如生化兵器当中，因为根据来自《强殖装甲》世界当中的技术帮忙，现在已经研发出了不少的全新生物兵器。

　　第二天一大早的时候，沐尘星就从铁心与龙后两人那诱人的娇躯当中轻手轻脚的爬了出来。然后立刻就与芙瑞雅、夏琳月商艳三女一同开始前往位于郊外的航空港。

　　就在沐尘星与自己的三位妻子，靠着自己的心灵传输来到航空港的时候。却看到了爱丽丝早已经这里等着他们了。看着从《碧水青山图》当中飞出来的一艘外形华丽的战舰，爱丽丝当即就认出了那拥有着三处突出部，中央为一个巨大水晶的飞行器的身份：“这是星际争霸世界当中神族的舰……没想到你们这次居然连这种战舰都搞到手了，那人类的战巡舰恐怕也有不少吧……”

　　爱丽丝还真是没有想到，沐尘星居然将神族最强战舰给弄得手了。这种战争兵器比起人类的战巡舰，可是不知道要先进多少倍。不但拥有着隐形力场，能够为周围的部队提供隐形保护。而且那强大的空间传送，更是能够将部队进行跨越空间的传送。

　　至于人类战巡舰，爱丽丝在听铁心她们说起进入了星际争霸的世界，就知道沐尘星是绝对不会放过夺取这种星际战舰的行动。果然就在爱丽丝查看了一下神族母舰之后，就问起了关于人类战巡舰的事情。沐尘星当即就笑着回答道：“我们确实得到了人类一方战巡舰，而且还包括了完整的造船厂。不过现在正在《碧水青山图》当中的战巡舰，还都处于未完工的状态。唯一一艘完工的战巡舰，也在于神族舰队的战斗当中被沉没了。”


第八百六十九章增援抵达

　　听到了唯一一艘完好无损的战巡舰也剧情世界当中被击沉，爱丽丝不由得疑惑的开口问道：“现在《碧水青山图》当中的另外那几艘战巡舰，还需要多久才能完工？地球圈方面可是非常需要大型战舰的支援，一艘神族母舰可能还起不到什么太多的作用。”

　　爱丽丝显然对于神族战舰的战斗力有些了解，可是那些印罗族的生物战舰，拥有的战斗力却不能小看。最为重要的是，对方的数量优势那可不是盖的。

　　光靠一艘新型的战舰，显然不可能让天启组织在地球圈的战场当中，取得压倒性的优势。因此爱丽丝这才会询问，另外那些战巡舰什么时候能够投入到战斗当中。

　　沐尘星抬头看着眼前占据了航空港三分之一面积的神族母舰，他双手环胸转身对着边上的爱丽丝一脸平静的说道：“那几架战巡舰大概还需要几天时间就可以完成最后的组装，然后就可以投入到使用当中。我们会在前往地球圈当中一刻不停的进行组装，相信在抵达地球圈战场之后，那些新装备就可以投入到实战当中了。

　　对了爱丽丝这次的战利品当中，体型最为巨大的是一艘萨尔那加飞船。不过那玩意我准备在宇宙空间当中释放出来最好，这样容易便于你们探索与分析这艘外星巨舰。”

　　那艘萨尔那加的巨型飞船实在是有些打过头了，可以说除了自己那两件拥有着广阔空间的法宝之外，根本就没有其它的装备能够装下这玩意。

　　爱丽丝一边听着沐尘星的话，一边伸手轻轻摸了摸神族战舰那黄金色的外壳。她随意使用眼部的探测器，扫视了一下就发现了果然是从来都没有见到过的金属物质。于是她慢慢的开口说道：“我还以为你们只是得到了行星防御系统与那只撕裂立场装置呢，现在看来你们在星际争霸世界当中，还获得了非常丰富的战利品……既然连萨尔那加的飞船都带回来的……”

　　自己数据库当中可是拥有着关于星际争霸世界的详细资料，爱丽丝当然清楚沐尘星说道的萨尔那加飞船，那可是整个剧情当中唯一出现的一艘。虽然是被遗弃的，可是上面虚汗的巨大科技简直无法用语言来形容。

　　沐尘星这时慢慢走到了爱丽丝身边，看着这位美丽的人工智能，他笑着开口说道：“神族的那些巨像与金甲虫不都已经交给你了吗，还有那些神族俘虏。

　　爱丽丝！破解这些神族科技的任务可就要看你们的了，只要掌握了他们的科技。那对于我们的天启组织而言，将会再次带来一次质的飞跃。”

　　在沐尘星经历过的众多剧情世界当中，星际争霸的世界无疑是最为先进的一个。里面三大势力拥有的独特技术，都对于现在的天启组织有着很大的帮助。

　　虽然在其它的剧情世界当中，沐尘星也得到过外星人的飞船。比如铁血战士的两艘战舰，可是却远远比不上这次在星际争霸世界当中的搜获来得多。

　　因为与刀锋女皇结盟的关系，沐尘星他们得以在不少被虫群占领的原人类与神族的主要居住行星上，大肆收集这个两族的物品与科技。

　　虽然当时沐尘星等人的行动有些类似捡破烂的回收人员，可是获得的回报却是非常的丰富。人类与神族的大量工厂、各种设备、武器的样品等等都成为了天启组织的战利品。

　　沐尘星相信靠着自己等人这次带回来的那大量战利品，破解那些科学技术将其融入到天启组织的科技系统当中一定不会是什么难事。

　　“放心好了，我会与科研人员全力破解这些技术的。对了那首萨尔那加飞船的到底有多大？”爱丽丝当即就点了点头，她现在对于那艘萨尔那加飞船确实产生了感兴趣了。

　　之前沐尘星在命令部队将战利品都给搬出来的时候，没有将那艘萨尔那加飞船给搬出来。因为这件战利品实在是要大了，全长已经超过了三百公里。

　　“那艘萨尔那加的飞船已经超过了三百公里，如果在行星表面释放出来的话，对于这艘战舰的解析工作将会相当的麻烦。如果将其在行星同步轨道当中释放，那对于维修等工作都将方便得多……”沐尘星虽然话没有讲完，可是他相信爱丽丝应该能够完全明白自己的话。

　　果然爱丽丝看着沐尘星点了点头，认同了对方的这个建议。在无重力的状态之下，天启组织的科研人员能够更加方便的对那巨大的萨尔那加飞船，进行全方位的观察与研究。

　　如果这件战利品被释放在地面的话，那想要全方位的进行研究可就没有正面容易了。长度达到三百多公里的巨型太空飞船，可以想象那分量是多么的惊人了，天启组织可没有这样巨大的研究所。

　　而且将来要修复这艘巨大的外星飞船，那在宇宙空间当中无疑要方便得多。毕竟在无重力的宇宙环境当中，各种建筑材料的重量都基本上处于消失的程度。着对于安装装甲板或者发动机之类的玩意，那可是有着非常重要的帮助。

　　十分钟之后在爱丽丝的注视之下，沐尘星与芙瑞雅几女乘坐的神族母舰迅速的消失在了天际。随后她就接到了轨道当中卫星传回的报告，说是在伊甸行星的同步轨道当中，突然凭空出现了一艘巨大的飞船。

　　……

　　随着神族母舰结束了空间跳跃，回到了正常的空间当中时。出现在它前方的正是处于一片混乱的地球圈，不过地球还是一如既往的蔚蓝美丽，丝毫看不出那里正危机四伏。

　　“从远处看去，地球还是那么美丽……我们离开了快三个月时间了，也不清楚现在地面的状况到底会变成什么样子……希望不是到处都是寄生兽吧？”看着控制室当中的巨大屏幕，芙瑞雅对于现在的地球现状还真是有些好奇。

　　在她们选择撤离地球的时候，正好是印罗族大举对地球各地与宇宙空间的展开攻击重要时刻。在一连串的战斗之后，对于地球圈现在的具体情况，说实话众人还真是不太清楚。

　　“这些情况也行少校她比较清楚吧，我们现在直接前往月面基地与她汇合在来商议下一步的行动。希望地球上的局势最好不要变得太糟糕就好了。”沐尘星说完之后，立刻就对着周围的原生者机器人下达了前往月球的命令。

　　自从得到了这艘先进的神族母舰之后，沐尘星就强行读取了关于俘虏们的记忆。获得了战舰的操控方法，于是他当然将这些传授给了自己的不下们。愿生者机器人显然接受能力非常强，他们迅速的掌握了那些技术。

　　因此沐尘星不用亲自出马来驾驶眼前的神族母舰了，完全可以悠闲的下达命令，让部下们来高效的完成。

　　正在地球与月球之间的神族母舰，迅速的调整了方向，以飞快的速度向着天启组织的月面基地所在地高速的冲了过去。

　　就在神族母舰即将靠近月球轨道的时候，在暗处一颗覆盖了光学隐形系统的侦察卫星。立刻就将入侵者的情报，第一时间传送回了月面基地当中。

　　随后在一片漆黑的空间当中，一小队机动战士部队在绿色的重型MA——AMX-002路维·捷露的带领之下，摆出了攻击阵型直接迎了上去。

　　神族母舰当中那先进的雷达系统，也在明显是来自月面基地的机动战士部队出现的那一刻，就第一时间发现了它们的踪迹。

　　“看来月面基地的防御部队，一定是将我们当成了身份不明的入侵者了。那全副武装的样子，显然是要展开攻击的架势。难道爱丽丝没有将我们回来的消息，直接通知位于地球圈当中的少校？”看着画面当中那些如临大敌的机动战士部队，芙瑞雅感到一阵不可思议。自己等人可是从剧情世界当中回来差不多有两天的时间了，按道理自己等人回归的消息应该已经传递过来了才对。

　　“现在不是讨论这些事情的时候吧，最好还是尽快与月面基地取得联系。说实话我可不想遭到自己不对的攻击，这样的事情说出去都绝的有些丢人的。”夏琳月说完之后，立刻就走到了那些原生者机器人边上，开始命令操控员使用天启组织的特殊通信波段与月面基地进行联系。

　　对于夏琳月的这番做法，沐尘星只是面露轻笑的摇了摇头，却没有丝毫想要反对的意思。他也不想自己这个天启组织的首脑人员，出现被己方部队误击的乌龙事件出现。

　　商艳与芙瑞雅对此也是笑着，然后直接走到了控制室的几张宽敞的特殊座椅前。然后直接坐了上去，靠着那舒适的椅背等待着月面基地的回复。

　　不得不说神族的战舰不但内部装潢非常高雅，内部的那些座椅等设施更是兼具了实用性与舒适性，使得人坐上去之后发出的舒适。

　　沐尘星与芙瑞雅她们已经发现，神族母舰当中的那些休息室，简直比地区上五星级大酒店的总统套房还要豪华。人类的战巡舰与这里一比较，那居住环境简直就像是廉价的路边黑旅馆一般。

　　随着特殊波段的光电通讯被迅速传出之后，那些原本还在靠近的机动战士部队，当即就在距离神族母舰大约三百公里的方向停了下来。

　　紧接着在神族母舰的控制室大屏幕当中，月面基地的指挥室就传来了光电视频通讯，许久不见的草薙素子那英姿飒爽的面容，再次出现在了画面当中。

　　“沐，芙瑞亚你们可算是赶回来了，我们在地球圈这里可是撑得很辛苦啊……这艘造型特殊的战舰是前次穿越任务的战利品吗……很前卫的造型。”草薙素子那原本总是冷静的俏脸上，此刻终于是流出略显疲惫的笑容。

　　这段时间以来正在地球圈战场的草薙素子，承受的压力可不小。那些印罗族的宇宙部队虽然被天启组织给消灭了绝大部分，可是对方却非常频繁的使用生物导弹或者生物战舰，不断的袭击着位于轨道上空的镭射卫星或者机动战士。

　　为了彻底将印罗族封印在地球表面，最近草薙素子可是连续工作了好一段时间，都没有怎么好好的休息过了。

　　看着草薙素子那眉宇之间那一丝疲劳的神色，沐尘星走到了屏幕之前关心的问道：“少校这次真是辛苦你们了，我们现在就赶往月面基地与你们会合，有什么事情大家见面在聊吧！”

　　二十分钟之后，沐尘星等人乘坐的神族母舰已经稳稳当当的降落在了，天启组织月面基地所在的那处巨大环形山当中。

　　而在位于地下的大型会议室当中，沐尘星等人正在与草薙素子以及情报部门的主管艾达·王一起展开了讨论，这段时间大家遇到的一些事情。

　　同时沐尘星等人也搞清楚了之前，他们乘坐的神族母舰为什么会遭到己方机动战士部队的阻拦。原来爱丽丝还真没有将他们回到现实世界当中情况，给直接告诉位于遥远地球圈的草薙素子，害得月面基地以为发现了全新的敌人来袭。

　　“这就是星际争霸世界当中的神族母舰，果然是一个大家伙。体型比我们的天启级战舰都要大，对了你们不会就只带来了着一艘战舰前来增援我们吧。”看着屏幕当中那艘造型特殊的神族母舰，草薙素子此刻心情开始好了起来。自己这些正在前线激战的人，终于是等待了己方的增援部队了，而且还是神族母舰这样的大家伙。

　　看来接下来的战斗，压力能够减轻不少了。不过草薙素子最关心的就是，这次沐尘星会带来多少的兵力。

　　坐在草薙素子右侧的商艳，将额头前方的一束秀发给轻轻抚开了之后，用自己那美丽的杏眼看着这位前线的指挥官，一脸笑意的开口道：“放心好了素子小姐，我们这次前来还带着五艘正在进行最后组装的战巡舰。”

　　“战巡舰？”草薙素子显然没有玩过星际争霸的游戏，因此对于其中的那种装备根本就没有任何了解。

　　看到对方一脸疑惑的表情，沐尘星当即就为草薙素子说明道：“与神族母舰一样，都是来自星际争霸世界当中的战利品。是人类研发出来的最强武器之一，拥有着凶猛的火力。在对地攻击上同样强悍无比，这次全部都给带过来增援你们了。不过这些大家伙还在《碧水青山图》当中进行最后的组装，预计还要一两天就能够投入使用了。

　　对了同时天启型战舰也有八艘，不过它们都还没有来得及安装空间跳跃系统，因此只能在地球圈的范围当中进行战斗。”

　　听到沐尘星说出了这次被他带来的战舰数量之和，草薙素子脸上终于不可抑止的露出了如释重负的笑容。

　　之前的战斗当中，虽然天启组织靠着创世纪系统与太阳系统，成功的毁灭了印罗族的绝大部分部队。

　　可是巴基露露指挥下的天启舰队也是损失惨重，原本数量达到七十六艘战舰的舰队，现在就只剩下五艘天启级战舰了，数量不到之前的十分之一。

　　如果不是月面基地能够大量快速生产出镭射卫星，天启组织可能还真的无法将印罗族给封在地球表面。

　　可是在高兴过后，草薙素子有不由得皱了皱眉问道：“都带过来了，那伊甸方面不是就……”

　　看到草薙素子还担心伊甸行星的安全，沐尘星这时笑着开口道：“没有问题的，我们还留下了其它的战利品，足够用于防卫那颗行星了。对了战巡舰的生产工厂我也带过来了，月球上的矿产正好用于生产这种强大的战斗兵器。”

　　虽然天启组织的主要力量都撤离了太阳系，可是位于月面的基地却没有拆毁，不少的矿石采集工厂与加工设施也完好无损的保持了下来。因此对于接下来的武器生产，可是起到了相当重要的作用。

　　看到草薙素子明显放心了不少，沐尘星这才再次开口说道：“少校还请介绍一下目前的战况吧，我们听爱丽丝说地球圈方面的情况有些不容乐观。究竟实际情况到底怎么样了？”

　　草薙素子看着沐尘星他们都将目光看向了自己，于是在稍微整理了一下自己的心情之后，慢慢的开口道：“好吧……情况是这样的。自从我们在二十多天之前的战斗当中，一举消灭了大部分的寄生兽舰队之后。对方现在的军力，确实被压制在了地表当中。

　　不过这些家伙显然不甘心就这么被我们压制，在那天的太空战斗结束的第五天之后。地面的寄生兽就每天都发生生物导弹，或者派出小股部队，部队的袭击我们的防线。

　　而且根据我们派往地面当中的部队，发回来的报告显示。那些寄生兽正在缓慢的蚕食着人类幸存者的聚集地。

　　我们虽然每次都发动镭射卫星进行火力支援，可是那些寄生兽显然已经找到了应付的方法。”


第八百七十章 提议

　　在听完草薙素子关于地球圈现状的说明之后，沐尘星等人神色各异。他们没想到印罗族不但发动了反击，而且还找到了躲避镭射卫星攻击的方法。必须尽快想办法来对付这些特殊的生物，否则一旦地球完全沦陷的话，那除非毁灭这颗星球，要不然根本就无法阻止对付的壮大。

　　“绝对不能看着地面当中的那些人类势力被寄生兽给蚕食掉，我们必须要靠着他们来牵制那些对手的发展。

　　我建议加大对于幸存者势力的武装支援，尽量提供大威力的枪械武器用于支援地表各处的抵抗力量，让他们为组织方面争取宝贵的发展时间。”靠着真皮座椅上的芙瑞亚，在说出了这番话的指挥，脸上没有任何的犹豫与同情，笑容当中带着一丝冷酷。

　　在这位美艳的吸血鬼看来，地面上的那些人类就是一大把棋子而言，他们的生存下去的意义就是被天启组织利用而已。

　　提供武器给人类幸存者，就是要他们与寄生兽相互消耗力量。这样是最符合天启组织利益的选择，对于将来攻占全球会带来不少的好处。

　　不过对于芙瑞雅这番略显无情的话，会议室现场当中的这几位没有任何人又反对的意思。因为在沐尘星等人看来，地球上的幸存者与天启组织基本上没有什么太大的关系。

　　毕竟现在天启组织自己麾下，可是有着不少的人民要管辖。当然如果他们将来能够统治全球的话，也许会回对于地球各地的幸存者施以援手。不过这一切的前提，那就是印罗族被消灭。

　　草薙素子用自己的电子脑，直接连通了月面基地的计算机系统之后。立刻就调出了一番间谍卫星拍摄的画面，然后非常冷静的开口说道：“这个事情我们已经在进行了，对于几个主要的人类聚集地以及那些盟友们。我们已经提供了不少的枪支弹药与现在地球上急缺的药品。

　　而且艾达现在正在澳大利亚的悉尼市，指挥那些强兽人部队向着周边城市地区进行扩张。轨道上空的镭射炮不断的提供着火力掩护，不过现在进展缓慢。

　　这些外星生物的抵抗非常顽强，而且在夜晚十分经常使用各种方法进行偷袭，地面部队损失不小。

　　因为我们的部队数量还是太少了些，面对着全球各地的人类抵抗组织与那些源源不断的寄生兽，明显有些应付不过来。对了你们这次前来的时候，带了多少步兵部队？”

　　至此草薙素子制定了支援那些人类幸存者聚集地的计划之后，立刻就开始向着规模较大的聚集地开始运输武器与少量的药品与物资。

　　可是因为战斗不断的爆发，那些支援的物资往往消耗得非常迅速。各地幸存者聚集地的力量，还是没有什么较大的提升。

　　虽然艾达·王曾经尝试着派出机动战士部队，直接入住那些人类幸存者聚集地。可是少量的机动战士，根本就对于局势没有任何太大的帮助。

　　相反那些机动战士还因为目标过于明显，遭到了印罗族远处火力的重点打击，纷纷被击毁在了战场当中。

　　因此天启组织方面这才改变了计划，开始重新在地球上准备建立一处根据地。然后以此为基础，对周围的地区展开局部的反攻。

　　可随后草薙素子她们就发现了一个相当无语的事实，那就是天启组织现在部队的数量明显远远不能应付眼前的战斗。虽然说现代战争部队的人数已经不是绝对的取胜因素了，可是在残酷的地面战斗当中，兵力的优势还是相当重要的。

　　尤其是在抢地盘的时候，如果没有足够兵力的话，那战斗是根本无法进行下去的。因为打下的地盘越多，那就要留下越多的防守部队，否则一切都是无用功而已。

　　听到草薙素子问起了增援部队的数量，沐尘星有些无奈的开口说明到：“这个……我们在剧情世界当中，因为与神族的战斗导致了终结者部队损失惨重。

　　因此这次带来的步兵部队只有数量达到一万人的鬼兵部队与三千人的终结者部队，原本还以为应该初步能够满足我们目前的需要。可是现在看来，显然这些部队是不够了！

　　爱丽丝她们正在伊甸指挥工厂，全力开工生产终结者部队。部队的增援在以后的日子当中，将会源源不断的赶过来的。

　　对了赶来之前，老周说生化研究部门，已经将全部的生物兵器都给投入到了战斗当中，那情况怎么样了？”

　　其实在伊甸行星上面，天启组织还拥有着一直数量达到两千的T—900型终结者部队。不过这些部队是负责新基地的安全工作的，不能进行调动了。

　　而在前来地球圈的过程当中，沐尘星就已经得知了老周麾下生产的大部分生物兵器，都被当成了增援部队被派往了地球圈的战场当中。一边支援地面部队的战斗，一边借着眼前这个千载难逢的机会来测试一下这些研究成果的战斗力。

　　不过接下来草薙素子的话，就让沐尘星听得直皱眉头：“那些部队伤亡惨重……面对着寄生兽那凶猛的战斗力，猎杀者等生物兵器根本就占不到什么优势。

　　而暴君虽然战斗力不错，可是目标太大了。经常遭到了对方的围攻，已经全军覆没了。看来在接下来的战斗当中，还是放弃使用生物兵器为好。

　　比起高度进化的寄生兽来，我们研发的那些生物兵器真是显得相当的不入流，而且还经常有着被对方寄生的危险。”

　　草薙素子意念一动，会议室当中的虚拟屏幕当中，立刻就出现了好几副天启组织生物兵器部队进行战斗的记录。

　　在收复悉尼的战斗当中，那些猎杀者成群结队的在河边以及下水道当中与印罗族的毒狼兽展开了激烈的厮杀。它们在遇到目标之后，就会发挥自己那惊人的跳跃能力，一跃而起飞向了前方的那些敌人，同时那一对剃刀一般的大爪子带起了一阵呼呼的破空声。

　　可是这些高高跃起的猎杀者，往往还没有靠近目标。立刻就被迎面而来的大量毒刺，给直接射了一个正着。然后直挺挺的从半空当中重重的摔在了地面。

　　这些浑身插满了尖刺的猎杀者，往往在落地的那一刻就已经是一具尸体了。它们身上那能够抵御小口径枪械的皮肤与强韧肌肉，在毒狼兽射出的骨刺面前居然没有发挥出什么特别的防御效果。整个身体仿佛被针扎破的气球一般，不断的在向着外面快速的流出了鲜血。

　　就算有个别的猎杀者成功跳到了毒狼兽面前，挥舞着自己的利爪抓向了对手之后。那能够轻易砍破人体的凶猛攻击，却只能给犹如雄狮大小的毒狼兽，那坚硬的外壳上留下几道显眼的抓痕而已，根本就无法给予目标重创。

　　相反那些毒狼兽背部的两条尖锐的触手，倒是能够轻易洞穿猎杀者的身体，给这些生物兵器带来致命的伤害。

　　至于那些比猎杀者战斗力还弱上一线的生物兵器下场更是惨不忍睹，比如那些舔食者与狂化猎犬，往往还没有来得及发动攻击，就成为了毒狼兽或者其它印罗族地面战场的食物。不过天启组织研发出来的灾祸暴君，在于印罗族部队的战斗当中，还是展现了不错的战斗力。它们身上穿戴的陶瓷装甲服，虽然不能完全将毒狼兽射出的骨刺给抵挡下来。可是靠着自己那极度强壮的身体，使得那些来袭的骨刺难以深入到身体当中。

　　相反这些遭到了攻击的灾祸暴君，立刻就被激怒。它们一边用手中的大口径速射机枪对着面前的毒狼兽进行无差别的扫射，一边大步走了过去。

　　遇到那些被穿甲弹击中，没有第一时间死去的毒狼兽时。灾祸暴君往往都是抬起了自己的大脚，然后狠狠的踏了下去或者就是一记狠踢。

　　那些倒霉的毒狼兽立刻就在这股巨大的力道之下，被踢得内脏破裂口鼻流血的倒在了地上成为一具尸体。

　　部分遭到毒狼兽骨刺重创的灾祸暴君，当即就双眼泛红的直接进入了第二形态当中。双手迅速异化变成了巨大的爪子，然后直接冲向了那些攻击他的敌人。

　　力量与速度都得到了大幅度强化的灾祸暴君，战斗力可是急剧提升。凡是被他们手中的大爪子给拍中的毒狼兽，立刻就被直接打翻在地。然后那相对脆弱的肚皮处，就传来了被利爪捅破的声音响起。

　　不过随着印罗族部队反应过来之后，立刻就针对灾祸暴君制定了相应的对此。只见那些比暴君还要高大的罗姆熊，纷纷直接冲向了前方那同样高大的目标。

　　随后在这些根据地球上棕熊进化而来的特殊战体，立刻就展现出了自己令人感到恐怖的战斗力。它们那巨大的熊掌在击中了灾祸暴君之后，居然能够将重达半吨的生物兵器给直接打倒在地。

　　随后这个高大威猛的战体罗姆熊，居然在沐尘星等人惊讶的目光当中，对着被它打倒正在爬起来的灾祸暴君吐起了口水来。

　　可是紧接着的画面就让沐尘星等人看得目瞪口呆，原来那些罗姆熊吐出的口水。在沾到了正在起身的灾祸暴君身上之后，立刻就发生了剧烈的爆炸。将这种生物兵器给直接炸得皮开肉绽，整个身体居然变得血肉模糊了起来。

　　印罗族的地面战体当中，这些罗姆熊原本就是一群攻坚战当中，可能会被用到的特殊战体。这些体重接近五吨的怪物，不但拥有着强健的装甲能够抵御敌人的枪弹。而且在战斗当中，还是能够从大嘴当中分泌出爆炸液体，出其不意的给予自己的对手重创。

　　沐尘星与夏琳月、芙瑞雅以及商艳三女，在看完了关于生物兵器的战斗记录之后。他们对于印罗族的那些战斗生物的战斗力，终于是再次有了一个直观的印象。

　　“看来以后的战斗，生物兵器是不能够在做指望了。要想对方那些寄生兽，还是要依靠强大的机械化部队。”沐尘星目光炯炯的看着屏幕当中，那些在近距离肉搏战里被敌方干掉的生物兵器，右手则在身前的桌子上轻轻的画起了圈来。看来之前自己确实是太小看这些印罗族的地面兵种了，对方的战斗力绝对不会在《强殖装甲》世界当中，那些兽化兵之下。

　　夏琳月这时双手撑在了桌面上，她环视了一下会议室当中的众人然后开口说道：“可是地区战场的面积如此广阔，我们的兵力未免太少了一些，机动战士部队与终结者部队目前不可能大规模的生产。

　　伊甸行星可是正处于建设当中，那些工厂不可能全部转化为兵工厂，来不间断的生产出终结者与机动战士。

　　如果要想在最短的时间当中增加我方部队的数量，我建议加大大鬼兵的研发力度。现在地球上战乱频发，有得是尸体来让组织利用。只要情况合适的话，短时间当中出现一大批不死战士简直就是轻而易举。”

　　至此天启组织制造出了第一批鬼兵之后，科研小组可是一直都没有停止过对于这项技术的研发与改进。随着技术方面不断的更新与升级，制造一个鬼兵的周期也变得非常的短暂。因此在某些特殊的情况之下，这种特殊的单位是能够非常快的被大量的生产出来。

　　商艳听完夏琳月的话之后，立刻就提出了自己的意见：“可是鬼兵的人选挑选是非常严格的事情，难道要降低标准吗？这样一来的话，鬼兵的素质可是会大降。”

　　鬼兵可是天启组织当中的一支精锐战斗部队，因为被选择成为鬼兵的尸体，往往都是身强力壮年富力强的人员。

　　也是因为这样严格挑选的过程，因此保证了鬼兵部队的质量。他们的战斗力比起终结者部队来，都要强上不少。

　　可是如果要随便将些尸体改造成为鬼兵的话，那将会严重的影响整支部队的战斗力。这样简直就是在浪费资源与时间，因此商艳才会提出疑问。

　　可是夏琳月此刻却信心十足，因为她在想到了这个方法的时候，就已经有了完整的对策：“大家不要忘记了，我们手中不是有T—曼陀罗病毒。它能够将生物的身体机能给迅速强化，我们只要将尸体使用再造战士的方法复活之后再注射病毒，绝对能够生产出不成的鬼兵。”

　　天启组织研发的T—曼陀罗病毒就是一种霸道的强化药剂，能够迅速将宿主的潜能给强行激发出来。不过这种药剂之前可都是给活人注射的，因此对于使用尸体改而成鬼兵身上能不能起到同样的作用，这还真是一个不太好办回答的问题。

　　沐尘星听到夏琳月的意见之后，他慢慢的从自己的座位上站了起来，然后认真的点了点头慢慢的说道：“我觉得这个办法不错，而且在必要的情况之下。还可以命令这些速成的鬼兵充当人肉炸弹，戴上了微型核炸弹进行自杀性的攻击。到时候绝对能够让那些就算是好好喝上一壶的。”

　　“可是组织方面从来都没有将T—曼陀罗病毒注射到尸体当中过，如果不能成功的话……”虽然商艳没有将自己的话将完，可是的担心却不无道理。

　　不过沐尘星此刻却对着大家开口道：“现在情况不容乐观，因此也只能赌上一把了。

　　还有这次我们首先要在地球上确立一大块的根据地，澳大利亚大陆则是首要的目标。

　　刚刚根据情报显示在澳大利亚地区的寄生兽数量至少超过了五百万，因此在接下来的战斗当中，我们要在澳大利亚地区重创这些寄生兽。”

　　……

　　就在沐尘星等人结束了在月面基地当中的那番谈话大约一天之后，神族母舰已经带领了那些天启级战舰，成功与巴基露露率领的残余部队会合。

　　此刻天启组织的舰队战舰数量终于是超过了个位数，这下子位于轨道当中巡逻的部队终于是可能放下心来了。

　　随着天启舰队慢慢靠近了地球同步轨道，正在神族母舰控制室当中的夏琳月，看着屏幕当中展现的情况。立刻就发现了大量的镭射卫星，这些靠着太阳能提供能量射线的兵器，正在一五一十的执行着命令。

　　在舰队到达了澳大利亚上空的时候，那些天启组织的舰队顿时纷纷打开了自己的空投闸门。不久之后大量的登陆舱开始逐渐出现在了天启组织舰队的外面。

　　这些登陆舱的尾部助推器立刻碰触了一股火焰，显然计算机系统正在调整姿态。下一刻这些登陆舱开始在下方地球的引力牵扯之下，犹如一大群流星般带着明亮的火焰直接冲入了大气层当中。


第八百七十一章 攻势开始

　　万里无云的澳大利亚南部天空当中，太阳正在充分的释放出自己的能量。地面那些植物因为海风带来的雨水的关系，在阳光之下变得更加的茁壮成长。

　　而在地面的那些植物当中，除了澳洲的原生物种之外。部分长相怪异的变异植物，也通过不同的途径漂洋过海的来到了这里，然后生根发芽的定居了下来。

　　在这些生机勃勃的植物当中，大量的小动物正在其中嬉戏打闹。那些人类与外星生物之间的惨烈战斗，显然不能够影响它们日复一日的生活。

　　突然原本正在草丛与树林之间打闹的那些袋鼠、兔子等动物，突然竖起了自己的耳朵，随后就纷纷开始四散开来。

　　紧接着天空当中传来了一阵沉闷的巨响，一道黑色的巨大影子正笼罩在地面，然后迅速的向着前方进行移动。

　　可是随着那道阴影的消失，周围那些躲藏在草丛与树林之间的动物们，正准备离开自己的藏身之处时。它们却非常明锐的感应到了地面传来了一阵震动，当即打消了现身的念头继续潜伏了下来。

　　随后震动越来越大，使得不少的动物都显得有些惊慌失措。就在它们犹豫着是不是立刻跑路的时候，突然远处一片尘土飞扬。紧接着大量坦克、装甲车、机动战士、多足运兵车，声势浩大的从地面呼啸而过。

　　在那些地面的装甲部队正前方的天空当中，飞行堡垒戴德勒斯正在距离地面两千米的空域当中以巡航的速度飞行着。在它周围负责护卫的武装直升机与猎杀者飞行器，正密切监视着周围的情况。

　　飞行堡垒戴德勒斯那宽敞的控制室当中，操控人员正在各司其职的工作。一位负责接收信息的操控员，在看着自己眼前屏幕上刚刚出现的信息之后，他立刻就大声报告道：“报告长官！前方侦察机发来报告，珀斯城当中只是发现了少量的寄生兽出没，四周的空域当中没有出现敌方的空军兵种。”

　　听到了部下的报告之后，正坐在控制室主位当中的艾达·王，慢慢的从座位上站了起来。她丰满火辣的诱人身材，顿时在身上那套女性军服的承托之下，显得更加的诱人。

　　洁白略显紧凑的军服上衣，将艾达·王那高耸的胸部与曲线优美的腰肢展现得淋漓尽致，而及膝盖的白色短裙配上她脚上的黑色蕾丝丝袜，更先出了一股别样的诱惑。此刻配上她那冷艳的表情，整个人释放出了一股女王一般的气势。

　　艾达·王看着眼前屏幕当中，那前方侦察机发回来的侦查报告。她顿时陷入了接下来要怎么行动的思考当中，这次的战斗如果能一切顺利的话，那对于组织接下来的行动将会起到不小的帮助。

　　此刻艾达·王指挥的天启部队正浩浩荡荡向着，西澳大利亚州的首府珀斯而去。这个地方是澳大利亚第四大城市，位于澳大利亚西南角的斯旺河畔。

　　由于地处澳大利亚大陆西岸地中海气候地区，温和的气候与天鹅河沿岸的别致景色，是非常出名的旅游区。在地球变成战场之前，这里每年都是热闹非凡。

　　可是随着几年前一系列的变故，使得这座原本拥有着一百八十多万人口的海边城市，变得空空荡荡的。那里的居民不是逃往它地，就是在寄生兽与恶魔的袭击当中挂掉了。

　　这次天启组织的部队大举攻击这里，就是为了将澳大利亚几处已经被攻占的地方给连接起来，使得位于地球上的根据地变得更佳的利于防御。

　　因为根据地面指挥官艾达·王自定的战斗计划，天启组织的部队将会首先攻占澳大利亚工业最为繁华的南部地区。

　　这也是托了那些印罗族到处攻城略地的福，这些生物文明的进化种族。对于人类的城市除了将其当成巢穴之外，根本就连破坏都懒得进行，因为各种机械设备对于它们没有任何用途。

　　印罗族的战斗生物们在占领的城市之后，就第一时间开始了收索幸存者的工作。要它们在这期间浪费力气再来破坏工业区之类的，显然是不可能的事情。

　　而这些保存完好的工业区，对于重新回到澳大利亚的天启组织而言，显然有着重要的帮助。于是在夺回了悉尼之后，发现城市当中工业区大部分保存完好之后。

　　艾达·王立刻就接连派出了部队，向着周围的几个城市发动了攻击。随后就发现了同样情况，城市当中除了居民消失得一干二净之外，大部分的建筑与工厂居然都保存完好。

　　发现这样一个有利的情况之后，搞情报工作的艾达·王当然是不会放过眼前的这个机会，立刻就部队以最大的限度，开始以悉尼为中心，向着四周迅速开始了攻城略地的行动。务必在北方那些印罗族部队赶到城市之前，尽可能多的占领这些拥有着完善工业设施的地区。看着画面当中珀斯城内那空虚的守备兵力之后，艾达·王终于开口下达了最新的命令道：“通知后方的地面部队加快前进速度，务必要在一小时之后赶到预定的攻击地点。同时联系太空当中的轨道部队，准备在部队进入城市之前，对周围的地区进行一轮炮击行动。我不想看到周围的地区，有寄生兽的隐藏部队出现。”

　　因为印罗族的战斗生物，为了躲避天空当中镭射卫星的攻击，因此都进化出了迅速钻地躲藏的特殊本事。

　　在前几次的战斗当中，天启组织的攻城部队就遭到了对方的反包围。如果不是天空当中的火力支援及时，恐怕那几次的战斗就已经输了。

　　为了不让上次战斗当中的事情再次上演，因此艾达·王才会命令天空当中的镭射卫星部队，在地面部队进入城市之前先对周围的地区进行一轮无差别的攻击再说。

　　就在艾达·王的命令刚刚下达完毕时，负责飞行堡垒戴德勒斯上雷达系统观测的部下，立刻报告了一道最新的情况：“报告！雷达发现高空出现大量物体正在高速冲入大气层，预计在五分钟之后将会降落到距离珀斯城远处大约一百公里处。”

　　听到这个报告之后，艾达·王的俏脸上终于露出了一丝迷人的微笑：“我们的援军终于是赶到了，命令侦察机前往轨道空降部队即将降落的区域。务必第一时间与对方取得联系，然后要增援部队即可集结待命。”

　　下达完这道命令之后，艾达·王迈着优雅的步伐慢慢的走到了走到控制室的窗户边，双手撑在扶手上，双眼看着外面天际当中渐渐出现的类似流星一样的物体，脸上的笑容渐渐不可抑止的再次出现。同时思绪也一下子陷入了回忆当中。

　　对于自己的际遇，艾达·王每次想来都觉得不可思议。她之前在原本的《生化危机》世界当中，只是一个巨大企业当中的特工人员。经常都要出生入死进行这种危险的任务，而且还会有着被当成棋子丢弃的命运。

　　可是自从被沐尘星带回了现实世界当中之后，艾达·王的命运立刻就出现了全新的转变。在天启组织这个迅速发展起来的新兴组织当中，她的才能得到了全部的发挥。

　　不但成为了情报部门的最高长官，而且得到了能够长生不老永葆青春的特殊药物。同时艾达·王还得到了在原本世界当中，不可能拥有的异能。

　　对于眼前下的这种生活，艾达·王目前感到很满意。而且对于天启组织的发展前景，她同时也非常的看好。

　　这个新兴的巨大组织，几乎每天都在以惊人的速度，在高速的发展与成长当中。相信只要在给予一定的时间，那它完完全全能够成为一个科幻小说当中的星际文明。

　　现在已经是天启组织高层一员的艾达·王，当然是想看的组织向好的一面发展了。于是在天启组织展开了消灭寄生兽的战斗行动时，她主动要求担当了地面部队的指挥官一职。

　　虽然天启组织的科技非常的发达，可是艾达·王却没有丝毫的大意。因为这次她要面对的可是来自宇宙当中的入侵者，对方可是能够生产出生物战舰的特殊种族。

　　不过艾达·王却始终相信，最终的胜利一定是属于自己这方的。因为天启组织的那位首领，会源源不断的为组织带来更加强大先进的力量。

　　……

　　就在艾达·王看着天空当中的景色陷入回忆的时刻，高空当中数量纵多的大型登陆舱，纷纷犹如一颗颗流星一般呼啸的拖着常常的尾焰，高速冲向了地面。

　　当然如果以这些登陆舱目前的速度，直接撞向地面的话。那根本就不是登陆了，而是在进行陨石撞击轰炸。

　　因为登陆舱的质量在地球引力的作用之下，突如大气层的速度非常之快。因此动能加质量带来的冲击力，将会变得非常的惊人。

　　随着这些登陆舱在下降到距离地面五百米左右的高度时，登陆舱前端突然出现了强劲的火焰喷射，以巨大的反冲力来抵挡那高速下降时带来的强劲冲击力。

　　虽然那些火箭减速器只持续了几秒钟的时间，可是却成功的将登陆舱那超高的速度给减了下来。

　　这时位于舱位的地方突然打开，一个巨大的降落伞顿时出现，开始为这些特殊的设备进一步进行减速行动。

　　随着接二连三的撞击声响彻在空旷的荒郊上空，原本空荡荡的地面到处都竖立着高大的登陆舱，那平整的地表也出现了不少大大小小的圆弧型的大坑。

　　虽然经过了火箭减速器与降落伞的减速，可是登陆舱那巨大质量带来的撞击力，可是有一部分被带到了地面。当登陆舱慢慢的打开之后，高大的机动战士、各种多足机动装甲开始迈着自己的脚步，纷纷踏出了舱门来到了地表。

　　这次为了支援澳大利亚的战斗，位于太空轨道当中的天启舰队，已经将己方带来的全部装甲部队与步兵都给统统空降了下去。

　　来到地面的部队总计有陆战型MS－09大魔一百台，魔蝎机甲两百台，狼蛛机甲三百台。其它各种装甲车辆四百架。那些终结者已经乘坐在狼蛛机甲当中，跟随着大部队一同进行了轨道空降。

　　至于那些鬼兵部队，则会随后乘坐运输机进行机降行动。毕竟他们本质上还是人类的强化士兵，是不太适合进行如此高强度的轨道空降。

　　当这些机械化部队纷纷聚集起来之后，一架小型侦察机已经飞抵了它们的上空。开始发出了最新的命令，部队的指挥系统在接收完毕之后，立刻就开始向着情报当中显示的目的地赶去。

　　与此同时就在空降部队开始集结的时候，位于珀斯城外围的地面开始遭到了来自天际的镭射光束，不间断的连续轰击。一时间爆炸声响彻四周，地面的尘土顿时漫天飞舞。

　　……

　　随着飞溅的绿色血液将一间五星级酒店的套房墙壁给染得不成样子，一种毒狼兽被看开两半的尸体，正重重的倒在了地上，那些内脏顺势流满了一地，浓重的血腥味顿时就充斥了眼前房间的空气当中。

　　而在地上这具毒狼兽的尸体边上，一位手持着一把橙色半透明大剑的纤细身影，正冷冷注视着脚下的尸体。

　　这是一位拥有着一头淡金色的短发，俏脸容颜的美女年轻女性。不过此刻那美丽的面容之上，却是一脸冷漠的表情。她身上穿着一套天启组织的最新强化战斗服，那白色战斗服的贴身设计，此刻将她那凹凸有致的身材直接展现了出来。

　　看了看周围地面那些被砍得支离破碎的毒狼兽尸体，这位短发美女当即不屑一顾的转身就准备离开这里。

　　突然这位手持橙色半透明大剑的美女，将手中的武器对着那被绿色鲜血染红的墙壁闪电般刺了过去。那混凝土结构的承重墙，仿佛像是豆腐一般被被直接洞穿。

　　紧接着一股绿色的鲜血，顺着剑刃开始不断的滴落了下来。而在墙壁的对面，一只毒狼兽的脑袋正好被直接洞穿。

　　将刺穿了墙壁的那把橙色半透明大剑抽出来之后，这位美女看着半透明剑身当中，犹如人体经脉一般的纹路。那原本冷漠的俏脸当中不由得露出了一丝淡淡的微笑，使得她整个人看上去别有一番风情。

　　这位美女在离开了这间布满了毒狼兽尸体的房间，出现在了走廊当中时。那些手持武器的鬼兵与终结者战士，看到她之后立刻纷纷认真的行了一记标准的军礼。显然对方在天启组织的部队当中，拥有着不错的地位。

　　对于周围这些士兵的军礼，短发美女只是稍微点了点头之后。就直接向着酒店的出口处走出，沿途不少的房间当中都传出了枪声就猛兽临死前的哀鸣声。走廊当中的很多地方，都有着大量绿色的血迹与印罗族战斗生物的尸体。

　　当这位美女慢慢走出了酒店的大门来到街道当中时，此刻珀斯城市区当中很多地方都升起了滚滚浓烟。时不时还能够听到爆炸声传来，天空当中武装直升机与猎杀者飞行器，正在频发的飞往不同的地区对着地面倾泻着自己的火力。

　　现在天启组织的部队已经成功的攻入到了珀斯城市区，之前靠着镭射炮的连续轰击。使得那些埋伏在市区郊外的大量印罗族战斗生物，还有么动手就直接都见了阎王。

　　那些幸存在市区当中的印罗族部队，见势不妙立刻就纷纷躲入到了城市各处的建筑或着下水道等地方。它们在天启部队进入市区之后，立刻就展开了近距离的凶猛袭击。

　　顿时激烈的巷战就直接在市区各处爆发了起来，因为双方的部队往往交手都是近距离的情况下展开的。因此天启组织的优势，来自天际的镭射卫星当即就不能使用了。

　　对于印罗族的这些手段，天启组织方面立刻就作出了最佳的对策。为了不给城市造成太大的破坏，同时也要消灭躲藏在暗处的那些敌人。

　　地面部队的总指挥官艾达·王，立刻就命令部队当中拥有着强大单兵战斗力的特殊人员，开始带领鬼兵与终结者进入市区对残余敌人展开围剿。而这位手持橙色大剑的美女，就是天启组织特殊战斗人员之一。

　　就在这位短发美女转身准备向着海滩附近走去的时候，在她身后突然传来了一道风铃般清脆悦耳的女声：“罗斯玛丽！”

　　听到有人在叫自己的名字，这位短发美女当即就转头看向了自己的身后。原本毫无表情的俏脸上，再次露出了一丝美丽的微笑同时开口说道：“迪妮莎，你居然来找我的话。那就表示你负责的区域，敌人都被消灭了。这次的战果怎么样？”

　　一头淡金色的长型卷发，风华绝代的美丽容貌以及那娃娃般的笑脸。最强大剑微笑的迪妮莎，此刻正手持天启组织从《天子传奇》世界当中带回来的护法佛兵震穹苍，慢慢的走了过来。


第八百七十二章 海滩的变故

　　罗斯玛丽将手中的天神兵烈山刃轻轻放背在了身后，她看着走向自己的迪妮莎。心中感叹道对方无论在什么时候，脸上总是挂着那美丽的笑容，这可组织当中唯一一个。

　　“我负责的那个街区当中，已经全部被清理过了。那些怪狼有五十七只，大号的怪熊也有五只。还有一种半人半蝎子的怪物，能够喷射出高温火焰，相当的麻烦！”迪妮莎一边笑着回答了之前罗斯玛丽的话，一边将自己的神兵震穹苍同样的收到了身后。

　　“这些怪物都是你一个人亲自出手消灭的吗？”罗斯玛丽看着眼前一脸笑容的迪妮莎，对于这个曾经取代了自己成为组织NO1的最强战士。她心中还是有些复杂，难道自己的实力真是实实在的不如对方吗……

　　“当时不是了，那些怪物的攻击手段可比我们之前对付的妖魔要麻烦多了。我只是斩杀了那些熊怪与下半身是蝎子的怪物而已。其他的那些都是士兵们自己解决的，还是不要讨论这些了。现在的战斗已经结束，一起欣赏一下海边的风景吧，据说眼前的这个城市，在被怪物占领之前，可是一处很出名的旅游胜地。”迪妮莎用仿佛看出了罗斯玛丽那隐藏在心中的一丝嫉妒，于是明智的岔开了话题，率先走在了海边用于观看风景的花坛街道上。

　　罗斯玛丽看到迪妮莎转移了话题，她点了点头也不在继续询问对方战斗的事情。而是将自己的目光看向了不远处的一处海滩，那蔚蓝色的海水加上一小片的椰子树林显得非常的有特色。

　　不久之后临海的街道之上，两位来自同一个世界当中的大剑，此刻正仿佛在海边散步一般轻松惬意慢慢的走着。而在她们两人所处的市区当中，爆炸声与咆哮声也渐渐的开始消失。

　　很显然对于珀斯城的压制与占领已经进入尾声了，天启组织的部队即将完成对于这股海滨城市的完全占领。

　　也是因为战斗即将结束，迪妮莎这才会提议要罗斯玛丽与自己一同去散散步转换一下心情，否则她是不会擅离职守的。毕竟这可是一场战争，而不是游戏。

　　珀斯城海边的风景果然是美丽非常，尤其是那没有遭到任何污染的海水。不但清澈见底而且在阳光的照射之下，显得更加的蔚蓝漂亮。而现在除了这些风景之外，这里还要加上两位绝色佳人的。

　　其实在原本的《大剑》世界当中，迪妮莎与罗斯玛丽两人确实关系并不是很好。可是在来到了现实世界当中之后，在这个陌生的环境当中，她们之间的隔阂也逐渐消失了。

　　不过罗斯玛丽还是有意无意的与迪妮莎进行各方面的竞争，当然两人都非常有默契的将其控制在一定的范围。毕竟眼前的这个世界，可不是她们之前生活的地方。这里有着更加危险强大的敌人，与无限宽广的全新世界。

　　罗斯玛丽走到了一处花坛边上，看着因为长时间无人打理而变得有些凌乱的那些花草。她伸手摘下了一朵白色的花朵，拿到了面前闻了闻那香味。随后将其别再了衣服上，然后对着身边的迪妮莎问道：“迪妮莎！对于这些寄生兽，你这么看它们的战斗力？”

　　在进入到现实世界当中之后，罗斯玛丽就曾经惊讶的发现。自己身为大剑的战斗力，在眼前的这个世界当中，并不是什么非常了不起的能力。

　　在罗斯玛丽的加入的天启组织当中，不少的战士都拥有着千奇百怪的能力。比如控制火焰，操控雷电与冰霜，还有些居然能够进行兽化。他们的战斗力丝毫不下于自己，甚至比起那些妖魔与觉醒这都毫不逊色。

　　而这个拥有着如此战斗力的天启组织，它们要面对的敌人，则是更加让人惊叹不已的一群生物——寄生兽。这种生物不但种类繁多，而且战斗能力也是千奇百怪。

　　正在感受着微微海风带来凉意的迪妮莎，听到罗斯玛丽的话之后。她稍微想了想之后，转身看着自己的同伴，再次笑着对开口道：“寄生兽吗……它们与我们以前对付的妖魔完全不同。虽然有些个体实力也许不能超过妖魔，可是这些生物却完全像是一支训练有数的军队。

　　如果这些生物出现在我们原本所在的世界当中，那包括深渊者在内没有任何东西会是这些寄生兽大军的对手。”

　　虽然脸上还是刮着笑容，可是迪妮莎心中对于那些印罗族还是非常重视。这些奇特的生物，拥有的战斗力简直匪夷所思，她之前宰掉的那些家伙不但皮糙肉厚。而且生命力之完全，攻击方式之怪异，可是相当让人感到头疼的存在。

　　而且比起地面上的这些怪物，那些曾经在宇宙空间当中与天启舰队展开激战的印罗族战体，更加是恐怖的存在。如果有那么一只生物战体出现在自己曾经的世界，迪妮莎可以肯定那个世界当中是没有什么能够阻挡得了对方的。

　　那些生物战体释放出来的生物热能射线，不要说是她们这些大剑了。就算是妖魔与强大的深渊者，恐怕也只有灰飞烟灭的下场。

　　这些强大的生物也只有在这个世界当中，才会遇到能够阻挡威胁它们的势力。比如自己现在所在的天启组织，以及不久之前还出现过的那些恶魔。

　　“没想到眼前的这个世界，比起我们的世界居然更加的危险。我曾经听艾达指挥官说过，在这些寄生兽当中，还有在人类形态的存在。对方的战斗力更是要比眼下这些生物要强大得多，战斗力都普遍到达了B中位的实力。也不知道我们什么时候能与对方交手？”罗斯玛丽虽然认同迪妮莎对于印罗族生物的评价，可是她对此却丝毫不惧。因为自己现在的实力，经过组织方面的测试也拥有着B级的战斗力。

　　至此自己身体当中那致命的隐患被消除之后，罗斯玛丽就清楚的感应到了那不断增强的力量，而且现在她手中又有了烈山刃这样的神兵利器。因此有些想要看看，自己在危险的战斗当中，到底能够将力量发挥到什么样的地步。

　　迪妮莎与罗斯玛丽这两位《大剑》世界当中的强者，在沐尘星进入《天子传奇5》世界当中的时候，因为立方体的关系乱入到了另外的世界当中。

　　在原本的大剑世界里面，当时的罗斯玛丽以黑函诱使迪妮莎来到哥达鲁之丘，然后准备以觉醒者的状态与对方展开生死决斗。

　　可是在立方体的空间乱入力量的干扰之下，两人竟然直接出现在了《天子传奇5》世界的冥域当中，那里当时正在进行着夺取九幽雷刀的争夺战。

　　在沐尘星使用无限手套强行将即将觉醒的罗斯玛丽再次拉回人类的状态之后，这两位大剑当时就与他联手对付周围那些的武林人士。

　　随后在返回现实世界当中之后，沐尘星使用完美血液与神农尺将迪妮莎与罗斯玛丽两人，身上的那巨大缝合伤口治好。同时让妖魔的血肉与身体百分之百融合之后，这两位于是就顺理成章的加入到了天启组织当中。

　　其实她们两人当时也没有其它地方可去，因为那时候的地球已经是一片处于激战当中的巨大战场了。

　　因为身上的最大弱点被治好，现在迪妮莎与罗斯玛丽两人，就算是解放妖气也不会出现觉醒变成怪物的情况出现，两人的实力由此最少提升了五倍。

　　沐尘星曾经帮迪妮莎与罗斯玛丽进行了实力的测试，她们两人手持大剑的情况之下。只用了十秒钟的时间，居然直接将二十只灾祸暴君给杀得一干二净。

　　对于自己的部下沐尘星向来都是非常的大方，为了增加迪妮莎与罗斯玛丽两人的战斗力。他将自己在其它世界当中，得到的两把神兵送给了两人。

　　迪妮莎得到的是来自《天子传奇5》世界当中的佛兵震穹苍，根据传说此佛兵乃佛祖豁尽佛力，集合七柄佛兵精华以佛心炼成的最具威力的佛兵，令万魔低首光明重现。其造型正好是一把双手大剑，比较适合大剑们使用。

　　罗斯玛丽则得到了《神兵玄奇》世界当中天神兵烈山刃，能把外来劲力纳为己用，但使用者也要承受劲力的压力，外型为一把双手巨剑。

　　好像老天爷是在开玩笑一般，就在罗斯玛丽刚刚讲完自己想要与印罗族高阶战士交手的时候。在她们两人前方的那处沙滩当中，突然毫无征兆的爆炸了起来。

　　随着飞溅的细沙四散开来之后，原本平整的沙滩当中居然出现了一个大约八米左右的巨大洞穴。很快在罗斯玛丽与迪妮莎两人注视之下，十多只浑身漆黑的怪物纷纷从那大洞当中跳了出来，出现在了风景优美的沙滩之上。

　　这些突然冒出来的黑色生物，它们大约有三米高。浑身布满了一层黑色的鳞片，脑袋长得像是西方世界的巨龙。全身上下不少的地方，都长满了长短不一的锋利尖刺。

　　这时生物身上穿着同样黑色的盔甲，如果不用心去看的话，还以为那是一层附着在身上的皮肤。而那双大爪子一样的大手上，正拿着两把厚重的弯刀。

　　这些家伙从洞穴当中爬出来之后，立刻就用自己那红色的眼睛四处乱瞟，现在正在打量眼前的陌生环境。它们立刻就发现了正在不远处，花坛边上望着这里的罗斯玛丽与迪妮莎两人。

　　没有任何的事先的警告，这些黑色的生物竟然同时在手中聚集起了一团负能量球，直接将其射向了罗斯玛丽与迪妮莎两人。

　　那漆黑的负能量弹悄无声息的迅速飞了过来，不过要想击中两位原大剑战士，显然还有些不太可能。

　　当罗斯玛丽与迪妮莎再次显出直接的身形时，她们两人已经出现在了花园下方的沙滩当中。而之前所在的那处花坛，在被那些负能量击中之后，就出现了令人恐惧的变化。

　　花坛当中的那些植物被负能量侵蚀之后，迅速的枯萎然后彻底挥舞了灰尘随风飘散。而那些由岩石构成的花坛，也以肉眼可见的速度在高速风化消失。

　　“这时危险的攻击，如果被击中的话，身体可能也会像那处花坛一样被腐蚀掉吧！”罗斯玛丽转头看了一眼，已经消失得仿佛不曾存在过一样的花坛。右手迅速的拔出了背后的天神兵烈山刃，将前方的那些黑色生物迅速的锁定了起来。

　　“也许吧……不过我们可是掌握了六式技巧，想要击中我们可没有那么简单。”迪妮莎在说话的同时，已经顺势拔出了背后的神兵震穹苍，对着前方就是一记势大力沉的强烈斩击。

　　迪妮莎使用震穹苍直接高速强烈斩击，释放出了一道用于远距离的真空斩，高速飞行向了对面那些突然发动攻击的黑色怪物。也算是一种礼尚往来的试探吧……

　　迪妮莎与罗斯玛丽两人，在天启组织当中除了得到神兵与治好了身体之外。两人也得到了不少适合她们的战斗技巧，比如简单实用的要害攻击术与对身体素质要求非常高的海军六式技巧。

　　根据动漫作品《海贼王》当中海军六式原理，天启组织的计算机系统成功的将其给演算了出来。这六种技巧人类确实有着使用的可能性，不过对于反射神经与筋肉的强度要求非常之高。

　　普通人因为身体强度达不到要求，因此是根本不可能使用其中任何一项技能的。天启组织的小部分特殊强化士兵，能够在经过严格训练之后勉强使用这些技巧。

　　而这种对于身体身体素质要求非常高的六式技巧，对于迪妮莎与罗斯玛丽两位大剑来说，这简直就是为她们两人量身定制的战斗技巧。

　　完全融合了妖魔血肉的大剑战士，无论肉体的强度还是反射神经都是人类的十几二十倍。因此在稍微熟悉了六式的使用原理之后，迪妮莎与罗斯玛丽很快就掌握了这种超人的战斗方式。

　　刚刚迪妮莎释放出来的斩击，就是她根据岚脚的原理施展的技巧。那肉眼看不的无形真空刃，以超快的速度几乎是转瞬即逝的击中了那些还来不及躲避的黑色生物。

　　顿时一阵凄厉的惨叫声顿时出现在了沙滩当中，只见一个黑色生物的右手被直接斩断掉在了地上，大量的鲜血从伤口处喷到了沙地之上。

　　“这些黑色的怪物，反应还真是迅速。真空斩居然只是砍断了一个家伙的手臂就被挡住了。”迪妮莎刚刚可是敏锐的发现，自己的那记真空斩在砍断了第一个家伙的手臂之后，随即就被另外一个手持双刀的家伙给强行击散。

　　要强行击溃真空斩那可不是一件容易的事情，那必须要拥有着强劲的力量，在一瞬间挥出同样的斩击才行。而那些生物却相当轻易的完成了这样高难度的动作，由此可见对方的肉体强度绝对不下于。

　　“这些不会就是那些所谓的人型寄生兽吧……不过这样子与人类的外形也相差太多了。迪妮莎我们就比比看，谁能够在最短时间当中杀掉最多这些怪物。”罗斯玛丽在话刚刚讲完，整个人就消失在了原地。她已经施展出了高速移动技巧“剃”，杀向了对面的那些黑色怪物。

　　此刻那些准备进行反击的黑色生物，双手与那些大弯刀上刚刚才聚集起一股负能量。他们就发现了对面的两个目标当中，一个已经消失得无影无踪了。当即这些家伙就提高了警惕，可惜的为时已晚了。

　　当一个黑色生物的半截身体高高飞起之后，大量的鲜血在另外一半还在地上的半截身子当中向着四周喷溅了出来。

　　紧接着另外一个手中聚集着负能量的黑色怪物，脑袋突然被直接砍掉，那喷溅着血液的身体顿时直接栽倒在地上，四肢还反射性的不断发出了一丝丝的抽搐。

　　这时随着一阵飞溅的火花暴起，罗斯玛丽手持天神兵烈山刃出现在了那些黑色怪物们的边上。手中的神兵上面，还有着血液正在不断滴向地面。

　　那些黑色生物显然没有想到，对手会如此迅速的就发动了攻击。而且还在顿时间当中，就直接冲到了它们的身边，而且还杀死了自己这边的两人。

　　不过值得庆幸的是，这些家伙当中的一个精通紧身格斗的家伙，已经挥舞着手中的双刀，将来袭的敌人给强行逼退了开来。

　　这些家伙看到了罗斯玛丽手中的天神兵烈山刃之后，那血红色的双眼当中突然都不约而同的爆发出了贪婪的目光。而这时这些黑色生物的耳边，却想起了另外一道清脆悦耳的声音。

　　“你们这些家伙在战斗当中，居然还敢东张西望？”随着迪妮莎的手中的神兵震穹苍斩在了一个黑色生物的身体之后，随着飞溅的鲜血同时出现的以一股犹如冷水泼入滚油当中的声音响起。

　　那个被震穹苍砍砍中的怪物当即连惨叫的来不及，身体居然直接从内部开始燃烧了起来，这个情况顿时就下了周围那些怪物一跳。


第八百七十三章 暗龙人来袭

　　那个被震穹苍砍砍中的怪物当即连惨叫的来不及，身体居然直接从内部开始燃烧了起来，这个情况顿时就下了周围那些怪物一跳。

　　看着同伴居然浑身都冒起了熊熊金黄色火焰，这些黑色的生物明显因为眼前的这一幕而震惊的楞了一下。而这时攻击它们的两位大剑，可是不会放过眼前的这个绝佳机会。

　　迪妮莎手中的震穹苍已经高速的刺向了，随着一道剑光闪过之后。又有一只来不及躲避的黑色生物被直接洞穿了身体。它身上黑色的盔甲与坚硬的皮肤，就如一张薄纸一般根本就没有起到任何的保护作用。

　　随着震穹苍迅速抽离了这个生物的身体之后，它身上的伤口处再次冒出了一股金色的火焰，然后这家伙重重的到在了松软的沙滩之上。

　　另外一边罗斯玛丽手中的烈山刃，也被她高速斩向了距离最近的一个手持双刀的黑色生物。

　　对方虽然在最后的关头，挥舞了手中的两把大刀，竭尽全力的挡在了胸前。可是随着一阵金属断裂的声音响起之后，这个黑色生物胸口出现了一道显眼的大口子，飞溅的鲜血不断的喷射而出。

　　看着这个没有被直接一剑砍开身体的黑色生物，罗斯玛丽就明白这是因为对方手中拿两把弯刀的阻挡。虽然那武器被自己的天神兵直接砍断了，可是这一丝的撞击却成功将她发出的斩击抵消了不少的力道。

　　不过罗斯玛丽却丝毫不担心对方的下场，因为刚刚的烈山刃已经将那个生物的肌肉完全切开。如果不经过特殊的缝合，那唯一的下场就是在大量失血当中成为一具冰冷的尸体。

　　就在罗斯玛丽与迪妮莎准备趁势继续攻击的时候，两人突然直觉发现了危险。瞬间就不约而同的向着身后连续的退了开来，同时将手中的神兵挡在了身前。下一刻一道黑色负能量形成的冲击波，立刻就冲向了她们两人。

　　那道黑色负能量形成的冲击波，在即将撞上迪妮莎手中的震穹苍时。这把佛兵突然冒出了一道金色的光芒，犹如火焰融化大雪一般，直接将来袭的负能量给抵消得一干二净。

　　至于冲向罗斯玛丽的那些负能量，则被烈山刃释放出来的红色光芒给统统抵御在身前三尺的范围难做寸进。

　　随着那道一闪即逝负能量冲击波消失之后，那些黑色的生物在看到罗斯玛丽与迪妮莎两人居然毫发无损的样子。立刻就出现了小小的骚动，同时一连串听不懂的话语开始从它们的嘴巴当中不断的冒出来。

　　如果此刻有一个深渊恶魔在这里的话，那他一定会惊讶这些黑色的生物，说得居然是最纯正的深渊龙语。

　　这可是深渊巨龙与那些拥有着巨龙血统的智慧生物才会使用的语言，显然这些长着一颗巨龙脑袋的家伙，是来自无底深渊当中的恶魔生物。要是深渊军团的弗拉德大师看到这些生物以及之前那些攻击方式，他一定会充满了惊讶的认出这些家伙的身份。

　　这些生物是被称作暗龙人的特殊智慧生物，它们是来自深渊第五百二十层负能量主导位面。

　　因为生活的环境的原因，使得这些生物天生就是负能量的使用着。它们能够自然的聚集负能量用于攻击自己的敌人，是周围几层位面的优势种族。

　　在充满了强烈负能量的环境当中，这些暗龙人的战斗力将会获得显著的提升，而且受伤的身体也会得到负能量的治疗。

　　不过这些暗龙人因为属性的缘故，极端的讨厌圣光一类的正能量。因此之前的两个暗龙人，在被迪妮莎手中的震穹苍给击中了之后，才会出现如此剧烈的反应就是如此。

　　最强佛兵震穹苍上附着的强大佛光之力，对于这些浑身充满了负能量的暗龙人而言简直就是最致命的毒药。之前这些家伙身体当中冒出火焰，就是震穹苍佛力在燃烧他们体内的负能量。

　　因为感应到了震穹苍的破坏力，因此一个实力较强的暗龙人，当即就将身体当中聚集起来的全部负能量一次性释放了出来，形成了一道小范围的负能量冲击波。

　　这种负能量冲击波虽然攻击的范围小，可是却能对着周围进行全方位攻击，是暗龙人们经常用于摆脱围攻时使用的招式。如果没有特殊的防御手段，那么被击中的话大多数生物就算不马上毙命，也会因为大量生命力的流失而急剧衰老。

　　此刻发出了刚刚那道攻击的暗龙人，现在已经变得非常的虚弱，不能再继续进行高强度的战斗了。他当即就被同伴们保护到了中央位置，“这些生物好像有些不错的智慧，不过他们的语言却是从来都没有听到过的。难道这些就是高阶寄生兽……不过实力确实不怎么样啊？”罗斯玛丽看着那些渐渐围城了一个圈，显然是准备防御的这些暗龙人智慧，她不由得感到了一丝失望。这样的对手实在是有些，让自己提不起兴趣。

　　“他们应该不是那些高阶寄生兽，你看这些家伙身上流出来的血液……全部都是与我们一样鲜红的。如果我没有猜错的话，这些黑色的怪物应该就是不久前被寄生兽击败的恶魔一族。”迪妮莎看着那些全神贯注望着自己的暗龙人，她笑着再次消失在了对方的注视之下。

　　紧接着在这些暗龙人惊慌失措的时候，一道剑光突然一闪即逝的划过了三给手持弯刀的暗龙人。他们腹部的盔甲当即的断裂了开来，随即大量的鲜血开始喷溅而出。

　　而随着鲜血喷涌出现之后，这几位暗龙人纷纷双脚一软直接跪倒在了沙地当中。而他们的那张巨龙一样的面孔，顿时因为剧痛而扭曲了起来。震穹苍上附带的佛光之力，正在迅速的侵蚀着这些家伙的身体。遭到了袭击的暗龙人防御阵型立刻大乱，而正在另外一个方向的罗斯玛丽看准机会。随即就挥舞着手中的天神兵烈山刃，斩出了一记凶猛的真空斩击。

　　因为罗斯玛丽这一击的力道相当大，因此那道真空斩所过之处，沙滩上顿时被带起了一道飞溅的沙尘。

　　那些被迪妮莎打乱了防御阵型的暗龙人，根本就没有想到罗斯玛丽会如此迅速的发出攻击。因此只能慌乱的挥舞出手中的弯刀，强行发出大力斩击来到制造真空斩进行抵御。

　　……砰……

　　随着一声沉闷的空气爆响之后，罗斯玛丽发出的真空刃虽然被强行破解。可是刚刚挥舞弯刀的两个暗龙人战士，此刻却双手不断的发出一阵酸痛的感觉。

　　这时他们头上突然出现的一道阴影，随后这些暗龙人战士就感到脚下传来了巨大的震动，同时大量的细沙也像是喷泉一边飞上了天空。

　　那些刚刚还围成一圈的暗龙人战士，已经横七竖八的倒满了一地。在他们的脚下的沙地，现在却出现了一个大坑。

　　罗斯玛丽手持烈山刃一脸冷酷的出现在了沙坑边上，而一只被劈成了两半的暗龙人尸体就在她的脚下。鲜血与内脏将流得沙地上到处都是，显得黏糊糊的非常恶心。

　　原来之前罗斯玛丽在斩出了真空斩之后，立刻跃上了半空当中，然后居高临下的向着暗龙人们斩了下去。她的烈山刃在顺利砍开了一个倒霉蛋的同时，重重的击打在了沙地当中。巨大的力道被导入到了地下之后，立刻就爆炸了开来破坏了对方脚下的沙地。

　　看着倒在地上还没有能够爬起来的那些暗龙人，罗斯玛丽与迪妮莎那美丽的银色双眼当中，却没有丝毫的怜悯。而是再次举起了手中的神兵，准备将这些恶魔战士都给宰了。

　　可是罗斯玛丽与迪妮莎却同时停下了手中的神兵，转而将自己的目光对准了之前，那个突然出现在沙滩上的大洞。两人已经敏锐的赶到了一股强大的气势，正从那里面不断地冒出来。

　　果然在几秒钟之后，洞穴当中再次出现了五个暗龙人。这些家伙在踏上了沙滩之后，竟然立刻就直接锁定了罗斯玛丽与迪妮莎的气息。“看来这次终于是出现了一群像样的对手，我还以为这些黑色的怪物，都是刚刚那样令人失望的实力。”罗斯玛丽看着这五个给自己截然不同感觉的暗龙人，她握剑的双手立刻变得更加的有利。她要战斗的对手就是要想这样才有意思，否则意味的压倒性战斗实在是太无聊了。“这些新出现的家伙气势与之前的那些怪物完全不同，看来是他们一族当中的高阶存在。”迪妮莎看着这些脑袋上长出了两支弯角，身上盔甲印着复杂文章的暗龙人。眼神渐渐的变得认真了起来，因为她明锐的发现这些对手不简单。

　　迪妮莎看得一点都不错，眼前这五个站在沙滩上的暗龙人。他们是暗龙人王国的皇家卫士，战斗力比起普通暗龙人来要强大得多。不但武艺娴熟而且还会不少的魔法，战斗经验更是丰富。

　　这五位暗龙人皇家卫士，看到正在爬起来的那些普通暗龙人战士。当即口中就连续出现了一阵龙语的喝骂声，显得对于他们的表现非常的不满。这么多人竟然被两个人类女性给打成了这样，简直就将自己种族的脸都给丢光了。

　　那些听到了皇家卫士咆哮声的暗龙人，顿时纷纷开始挣扎着想要从地上爬起来，不过却试了好几次都没有成功。显然之前罗斯玛丽的那一记重斩，带来的冲击力使得他们一时半会还没有恢复过来。

　　这时沙滩一侧的市区方向，突然再次传来了连续的爆炸声，以及武装直升机那螺旋桨的那特殊的声响。

　　与此同时迪妮莎与罗斯玛丽两人耳朵上，那宝石耳环状的通信器当中，突然传出了一道紧急命令：“各部队请注意！市区各处下水道当中有敌人出现，在进行街区围剿的部队一定要注意安全，随时报告你们的位置。空军部队会第一时间提供火力支援，任何部队成员不要单独行动……”

　　“看来城市当中现在也变得不太平了，我们还是赶紧解决了眼前这些家伙之后。赶快回到市区为好，这次大家可都是有任务的。”迪妮莎笑着将目光盯着了那五个暗龙人皇家卫士，再次发动了“剃”，直接消失在了沙地当中。

　　看到迪妮莎展开行动之后，罗斯玛丽也不甘落后的。她同时也脚下发力，施展出了“剃”冲向了前方的那些暗龙人。

　　……铛……铛……

　　随着两声清脆的金铁交击的刺耳身响起响起，就见到迪妮莎与罗斯玛丽两人手中的神兵，竟然分别都被两把附着有一股暗蓝色负能量的华丽魔法剑给直接挡了下来。

　　发现自己的神兵难做寸进之后，罗斯玛丽的脸色脸色不由得露出了一丝惊讶的表情。对于自己刚刚施展的力量到底有多强，她可是非常清楚的。那一道凶猛的斩击，绝对能够将这个世界当中，那种被称为坦克用钢铁制造而成的兵器给直接砍烂。

　　可是没有想到这道势大力沉的斩击，却被眼前这两个暗龙人给直接挡了下来。对方手中拿被暗蓝色负能量包裹的双手长剑，居然也能够承受得住天神兵的锋锐。

　　正在对面的迪妮莎也发现了这个情况，同时她明锐的发现。那两把卡住了震穹苍的魔法剑上传来了强大的力量，正在强行的将自己的武器给逼退了开来。而唯一没有出剑的那位暗龙族皇家卫士，则双手冒出了一股强烈的负能量。

　　迪妮莎与罗斯玛丽两人不约而同的爆发出了自己的妖气，身上的力量瞬间较强了三倍。强行将那些暗龙人皇家卫士的魔法剑给震开的同时，瞬间扭动着自己的芊腰。修长的美腿犹如舞蹈一般，自下而上的画出了一道半圆的弧线，顿时强劲的岚脚被直接在近距离施展了出来。

　　那两位皇家卫士根本就没有想到，迪妮莎能够在这样的情况之下，展开零距离的强劲真空斩的攻击。因此根本就没有办法躲闪开来，被直接轰了一个正着。

　　而在两外一边的罗斯玛丽，则将两位皇家卫士的剑强行压下之后。以插入地下的烈山刃为支撑点，整个人跃起就是一记快速无比的飞踢，直接轰中了对方的胸口，将其直接踢飞了起来。

　　这四位被一同击飞的暗龙人皇家卫士，此刻居然同时飞向了那个正在聚集负能量的皇家卫士。逼得对方当即就直接将还没有蓄能完毕的负能量球，仓促的射向了罗斯玛丽与迪妮莎两人。

　　面对这迎面而来的负能量弹，罗斯玛丽与迪妮莎一个闪身就直接将其给躲了开来，同时顺势拔出了武器冲向了那个暗龙人战士。

　　突然两道剑光却再次封住了两人的去路，逼得罗斯玛丽与迪妮莎不得不挥剑急斩于是一道刺耳的武器碰撞声，顿时在沙滩当中向了起来。

　　迪妮莎与罗斯玛丽在主动向后跳跃，化解了刚刚武器相撞时带来的冲击力之后。立刻就惊讶的发现，将自己两人逼退的居然是刚刚被她们打飞的两位暗龙人皇家卫士。

　　此刻着两位暗龙人皇家卫士，浑身正被一股暗蓝色的负能量环绕。手中的那本魔法剑上，那些负能量方法火焰一般不断的翻腾。

　　“反应好快，竟然在一瞬间就稳定住了自己的身形。而且还能展开如此具有威力的反击，看来这次我们是遇到对手了。”迪妮莎一脸微笑的望着眼前明显已经实力大增的暗龙人皇家卫士，她迅速举起了手中的神兵震穹苍。

　　“这样才有趣，我可不想于战斗力低下的废物交战。现在总算是可以释放妖气，好好的打上一场了……它们身上的那些伤口，居然全部复原了。好惊人的回复力，简直与觉醒者有得一比。”罗斯玛丽看着四位浑身杀气腾腾的暗龙人皇家卫士，她立刻的释放出了自己的妖气。右手更是握紧了手中的天神兵烈山刃，将注意力锁定了眼前的这些对手。

　　罗斯玛丽虽然以前杀掉过不少的妖魔与觉醒者，可是从来都没有遇到过杀气如此之重的家伙。对面这些暗龙人皇家卫兵的眼神当中，那赤裸裸的残暴杀机是如此的明显。

　　现在迪妮莎与罗斯玛丽面对的这些暗龙人皇家卫兵，都是出于了负能量完全爆发的状态。他们这是在将自己的生命直接转化为负能量，将身体素质在一瞬间急剧提升用于战斗。

　　当然这种危险的技巧只能短时间使用，如果没有击败敌人的话。那么这些暗龙人皇家卫兵的战斗力就会迅速大减，因为急剧消耗的生命力那可不是开玩笑的。

　　这时现场唯一没有进入这种危险战斗状态的暗龙人皇家卫士，双手再次开始聚集起了负能量。然后直接对着那些还没有爬起来的暗龙人释放了过去，那些化为黑色气体的负能量顿时犹如找到了宿主一般，纷纷钻入了他们的身体当中。


第八百七十四章 完胜

　　随着空中的负能量气息，迅速的涌入到了那些暗龙人的身体当中之后。这些原本还处于晕眩状态当中的家伙，随后就纷纷迅速的爬了起来。

　　虽然这些家伙口鼻当中都有着鲜血流出，可是那双血红色的双眼当中，却出现了疯狂的杀意，那气势比起之前明显要强上了不少。“不错嘛……还拥有着这样类似狂化的手段，看来确实是值得我们两人全力以赴的进行战斗了。”说完这些话之后，迪妮莎脸上的微笑虽然还挂在脸上。可是那双银色的双眼当中，此刻却闪过了一股冷酷的杀意。她身上的妖气突然暴涨起来，使得那些暗龙人不由自主的将注意力都对准了眼前这个拥有着人类外表的女性生物。

　　暗龙人们已经本能的发现，迪妮莎的危险比起罗斯玛丽来显然是要强得多，于是他们毫不犹豫的就选择出了攻击的目标。

　　几个处于狂化状态的暗龙人战士，手持弯刀以比之前快上三倍的速度，高速冲向了迪妮莎。同时六把弯刀也从不同的方向，砍向了眼前这个危险的敌人。

　　已经释放出了妖气的迪妮莎，面对着来袭的三个暗龙人。她只是轻轻向侧面移动了一下身体，直接冲过来的暗龙人战士手中的双刀就惊险的与身体擦肩而过。再次向着右边轻轻的移动了一小步之后，右侧的那位暗龙人的攻击也落空了。

　　在躲过了两个敌人的攻击同时，迪妮莎将手中的震穹苍立刻对着背后就是一记突刺。

　　第二位攻击失手的暗龙人战士，随即就被震穹苍捅了一个通透。一股强大的能量更是随着这件兵器，强行入侵到了对方的身体当中，对内脏器官展开了无情而致命的破坏。

　　迪妮莎身体一个优雅的转身，顺势将挂着暗龙人战士的震穹苍迎向了最后一位冲向自己的暗龙人战士。对方的双刀立刻就砍在了同伴的身上，顿时一股鲜血顿时飞溅了开来。

　　紧接着随着迪妮莎的手臂力量瞬间暴涨，震穹苍顺势向前直接切开了剑身上的那位暗龙人战士的身体。高速斩向了砍中同伴的那个家伙，在对方还来不及撤回双刀的时候，将其身体直接拦腰一分为二的砍成了两半。

　　完成了这连续攻击的迪妮莎却瞬间就消失在了原地，而她所处的地方立刻就被一把双手大剑斩得细沙飞溅起来出现了一个大坑。一个暗龙人皇家卫兵刚刚已经以超快的速度，对着攻击普通暗龙人的迪妮莎发动了攻击。这些家伙根本就没有顾忌那些实力低下同族的生死，而是用对方来制造攻击的机会。

　　当迪妮莎出现在距离那个暗龙人皇家卫士，身后大约十米的位置是。另外一个暗龙人皇家位置，则迅速的挡在了她即将反击的位置上。“反应真是迅速，果然是战场之上的老手。”迪妮莎微笑想到的同时，她左手五指并拢入刀般，迅速对着身边一侧看都不看就是一记突出。

　　随着飞溅的血液喷射而出，一个挥舞着双刀准备偷袭的暗龙人战士，被迪妮莎那妖气加持的手刀给直接洞穿了头部。

　　快速的抽回了自己的左手，轻轻甩了甩手上的血液与脑浆。迪妮莎面对着那些暗龙人再次报以阳光般大的微笑之后，整个人的再次消失在了他们眼前。

　　而就在迪妮莎向着那些暗龙人发动攻击的时候，罗斯玛丽此刻也在同一时刻对着面前的敌人发动了最凶猛的攻击。

　　罗斯玛丽在浑身妖气爆发的状态之下，她施展出来的“剃”比起之前更加的快上了几分。几乎是等于瞬间移动一般，出现在了两个还没有来得反应过来的暗龙人战士身边。

　　神兵烈山刃一击横斩之后，两个暗龙人战士当即就被拦腰斩断。那一脸错愕表情的还凝固在了，这些掉在沙地上的倒霉蛋脸上。它们那血红色的眼睛当中，直到失去了全部生命光彩的那一刻还是充满了震惊。因为这些暗龙人战士怎么都想不通，身体在经过强化的他们会这么轻易的就被对方直接给来了一个腰斩。而且那速度更是快得有些难以想象，连反应的速度都来不及。

　　在瞬间腰斩了两位暗龙人战士之后，罗斯玛丽手中的烈山刃再次被高高举起。然后凶猛的狠狠向着地面再次劈了下去，顿时巨大的力量顺着天神兵直接被传递到了松软的沙地当中。

　　一股特殊的击地波再次被罗斯玛丽施展了出来，周围那些细沙顿时在冲击力之下纷纷被打飞了起来。而那些刚刚被强化的暗龙人战士，纷纷再次被震得摔倒在地。

　　完成了这次攻击之后，罗斯玛丽却直接将手中的烈山刃快速的挡在了身后。下一刻一声暴响传来，她立刻就发动了六式当中的铁块技能就行抵挡。

　　可是强劲的冲击力，还是使得罗斯玛丽不由自主的向前走了一步。而这时她眼前已经出现了一把暗蓝色气劲包裹的长剑，正在对着自己的脑袋直接刺了过来。

　　罗斯玛丽瞬间就以左脚为轴心，直接在原地就高速的旋转了起来。带着高速旋转的烈山刃，形成了一道利刃旋转的锋刃旋风。高速旋转带来的离心力，立刻就将那把原本准备刺向她脑袋的长剑给直接打偏了开来。

　　在罗斯玛丽停下来之后，在她脚下已经出现了一圈非常明显的螺旋痕迹。而在她的左右两边，两位暗龙人皇家卫士正手持魔法剑，正分别在不同的地方将她给包围了起来。

　　这时一个迅速爬起来的暗龙族战士，看着距离自己不远的罗斯玛丽。这家伙当即不顾一切猛扑了过去，竟然发起了自杀式的攻击。想要直接抱住对手，然后为那些皇家卫士提供出手的机会。

　　罗斯玛丽手中的烈山刃突然高速闪动，顿时一阵类似布匹撕裂的声音连续响起的同时，在她身前出现了一道由突刺现成的剑网。

　　前方的空气顿时出现了扭曲的现象，那位准备搞自杀攻击的暗龙人战士，身体立刻就在一瞬间被捅了五十多剑。而且每一剑都是在身体的正面与头部等要害部位，同时那些被击中的地方也出现了烧焦的痕迹。

　　这就是罗斯玛丽在天启组织当中，经过特殊强化锻炼之后创造出来的绝技——流星。使用妖气一瞬间将右手的反射神经与肌肉进行特殊强化，然后连续发起强烈的突刺攻击。以剑尖不断将敌人的要害在同一时间予以击破，在一瞬间造成连续的最大伤害。

　　这样能够最大限度的给予敌人大面积伤害，而且因为高速穿刺带来的空气升温效果，那些被击中的地方，同时也会出现灼烧的伤势。随着罗斯玛丽的攻击在持续了两秒钟之后就直接停了下来，而这时那个扑过来的暗龙人战士。已经浑身都是窟窿的倒在了地上直接成为了一具残缺不全的尸体。而一股淡淡的烤肉味道，也从对方的尸体之上出现。

　　罗斯玛丽一个闪身就消失在了原地，然后再次出现在了一位暗龙人皇家挥舞的边上。手中的天神兵烈山刃在闪动之间，再次变成了密集的剑光流星，将对方给直接笼罩了过去。

　　……叮……叮……叮叮……叮叮……叮叮……

　　一连串武器的撞击声与盔甲被刺中的声音响起之后，那位遭到流星剑袭击的暗龙人皇家护卫，那包魔法盔甲与负能量包裹的强韧肉体，已经出现了多处冒出鲜血的小洞。

　　虽然这位暗龙人皇家护卫已经竭尽全力挥舞着手中的魔法剑，将来袭的高速突刺给挡下了很大一部分。可是他的防御还是被突破，胸口与肩膀处已经出现了五道冒着鲜血的小洞。

　　看到同伴遭到如此强烈突刺的袭击，另外一位暗龙人挥舞二话不说将手中的魔法剑，直接对着地面狠狠的斩了下来。他身上的负能量顺势全部涌入了地面的沙地当中，然后迅速的扩散了开来。

　　感到威胁来袭的罗斯玛丽，立刻就放弃了攻击对手。右脚法力直接跃上天空当中。而这时一股负能量正好扫过她刚刚所处的位置，将一片细沙化为了灰烬。

　　在天空当中看到了不远处那个因为一瞬间释放完了全身负能量之后，而变得气喘吁吁的暗龙人皇家护卫。罗斯玛丽脚下猛踢空气，在发出了一声爆炸声之后，她这个高速冲向了那个攻击自己的目标。

　　……当……

　　随着一声撞击声响起之后，罗斯玛丽手中的烈山刃在即将砍中目标的那一刻，被边上一把突然伸出了魔法剑给直接挡了下来。

　　不过手持魔法剑的那位暗龙人皇家卫士，在强行接下了这记从天而降的狂猛斩击之后。他当即就被压得单膝跪倒在沙地之上，嘴角更是流出了一丝鲜血。

　　罗斯玛丽刚刚的那一剑可不是随随便便就能够轻易接的下来的，她但是可是准备将下发那位暗龙人战士给一击必杀的。因此用于烈山刃上的力量，比起之前可是要强上了数倍。因此就算是挡下了这一剑，可是冲击力却根本就无法轻易将其化解掉。

　　看到自己必杀的一击居然被挡住了，罗斯玛丽目光一冷，右脚闪电般踢出一击威力十足的攻击。

　　那位正在全力抵挡着烈山刃的暗龙人皇家卫兵，根本就来不及躲避，只得用自己的身体硬生生的抵挡了这一击踢击。

　　随着一声咔嚓声响起之后，这位暗龙人皇家卫兵当即在剧痛之下，全身的负能量居然一瞬间暴涨了起来。强行将罗斯玛丽给直接逼退了开来，不过这货随后就不停的喘着粗气。

　　肋骨被打断之后，除非是没有任何痛觉的家伙，否则是不可能在进行剧烈的运动。而眼前这个暗龙人就是这样的，他刚刚就是被罗斯玛丽一脚踢断了三根肋骨。

　　现在不要说是拿着魔法剑与罗斯玛丽进行战斗了，那怕是多走几步那位暗龙人皇家卫兵也会痛的浑身直冒冷汗。

　　罗斯玛丽在被对方的负能量逼退开来之后，她手中的烈山刃则顺势一挥将自己落地时，边上的一个暗龙人连着肩膀与脑袋一起给砍了下来。

　　而另外一边的迪妮莎，挥舞着手中的震穹苍以准确异常的速度，每次都将来袭的那些魔法剑给一一的挡了回去。同时也渐渐的将自己出剑的速度提升了起来，不断的向着那两位暗龙人皇家护卫展开了反击。

　　震穹苍上那金色的佛光与魔法剑上暗蓝色的负能量不断爆发出激烈的碰撞，简直就是水火不相容的态势。

　　暗龙人皇家卫兵此刻也是越打越吃惊，因为他们还是第一次遇到能够凭着一己之力对抗他们两人的围攻的对手。

　　使用快剑将两位暗龙人皇家卫兵逼退开来之后，迪妮莎已经退到了两个已经再次爬起来的暗龙人身边。随即就手起剑落，两颗暗龙人的脑袋随着震穹苍的抬起，当即就掉落在了沙滩之上。

　　看到己方的普通战士已经被眼前这两个战斗力强大的人类女性给杀光了，现场这些暗龙人皇家卫士当即就萌生的退意。现在他们五人当中已经有两个失去了战斗力，继续打下去的话胜算实在是不太高，要拼命的话最多就是一个两败俱伤的局面。

　　此刻在远处的市区当中突然响起了一阵特殊的号声，那种低沉的声音非常的特别，让人听到之后难以忘记。

　　而沙滩当中的五位暗龙人战士，在听到了这声号声之后，立刻就那血红色的眼睛当中神色一变。因为这是暗龙人部队发出的撤退号声，表示遇到了强劲的对手。

　　这些战斗经验丰富的暗龙人皇家卫士，立刻就作出了相应的对策。那三位还明显有着战斗力的家伙，居然同时时刻将手中的魔法剑直接插入到了沙滩当中，同时将负能量导入了地下。

　　顿时一道三股负能量，居然瞬间就直接连成了一片。居然形成了一道负能量组成的特殊旋风，将迪妮莎与罗斯玛丽两人给封在了其中。而完成了眼前这道攻击的三位暗龙人皇家卫士，浑身的负能量为之一空。

　　这时天空当中渐渐传来武装直升机的螺旋桨的声音，那五位还在沙滩当中的暗龙人皇家卫士没有任何犹豫。没有受伤的家伙立刻背起了受伤的与脱力的同伴，统统冲向了之前他们出现的那个洞穴当中，就连遗留在沙滩上的那些武器都不顾了。

　　现在军队方面以及发来了撤退的命令，因此令行禁止的暗龙人皇家卫士们，也不会继续与眼前实力强大的对手死磕下去了。

　　面对这围住了自己两人的负能量旋风，迪妮莎与罗斯玛丽立刻就使用手中的神兵，直接向着不同的方向给斩了过去。随着烈山刃与震穹苍两大神兵的合力攻击，在一声爆炸声响起之后顿时消失得无影无踪。

　　可是当罗斯玛丽与迪妮莎再次将目光看向那些暗龙人皇家卫士的时候，却发现对方的身影正好消失在了沙滩之上的大坑当中。

　　“竟然明智的选择了撤退，战斗经验还真是丰富！是一群强劲的好对手，实力不在觉醒者之下。”迪妮莎飞快的赶到了那处大洞边上，看着漆黑幽深的通道。她第一时间就使用自己的妖气，开始感知对方的行动。

　　“现在可不是佩服对手的时候，我还准备继续强化自己的力量，然后一举杀掉这些敌人的。没想到他们居然跑了。”罗斯玛丽也赶到了洞口，她立刻就看着迪妮莎准备等待对方探知的结果。

　　这时天空当中五架全副武装的武装直升机，已经出现在了沙滩上空，来回的进行着盘旋。巨大的旋风顿时将地面的细沙吹动不停的飞扬，而几颗暗龙族的脑袋，也随风在不断的滚动着。

　　那队武装直升机小队的队长机，立刻向着下方的迪妮莎与罗斯玛丽发出了通讯：“两位队长，我们接到了侦察机的报告。说是你们遭到了敌人的围攻，所以特地赶来进行支援的。”

　　瞟了一眼这些来晚了一步的武装直升机，罗斯玛丽对着自己手上戴着的通讯器，冷漠的开口命令道：“这里的敌人已经被消灭了，你们可以前往其他还处于交战状态的街区当中。”

　　“是！长官……如果你们需要火力支援的话，请随时通知我们。”那些武装直升机于是纷纷掉头，向着市区的其他地方飞了过去。抬头看着渐渐远去的武装直升机，迪妮莎笑着摇了摇头。然后将自己的目光对准了眼前这个沙滩上的大洞。那些暗龙人皇家卫士在跳入其中之后，他们的气息在短时间当中已经消失得无影无踪了。

　　“这些怪物已经跑得无影无踪了，没想到它们在受伤的情况之下，还拥有着如此惊人的行动能力……以后我们是有对手了。”迪妮莎说完这些之后，就将自己的目光从地上的大坑洞当中直接移了开来。


第八百七十五章 分析与报告

　　还站在沙滩当中的那处洞穴边上的罗斯玛丽，在听到了迪妮莎的话之后。她轻轻皱了皱眉头，随后转身也离开了这个漆黑一片看不到底的洞穴。

　　背着烈山刃快步走到了迪妮莎身边之后，罗斯玛丽将自己那因为之前的战斗，而显得有些乱了的齐肩长发稍微的整理了一下。然后冷静的看着自己的这位一脸微笑的同僚开口道：“没想到你的妖气感知居然也没有捕捉到那些黑色的怪物，现在怎么办？我们就这么放弃追击那些已经明显快不行了的怪物吗？”

　　罗斯玛丽对于被自己重创的那几个暗龙人，显然还是有些念念不忘。对方的战斗力确实不错，比起自己之前干掉的那些印罗族战斗生物，显然要强上许多。

　　不过在自己与迪妮莎将身体当中的妖气释放之后，对方就算是占有人数的优势。也是被打得节节败退，可是这些家伙也是最近一段时间当中，她们遇到的最能够与自己进行不错战斗的对手。

　　迪妮莎将手中的神兵震穹苍随意的放到背后，然后将脚边的一具暗龙人的尸体给踢得翻了过来。看着那被烈山刃看成了两半的尸体，对方那不断滴在沙地上的鲜红血液，看上去与人类没有什么区别。

　　迪妮莎将目光成地上的暗龙人尸体上移开之后，看向了远处还时不时出现枪响的市区。刚刚通讯器当中已经传来了最新的情报，说是入侵着正在向着那些突然出现在各处的洞穴当中逃窜。

　　转身看着正在慢慢整理着自己那一头秀发的罗斯玛丽，迪妮莎还是一如既往的微笑着道：“那些黑色的生物已经撤退到了洞穴深处，由此可见他们对于那些漆黑一片的环境非常的适应。我们没有必要冒险下去进行追击，何况那样视线不清的环境，也不利于我们两人的战斗。

　　不过还真是没想到这个世界当中，寄生兽还没有消灭。现在又冒出了这样的生物，以后的日子我们可是有得忙了。”

　　对于那些暗龙人逃跑的速度，迪妮莎其实也感到非常的惊讶。她们两人破开对方施展出来的那道负能量旋风，然后到对方钻入那道通道前后不到五秒钟时间。

　　可是当迪妮莎第一时间赶到洞穴边上，展开自己的妖气进行感应。可是却没有任何的发现，仿佛对方已经凭空消失了一般。

　　其实迪妮莎没有发现这些暗龙人也是正常的，因为她根本就不清楚这些深渊当中生物的特殊能力。

　　暗龙人是出生在负能量位面的生物，他们拥有着一种特殊的天赋能力。那就是在黑暗的环境当中，将身影与气息完全隐蔽了起来。大都数的探查手段，是根本无法发现眼前这些家伙的存在。

　　而在漆黑一片的环境当中，暗龙人们的战斗力至少要提升三成都不止。迪妮莎与罗斯玛丽没有莽撞的追下去，完全是正确的决定。

　　听完迪妮莎分析之后，罗斯玛丽轻轻点了点头，她环视了一下沙滩山躺着的那些暗龙人的尸体。那些被震穹苍砍中的家伙，现在尸体还在被金色的火焰不断焚烧着。而死于自己剑下的那些暗龙人，尸体倒是保持者完好的样子。

　　罗斯玛丽指了指前方不远处的一处保存完好的休息区，她一边与迪妮莎向着那里走去，一边用平时那冷静的语气说道：“迪妮莎！你手中的神兵震穹苍，对于这些黑色的生物有着额外的杀伤力。这个事情非常有趣可以告诉组织的研究人员，说不定他们可以根据这个线索，制造出专门针对对方的特殊武器。对了问一件事情，对方的战斗力分级你进行记录了吗？”

　　在迪妮莎与罗斯玛丽她们这些特殊的战斗人员身上，都带着一种专门用于对敌方战斗生物进行力量分级的仪器。它能够通过对方身体释放的能量，以及战斗时的表现进行客观的评价。

　　比如迪妮莎与罗斯玛丽两人，在爆发了身体当中的妖气之后。她们的战斗力就会变成B级，而如此是在平时的时候，战斗力则在C级当中。

　　可是在之前的战斗当中，罗斯玛丽的战力评估设备出现了一点小故障，因此没有将那些暗龙人的数据给记录下来。因此她就问起了迪妮莎，对方手中的设备应该不会出现这样的情况吧……

　　“这些生物的战斗力吗……我看看……根据仪器显示，他们的战斗力属于C级。那种特殊的能量被使用之后，杀伤力被列为B级。评价为危险！”迪妮莎看完这些数据之后，她心中顿时升起了一丝小小的惊讶。

　　按照天启组织力量的分类标志与敌人战斗力的数据，它们也会被分成普通、战斗力强、危险、极度危险、毁灭性存在几个特别表示。

　　而被标注为危险的敌人，往往战斗力都是在B级。可是之前那些实力只有C级的暗龙人战士，竟然会被系统给出了危险的评价，显然着比较出乎于迪妮莎的预料。

　　随后迪妮莎就看到了系统关于暗龙人的临时评价，未知黑色人型生物。战斗力C级，危险性高。释放出来的未知能量，拥有着腐蚀物质的特殊效果，需要特殊的防御手段。

　　之前交手当中，迪妮莎已经发现那种暗龙人皇家卫士的剑术虽然不错。可是最让人感到麻烦的就是那些负能量。

　　那些负能量竟然能够对这些家伙的身体进行强化，而且他们手中的武器在这些能量的加持之下，还拥有了直接硬悍自己手中神兵的战斗力。刚刚的战斗当中，多亏了自己手中震穹苍的特殊佛光之力，因此对方改变就没有占到任何的便宜。

　　这些暗龙人皇家护卫就是在刚刚出场的时候，倒是展现了一股强劲的气势。让迪妮莎与罗斯玛丽感到了一阵威胁，可是随着两人将身体当中的妖气释放之后，情况就完全不同了。如果不对对方最后施展出来负能量旋风进行阻挡，而且有即可开溜的话。那现在这次沙滩之上，将会多处五具尸体。

　　看着迪妮莎手中虚拟屏幕当中显示出来的数据，她那美丽的眼神大眼睛当中精光一闪即逝：“C级吗……不错的战斗力，比起大多数寄生兽要强上很多了。未知能量……下次遇到这些生物的话，我不会让他们有命从我手中溜走了。”

　　说完这些话之后罗斯玛丽转头看向了迪妮莎，此时正好有一道海风吹来，使得自己这位同僚那金色的长卷发随风轻轻的飘荡了起来，配上那美丽的微笑看上去非常的迷人。

　　同样身为女性的罗斯玛丽看着此刻的迪妮莎，脑海当中不由得出现了“女神”这个词语，也只有这样才能形容现在自己这位同伴身上的那股特殊的气质。

　　感受着迎面而来的舒适海风，迪妮莎脸上那美丽的笑容更加的灿烂，她对着身边的罗斯玛丽语气轻快的说道：“其实下次遇到这些生物的话，我们根本就不用与对方进行纠缠。回去之后找那些后勤部门的人，要两把脉冲手枪就可以了。保证能够出其不意的消灭这些对手，现在可是战争时期，而不是一对一的公平决斗。我们身为组织的雇员，可是要完成自己的任务。”

　　罗斯玛丽不由得点了点头们，她也明白自己两人在组织当中可是签下了协议的。对方为她们解决身体的隐患，而两人则以雇员的身份加入天启组织当中进行战斗。

　　对比《大剑》世界当中的那个将她们当成工具的组织，眼前罗斯玛丽与迪妮莎为之效力的天启组织可是要好得多。对方不但与自己签订了一份劳工合同，而且比较尊重她们的人权。

　　现在天启组织对于地球方面的外星势力，可是处于战争的状态。这可不比自己等人原来猎杀妖魔的战斗，而且无所不用其极消灭对手的战争。

　　“你说得对……我现在就联系指挥官……”罗斯玛丽也没有再说什么废话，直接打开了自己的通讯器与天空当中的巨型空母女妖四号取得了联系。

　　在十分钟之后一艘巨大的神族母舰的显眼身影，顿时开始出现在了高空当中。

　　……

　　时间回到十分钟之前，就是迪妮莎与罗斯玛丽两人在海滩说话的时候。在地球同步轨道当中，无数天启组织的镭射卫星与侦查卫星，正在严密的监视着高空的一举一动。只要发现有任何非己方的飞行器，想要冲破大气层进入外层空间的话，都会遭到它们的凶猛攻击。

　　可是地球对于那些卫星而言，确实有些太大了。靠着上千颗镭射卫星，要封锁一颗行星显然是不可能的事情。因此每天都在行星的不同地方，有着印罗族的生物导弹飞入了轨道当中展开袭击。

　　那艘属于天启组织的神族母舰，此刻正安静悬停在了澳大利亚大陆的轨道上方。自从空降部队开始了第一次轨道空降作战指挥，它就在这个位置等待着战斗的结果。

　　在神族母舰那宽敞华丽的指挥室当中，沐尘星则与自己的自己的三位妻子以及相羽美雪一起看着地面侦察机不断发回的战斗影像报告。

　　因为是在宇宙战舰当中，因此沐尘星等人处于应景的考虑，都换上了天启组织特别制作的军服。

　　这些全新的制服以黑色为基调，在双肩袖口处都秀有华丽的花纹。男士为笔挺的西服式样，沐尘星在换上那套秀又金色龙纹的总帅服之后，配上他身上的气势使得整个人显得威严而霸气。

　　而夏琳月、芙瑞雅、商艳三人的制服，同样也是黑色为主的女式西装上衣，而下身则是一条修身的套裙。当她们三人将其穿上之后，顿时将自己的英气与妩媚都一同展现了出来。

　　相羽美雪这位一头绿色长发的小姑娘，则穿着一套白色的女性制服。白色的上衣与白色的短裙衬托之下，使得她看上去说不出的娇俏可爱。

　　此刻这个能够变身成为宇宙骑士的小姑娘，可是天启组织当中核心人物的重要成员了。

　　在沐尘星等人没有赶来地球圈的日子当中，天启组织的部队之所以能够击溃印罗族部队。其中美雪的功劳可是不小，她变身的宇宙骑士利比亚，在战斗当中击毁了不少小型的生物战体。随后更是在对方大军的侧翼，冒险引爆了几枚费米子炸弹。

　　最终成功逼得印罗族的战体部队不得不改变方向，最后进入到了创世纪系统的射击轴当中被打得灰飞烟灭。

　　因此在得知了美雪在战斗当中起到的重要作用之后，夏琳月与芙瑞亚几女暗中一致决定，接纳这个小姑娘成为沐尘星后宫当中的一员。像美雪这样拥有着强大战斗力的女性，最好还是成为沐尘星的妻子才是最为稳妥的。这样一来就不怕将来出现什么意外的变故了，况且这个小姑娘也确实比较讨人喜欢。

　　此刻芙瑞亚正像一位和蔼可亲的大姐姐一般，微笑的搂着美雪，正在说些女性之间的话题，时不时的传来了一阵阵轻笑声。

　　对着在最近这段时间当中，美雪变身而成的宇宙骑士在战斗当中的抢眼表情。天启组织在伊甸行星的研究所当中，老周正亲自负责对于那些被沐尘星带回来的拉达姆树与变身水晶进行最为深入的研究。

　　此刻以老周为首的一群精英科学家相信，只要成功破解并且掌握了宇宙骑士的技术。那属于天启组织的战争兵器——宇宙骑士，这样绝对能够在短时间当中将组织方面的实力来一个大的提升。

　　当然这项工程也不是那么容易就能够完成的，拉达姆的技术可是最为先进的生物科技。天启组织的技术与之相比，可是明显要落后得多了。

　　看着己方部队已经完全的占领了下方目标城市之后，沐尘星转头望着那几位正靠在沙发上，喝着美酒果汁，正在聊天的几位美女们笑着发出了说道：“这次的我们的轨道空降战术还是很成功的，刚刚艾达已经发来的最新的报告。部队已经完成了对于下方城市的占领，几位美丽女士与小姐。要不要与我一同前往世界上最适合居住的城市之一的珀斯，欣赏那优美的海边景色？”

　　对于沐尘星发出的邀请，正在喝着专门为自己准备的处女鲜血的芙瑞雅，当即优雅的将手中的水晶杯放在了身前的水晶桌上，一脸笑意的开口道：“当然好了！既然亲爱的，你的这么诚恳的发出了邀请。我们当然是不会加以拒绝的了，不过现在珀斯刚刚经历了战斗，市区会不会还是处于一片凌乱当中？”

　　这次天启组织可是要攻占一座城市，那激烈的巷战应该不可避免。繁华的悉尼市就是在经过了几次巷战之后，那原本美丽的市区现在已经有三分之二的地区变成了废墟。

　　因此芙瑞雅有些担心珀斯市区在经过天启组织与印罗族守军之间的战斗之后，也会将城市给破坏的非常的严重。如果是那样的话，真的还不如直接前往悉尼好了，至少那里的海湾地区还保持得非常的完整。

　　芙瑞雅的话立刻就得到了夏琳月等人的赞同，毕竟谁也没有兴趣去观看一处被打得稀烂，到处都是废墟与焦土的城市。

　　看着自己这位美丽的吸血鬼妻子担心的事情，沐尘星只好笑着为在座的众女再次说明道：“这个大家倒是可以放心，因为艾达之前说了。不知道什么原因，在珀斯当中的寄生兽数量并没有想象当中的多，所以战斗没有对于市区造成严重的破坏。不少的地方甚至连战斗都没有发生，就被我方部队给完整的接收了过来。”

　　而就在这个时候，一道来自地面的通讯突然传来过来。紧接着艾达·王那美丽的御姐面容，顿时出现在了画面当中。

　　只见这位美女皱着好看的那柳叶眉，在叹了一口气之后对着沐尘星报告道：“沐先生，我方部队在占领城市之后，遇到敌人的袭击。”

　　顿时神族母舰的指挥室当中，沐尘星与夏琳月众女不由得面面相视。原本还以为艾达·王会带来什么好消息，没想到最后却是己方部队遇到了袭击。可是之前不是战报上不是说，市区已经完全被占领了吗！

　　沐尘星当即就看着画面当中的艾达·王，开口问起了事情的经过：“到底下方市区当中方发生了什么变故，之前不是说部队以后完成了对于整个城市的压制吗？”

　　艾达·王沉默了一下，之前她就是看到部队完全占领了城市。于是迫不及待的就第一时间，向着处于轨道上空的沐尘星等人发出了任务完成的报告。

　　可是现在倒好，艾达·王怎么也没有想到。在印罗族部队被消灭的市区当中，会冒出了一群特殊的魔物，使得分散的部队出现了意想不到的损失。


第八百七十六章　　变化渐起

　　在将一幅鬼兵部队遭到暗龙人袭击的画面展现出来之后，艾达·王有些无奈的看着沐尘星等人，轻轻的叹了一口气说道：“早些时候我们的攻城部队在付出了及其轻微的损失之后，就成功占领了整个城市。当时市区之内的寄生兽数量，远没有预料当中的多。高阶寄生体更是一个都没有见到！

　　不过就在部队开始四处分散开来，对于各处地点进行检查的时候。市区多个方向都出了地面塌陷的情况，随后就冒出了这些黑色的魔物。

　　对方能够释放出一种特殊的能量，我们的鬼兵部队往往被击中之后，直接就全身的细胞都失去了生命力。

　　不过这些能量对于非生命体，杀伤力到不怎么样。终结者与各种装甲机械都能够起到有效的抵御。”

　　艾达·王其实并不清楚，暗龙人掌握的那种恐怖的负能量，除了对于生命体拥有着特殊的杀伤效果之外，也能够腐蚀非生命体的物质。

　　不过就是需要的能量比较大，一般的暗龙人还不可能掌握到这个规模的力量。而且在大白天的时候，负能量会受到天空当中阳光的压制，威力将会减弱不少。

　　这一点迪妮莎与罗斯玛丽可是体会到了，那些最开始攻击她们的暗龙人，可是十多个人一起十分负能量球，才将一处花坛给消灭。如果是在负能量强大的环境当中，那这些暗龙人的战斗力可就完完全全的不同了。

　　沐尘星听完艾达·王的说明之后，他看着画面当中根据终结者记忆系统记录下来的现场战斗影像。只见到那些暗龙人从洞穴当中冒出来之后，立刻就使用手中的暗能量对着周围的天启部队一通乱轰。

　　凡是被那些暗蓝色或者黑色的负能量直接是命中了鬼兵，那无论他身上的装甲服有多么的结实，这些不幸的士兵立刻就直挺挺的倒在了地上再也没有爬起来过。

　　当然这些发起了攻击的话暗龙人，其实也没有占到多大的便宜。画面当中三个手持双刀的暗龙人士兵，刚刚扔出了自己手中的暗能量之后。正准备近身肉搏的时候，那些对于负能量有着不错的抵抗力的终结者，立刻就使用手中的速射机枪扫了过去。

　　这些来自深渊当中的生物，根本就没有想到他们面对的将是以恐怖射速而闻名的速射机枪。那7.62毫米穿甲弹带来的穿透力，直接撕裂了那些暗龙人那强壮的身体。

　　凡是被终结者手中的速射机枪扫到的家伙，身体在一瞬间就被十多发子弹给打成了马蜂窝，大量的鲜血与内脏更是飞溅得到处都是。

　　也正是因为终结者部队，使用手中的速射机枪对于市区当中的暗龙人进行了重创之后。逼得那些暗龙人的指挥官在严重的伤亡之下，不得不下达了撤退的命令。

　　沐尘星在看完那画面当中的那些地面的战场记录之后，他对着画面当中的艾达·王认真的开口道：“对于生命体有着特殊的杀伤力的能量……那些被战死的鬼兵没有任何救活的可能性吗？”

　　对于目前天启组织当中重要的步兵单位“鬼兵”战士，沐尘星可是非常的重视。不但命令科研单位不断改进生产的技术，而且还要军工部门为他们生产专用的装备。

　　这些原本由尸体改造而来的再造战士，不但拥有着正常人三倍的身体机能。而且毫不畏惧任何的危险，绝对服从天启组织命令，拥有着顽强的生命力与战斗力。

　　这伙特殊的士兵们曾经随着沐尘星与天启组织的其他部队，在这段时间以来四处征战，虽然出现了不小的伤亡，可是也立下了赫赫战功。从来都没有想刚刚画面当中表现的那样，在暗龙人的负能量攻击之下，变得如此的脆弱不堪。

　　屏幕面当中的艾达·王却非常直接的开口说道：“没有任何的可能性……这些战士身上的生命力仿佛在一瞬间就被消灭得干干净净，每一个细胞都死亡了。这样的效果简直就像是被死光照射过一样，如果不是被害者的尸体有些干枯的话，我都将其当中了死光攻击。”

　　当时艾达·王在亲自赶到了战斗现场，开始查看起了那些阵亡的鬼兵的情况。当时她看到的是，表面没有任何的伤痕。只是皮肤有些失去了水分，仿佛被石化了一样，完全失去了生命。

　　相比之下那些遭到了同样攻击终结者机器人，除了部分生化皮肤有些枯萎之外。其他一切都显示非常的正常，根本就没有任何不良状况出现。

　　沐尘星左手摸了摸自己的下巴，任何慢慢的开口道：“无视身上的防御装备，直接对生物的生命力进行攻击吗……这个情况我好像看到过，在魔幻剧情世界当中。不少的黑暗系法术都有着类似的特性，它们能够无视受害者的防御与强韧肉体，直接毁灭对方的生命力。这样的法术其实我也会几种，不过需要回气的速度实在是有些令人难以接受。”

　　沐尘星双手环胸的看着画面当中，那些暗龙人与部分长相奇特的生物尸体之后，他就非常的肯定眼前这些玩意绝对不是什么寄生兽。不过对于对方的具体身份，沐尘星其实也非常的好奇。大约在几个月之前的欧洲德国地区，沐尘星与夏琳月可是亲眼见到了，恶魔们那最重要的时空门是如何被毁掉的。

　　因此除了部分侥幸逃过印罗族围剿的恶魔战士之外，现在的地球当中已经没有什么成建制的恶魔大军存在了。

　　“法术攻击……这些黑色的生物的确不怎么像寄生兽，难道又是那些恶魔当中的一员？这些家伙不是已经被寄生兽消灭了吗？”艾达·王虽然之前也怀疑这些暗龙人的身份，可是她却不能百分之百的确定这些袭击她指挥的部队的，真是来自异世界的恶魔。

　　可是现在一听沐尘星的说明，艾达·王就能很肯定那些新敌人的身份了。因为在目前的地球当中，除了天启组织之外还能够使用法术的，那也只剩下恶魔军团的家伙了。

　　不过根据天启组织得到的情报显示，在地球各处的恶魔部队都遭到了印罗族优势兵力的围剿。那些来自深渊当中的强大战士，不是当场战士就是被敌方给俘虏，然后成为了被寄生的优秀材料。“你们在战斗当中抓到了俘虏吗？”沐尘星这时突然想到了这件事情，只要俘虏了一个活着的敌人。那他就有的是办法将对方脑海当中的一切秘密，都给统统的挖出来。

　　可是艾达·王的回答却使得沐尘星心中出现了一阵失望：“抱歉！没有任何的俘虏，这些黑色的生物来袭时速度非常快，战斗结束得更快。他们在偷袭了鬼兵部队得手之后，在遭到终结者与机械部队的连续打击的情况之下，非常干脆的再次溜到了地下。因为情况不明因此我没有下令追击，这些就是我们在战斗之后的情况了。”

　　沐尘星看着屏幕当中，那些被天启部队在战斗当中击杀暗龙人尸体。他顿时收起了往日那看似随意的样子。一脸认真的对着艾达·王开口道：“没想到地球上还有成建制的恶魔部队残留下来，我还以为他们都被寄生兽给打散了。看来在地球当中，还是残留着不少的漏网之鱼吗……艾达，你现在派出部队将周围那些魔物的尸体都聚集起来，同时在派出侦察机对于那些洞穴，进行一次强行的侦查。我们现在就直接乘坐战舰赶往城市的海边……”

　　画面当中的艾达·王在点了点头之后，终于是露出了一丝微笑开口道：“那好吧……现在我就去通知那些部队，要他们这次如论如何都要小心可能再次出现的袭击。”

　　大约在二十分钟之后，沐尘星等人乘坐的那艘巨大的神族母舰，就已经安全的降落到了珀斯城那风景优美的海岸边上。

　　那金色的巨大宇宙战舰，在蔚蓝的海洋当中显得是那么的威严神圣。使得每个第一次见到它的人，都不由得对这艘造型华丽的战舰生出了一股好奇与敬畏。

　　此刻就算是正在天空当中来回巡视的女妖空母，与神族母舰一比较起来也变得十分的娇小了。

　　就在神族母舰停稳之后，沐尘星与芙瑞亚几女随后就在心灵传送之下，一起出现在了风景优美的海滩之上。

　　在看到了前方正在等待的艾达·王之后，沐尘星一行人当即就踩着松软的细沙，慢慢的向着前方沙滩处走了过去。

　　珀斯市的美丽海景果然是名不虚传，如果不是前方的沙滩上，已经有着十多具被摆得整整齐齐盖着白布的尸体。那根本就看不出，这片美丽的地方曾经出现过激战。

　　在那处位于沙滩上的洞穴周围，地面部队的艾达·王正身处一套红色的战斗服，与迪妮莎、罗斯玛丽等人正在等着沐尘星他们一行人的到来。而在周围的天空当中，还时不时可以看到有着武装直升机与猎杀者经过。

　　显然在经过了之前的那些暗龙人偷袭之后，天启组织的地面部队已经再次加强的警戒。天空当中的那些空军部队，现在可是接到了最新的命令。只要在市区当中再冒出什么奇怪的生物，那第一时间对其展开凶猛的轰击。

　　“这些就是那群生物出现的洞穴……果然够大的，看来就算是一辆坦克都能掉了下去。对了洞穴当中的情况搞清楚了吗？”沐尘星将一股下沙踢下了洞穴当中之后，用自己那特殊的听力发现，这个漆黑一片的地方最少有十米深。通过回声进行了初步的判断之后，他已经发现了下方最少有三条以上的地下通道的存在。

　　正站在沐尘星右侧的艾达·王，点了点头慢慢的开口回答道：“侦察机已经被派出去了，不过下方的通道比想象当中要复杂得多。我们到现在为止都没有找到那些退入洞中的怪物，部分侦察机更是直接失去了联系。”

　　艾达·王对于这些出现在城市各处的洞穴其实也是感到非常的郁闷，原本一个好好的城市战斗，没想到在己方部队最后即将取得完美胜利的时候。却在最后的关头却出现了这么一档子的事情，着如何叫第一次亲自指挥大部队的她感到高兴呢……

　　在听到了艾达·王的话之后，沐尘星不由得舒展了一下自己的四肢，然后直接开口说道：“看来这些位于地下的通道可能非常的复杂，我还是来亲自对其使用异能来进行一次侦查好了。”

　　沐尘星挥了挥手示意芙瑞亚她们稍微退后了一点，当即就拿出了无限手套戴了起来。施展出了自己的感应领域，随着心灵力量的不断扩散。

　　结果却发现常常的地下通道当中，根本就什么生命也没有。

　　而且空气当中还有着一股非常特殊的气息存在，正在干扰着沐尘星的感应领域。

　　可是沐尘星此刻却根本就没有办法来追踪，那些特殊能量到底是从什么地方出现的。因为就算是无限手套被强化了感应领域，可是下方通道当中不知道什么原因，在深入到了一定的距离之和，就完全失去了效力。沐尘星将自己的感应领域结束之后，他转头对着自己身边的一众美女们，有些无奈的耸了耸肩开口说道：“看来这些通道当中还是危机四伏……对了我们的部队在最后的时刻，在这些新冒出来的魔物攻击之下，到底损失了多少？”

　　沐尘星转头望着艾达·王，他想听到最为准确的数字。这次的战斗鬼兵部队说是损失最为惨重的，可是之前却一直都不清楚伤亡的数字。可是就在沐尘星听着艾达·王报告的部队伤亡数目的这个过程当中，他却惊讶的发现自己脖子上快三角立方体残骸，居然在这个时候出现了激烈的震动。

　　与此同时在地球的好几个地方，空间居然都出现了不正常的扭曲现象，而且这种现象还随着沐尘星脖子上三角立方体残骸冒出的光芒，竟然变得更加的严重。……

　　与此同时就在沐尘星等人降落到澳大利亚的时候，美国纽约地区的人类聚居地，天启组织的人员也正在那里活动。

　　美国纽约市这处曾经是全世界最繁华的大都市，此刻再也不负往日的荣光。因为恶魔与印罗族的连番攻击，使得市区当中不少的地方遭到了战火的破坏。

　　随着印罗族的部队主动撤离之后，这处原本热闹非凡的原国际性大都市，再也没有之前的繁花似锦的场面。

　　在几条著名的商业街上，再也没有出现过衣冠楚楚的绅士与美丽的夫人与小姐了。相反到处都是居无定所的流浪者，与几年前完全就是大相径庭。

　　因此之前的抵御印罗族的战斗，因此市区不少的地方都变成了交战区域。不但有着大量人员伤亡之外，不少的房屋也被炸得七零八落的。

　　顿时就导致了大量市民失去了自己的家园，只得在布满了瓦砾的飞行当中艰难的生存着。

　　当然纽约市当中也不是全部的地方都是遭到了战火的破坏，比如之前曾经是国际金融财富的曼哈顿岛，在之前那一系列的战斗当中，非常走运的没有被敌方的远处火力打击到。

　　在原本的金融中心曼哈顿岛当中，这处都市目前的统治阶层已经有那些政客换成了觉醒者。

　　那些负责守卫眼前这些地区的军人，此刻已经完全归顺了这个城市当中的那些觉醒者。

　　正在原本一间属于大公司总裁的办公室当中，海伦娜此刻正拿着一杯红酒，一脸妩媚笑容的看着对面那位身材高大的白人帅哥直接开口都：“奥加先生，要不要喝一杯全纽约最好的葡萄酒。”

　　对于眼前这位身份神秘的盟友，海伦娜与她的那些觉醒者同伴可是非常重视。她们就是靠着对方所在的组织提供的帮助，这才趁着局势混乱的绝佳时间，一举夺取了城市的控制权。

　　海伦娜等人不但一举将原本控制她们这些觉醒者的军方高层与那些政客都个铲除了，随时更是靠着盟友们提供的一大批粮食与物资。在那些已经有些混乱的军队当中，建立起了一支听命与她们的部队。

　　同时在这些盟友的提议之下，海伦娜她们更是收集了不少的渔船，开始进行捕鱼等作业。

　　当然这些盟友们提供的这些物资也不是没有任何代价的，在城市当中的幸存者里面。那些高科技人才将会被当成物品交给天启组织，否则对方是不会再次武器弹药提供目前纽约方面。

　　虽然海伦娜等人明白这些人才意味着什么，可是如今在食物、武器等物资都得不到保障的情况之下。这些手无缚鸡之力的家伙，毫不犹豫的就被觉醒者们给直接卖了。


第八百七十七章 敌人来袭

　　也是靠着与天启组织进行定期交易的这个特殊原因，纽约地区周边虽然物资相对的匮乏。可是这个市区当中，还拥有着大约一百万人在其中生存。其中军队的数量，更是维持在了五万人左右。放眼北美地区的那些幸存者聚集地，这里也是首屈一指的存在。

　　虽然现在的纽约市区的状况非常像是美国科技电影当中，那种末日之后的凄惨景象。那些原本拥有着不错的权利与觉醒者合作的一小部分上流社会人士，还居住在建造保持完整的曼哈顿地区。而其他那些难民，则只能居住在相对凌乱的市区当中。

　　但是这些与天启组织却没有任何的关系，负责来此进行任务的奥加，现在只关心一点那就是预定的那些科学家是否找到了。

　　此刻正在曼哈顿岛一处摩天大楼顶层，一间相当豪华的会议室当中。奥加用自己的双眼注视着对面那正在和自己说话的年轻女人。

　　海伦娜一头柔顺的金色长发非常自然的一直垂到了臀部，那美丽的俏脸上，一双大眼睛仿佛是世界上最美丽的蓝色宝石一般。身穿一套白色贴身套装的海伦娜，那高挑的身材被体现得淋漓尽致。丰满的胸部在衣服的束缚之下形成了一条惊心动魄的乳沟，浑圆的臀部更是挺翘诱人。那修长的大腿，更是在短裙的衬托之下，令人赏心悦目的感觉。不过最让人感到心动是海伦娜身上的那股特殊气质，那犹如贵族般的笑容与天使般的容貌，使得她犹如高贵的公主一般迷人。

　　相信绝大部分的男人看着这样高贵的尤物时，可能都会心神动摇不已吧，毕竟海伦娜的确能够算得上是人间绝色了。

　　可是这次海伦娜的魅力可能用错了地方，因为她对面的这个男人，可是天启组织当中心智最为坚定战士。对于美色的诱惑之类，奥加的抵抗力比起普通人来，显然是要强上太多了。如果是为了完成任务的话，他能够毫不迟疑的杀掉眼前的这个美丽动人的尤物。

　　奥加抱着欣赏的目光看着魅力四射的海伦娜，他同时摇了摇手拒绝了对方的好意，一脸认真的开口道“谢谢你的好意，我在执行任务期间是不会喝酒的。海伦娜小姐，这次我们提供的武器与药品已经运到了，那些科学家准备好了吗？”

　　现实世界当中的美国可是最为重视科学技术的国家，在这里聚集了来自世界各地的优秀人才。而且这个国家的教育方式，也使得这里的高科技人才比起全世界其他地方都要多得多。

　　因此天启组织方面对于美国地区的人才收集力度可是最大的，几乎每隔半个月的时间。他们就会派出一支接应的部队，前来纽约地区接收部分的科学家，将其带回天启组织。不断的为研究基地提供新鲜的血液，使得研发工作的进度在不断的加快当中。

　　今天刚刚好是一个交易的日子，因此奥加才会亲自前来地面。之前他可是一直都在草薙素子麾下听从命令，在其他地方带领特殊部队与印罗族进行特种作战。

　　看到奥加对于自己无动于衷的样子，海伦娜当下就收起了自己那充满魅惑的笑容。同时脸色一变，显得非常认真的开口道：“当然准备好了，对于能够与贵组织合作我们可是十分的认真。不过最近那些就算是对于城市的威胁可是越来越大了，不知道你们能不能在提供一部分威力更大的武器？”

　　在见识到了天启组织拥有的先进武器装备之后，海伦娜就想要通过对方，得到更多的先进武器。现在他们面对的敌人可是拥有着强大战斗力的印罗族，普通的武器对于那种战斗生物并不多产生一击必杀的效果。

　　而原本退入城市当中的那些军队，虽然拥有着不少的火炮与坦克。可是随着几次与印罗族部队进行激烈的攻防战之后，这些武器大部分都已经损坏了而且还缺少弹药。

　　于是原本就很有野心的海伦娜，随即就想到了利用与天启组织进行交易的关系，来获得强化自己麾下部队战斗力的目的。因此她才会在之前，亲自来接待奥加。

　　奥加望去眼前这位金发美女，他从对方的眼前看到了毫不掩饰的野心之光。于是点了点头回答道：“武器不是问题，不过那得看你们付出什么了……如果没有我们天启感兴趣的东西，那就抱歉了……毕竟我们组织的提供的这些武器与物质也是非常宝贵的。现在地球上的状况你们也清楚，任何物资都是稀缺资源。”

　　对于给这些人类势力的盟友提供部分先进武器，这些奥加确实能够做主。现在地球上的各大幸存者势力，已经失去了研发高科技武器的能力。

　　因此就算是天启组织给了对方脉冲武器，这些势力也无法对其进行解析与生产。毕竟武器的研发工作，那可不是一件轻松的事情，需要有相关的设备与人员才行。

　　可是现在整个地球都被变成了战场，大部分工业区也早就沦陷在了印罗族与恶魔大军之下。因此各地的幸存者聚集地当中，能够生产出枪械用子弹的都是少数。

　　当然要想得到天启组织的新式武器，不付出相依的代缴那是不可能的事情。草薙素子她们可不是什么大善人或者正义感十足的迂腐之人，现在天启组织可是有着几十万人要养活。

　　“老狐狸！骗谁呢……你们如果没有得到海量的物资与弹药，会一次性提供五千吨面粉吗？真是一群混蛋……”

　　海伦娜看着对面一脸平静的奥加，她心中不由得一阵恼火，这个男人难道是同性恋吗。自己怎么一个大美人，打扮得如此美艳动人对方却始终无动于衷。

　　不过这些话海伦娜当然不会说出来了，因为她发现眼前这个高大的男人，总是给她带来了一种若有若无的危险感觉。

　　就在海伦娜准备开口与奥加商量着，是否能够先给自己等人一批大威力武器时。原本紧闭的实木大门，却不适时宜的被人从外面给直接推了开来。

　　“大姐……大姐，不好了出事了……”一个染了一头红发的年轻觉醒者，气喘吁吁的一边说着话，一边直接走到了这间会议室的桌子前面，拿起了一瓶香槟酒仰头就往口中倒了下去。

　　奥加看着这个不断喝着酒的家伙，他对于这些觉醒者的素质真是感到失望。与天启组织的精锐特种部队比起来，这些家伙简直就是一群拥有了力量的小混混。

　　如果奥加想要干掉眼前这个红发的觉醒者，那绝对没有任何的困难。因此对方的破绽实在是太多了，完全不是自己的对手。

　　显然是看到了奥加那若有所思的样子，海伦娜顿时心中有些不悦，于是直接对着这个部下开口道：“慌什么……没看到我在招呼客人吗，有什么事情给我慢慢的说！”

　　在盟友面前自己麾下的人员，表现出这样的糟糕的样子，这实在是够让人看不起了。看来自己在以后，却是要好好立下一些规矩了。

　　可是随后想了想之后，海伦娜却发现好像有些不太可能。因为自己麾下的那些觉醒者，原本就是一群自由散漫惯了的家伙。如果强行对这些家伙实行高压政策的话，恐怕好不容易建立起来的聚集地，立刻就会出现大乱子。

　　这个小混混一样的觉醒者，听到海伦娜有些不悦的语气之后。这才看到了在房间当中还有着外人在。他当即就放下了手中的香槟酒，老老实实的向着自己的老大报告了一个突发情况：“刚刚接到了通讯组的报告，市区外围地区已经有三只巡逻队失踪了。我们派出的搜索部队还只来得及传回一段听不太清楚的惨叫之后，就彻底的失去了联系。显然是有敌人入侵市区的外围了。”

　　“是不是寄生兽又再次来袭了？”海伦娜当即就皱了皱眉头，这些寄生兽来得还真是时候啊……自己这里刚刚才接受到最新一批的物资，对方就如此迫不及待的赶来围城了。

　　“不是啊……大姐这次来袭的敌人，好像不是寄生兽……因为在市区边缘逃回来的几个拾荒者说，他们看到了很多手持武器的骷髅与僵尸，现在正在向着纽约市区慢慢的围了过来！”这个红头发的觉醒者，在讲完这些之后当即就，脸上顿时就不可抑止的浮现出了一丝紧张的神色。

　　对于那些拾荒者的话，这位小混混打扮的觉醒者并没有将其当成一句笑话。因为在最近几年当中，大家可是见到了太多不可思议的事情。比如那些神话当中才会冒出来的恶魔，又或者科幻小说当中才会出现的外星生物，现在都已经活生生的地球当中。

　　听到这些美国方面的觉醒者说道的那些话，奥加没有开口而是选择了冷眼旁观。他看着这些所谓的盟友们，在面对这样的情况时，到底拥有着怎么样的表现。

　　如果这些觉醒者领导的势力不堪一击的话，那天启组织以后将不会进一步提供更多的物资与对方做交易了。

　　毕竟对于沐尘星等人而言，他们需要的盟友可是拥有着一定的战斗力。这样才能将起到，在地球上配合天启组织攻击印罗族。

　　如果这些盟友是一群中看不中用的家伙，那对于他们的物资援助，可就要重新考虑了。

　　处于想要看看亲眼看看这些盟友战斗力的想法，奥加这时突然开口对着海伦娜直接开口道：“要不要我方派出侦查机帮你们一把？这样应该能够为你们提供一定的帮助！”

　　“如果奥加先生能够帮忙，那实在是太好了。我们的侦查手段实在是太落后了一些。”海伦娜笑脸如花的看着奥加，其实如果可能的话。她还想要对方直接出手帮助自己等人，这些身份神秘的盟友可是掌握着非常先进的武器，在战斗当中起到的作用将是非常重要的。……

　　大约十五分钟之后，一架天启组织的侦察机已经快速的达到了纽约市区之外的地区，开始了超低空的侦查任务。

　　只从因为深渊之门被强行打开，导致了不可估量的深渊气息与魔力不断涌入地球当中之后。现在全世界不少的地方，生态环境都发生了明显的变化。

　　最显著的就是那些动植物的变化，那些原本生长缓慢的植物。在深渊气息与魔力能量的洗礼之下，非常不可思议的疯长了起来。

　　现在地球各处的不少的地方，都可以看到高达几十米的参天大树。很难让人相信，这些巨大的树木，居然是在短短几年时间就长成了现在的程度。

　　同时原本无害的植物，不少居然变得非常具有攻击性。能够直接捕食那些靠近它们的生物。

　　而野外不少的野生动物，也在魔力的影响之下变得凶暴异常。其危险程度绝对不会下于那些毒狼兽，使得那些单独离开聚集地的人类，往往一去不复返。

　　于是位于各地的人类就这么被动植物给强行隔离了开来，任何想要远离聚集地的人。都必须要拥有着一定的数量，同时还要全副武装才行。

　　因此对于市区之外地区的侦查，可是一件非常危险的事情。因此每个聚集地当中，都会派出经验老道的猎人担任这样的任务。

　　不过对于拥有着先进技术的天启组织而言，却没有任何的困难。随着先进的侦察机开始对着周边地区展开了雷达之后，那些位于树林当中的来犯者当即就被一一的找了出来。

　　此刻出现在侦察机高清摄像头之下的，是一支由数量众多的骷髅兵以及浑身溃烂不堪的僵尸入侵大军。

　　这些早已失去了生命的怪物，此刻正步伐坚定的向着前方的纽约市前进着。它们那冒着蓝色魂火的眼睛当中，充满了对于猎取活物生命的渴望。

　　在曼哈顿岛原本的市政大楼当中，以海伦娜为首的那些纽约觉醒者们。此刻看着眼前虚拟屏幕当中，那密密麻麻的僵尸与骷髅兵组成的巨大军队。他们当场就不约而同的感到了头皮发麻浑身冷汗直冒。

　　“大姐，现在我们怎么办？这次来袭的对手未免也太特殊了吧！”此刻说话的是一个身穿黑色皮衣的拉丁混血美女，虽然她不及海伦娜那样高贵美丽。可是却拥有着一副性感的身材，说话的时候声音也是非常的好听。

　　不过此刻在场的众人却都没有时间来欣赏这位美女，因为眼前的这些不死族大军可不是那么好对付的。

　　如果是一只骷髅或者僵尸，也许一个普通人拿着武器就能够干掉对方。可是这些不死生物一旦数量达到了一定的程度，那将是非常恐怖的一个威胁。

　　毕竟这些僵尸与骷髅原本就是失去了生命的玩意，它们不知恐惧与疲劳。而普通的武器又难以将其消灭，因此是一种非常麻烦的敌人。

　　当然如此拥有着大规模杀伤性武器的话，那要消灭这些不死族的部队也并非什么难事。人类发明的大口径火炮，那巨大的爆炸威力绝对能够将这些不死系生物炸得粉碎。可是现在纽约地区的这些人类势力，却正好缺乏有效的重武器。

　　海伦娜看着自己属下都在将目光望过来，她随即就转头对着正坐在对面沙发上，正戴着通讯器听着前方报告的奥加，非常礼貌的开口道：“奥加先生，这次来袭的敌人数量实在是太多了一些，而且僵尸与骷髅普通武器对付他们的话，可是非常的麻烦。

　　因此能不能请阁下的组织，提供强劲的火力支援。对于这次的帮助，我们一定会给予力所能及的报答。”

　　看着那些觉醒者都将目光看向了自己，奥加此刻却令人意外的非常爽快的点了点头回答道：“这间事情可以！我方部队会在三分钟之后对那些僵尸与骷髅实行全面的轰炸，这次的战斗你们不用出手了。海伦娜小姐，我方这次也不要你们付出什么额外的代价……就当这是我们组织实力的一次展现好了。”

　　说外这些话之后，奥加没有理睬现场这些觉醒者那复杂与惊讶的表情。而是直接起身，向着房间外面走了出去。

　　原本还准备看好戏的奥加，之所以突然转变得如此的快速。那是因为他在刚刚收到了最新的情报，通过高空卫星的显示。在距离那些死灵大军后方的二十公里处的一处地面裂痕当中，正出现了剧烈的空间波动的反应。

　　已经身在地球上的沐尘星，已经亲自下达了最新的命令。要求位于各地的部队注意，如果发现有地方出现了空间反应，那必须要第一时间派出部队对那里进行详细的侦查。

　　如果在这期间发现有其他势力，敢于靠近那些出现了空间反应的地方。那各部队立刻消灭那些家伙，不管对方是什么身份。


第八百七十八章　分头行动

　　在环境已经完全大变的地球北美地区，原本纽约市区西方大约五十多公里。那些将地面完全掩盖起来的高大茂密的草丛当中，此刻正不断出现了一阵摇晃与沙沙沙的声音。

　　这些因为变异而大约两米五至三米左右高的草丛当中，无数浑身溃烂释放出难闻味道的僵尸与一副骨头架子的骷髅兵正在其中慢慢的迈着自己的脚步前进。而这些没有生命的玩意，此刻如果在天空当中放眼望去的话，那完全就是密密麻麻的一大片，简直就看不到尽头。

　　那些在草丛当中的骷髅兵大多数都身穿着破破烂烂的盔甲，手中更是拿着生锈的各种金属兵器。而大量浑身释放出异味的僵尸们，则基本上什么防御盔甲或者武器都没有有，倒是有着不少的苍蝇等小虫子不断围绕着其周围飞舞。

　　当然这些看起来非常呆板的家伙当中，也是有着一小部分的骷髅兵穿着装备精良的五具。

　　这些特殊的骷髅兵身上的盔甲都是雕刻魔法阵的花纹，手中的双手大剑也是附魔装备。它们身上的骨骼也被特殊的药剂与魔法彻底强化，因此不是普通的白色。而是类似与翡翠一般的碧玉色，其强度绝对不会下于一般的钢铁。

　　最为重要的是这些骷髅兵都有着一定的智慧，能够有效的执行巫妖发出了各种命令，因此在亡灵军队当中的地位，是类似于基层军官的职务。

　　此刻这些双眼当中冒着红色魂火的特殊骷髅剑士，正在对着几十个手持自动武器的美国大兵尸体，施展出了召唤之术。

　　这些浑身上下都布满了剑痕与咬伤的美国大兵尸体，就是纽约觉醒者集体这次派出来的几只巡逻队的人员。显然他们是巡逻的过程当中，遇到了这支突然冒出来的亡灵大军。于是在对方绝对数量的围攻之下，当即就被直接包了饺子……

　　对于任何的敌人的尸体，亡灵大军一般都不会将其浪费的。他们会施展直接的特殊法术，将尸体重新唤醒，让其加入到己方的部队当中。

　　这也是亡灵大军最为让人感到恐惧的地方，因为只要敌人的尸体越多。那对于亡灵们而言，就对于己方的兵员也就越多。任何正常人只要看到，先前还是自己同伴的人。在死后却以王者的身份，直接加入到了敌人的阵营当中，着对于士气的打击是可想而知的事情。

　　很多与亡灵大军对抗的部队就是在这种恐惧之下，渐渐被压垮了斗志而被消灭殆尽的。

　　随着一道肉眼看不见的魔力波动，直接进入了那些大兵的身体之后。这些原本失去了生命的尸体，在一阵剧烈的抽搐之后，居然摇摇晃晃的站了起来。

　　此刻这些大兵的尸体已经变得有些灰白，无神的双眼当中不在有任何的光彩。他们随即就迈着自己拿略显僵硬的脚步，加入到了这支亡者大军的队伍之中。

　　而在这支由四十万死者组成的大军当中，一匹被阴影环绕的特殊骷髅战马正混在其中，毫不起眼的慢慢行走在了草丛当中。

　　在这匹特殊的骷髅战马的马背之上，一个身穿紫色魔法长袍白发年轻男人，正悠然自得的看着周围的亡灵部队。

　　这家伙的造型相当的夸张，他双手的十根手指上都带满了不同造型的戒指。而脖子上则挂着一条三头蛇造型的特殊护身符，手中抓着的那根由秘银制造而成的魔法杖更是镶嵌着一颗拳头大小的黑色魔法水晶。

　　这位造型如此独特的家伙就是来自深渊当中的一位名叫艾德的巫妖，他现在正在指挥着自己麾下那著名的僵尸、骷髅大军，向着前方那处充满了鲜活生命的城市前进着。

　　不死系魔物当中的巫妖有着一种天赋能力，那就是能够轻易感应到远处活物的存在。只要是拥有着什么的生物，如果没有特殊魔法的掩饰，那基本就不可能逃过他们的感知。

　　这样的技能可是非常方便巫妖找到那些隐藏起来的敌人，因此想要刺杀这些家伙基本上是不可能的事情。

　　虽然艾德这家伙看上去像是一个二十多少的年轻人，可是他却是一个已经活了八百多年的深渊巫妖。原本正在深渊当中准备前去参加一次跨位面远征的巫妖艾德，在带领自己麾下的部队赶往预订的位面通道时。突然在他的大军面前出现了一道漩涡状的巨大空间通道，当中不断出现着一股特殊的魔力。

　　看到眼前的这处通道之后，艾德就明白这可能是一处无意直接与深渊位面连接起来的位面通道。在漩涡状的通道对面，应该就是一个全新的世界。

　　当时巫妖艾德根本就没有多想，直接指挥着军队开进了那道空间通道当中。对于之前准备前往的位面通道，这位老兄当即就将其忘得干干净净。

　　对于巫妖艾德而言，其实前往那个位面通道都没有什么太大的关系。可是对于能够单独进入到了另外一个位面，大肆攻伐收小弟的事情当然是要吃独食来到好了。

　　于是在来到了地球这个全新的位面之后，巫妖艾得就惊讶的发现。在距离自己大军不远处的地方，竟然聚集着数量相当庞大的生灵。

　　当即对于自己的这一发现，巫妖艾德那原本冷漠苍白的脸上，竟然出现了不可抑制的得意笑容。在他看来前方的那处城市，简直就是给自己大军再次增加实力的好机会。

　　如果有人对眼前这支正在不断前进的亡者大军进行仔细观察，那就会发现一件非常奇怪的事情。在巫妖艾德麾下的大军当中，除了骷髅就是僵尸这两种亡灵系的最低级兵种。

　　不要说骨龙那些强悍的亡灵，就算是死亡骑士与石像鬼，在艾德麾下也是没有看到一个。只是有几个幽魂在大军的上方，充当着部队的侦查兵一职。

　　这对于一向以人多势众强手如云而闻名的巫妖来说，可是非常难得一见的情况。要知道在成经有机缘见到这些亡灵族高阶法师的人眼中，那些家伙哪一个不是拥有着一大帮子的高级属下。

　　其实巫妖艾德的部队会是眼前这个样子，也是有着特殊原因的。在深渊一处以亡灵的为主导位面当中，巫妖与亡灵术士他们之间的竞争是相当惊险与激烈的。为了增加自己的实力，大家不光要靠着天分，又是还要拼爹（就是老师！）之类的才能达成。

　　原本是一个亡灵法师的艾德，在历经了千辛万苦的之后终于是成为了法力强大的巫妖。就在这家伙以为自己的就要开始全新的人生时，他随后却悲催的发现因为与自己同一时间晋升为巫妖的家伙实在是太多了，因此竞争的程度比起已往要大得多。

　　当时那样的情况就像是中国每年大学毕业的场景，在千辛万苦考上了高校，然后在经过了四年时间学习，随后信心十足的毕业之后却发现，现实要远比想象当中来到残酷与激烈，找工作比起读书时的竞争更加的困难。

　　面对着靠关系得到了大量手下的同届巫妖不同，靠着自己一步步成为巫妖的艾德，发现自己根本就没有办法得到哪些比如亡灵骑士或者骨龙之类的高阶兵种。因为在那个亡灵位面当中，这些重要的兵员早就被其他人给瓜分得一干二净。

　　对于靠着自己努力，千辛万苦成为巫妖的艾德而言。缺少后台的他因此在当时，面对着自己没有办法得到强大部下的尴尬情况。

　　虽然只要有尸体，那么巫妖就能够制造各种强大的高阶亡灵兵种。可是强大亡灵战士的制造预料，也不是那么能够轻易得到的。

　　比如那些死亡骑士可是需要在战场当中战死，而且又包含强大怨念的骑士尸体才能够转化完成。而强大的骨龙则是需要巨龙的骨头，这可不是能够轻易得到的材料。

　　当时刚刚成为了巫妖的艾德可没有力量去屠龙或者主动挑起对于其他位面的战斗，而他原本麾下的那些部队，在一次对于其它位面的战斗当中，被大量的圣职者给净化得干干净净。

　　这位倒霉的巫妖，在随着败退的亡灵大军退回深渊之后，他就发现自己成为了名副其实的光杆司令，手下的强大战斗力损失得干干净净。

　　不想要成为其它巫妖手下的艾德，于是开始想办法恢复自己的势力。可是在当时的亡灵生物位面当中，是根本找不到任何强力兵种用于补充的。

　　在实在没有办法的情况之下，艾德这个倒霉的巫妖只得不断的召集大量的骷髅兵与僵尸之类的低阶兵种。

　　在当时的亡灵位面当中，艾德这个带着大量骷髅兵与僵尸的巫妖，可是没少被其它亡灵法师与巫妖嘲笑，甚至有些家伙还给他起了一个外号叫做废材领主。

　　可是随着一次攻打其它位面的战争时，艾德率领着自己的杂牌大军。硬是靠着海量的人数优势，强行攻下了兽人一族的坚固的要塞之后，那些之前嘲笑过他的巫妖与亡灵法师，当即就统统都闭上了自己的嘴巴。当即艾德就此一战成名，于是他也发现了一条全新的强化之路。当即这位巫妖就投入了全部的精力，开始不断练习骷髅召唤术与僵尸召唤术。同时还将各种诅咒与强化术不断的进行强化，以配合自己的骷髅僵尸海战术。

　　之后的数百年当中，随着艾德带领的僵尸骷髅军团，在历次的位面入侵战争当中都有着不俗的表现。

　　渐渐艾德的外号也从过去的废材领主，变成了令人闻风丧胆的蝗虫领主。凡是在他的军队所过之处，那真是完完全全的被收刮得一干二净。

　　可以说在深渊亡灵位面当中，玩炮灰流比得上艾德的还真难得找到几个出来，因此他也是最为令人感到头疼的巫妖。

　　就在艾德乘坐着自己爱马慢悠悠前进的时候，在天空当中一个身体近乎透明的游魂，匆匆忙忙的飞到了他的身前立刻就用自己那略显沙哑的声音开口说道：“艾德大人！前方的城市当中，拥有着数之不尽的人类存在。而且大部分都是没有什么战斗力的平民，军队的数量也只有大约四到五万人的样子。”

　　“只有这么一点，这真是太好了……对了城市当中发现什么圣职者吗？”艾德虽然听到了游魂的侦查报告非常高兴，人类的军队只有这么一点的话，那根本就不可能抵挡得了自己麾下五十万大军的攻击。

　　可是艾德却还是相当的谨慎，因为对于亡灵生物而言，他们最为惧怕的一种力量就是神圣之力。那些特殊的能量对于他们而言，能够直接将其给净化掉。

　　因此亡灵大军每次与其它位面的军队交手的时候，都会第一时间派出特殊的部队，提前去消灭那些圣职者或者牧师之类的存在。

　　随后幽魂带来的报告就使得艾德大喜过望：“大人这件事情非常奇怪！我们没有在那处人口众多的城市当中，见到任何拥有着神圣力量的牧师或者圣武士之类的存在。就算是魔法师也没有发现一个……”“什么……魔法师都没有一个，难道这里是一处还处于蛮荒时代的位面吗？”艾德听到报告之后，当即就一脸的惊讶。在他看来除非是蛮荒位面，否则不可能没有魔法师或者牧师的存在。如果真是这样的话，那这个世界当中的土著将会全部成为了自己的大军当中的一员。

　　看到自己的主人可能是误会了什么，那位漂浮在空中的幽魂连忙给直接的主人解释道：“大人这里的文明应该不是处于蛮荒时代，我在那里见到了比魔法塔还要高出数倍的巨大建筑。而且那些人类还有着巨大的铁船与铁车，反正其中很多东西都显得非常奇怪！”

　　“是啊……不管这些事情了，我只要将那里给完全占领过来就可以了，几十万人的血肉啊……可以想象我的军队将再次壮大起来。”巫妖艾德此刻脑海当中，已经出现了自己麾下部队犹如海水一般无穷无尽的地步。

　　不过这个时候，随着天空当中突然变得一片雪亮。下一刻艾德这个巫妖就看到了令他感到终身难忘的景象。

　　随着那一阵犹如星辰一边的刺眼白光一闪即逝的从天降落地之后，一连串的巨大爆炸顿时就直接将前方的地面彻底的化为了一片火海。……

　　与此同时在亚洲的东南亚地区，天启组织的另外一支特种部队正在一处印罗族聚集的地方，展开了以此危险的任务。

　　随着一支合金制成的破甲箭，直接击穿了一只毒狼兽的脑袋之后。正在这条地下通道的印罗族侦查警戒部队被全灭，而在它们对面一对天启组织的鬼兵部队，此刻正手持各种武器直接从黑暗当中显出了自己的身影。

　　在地下漆黑的通道当中，大量手持武器的鬼兵战士，此刻正簇拥着一位一头雪白长发的美女，不断的查看着周围的情况。

　　这个显然是一众鬼兵战士首领的女人，拥有着类似死人一般苍白皮肤的，双眼当中时刻散发出了一股红色的光芒。为最为让着感到惊讶的是，那位女性的两只耳朵比起人类来显然是要长得多。

　　不过如果有一个人类的年轻人看到这个带领鬼兵战士的女人，那他就惊讶的发现，天启组织拍出来执行任务的领队，居然是网游当中最著名的《魔兽世界》当中的那位被遗忘者的女王希尔瓦娜斯。漆黑一片的地下世界，对于对于身为亡灵女妖的希尔瓦娜斯而言，根本就不能照成任何的阻碍。

　　那些隐藏在幽暗通道当中的印罗族部队，完全无法逃过希尔瓦娜斯那血红的双眼。

　　希尔瓦娜斯这位原本属于亡灵天灾的强大女妖战士，在《天子传奇1》剧情世界当中。因为剧情人物乱入的关系，导致她加入到了攻击商朝国都战斗当中。

　　不随后的战斗当中，希尔瓦娜斯的部队遭到了天启组织部队的攻击。她被人也被成为了俘虏当中的一员。

　　随着希尔瓦娜斯被沐尘星带回到了现实世界之后，她当即就成功摆脱了巫妖王的精神控制。在没有什么太好选择的情况之下，只得加入到了天启组织的特种部队。

　　希尔瓦娜斯手中的武器来历可不简单，这把外型像是一条弯曲毒蛇的大弓，可是蛇发魔女美杜莎的随身武器。自从被沐尘从剧情世界当中带回来之后，就一直没有被使用过。

　　这把来自神话当中的弓箭，拥有着非常夸张的力量。沐尘星曾经使用这把魔蛇弓轻易就能够洞穿主战坦克的侧面装甲，如果是人体被射中的话，立刻就会被巨大的力量给直接打飞起来。

　　根据郸阴与卡拉对于这把弓的研究之后，已经确定了这是一把不可多得的神器。上面附加着巨力术与致命的诅咒。

　　巨力术能够使得使用者轻易的用魔弓，将手中的箭矢射出几公里的距离。带来的破坏力更是惊人，美杜莎就是靠着这件武器，在远距离击杀过不少想要来夺取她性命的希腊勇士。


第八百七十九章 地下洞穴

　　希尔瓦娜斯在成为了天启组织的成员之后不久，对于实力不错的部下一向大方的沐尘星。因此给了她最为合适的装备，以求物尽其用的将这些特殊的武器给发挥到最大威力。

　　这把特殊的魔弓上附着的强大的诅咒，会让被箭矢命中的家伙伤口腐烂，加速目标的死亡时间。而且郸阴与卡拉两位术法大大师，都为这件神器强化了特殊的力量。其威力绝对不会下于那些脉冲步枪。

　　这条躺了不少毒狼兽尸体的通道当中，一位鬼兵通过手中的小型计算机，成功接收到了微型侦察机发来的情报。他立刻就快步走到了希尔瓦娜斯的身边，然后直接报告到：“队长！前方通道大约三百米的位置，有着一处大型地下溶洞。

　　当中发现了大量寄生兽居住地，而且任务目标之一，那种能够接出高营养物质的特殊植物也在其中。”

　　天启组织对于地球上几处可能是印罗族部队大型基地所在地，都派出了特种部队开始了强行的侦查行动。无比要再最短的时间当中，找出并且要将其个直接破坏掉。以此来拖延敌方的暴兵速度，为己方部队的生产争取到宝贵的时间。

　　希尔瓦娜斯率领着一支装备精良的鬼兵部队，在南亚地区的婆罗洲强行登陆，然后开始了这次的侦查行动。根据之前高空的卫星与侦察机的多次侦查发现，在这地区经常有不少的印罗族战斗生物出没。

　　于是在天空当中的镭射卫星与空降的机动战士联合火力压制之下，位于地表的那些印罗族部队绝大部分都被消灭殆尽，剩下的残余敌人开始四散而逃。

　　随后通过侦查部队的努力，位于地下的一处秘密通道被魔蝎机甲给发现。可是因为里面的环境实在是太过于复杂，因此为了在顿时间当中找到可能存在的印罗族地下基地。

　　希尔瓦娜斯立刻亲自带领了部队进入到了那幽暗的地下通道当中，随后她靠着自己对于生灵那特殊的感应。在错综复杂的地下，非常顺利的找到了位于距地面五百米深的印罗族地下基地的位置。

　　于是为了不打草惊蛇引起印罗族部队的注意，在希尔瓦娜斯的率领之下。这支特殊的部队，当即就悄无声息的使用各种方法，以迅雷不及掩耳之势悄无声息的干掉了沿途出现在他们面前的那些各种战斗生物。

　　因为希尔瓦娜斯对于生灵有着非常特殊的感应能力，所以无论那些印罗族的伏兵隐藏得多么巧妙，可是还是逃不过她那双血红色的双眼的注视。

　　于是直到希尔瓦娜斯等人即将靠近那处印罗族的地下基地时，这次的目标却还是丝毫没有任何的发现。

　　处于部队安全以及随后即将展开的行动考虑，希尔瓦娜斯在消灭了印罗族的巡逻部队之后。她第一时间就命令部队悄悄的派出了微型侦察机，对于前方黑暗的通道进行侦查。

　　手持魔弓的希尔瓦娜斯在听到了鬼兵的报告之后，她用自己那不含任何感情声音开口冷冷的问道：“前方应该是敌方重要据点，目标的战斗部队数量有多少？”

　　竟然发现了对方的基地所在地，那希尔瓦娜斯当然不会错过这次机会。她现在就准备给那些毫无防备的印罗族部队，直接来一次突然袭击。

　　不过此刻希尔瓦娜斯麾下只有不到五十位鬼兵部队，为了保证战斗在短时间当中取得战斗的胜利，她必须要得知前方敌人的兵力多寡。

　　按照之前制定的计划，如果希尔瓦娜斯等人发现了印罗族的地下基地。那么她们就在原地待命，等待着后续部队的到来。毕竟面对这那些皮糙肉厚的那些战斗生物，还是重武器能够在一瞬间产生致命杀伤力。“那种狼型生物兵器大约有三百多只，而怪熊一样的生物大约二十多只。蝎子一样的生物十多只！”那位鬼兵立刻就回答道，同时也将自己接受到了侦查信息传递给了周围的同僚与希尔瓦娜斯。

　　随即鬼兵与希尔瓦娜斯等人头盔上的小型显示器当中，立刻就出现了一端视频画面。一处大型的溶洞当中，不少依达摩卡树正在一条地下河的周围。不少的毒狼兽与其它的战斗生物，正在周围来来回回的忙碌着。其中一个上半身是人类外形，下半身则是一条蟒蛇蛇尾的高阶印罗族战士，正在指挥着周围的那些生物兵器的行动。

　　在发现了那处洞穴当中有一个高阶印罗族战士存在之后，希尔瓦娜斯立刻就明白接下来的战斗，如果没有计算好的话那可是一场苦战了。

　　这段时间以来希尔瓦娜斯可是见过不少的高阶印罗战士，这些拥有着强大单兵战斗力的家伙。不但是整个部队的指挥系统，而且他们的破坏力之强简直有些令人难以相信。

　　希尔瓦娜斯曾经亲眼见到过，天启部队当中那种拥有着厚重装甲的重型单兵机甲服，在一个高阶印罗战士释放出来的热能光束的轰击之下，直接被炸得四分五裂。

　　因此对于这些强大的敌人，希尔瓦娜斯是不会莽撞的行事的。她此刻不由得摸了摸手中握着得魔弓，明白接下来的战斗如果想要对那个高阶印罗战士一击必杀的话，那还得看自己的实力了。

　　随即希尔瓦娜斯就对着麾下的鬼兵部队，直接下达了最新的战斗命令：“在敌人发现我们之前，立刻悄悄的向目标地区释放VX神经毒气与闪光弹。同时部队全部准备好使用弩箭进行狙击。破甲箭一律涂抹夺魂剧毒，那个高阶寄生兽交个我来应付！”

　　听到了希尔瓦娜斯的命令之后，有三个背着类似弹头绿色火箭弹的鬼兵战士。立刻就将自己背上的那些玩意给直接取了下来，然后将其给装到了发生器上面。

　　虽然之前沐尘星在前来地球圈的时候，就曾经制定过使用毒气对付印罗族。可是现在他还没有将这个实验性计划实施的命令下达，因此在地球给地区进行战斗的天启部队，都还没有得到化学武器的配置。

　　不过唯一例外的就是希尔瓦娜斯麾下的部队，因为身为女妖的她对于使用毒气来对付生命力强韧生物的事情可是有着不少的经验。

　　当年希尔瓦娜斯还在被巫妖王控制的时候，就曾经靠着特殊的瘟疫偷袭过人类的要塞。那些躲在坚固要塞当中的人类战士甚至是强壮的狮鹫，不少都被剧毒给直接毒毙。而剩下的那些也统统因为中毒的关系，直接失去了战斗力然后被亡灵大军给杀了一个干净。

　　于是在希尔瓦娜斯开始在地球上与印罗族部队进行战斗之后，她就已经特地出部队的后勤部门调集了一小批剧毒神经毒气弹。

　　可是在接下来希尔瓦娜斯接连遇到的战斗当中，那些特地要来的毒气弹，却没有派上什么用场。在天启组织机械化部队的优势火力压制之下，那些印罗族战斗生物往往还没有靠近，就在密集的火力轰炸之下被直接化为了碎片。不过此刻在眼下这种类似半封闭环境的地下溶洞当中，正好是化学武器派上用场的时候。

　　而之前希尔瓦娜斯要部下们，开始在武器上面涂抹夺魂。这东西顾名思义是一种能够在一瞬间毒毕生物的烈性毒药，专门用于对付生物的。

　　夺魂是用毒高手火凤凰，千辛万苦使用碧目寒虺的毒液与其它蛇毒混合而成的剧烈毒液。

　　这种毒液是一种恐怖的混合型毒液，神经性毒液和溶血型毒液以及细胞毒液的全部特性。能够在入侵生物身体当中之后，迅速的产生致命的杀伤力。

　　对于使用弓箭的希尔瓦娜斯而言，这些毒药能够给自己的弓箭增加额外的杀伤力。因此她特地找了火凤凰，要了部分这种毒药用于配发给直接麾下的那些属下。

　　……在地下五百米深处当中的大型溶洞当中，印罗族位于婆罗洲方面的部队，此刻正在忙着准备转移的任务。

　　不少的毒狼兽正在挥舞着自己的触手，将不少依达摩卡树的果实给被在了自己的背上。然后一头扎入了那条地下河当中，随后就直接消失在了地下溶洞当中。

　　此刻在地表当中，这里的守卫部队已经在敌人火力之下被彻底击溃了。因此位于地下的这个基地，显然已经变得不怎么安全了。

　　于是在基地当中唯一一位高阶印罗战士，处于安全考虑第一时间就下达了转移的命令。毕竟那些位于溶洞当中的物品，对于印罗族而言还是非常重要的，因此不能有什么闪失。

　　可是就在那些印罗族忙得不可开交的时候，随着无色透明的神经毒气弹，被突然射到了地下洞穴中央位置之后。立刻就直接爆炸了开来，大量的神经毒气迅速的布满了眼前的溶洞当中。

　　遭到毒气攻击的那些印罗族生物兵器，当即就反应了过来。它们立刻就停下了手中的那些工作，开始迅速寻找那些袭击己方的敌人部队。可是就在这个时候，二十多颗闪光弹顿时被直接投向了地面。下一刻一阵极为刺眼的白色闪光，第一时间就将地下溶洞给照得一片雪白。那些印罗族的生物因为注意力都对准了毒气弹飞来的方向，因此对于突如其来的闪光弹攻击毫无防备。

　　于是这些凶猛的战斗生物，当即就被抢光给刺激得双眼泪水横流，暂时失去了自己的视觉。

　　随后痛苦的咆哮声开始回荡在地下溶洞当中，而那位高阶印罗战士也没有能够幸免。他的双眼也被刺眼的闪光，给直接晃花了起来。这时溶洞的四周突然传出了一阵轻微的响声，紧接着三菱破甲箭接力不蹲的命中了那些战斗生物。强劲的穿透力直接扎穿了它们那坚硬的外壳，当这些战斗生物因为身体当中的毒素开始蔓延之后，立刻就出现了肌肉抽搐身体不受控制的状况。

　　而此刻溶洞当中的空气里面可是含有浓度相当高的神经毒气，那些之前还能封闭自己呼吸的战斗生物，当即不由自主的吸入了大量的VX神经毒气。

　　随即这些中招的印罗族生物，立刻纷纷倒在了洞穴当中，开始出现了浑身抽搐以及呼吸衰竭的情况出现。不少的倒霉蛋更是五官当中，不断的流出了大量绿色的血液。

　　突然在被毒气覆盖的洞穴空间当中，一声特殊的弓响声出现之后。原本正在闭着眼睛预防攻击的那位高阶印罗战士，身体随后在一股巨大的力量带动之下，被直接打飞了起来。

　　……

　　五分钟之后，这处地下溶洞当中的战斗已经结束了。天启组织的鬼兵部队，在希尔瓦娜斯指挥的下偷袭成功。

　　看着这些已经失去了生命的印罗族生物尸体，希尔瓦娜斯轻轻伸出了自己的右手，开始感应了一下地上的这些敌人的最终生命状况。靠着自己女妖的特殊感应，在完全确定了这些对手不是装死之后。她这时才慢慢将自己的那冷酷的目光，转向了周围溶洞当中的那些特殊的植物。

　　对于这些挂满了圆球状果实的外星植物，希尔瓦娜斯根本就没有多大的兴趣。如果不是她在天启组织当中觉得最近的战斗有些无聊的话，是不会特地接下了这个进入地下通道，搜寻那些印罗族的危险任务。

　　“立刻通知魔蝎机甲与机械章鱼部队，命令它们必须在最短的时间当中，将这里的一切战利品都带走。”希尔瓦娜斯下达完这道命令之后，她将手中的魔弓轻轻的被在了背上。对于这把来自另外一个神话世界当中的神器，她可是相当看中这件武器。

　　收起了武器之后的希尔瓦娜斯，独自开始慢慢的观看起了眼前这个巨大的洞穴，没想到这些印罗族会在地下如此深处找到这样的秘密基地。

　　而这时一个鬼兵走到了还在查看洞穴的希尔瓦娜斯身边，立刻认真的行了一记标准的军礼，同时直接报告到：“队长，我们在收集战利品的时候发现了一些特殊的情况，您最好去看看！”

　　“特殊的情况，好吧现在带我直接去看看！”希尔瓦娜斯当即就收起了继续观看洞穴的心情，开始跟随着部下前去那处发现了异常情况的地方。

　　“这些是什么？”看着眼前那被特殊液体包裹在类似巨卵当中的人影，希尔瓦娜斯那血红色的双眼当中闪现出了一丝疑惑。

　　因为希尔瓦娜斯根据自己看过的那些关于印罗族的情报记载，对方在捕获了人类之后往往都进行了直接的寄生。然后在短时间当即就迅速开始变异，向这样将人类直接装入这些特殊液体的情况，显然还是第一次遇到。

　　立刻意识到了自己应该是发现了印罗族某些还未被发现的秘密之后，希尔瓦娜斯抬起了手轻轻的按在了那些巨大卵状物体上。她双眼的红色光芒顿时犹如火焰一般闪耀着。

　　周围那些鬼兵在看到了希尔瓦娜斯的动作之后，他们立刻就停下了手中的一切。开始为自己的这位队长开始警戒起来，因为这些天启组织的精锐士兵已经在行动之前，就接到了关于自己上司拥有特殊能力的说明。

　　希尔瓦娜斯对于生物是否还活着，拥有着远超任何科技装备的准确性。因为任何生灵都不可能在她眼前进行隐藏。

　　就在这时在希尔瓦娜斯与鬼兵们面前，一颗直径大约两米的卵破裂了开来。顿时一股淡黄色的液体，一涌而出的向着地面冲了过来。同时一具人体也随之被冲了出来，直接掉到了地上。

　　此刻刚刚被清理过空气的溶洞当中，一股特殊的香味顿时弥漫在了空气当中。

　　那些鬼兵立刻就将手中的ST3忽击步枪对着了地上的人类，虽然对方此刻浑身是光溜溜的，根本就没有任何武器在手中。可是他们这些经历了多次与印罗族战斗的精锐士兵，是不会掉以轻心的。

　　一个鬼兵看到是人类女性之后，当即就走了过去准备将对方给扶起来。对方也伸出了自己那纤弱的小手，握住了鬼兵的肩膀。

　　“离开那个女人身边！”希尔瓦娜斯在喊出了这句话的同时，她右手迅速的拔出了插在腰间的“沙漠之鹰”手枪，瞄准了那个抓着鬼兵战士肩膀的人类女性。

　　随着沙漠之鹰那巨大的响声，在半封闭的洞穴当中直接响起之后。那位鬼兵身边的地面，当即就被子弹给直接打出了一个大洞。

　　那个浑身还是光溜溜的年轻女人，此刻已经跳到了洞穴的一处岩柱之后。她那双眼类似爬行动物的双眼当中，此刻已经冒出了一个冷酷的神色。同时那原本光溜溜的赤裸娇躯上，居然迅速长出了一层覆盖了身体表面的绿色鳞片。

　　这个全身已经被鳞片覆盖完毕，仿佛再次穿上了一件盔甲的奇怪女人，竟然将手中刚刚顺手拿道的ST3忽击步枪伸出了岩柱，然后迅速的扣动了扳机。

　　当即一阵凶猛的火舌开始随着高速旋转的ST3忽击步枪，向着鬼兵与希尔瓦娜斯直接扫了过去，一时间在这个空旷的地下溶洞之内，密集的机枪射击声再次响彻在了空间当中。

　　没有预料到对方居然会使用枪械发起反击，于是三个躲闪不及的鬼兵战士。当即就被被直接打到在地，身上的鲜血迅速开始将地面直接染红了开来。


第八百八十章 意外的发现

　　天启组织因为之前为了对付那些皮糙肉厚的印罗族战斗生物，所以鬼兵们现在手中的ST3忽击步枪不但经过了特殊的改进，而且一律都是使用大威力新型穿甲弹。

　　这些使用合金制成的特殊穿甲弹，在配合这些特殊型号ST3忽击步枪高射速之下。在能够轻易的将不少原本地球各国研发的轻型装甲目标直接打穿，就算是部分主坦克的侧面装甲，在一定的距离当中也能够直接将其打得都是窟窿。

　　这些弹药之前也对于印罗族的生物进行过实验，杀伤力非常的不错。能够轻易的击破对方身上那坚固的外皮与肌肉组织，在命中要害部位的时候能够起到一击必杀的作用。

　　虽然后来天启组织开始大规模使用威力惊人的脉冲武器，因此这些技术先进的ST3忽击步枪开始很少装备部队了。

　　不过一些经过特殊改造的ST3忽击步枪还是被保留的下来，这些武器早某些特殊任务当中，也能够派上用场的。

　　比如在现在这次地下溶洞的特殊环境当中，如果使用拥有着爆炸力的脉冲武器。那有着很大的风险，会导致洞穴的坍塌将交战双方都给活埋的危险。而这时射速快穿透力强的ST3忽击步枪，则无疑要安全得多。

　　不过天启组织迄今为止还没有遇到过，有敌人使用自己研发出来的武器，对于己方部队的情况出现。

　　毕竟地球上如今的那些所谓的盟友们，在于天启组织比起来双方的实力相差实在是太多了。而那些印罗族的部队根本就不使用什么武器，它们的身体就是最佳的兵器。

　　虽然每一位鬼兵身上都穿着高性能的装甲服，可是他们却从来都没有预料到，会有一天遭到自己方面武器的攻击，尤其还是那些穿透力强劲的穿甲弹。

　　那三位鬼兵身上的那些轻型装甲服，在被连续命中几发之后。毫无意外的被这些合金弹头的穿甲弹给直接撕裂，他们那经强化的肌肉，也在那些特殊弹头的穿透力之下被直接开了几个大洞。

　　第一时间发现不妥的希尔瓦娜斯已经靠着自己灵活的身手，直接几个跳跃就闪避到了一株依达摩卡树之后进行躲避。几发穿甲弹立刻就打得树干的表皮木屑飞溅，不少透明的液体正在不断的流了出来。

　　躲过了来袭穿甲弹的希尔瓦娜斯，毫不迟疑的就举起了手中的沙漠之鹰。对着那个怪女人藏身之处，迅速的扣下了手中的扳机。

　　随着希尔瓦娜斯带头发起了攻击，周围那些已经卧倒或者找到了掩护物的鬼兵。一同将手中的ST3忽击步枪对准了那个攻击己方部队的奇怪女人，顿时发起了凶猛的反击。

　　一瞬间密集的枪声顿时在这处位于地下五百米的大型溶洞当中不断的回响着，ST3忽击步枪枪口喷出的火焰，更是将眼前这处光线比较昏暗的地方不断的照亮。

　　穿甲弹此刻在狭窄的环境当中，开始充分的展现出了自己恐怖的破坏力。这次地下溶洞当中虽然布满了岩石，不过每一处穿甲弹击中的地方，都不约而同的出现了大小不一的坑洞，那些被击碎的岩石碎块更是不断到处飙风。

　　那个奇怪女人躲藏的岩柱，虽然厚达一米左右想到的坚固。可是在那不断呼啸而来的穿甲弹连续破坏之下，立刻开始大块大块的崩裂开来。

　　显然只要在过几秒钟时间，那个奇怪女人藏身的岩石就被被直接破坏掉。而对方就会被密集的子弹给打成塞子，对于不明目标这些鬼兵可不会有任何的怜香惜玉。

　　而且希尔瓦娜斯也没有发出要生擒对方的命令，因此鬼兵也不会有任何手下留情的。他们全力倾泻着手中的弹药，准备将敌人彻底消灭。

　　可是就这鬼兵们加强火力疯狂攻击着那处岩柱的时候，希尔瓦娜斯却突然收起了手中的沙漠之鹰。将位于背后的魔弓给迅速的拿了出来，弯弓搭箭的开始将自己的目光对准了溶洞上方的岩壁层。

　　希尔瓦娜斯那双释放出红色光芒的眼睛，此刻在昏暗环境当中发现了一个身体几乎与岩壁一样颜色的生物，正贴着岩壁悄悄的爬向了鬼兵部队的后方。对方的动作发出的轻柔，在ST3忽击步枪那密集的枪声之下，下方的人根本就听不懂来自头顶的声音。

　　可是希尔瓦娜斯在搜寻敌人的时候，可不是靠着普通生物常用的五感。而是用自己女妖的特殊能力，直接感应活物的存在。因此在岩壁上悄悄行动的那个生物，当然是逃不过她的感应了。

　　希尔瓦娜斯轻轻将自己的拉着弓弦的右手给松了开来，随着一声轻响之后。下一刻溶洞顶部一个身影直接掉了下来，重重的摔在地上。

　　这一变故立刻使得那些已经将前方岩柱彻底击毁的鬼兵们，纷纷调转的自己手中ST3忽击步枪的枪口，瞄准了地上的这个不明物体。

　　随着鬼兵们装甲服上的大功率探照灯被纷纷打开之后，眼前物体的样子终于是清楚的出现在了大家的眼前。

　　地上那个物体是一个浑身赤裸的人类女性，她此刻身下已经布满了一大滩的血迹。而四肢明显呈现出了不规则的扭曲，这显然是刚刚从高处摔下来造成的结果。

　　不过最为让人惊讶的却是，这个女人的脑袋上正插在一根全金属的箭矢。

　　这个女人就是之前攻击鬼兵的目标，不过她在鬼兵们发起反击之前。就第一时间爬上了岩洞的顶部，任何将身体的岩石改变得与周围一模一样。

　　就在她准备悄悄的溜出这个岩洞当中的时候，却没想到希尔瓦娜斯这位女妖能够感应到一定距离之内任何隐藏起来的活物身上的生气。因此在暴露了自己的身形之后，随即就被一支三菱破甲箭给直接爆了头。

　　希尔瓦娜斯使用魔弓射出的三菱破甲箭，拥有的穿透力强得惊人。之前在她率领部队突袭洞穴当中的那些印罗族部队的时候，那位高阶印罗战士就是在双眼失明的状态之下，被一箭给射穿的头部而死的。

　　显然这个浑身光溜溜的女人，她的防御力明显比不上那位高阶印罗战士。因此被一击必杀，这是非常正常的事情。

　　“这些是人类还是寄生兽？”望着地上被自己一箭毙命的这个女人，看着对方身上一部分还没有消失的鳞片，希尔瓦娜斯有些疑惑了起来。

　　天启组织在这几年的时间当中，通过与印罗族不断的进行交手。已经取得了大量对方兵种的资料，因此希尔瓦娜斯对敌方的情况也算是比较了解的。

　　可是眼前这个类似人类女性的生物，希尔瓦娜斯在回忆了一下自己的记忆之后，却发现着种生物还是第一次见到。如果地上这个目标不是被寄生的人类，那么就应该是一种全新的生物兵器了。

　　“立刻对于尸体进行检查，我现在就要得到眼前这些生物的各种数据报告。”希尔瓦娜斯在对着一个身上背着一个大背包的鬼兵下达了命令，随后就将自己的注意力对准了另外那些还完好无损的巨大卵状物体。

　　那位接到命令的鬼兵战士立刻就走到了被希尔瓦娜斯击毙的女人尸体身边，直接将背上的大背包放下之后，从里面拿出了一台黑色外形很像手套箱的玩意。

　　在这位鬼兵将外形漆黑的手提箱式的物品放置在地上之后，随即就在它的侧面类似开关的地方连续按了几下。

　　顿时这个被放置在地上的手提箱式的物品，它的表面居然飞快的直接从中间展开。然后展现出了一面虚拟屏幕，同时在箱子边上立刻就弹出了一根金属导管。

　　随着虚拟屏幕显示出了一个特殊的操控界面之后，鬼兵随即开始操控眼前的屏幕。

　　那个从箱子边上伸出来的金属导管，在接受到了虚拟屏幕当中鬼兵输入的命令之后。当即迅速的冲向了那具裸尸边上，然后立刻伸出了一根锋利的尖刺，狠狠的扎了下去。

　　这种外表看起来像是小箱子一样的玩意，是天启组织科研部门研发出来的便携式采集系统。它能够迅速的保存采集目标的基因信息与简单分析各种数据出来。

　　在位于全球各地作战的特种部队当中，都会有一个士兵专门携带一台这样的仪器，用于采集一切又价值的基因信息。

　　这台设备在制造出来的目的，为的就是在执行任务过程当中，同时对于周边的特殊生物进行基因样本采集。

　　现在地球上的环境与几年前可是完完全全不一样了，到处都是经过强烈变异的生物。因此对于不断在收集全新物种的天启组织而言，这样的机会当然是不能错过了。

　　就在希尔瓦娜斯观察着那些还安安静静，没有出现任何异常状态的巨卵时。装满负责部队连续任务的鬼兵，快步走到了她的身边语气简洁的开口报告道：“队长，魔蝎部队已经开始向着这里赶来。大约再过两分钟的时间就能够与我们会合。”

　　希尔瓦娜斯没有回头，还是将目光盯着眼前那些特殊的巨卵。同时却又用冷漠的语气开口下达最新了命令：“你们注意剩下这些巨卵的状况，不要出现什么意外的差错。如果还有破裂的，立刻消灭里面的那些类人生物。在增援部队到达之后，以最快的速度将这里的战利品都统统搬走。”

　　虽然天启部队是成功的偷袭了婆罗洲，将这个地区的印罗族部队给暂时击溃。可是整个东南亚地区都是印罗族部队最为密集的地区，而且太平洋当中对方的海洋战体也是经常出没。

　　因此在超额完成了这次侦查任务之后，希尔瓦娜斯处于安全考虑，立刻就准备在回收了战利品之后就立刻这个地方。

　　“是！队长！”鬼兵们在接到了命令之后，立刻就将注意力对准了周围的那些特殊的巨卵，一方这些玩意当中，再次冒出其他的东西来。

　　可是在接下来的时间当中，那些巨卵却全都安安静静再也没有任何的动静。就连那些被封在当中的人类生物，也方法死了一半没有任何的动静。

　　“结果这么样了？”希尔瓦娜斯转身走到那位正在操控便携式采集器的鬼兵面前，等待着最终的结果，现在她想要知道眼前这玩意的真实身份。

　　虽然看上去这种生物与人类非常类似，可是希尔瓦娜斯却总是觉得事情不是这么简单。

　　那个鬼兵眼睛盯着前方蓝色的虚拟屏幕，看着那计算机得出的初步数据。他立刻就回答道：“队长，已经得出了检测结果。眼前的这个女性生物，根据基因序列比对与人类有着百分之九十六的相似程度。另外百分之三则为完全的陌生的排列形式。”

　　“简单一点给我说明，对方到底是什么生物？”希尔瓦娜斯毕竟是来自魔幻世界的女妖，对于眼前高科技的玩意并不是非常的在行，更何况是那些关于基因方面的事情。

　　鬼兵当即就用希尔瓦娜斯能够明白的话开口说明道：“队长，这个女性可以说是一种寄生兽制造出来的特殊人种，那百分之四的不同之处，可能就是引起她身手灵活原因。”

　　“特殊人种……继续收集这具尸体上的一切身体数据。”希尔瓦娜斯在下达完命令之后，再次将目光看向了那些还保持完好的巨卵。她发现肯可能以后的战斗将会变得非常麻烦。

　　……

　　在美国纽约市区之外的荒野当中，凶猛的爆炸此起彼伏的不断出现。地面那些三米高的变异杂草，此刻不是被烧得变成的灰烬，就是被连根拔起的炸上了天。

　　天空当中不断落下的镭射光束，引起的巨大爆炸早就使得整个纽约城当中的人全都听到了这巨大的动静。不少人因此都跑到高处去观看情况，不过因为距离的关系，最多也就能够刚刚看清楚天空当中一闪即逝的那些镭射光束。

　　此刻正在曼哈顿岛一处摩天大楼的天台当中，以海伦娜为首的纽约觉醒者集团的高层们，都在观望正远处那不断响起的爆炸声。

　　一个留着长马尾辫，穿着一套女警制服充满青春气息的白人年轻女性，对着身边一身黑色天启组织强化战斗服的海伦娜说道：“大姐，这些家伙看样子是动手了。那爆炸声可真是够响亮的，恐怕整个纽约市区都听到了……这些家伙还正是够嚣张的。”

　　这时一个戴着眼镜像是高校学生的白人青年，伸手推了推自己的眼镜语气当中一些担心的开口说道：“对方的实力实力实在是太强大了，我们与这些人进行联盟到底是对还错啊？”

　　对于天启组织展现出来的强势，现在已经再一次直接震撼了一下这些纽约地区的觉醒者们。之前他们还在为自己的力量沾沾自喜，可是在见识到了那从天而降的镭射光束之后。

　　这些家伙们终于是清醒了过来，他们现在发现这个神秘的盟友实力与自己等人比起来，实在是有着太大的差距了。

　　如果结盟的双方实力差距过大的话，那盟约的有效性将会大打折扣，而且被盟友翻脸吞掉的机会也将大大的加强。

　　身为纽约觉醒者首领的海伦娜其中的道理了，就拿几小时事情奥加送给自己的这套强化服来说吧。上面的科技水平已经完全超过了现代科技的研发范围，至少在地球出现大灾变之前。她还从来没有见到过眼前的这种先进的装备，不但能够强化使用者的力量，而且还拥有着防弹绝缘、保温等作用。

　　一个拥有着执照这样装备的组织，起力量已经远远凌驾与自己这股势力之上了。可是现在海伦娜她们面对的情况实在是太过于严酷了，因此她不得不冒着被盟友吞并的危险，也要与对方进行接触。

　　海伦娜转头看着自己身边的一众嫡系人员，她露出了一丝美丽的笑容开口道：“现在不管对错，我们面对的情况原本就不容乐观。纽约市区着一百多万人当中，到底有多少人是真心支持我们觉醒者的，恐怕大家都心里清楚。

　　尤其是那些位于曼哈顿岛当中的那些原本的上流社会人士，他们虽然现在是在我们面前表现得恭恭敬敬，不过却是最为不可信任的家伙。”

　　对于海伦娜说道的那些话，天台当中的这些觉醒者都不由得点了点头。他们也清楚这个城市当中，不满自己等人统治的家伙可是大有人在。

　　这些不安定的因素现在因为某些原因，因此还不能将其直接铲除。因此海伦娜暗中不断强化觉醒者的力量，同时也用各种手段来削弱纽约市区当中，其他势力的影响与实力。当然想要完成这些计划，那可是需要不少的时间才可能实现。

　　站在海伦娜右侧的一位亚裔女孩，抬头看去她们这些人的精神支柱，不由得有些担心的开口说道：“大姐，这个天启组织能够直接提供给我们如此规模的粮食与物资，恐怕他们的势力已经大得有些难以想象了。

　　如果对方成功消灭了那些寄生兽的话，恐怕随后他们就会调转枪口，想要对方我们这些原本的盟友了，这件事情可不得不防！”


第八百八十一章 空间通道

　　海伦娜将自己的目光注视着天空当中，那不断一闪即逝的镭射光束。她心中比起身边手下们任何人都清楚自己是在玩火，天启组织展现出来的实力实在是太强大的。

　　可是令海伦娜想不通的是，这样一个连宇宙飞船与镭射卫星都拥有的组织。为什么在这么多年的时间当中，居然没有被世界各国的情报机关给发现。

　　虽然地球确实面积广大，可是世界强国的那些情报人员也不是吃干饭的。很少有什么绝密的情报，不会被那些整天到处探察他人秘密的家伙给翻出来的。可是现在看来，他们就是没有找到这个拥有着先进技术的科技神秘组织。

　　现在这位名叫天启的组织，现在是摆明了准备趁着全球各国的原本的政府，被那些外星生物打败的机会，来建立一个全新秩序的新世界。

　　其实这也不怪海伦娜会在心中生出了这样的想法，毕竟在几年之前世界上根本就没有一个被称为了天启的组织。因此那些各国的精锐情报人员，是根本无法找出一个不存在的组织。

　　而之前天启组织的一系列行动，也确实让人产生了他们要趁火打劫，建立统治地球的想法。其实沐尘星如果不是怕那些印罗族发展过快的话，会危险天启组织以后的发展。他们是根本就不会再返回环境已经变得相当恶劣的地球来，现在的伊甸行星可是要比这里美丽上无数倍。

　　看着身边这些部下们那有些不安的脸色，海伦娜却一脸淡然的说出了一个令现场众人惊讶不已的话来：“你们刚刚说道的这个问题我早就想过，对方既然现在不断的提供一些物资给我们使用。那就意味着对方目前还有利用我们的意思，因此短时间当中是不会轻易动手的。

　　这段时间当中我们要全力发展自己的势力，为将来做好准备。一旦这位强大的盟友真的击败了那些位于全球各地的寄生兽，那我们将来投靠对方也会得到不错的安排。”

　　海伦娜的话犹如巨石投入了湖面当中一边，立刻就激起了众人强烈的反应。因为这里的部分觉醒者，可是从来都没有想过要去投靠其它的势力。

　　现在这些觉醒者可是纽约的统治者，他们这段时间当中可是享受着高人一等的生活与地位。比起早两年的时候成为政府手中的小白鼠或者工具，此刻的生活可是犹如天堂一般。

　　这些觉醒者现在已经完全取代了原本的政府，处于高高在上的地位，想要他们放弃手中好不容易才得到的特权这谈何容易。就像是一群穷疯了的人，突然得到大量黄金，有人再要他们交出去一样，那是根本不可能的事情。

　　一个身高两米长得像是NBA中锋的黑人青年，看着体型远比自己娇小的海伦娜。他有些想不通，于是直接就开口说道：“投靠对方……大姐，你不是开玩笑吧……纽约可是我们大家好不容易控制的地方，难道将来还将其白白的交给对方？”

　　这个黑人青年的话立刻就得到了不少人的认同，于是都在小声附和了起来。现在这种高人一等的地位与生活实在是太棒了，将权力交出去这简直就是要他们的命一样。

　　这些得到力量的美国年轻人，大部分根本就不能很好的控制住自己欲望，他们不想放弃眼前的这一切，同时也看不清眼前的局势。

　　当然在这些年轻的觉醒者当中，也有部分非常出色的天才人物，他们能够非常冷静的看待眼前的一切。尤其是目前地球上着诡异的局势，更是非常的关注。

　　这些人在听完了海伦娜的说之后，他们当即就表示支持这个计划。因为在现实面前，自己等人与天启组织完全不在一个等级上面。

　　只见一位身穿着白色耐克球衣的矮个子白人，带着嘲讽的语气对着刚刚发言的黑人大个子开口道：“哈德森你脑袋什么时候能够清醒一下……别一天到晚想着自己手中的那些权力，大姐这样的安排可是为了我们大家的将来着想。那居然敢怀疑她的决定，你是不是想要造反啊？还是以为自己是老大，能够发号施令了？”

　　被那个小个子这么一说，名叫哈德森的黑人大个子连生气的顾不上。而是急忙看着一边沉默不语的海伦娜，不断的摇着自己的双手一脸紧张的解释道：“你乱说什么！我什么时候贪恋过手中的权力，只不过是有些不甘心将来就这么把纽约市交出去而已，毕竟大家可是为了这个城市付出了许多。而且对于海伦娜大姐，我哈德森可是最为忠心的……”

　　现场的觉醒者对于哈德森如此的表现，并没有露出什么嘲讽的表情。因为他们这群人的首领海伦娜，虽然看似一个柔弱无比的美女。可是现场的这些人却非常清楚，果然惹怒了这位大姐的话，那下场可是相当凄惨的。

　　在之前曾经有来自外地的觉醒者，加入到了纽约这股新势力当中之后，准备靠着自己的力量，强行夺取这里觉醒者组织的领导权。同时也顺道将海伦娜这个美人，给强行占有过来。

　　可是最后的结果却是，那个不自量力的外来觉醒者被海伦娜给轻松击败。然后整个人就被直接拔了身上的皮，挂在纽约港湾当中直接喂了鱼。

　　当时那个失去了全身皮肤的家伙，在海水当中凄惨的嚎叫了三个小时才最终断气，在彻底死亡之后，整个人都已经浑身血淋淋的了。

　　那天海伦娜直接使用自己那恐怖而血腥的手段，将纽约觉醒者组织当中那些曾经有过野心的家伙直接震慑住了。

　　也是因此这个黑大个才会如此紧张的向着海伦娜解释道，他可不想因为某些误会被眼前那位大姐给剥了皮，当时的那个恐怖场面实在是太令人感到震撼了。

　　海伦娜虽然有着冷酷的一面，不过也不是那种随便的杀人的疯子。她瞟了一眼周围的这些年轻觉醒者们，心中不由得叹了一口气。这些人当中不少的家伙都被自己觉醒的力量给迷失的本性，他们根本就不知道这个世界当中还有更加强大的存在。

　　之前海伦娜参加过天启组织召开了那次全球各大幸存者势力之间的大会，在会议当中她见到了中国南方地区的几个觉醒者与欧洲几大势力的代表，这些人几乎每一个给予自己的感觉都是十分危险。

　　至于天启组织的那位首领，则更是让人感到一阵高深莫测的感觉。海伦娜虽然拥有着精神感应，可是当时她根本就不敢对那个年轻的男人进行任何的试探。

　　与这样的势力对比起来，自己这货占据纽约的觉醒者集团根本不值得骄傲。如果那个天启组织认真的话，光是靠着那些镭射卫星就能够将这片地区彻底的化为灰烬。

　　海伦娜举起了左手示意众人都安静下来，然后她才对着周围的这些觉醒者一字一句的开口下达了最新的命令：“好了不要争论这些事情的，眼前全球的局势还没有明朗。说什么都是言之过早，如果我们的盟友真的靠着强大的实力击败了那些寄生兽，投靠向对方就是唯一的一条路。

　　当然情况到了那一步的时候，如果谁还想要去反抗的话。我不介意为了大家的出路，请手送他去地狱与撒旦来做伴。

　　现在大家要抓紧对于市区当中的人才吸纳，虽然科学家等专业人才是要用于换取物资与武器，可是不断出现的觉醒者，却是我们自己需要的宝贵战力。

　　如果将来真的投靠天启组织的话，手中如果没有任何的本钱，那也是得不得任何的地位。”

　　虽然海伦娜在说这些话的时候，脸上是带着的一丝微笑。可是在周围众人的眼中，她那笑容却透露着无比冷酷寒意。众人都毫不怀疑这位美女大姐头的话，她可是说到做到的人。

　　海伦娜这个女人非常清楚，如果自己等人麾下的实力越是强劲，那他们投靠到胜利者麾下，得到的地位也就越高。毕竟现在这个环境之下，就算是投靠其它势力那也是需要本钱的。

　　如果你手中没有任何价值的筹码，那就算是直接投靠也是没有任何好处的，相反被别人当成炮灰的几率可是非常大。海伦娜可不想成为炮灰，她只想舒舒服服的过着悠闲的生活。

　　之前那个留着马尾辫的年轻女人，当即就表情认真的对着海伦娜保证道：“明白！大姐，我们会全力寻找现在不断出现的新觉醒者，让对方直接加入到我们的部队当中来……”

　　可是她的话还没有说完，在纽约市港口地区突然发生了一连串的大爆炸。好几道显眼的滚滚还有，顿时迅速的升上了天空当中。

　　“敌袭！”

　　此刻正在曼哈顿岛上的一众觉醒者们，已经看到了远处正在冒出滚滚浓烟的海港。

　　……

　　就在纽约港口遇到袭击的时候同一时刻，距离纽约大约一百五十公里之外的一处荒原当中。奥加正乘坐着一架掠夺者飞行器，降落在了一处荒地当中。

　　看着眼前的这处直径超过二十米的漩涡状巨大空间通道，奥加抓了抓自己的棕色短发。他现在非常的惊讶与无奈，因为眼前的这玩意已经远超了自己的预计。

　　奥加之前命令镭射卫星对于那些来袭的亡灵大军进行轰炸之后，奥加就在天空当中的看到了自己的战果。

　　在那些熊熊燃烧的荒原当中，到处都是被镭射炸出的还在冒烟的大坑。那些骷髅兵与僵尸支离破碎的肢体，可谓是在广大的地区随处可见。

　　那些原本数量众多的亡灵军，就这么在镭射炮大约五分钟的持续炮击当中，现在已经彻底被消灭。就连那个骑着亡灵战马的巫妖，此刻也是消失得无影无踪了。

　　当然那位巫妖也不会轻易死在镭射之下的，像他们这种高阶亡灵。如果不被敌人破坏自己储存了灵魂的命匣的话，这些特殊的生物是根本就不会被消灭的。

　　顺着地面炮击的痕迹，很快奥加就在天空当中发现了下方的那非常显眼的漩涡状空间通道。于是立刻就没有猎杀者赶往那个地方，他要亲自去看看这个突然冒出来的危险通道。

　　其实天启组织的情报部门，早已发现了地球上不少的地球都出现过漩涡状的空间波动。也是大部分都是一闪即逝，就只有几个位于特定地点的才和会持续不断的旋转。

　　可是那些空间非常的不稳定状态也很微弱，现在这样的情况却在这里发生了根本性的转变。眼前这个空间通道可是非常显眼，而且释放出来的空间波动，实在是太过于明显了。就连对于空间之力不明白的奥加，此刻都对于眼前的空间能量感到惊讶。

　　“立刻向高空舰队与澳大利亚地区进行报告这里的情况，要求立刻派出一支部队直接前来这里。”奥加看着那不断扭曲的空间通道，他脸上现在已经是一片凝重。这里的情况实在是有些超出了自己的预料，那些不死系的生物看来就是从这里面不断出现的。现在这个通道可还是处于开启状态，因此不知道在什么时候又会冒出其它的怪物来。

　　“是！长官！”接到命令的终结者，立刻转头跑向了不远处的猎杀者飞行器，准备将这里的情况第一时间报告回去。可是这时那道漩涡状的空间通道当中，此刻却突然伸出了一只由巨大骨骼组建而成的巨大白色爪子。

　　“这时什么……骨龙……”看着眼前的这个巨大骨架状的白色怪物，奥加脸上不由得抽了抽。他真是没有想到，自己竟然有幸面对眼前这样的强敌。

　　随着那支骨龙的头部与前半身已经通过了空间通道之后，这货当即就不安分的仰头狂吼了起来。

　　高阶亡灵生物骨龙是亡灵世界当中最强大的兵种之一，这些身前是巨龙的怪物。它们虽然失去了生前强大的魔法，可是变成不死系怪物之后，物理攻击力量却变得更加的强悍。

　　奥加看着骨龙那个冒着幽蓝色魂火的大脑袋，他直接拔出了别在腰间的脉冲手枪。对着眼前这个体型庞大的目标，抬手就是一枪。

　　顿时蓝色的能量弹迅速的飞向了那只已经完全出现在地球北美大陆的骨龙，随后一阵爆炸的火光顿时在骨龙的胸前出现。

　　脉冲武器释放出来的能量弹必须要击中坚硬的物质之后，它的那团能量才能得到最充分的释放，以此来造成巨大的破坏效果。而骨龙那坚硬的骨骼正好符合这个条件，如果是集中了僵尸之类的话，那会直接将命中的目标给直接打飞了起来。

　　随着那道爆炸的火光结束之后，奥加第一时间就看到了对面敌人的状况。高大的骨龙那被脉冲能量弹击中的胸口处的那些骨头已经消失得无影无踪了，周围不少的骨骼都出现了密集的裂纹。

　　而这只遭到爆炸冲击波攻击骨龙，此刻身体开始有些摇摇晃晃起来。它那不怎么高明的智商根本就搞不清楚自己是被什么样的武器攻击的。

　　奥加可不是那种心慈手软的家伙，他当即就再次将手中的脉冲手枪对准了骨龙那可大脑袋，直接扣动下了扳机。

　　当即脉冲手枪的枪口再次冒出了一团蓝色带着电弧的能量弹，飞快的击中了还没有反应过来的骨龙头骨。

　　爆炸的火光立刻就在第一时间将骨龙的脑袋给直接笼罩了起来，而这时一道更大的能量弹突然从奥加身后的方向击中了骨龙的庞大身体。

　　原来猎杀者飞行器早就看到了目标，因此特地使用的粒子炮进行支援行动。这种飞行器上面的武器威力，当然是奥加手中脉冲枪的几十倍。当即巨大的爆炸直接摧毁了骨龙那坚硬的身体。

　　“妈的……这个通道必须要封闭起来！立刻通知天空当中的轨道舰队，要他们立刻派出一支部队前来防守这里……对了直接使用轨道空降……将机动战士部队派过来……”看着满地的那些龙骨碎片，奥加明白这里要预防刚刚那样的情况，那最好的是派出了一支火力强劲的队伍直接二十四小时监视着这里。

　　就在奥加的话刚刚结束，在时空通道当中再次出现了几十个身穿黑色盔甲，手握魔法剑的中世纪骑士一样的死亡骑士出来了。

　　这些亡灵大军当中的中坚力量，拥有着相当丰富的战斗经验，同时也会使用不少的魔法。因此是深渊当中相当难缠的存在，他们瞪着奥加二话不说就直接展开了攻击。

　　面对这几十个向着自己所在方向开始发动冲锋的死亡骑士，奥加没有任何犹豫立刻就调头飞退了开来。他可不想在近距离之下，与这些明显脱离了人类极限的战士们进行配合。

　　随着两发粒子炮的白色能量弹高速的射向了那些死亡骑士的前方之后，强力的爆炸声当即就激起了巨大的冲击波。

　　顿时那些正在发起冲锋的死亡骑士，当即纷纷被甩下了亡灵战马重重的摔在了地上。这时终结者手中的小型脉冲枪顿时开始发威了，这些先进的机器人施展出了精准的点射，将一发发的能量弹直接射向了正在爬起来的敌人。


第八百八十二章 发现情况

　　随着一发发淡蓝色的能量弹准确的命中那那些身穿重甲的死亡骑士，爆炸性的能量得到了充分的释放。

　　死亡骑士显然没有遇到了过这样的能量攻击，爆炸能量直接撕裂了他们身穿的骑士重甲。将那早已失去了生命的躯体给炸得粉碎。

　　虽然亡灵生物的特性导致了他们就算是身体残缺不全，都能够进行进行战斗。可是这次这些死亡骑士，却早已变成了四分五裂的碎块，再也不能形成有效的威胁了。

　　看着这处空间通道前方地面当中，那些亡灵战士被炸得残缺不全的身体。奥加摇了摇头轻轻叹了一口气，说实话他最不喜欢就是和这些亡灵生物战斗。对方完全就是一些会动的尸体而已，打起来实在是太没有意思了。

　　就在奥加准备转头离去的时候，那道空间通道当中却出现了剧烈的波动。随后一大群的亡灵战士再次冒了出来，这些早已失去的家伙此刻在来到北美大陆的那一刻，它们立刻就挥舞着手中的冷兵器，凶猛的冲向了眼前这个活着的胜利。

　　“到底有完没完……这么还有东西在冒出来……粒子炮准备射击，方位是我前方大约三百米的地方，攻击！”奥加下达完攻击的命令之后，直接转身向着猎杀者飞行器走了过去。现在他们可都是不对的指挥官了，如果没有特殊的事情。那就不用任何战斗都亲身而上，因为部下们会很好的完成任务的。

　　这是沐尘星对于奥加、刹那他们的要求，因为他们五人是直属与伟大的掌控者。将来还会统领成千上万的军队，因此必须要学会身为一位指挥官的一切。其中首要的就是冷静，也只有这样的人，才能在各种突发的环境之下指挥部队进行战斗。

　　接到命令的那些终结者与猎杀者飞行器，立刻就将武器对准了正不断冲过来的亡灵部队。下一刻爆炸性的能量弹，顿时就在这些能够活动的尸体当中展现出了自己的威力。

　　飞溅的脉冲能量弹在击中了那些骷髅兵的时候，强劲就冲击力往往直接撞飞了五六个之后，才会在撞上盾牌或者地面是发生大爆炸。而爆炸产生的冲击波，则进一步对那些发动冲锋的亡灵部队产生杀伤作用。

　　那些由骨头架子组成的骷髅兵在冲击波的横扫之下，根本就没有任何的抵抗力。大部分都被直接甩得成为了凌乱的碎骨头，而遭到猎杀者粒子炮轰击的家伙则更加的倒霉，那些被炸到的家伙能够连一具尸体都没有留下来。

　　随着持续不断的爆炸在空间通道之前响起，大约十分钟之后这片由僵尸与骷髅以及死亡骑士所组成的部队，终于再次变成了不能行动的满地碎片。

　　可是就在这个时候前方的空间通道当中，却再次出现了全新的敌人，一大群食尸鬼与体型巨大的缝合尸，浑身释放出难闻的味道踏上了这片全新的位面。与此同时在这些家伙的中间，一个头戴王冠的骷髅法师，正举着自己手中那把白骨法杖，开始施展出了一股特殊的诅咒法术。

　　看着这些明显皮糙肉厚的不死系生物，奥加现在是真的感到有些头疼了。这些怪物原本就是已经死掉了的生物，因此根本就不知道害怕这种情绪。在面对这满地被炸碎的亡灵大军残骸的时候，它们还是一如既往的向着自己这个生者冲了过来。

　　奥加这时从腰间的口袋当中，那处了一枚装载着蓝色液体的能量手雷。在按下了爆炸开关之后，大力的将其直接投掷向了前方的亡灵部队。同时也下达最新的命令：“要求轨道当中的镭射卫星给予火力支援，同时将这里不断冒出亡灵的情况立刻通知掌控者！”

　　……

　　此刻的澳大利亚珀斯地区，天启组织的后续部队正在不断的进入到了这个城市当中。而魔蝎机甲已经分别进入到了不久前出现在市区各处的那些洞穴当中，准备追查到那些突如其来的袭击者的下来。

　　艾达·王这次可是动了真火，她原本指挥的这次攻城战眼看就要得到了一个完美的胜利，可是在最后的关头却半路杀出了一个程咬金来。使得鬼兵部队出现了不小的损失，这怎么不叫她感到一阵恼火呢！

　　正在市区一架大医院的手术室当中，艾达·王正在观看那些被己方部队击毙的暗龙人尸体。根据她的要求科研部门的人员，可是立刻就对这些尸体开始进行解剖与分析。

　　走到一处便携式分析设备之前，看着那些复杂的数据。艾达·王语气冷冷的对着几个正在操控仪器的科研人员，直接开口询问道：“现在的分析结果出来了多少，我想要知道一部分这种生物的信息！”

　　一位身穿白大褂的中年大叔，听到了艾达·王的命令之后，急忙将虚拟屏幕当中几个已经得到的基本数据列了出来，任何就用最简单易懂的话开始解释道：“部长，您现在屏幕当中看到的是这个生物的身体数据。它的肌肉大度大约是普通人流的五倍，这样的力量差不多与我们研发的暴君有得一比了。

　　更让人感到吃惊的是这个生物的反射神经，是我们人类的七倍，因此这些生物的行动速度非常快。它皮肤上的那一层特殊的黑色鳞片拥有着抵御一般刀具的切割，可以说是非常的坚韧，而且还有防止身体水分流失的效果。

　　血液与地球生物的血液结构差不多，不过其中多了好几种未知的物质，这必须要回到总部之后进行专门的分析。

　　同时我们在其胸腔当中发现了一个类似与第二心脏的器官，它们那强大力量的来源，很可能就是与这个小型器官有关。

　　这些就是我们暂时掌握到的部分信息，如果想要更加深入的了解眼前这种生物的资料，那必须要将其给送回基地的大型实验室当中。”

　　艾达·王听完可这位科研人员的介绍之后，她满意的点了点头。毕竟在这么短的时间当中，得到这些分析数据已经是相当不错的了。

　　虽然天启组织的科技是先进，可是眼前的这个生物可是未知的新品种生物。在目前的临时指挥部当中，靠着便携式的仪器设备目前也之内达到这个地步。

　　艾达·王伸手将虚拟屏幕当中，那些关于生物力量的数据直接放大之后。她就将其与鬼兵已经暴君进行了对比，显然这种生物在力量上明显占有不少的优势。她当即就想到了，如果使用其来制造生物兵器的话，那会得到一个什么什么样的结果。

　　着个想法一出现当即就在艾达·王的脑海当中挥之不去，她于是转头看去边上的那位中年科研员语气还是比较冰冷的开口问道：“是不是所有的那些生物，都拥有着上面的数据值。还是只有极个别的达到了眼前的这个状态，我要准确的答案！”

　　既然打定的主意准备将这种生物当成以后用于生物兵器研发的基础，那艾达·王当然是想要了解清楚，这些生物是不是每个个体都拥有着如此出色的身体数据。如果只是极个别的话，那事情可就另当别论了。

　　那位中年研究员推了推自己的那副眼镜，一脸兴奋点了点头开口说道：“是的部长，这些生物的数据全部相差不是很大，不过您看到的这个是其中最为优秀的！

　　不过真是难以置信眼前的这些生物，居然能够进化到这样的程度。他们的身体都是完美的黄金比例，简直就是一群天生的战士……”

　　非常眼前这位科研人员显然有些开始陷入了狂热的状态，艾达·王当即举起了自己的左手，示意对方停下来。她再次瞟了一眼那还躺在科研台上的暗龙人尸体，当即就转身准备离开这个充满了血腥味的临时研究室当中。

　　不过在离开之前，艾达·王还是特地开口嘱咐这些科研人员道：“你们继续对这种生物进行研究，尽量找到它们身上有没有什么致命的弱点，如果有发现直接联系我。”

　　说完这些话之后，艾达·王就迈出了这间房间的大门。此刻正在走廊当中的那些终结者，在看到她出来之后，统统行起了最标准的军礼。

　　艾达·王轻轻点头示意之后，她就慢慢的沿着走廊向临时指挥部走了过去。沿途的地面当中还有不少的报纸与杂物散乱了一地，显然这里好没有来得及进行完全的清理。

　　有些墙壁上面还有着已经变黑的血液痕迹，这表明这个地方曾经有过人类幸存者。不过很不幸从现场的状况来看，这里的家伙们不怎么走运。应该是被印罗族生物给发现了，于是全部都被吃了或者是用于寄生。

　　“看来得快点要机械章鱼将市区当中，来一次彻底的打扫了。这些建筑当中也实在是太杂乱了一些。”艾达·王刚刚一脚踩到了一颗人类的头骨，这玩意差点使得她摔了一跤。她随即就认真的看来一下走廊的地面，结果就发现这里有只不少人类受害者的骨头。

　　那些印罗族在用餐完毕之后，明显没有打扫卫生的习惯。虽然在选择这里成为临时基地的时候，天启的工兵部队就将空调与通风系统重新启动了，使得里面的难闻味道都被排除了出去。

　　可是那些大兵们好像忘记顺便将这个地方好好的打扫一遍了，使得部分通道的地面还是一团乱。艾达·王不由得叹了一口气，看来终结者们还在最适合担任战斗任务了。至于其他的事情，交给他们真是有些不靠谱。也许自己应该向组织建议，研发出部分专门担任杂工的特殊机器人出来。

　　艾达·王在走到了走廊的尽头之后，轻轻推开了自己面前一扇白色的大门直接走到了进去。这间原本应该是医院大型会议室的地方，已经被安放了不少的通讯通讯等设备，一面巨大的虚拟屏幕也倍展开，上面正在显示着各种各样的数据。

　　看到艾达·王进来的身影只会，那些原生者机器人纷纷起身行礼。她这时轻轻挥了挥手示意部下们，现在都回到工作岗位当中。

　　慢慢走到了虚拟屏幕前方，艾达·王站定之后直接开口问道：“这段时间当中，我们派出去的魔蝎机甲有没有最新的情报发回来吗？”

　　一位留着长长金发的女性外貌的原生者机器人，语气简洁的回答道：“报告长官，还没有任何的报告发回来。地下的干扰依然非常的严重，不过我们在几分钟之前，发现位于原美国纽约地区附近正在公干当中的奥加队长，正在向着轨道当中的镭射卫星部队要求火力支援。而且还是在间隔了大约十五分钟之后，他再次要求了释放镭射卫星攻击。”

　　“立刻调出镭射卫星攻击地区的详细侦查图像，同时给我直接接通奥加的通讯器。”艾达·王在听到奥加连续两次要求镭射卫星支援之后，她就明白对方一定是碰到什么麻烦的事情了。否则这个应该是去接科学家的家伙，是不应该需要强大的高空火力支援的。

　　随着那些工作人员熟练的接通了天空当中的侦查卫星，当即就命令它们开始对镭射炮击的地点进行最为详细的观察，同时将得到的情报第一时间传递到这里来。

　　大约五秒钟之后，天空当中的间谍卫星就将奥加最后要求炮击的地点给的画面给直接专递到了这处临时的指挥部当中。

　　“这时怎么回事，侦查卫星是不是出现了什么问题？你们赶快将事情查清楚！”艾达·王看着虚拟屏幕当中那模糊不清的画面，她脸色渐渐有些不太好看了。原本应该是高清效果的地面图像，此刻在虚拟屏幕之上的却是一大片迷迷糊糊的画面，根本就看不清下方到底怎么样了。

　　“报告长官！我们已经询问了卫星系统，它们报告说是因为下方那个区域当中，出现了不明原因的干扰能量，之前的炮击同样也出现了偏差。”一位负责联系轨道上空卫星的部下，立刻就向着艾达·王报告了实际情况。

　　“不明原因的干扰……立刻派出侦察机直接对那处目标地点进行侦查。对了镭射通讯有没有被干扰？”艾达·王看着虚拟屏幕眼神顿时变得严肃了起来，毕竟能够干扰天启组织高性能侦查卫星的手段，在这个世界当中好像只有部分印罗族部队掌握着。难道奥加是遇到了印罗族部队的袭击，如果是那样的话事情可就复杂了。

　　还好这次她的部下们给艾达·王带来了不错的消息：“长官，镭射通讯受到了部分的干扰。虽然画面是无法进行传输，可是声频讯号却能够不受干扰的进行传输。”

　　“立刻给我接通在现场的奥加，我现在要问问那小子，到底在纽约遇到了什么麻烦。”艾达·王立刻就下达了命令，任何开始等待着通讯的接通。

　　几秒钟之后临时基地就与奥加成功的取得了联系，不过首先传来的却不是奥加的声音，而是一连串巨大的爆炸声。

　　不过紧接着奥加的声音终于是传了过来：“艾达部长……我现在很忙……这里有些听不太清楚……”

　　“奥加，你到底在和什么玩意在战斗，居然要两次镭射光束炮的支援？”艾达·王看到通讯确实有些不太畅通，于是直接开口问出了她目前最为关心的一件事情。

　　“说了你恐怕也不会相信……空间通道出现了……大量的亡灵……打退了好几……轮……了……轨道舰队的……空降部队怎么还没有……来……”通讯当中只听得奥加的大吼声，紧接着爆炸再次充斥了爆炸声。

　　“看来情况有些不太妙了，立刻联系掌控者。告知他这里发生的事情！”艾达·王明白事情的轻重，现在地球上可能再次有其他的玩意加入到了目前的大混战战斗。

　　这样的情况对于天启组织而言可不是什么好事情，他们目前为了组织的安全。可是集中了力量，准备一举打垮印罗族这个潜在的威胁。如果这个关键时刻，又有外来者加入的话……

　　很快部下们就联系到了正在神族母舰当中的沐尘星，他出现在了屏幕当中时候当即就开口问道：“艾达！是不是出什么事情了，怎么急的我？”

　　此刻沐尘星正在神族母舰当中，研究着那个三角立方的问题。这个特殊的宝物，现在正在不断的发出震动与光芒，这样的情况可是他第一次遇到，因此在观看了海滩上的那处洞穴之后，立刻就赶回了神族母舰开始了研究。

　　艾达·王看着画面当中的沐尘星，她一脸认真的开口道：“我刚刚与奥加取得了联系，他在好像遇到了麻烦。说是在纽约郊外发现了一处空间通道。其中不断用亡灵生物冒出来，他已经打退了好几批。不过情况依然有效不妙，那里冒出来的亡灵实力可是越来越强了。”


第八百八十三章 战斗（一）

　　一身便服的沐尘星在神族母舰那豪华的指挥室当中，看到屏幕了艾达·王刚刚的报告之后。他脸上此刻却没有露出太大的惊讶，等对方说完才点了点头慢慢的开口道：“空间通道的事情我已经知道了，之前已经收到了奥加的通讯。不过对于不断出现的亡灵大军这件事情，我道是不太清楚？

　　刚刚正在研究三角立方突然出现的变故，我猜出现了这样的状况，很可能是这东西引起了。”

　　至此降落到了地球之后，沐尘星就惊讶的发现。自己脖子上挂着的那个残缺的三角立方，突然开始不断的发出了明显的震动与白色的光芒。而像这样的情况，之前只在剧情世界当中出现过。而现实世界当中却是第一次。

　　于是沐尘星当即就不在对部队刚刚占领的城市感兴趣了，就连看上一样都没有去。而是直接开始研究起了眼前的这个玩意，可是除了发现残缺的三角立方，不断发出了一股特殊的能量之外其它的都毫无头绪。

　　不过沐尘星很快就想到了共鸣反应，这个三角立方可不是一个完整的产品。因此能够引起它出现这样状况的，在地球当中可是就只剩下那些飞散在各处的碎片吧……

　　其实就算艾达·王没有联系自己，沐尘星也准备在过几分钟就直接前往美洲地区，却看看奥加发现的那处空间通道，是不是与自己手中三角立方发生反应的原因。

　　听到沐尘星这么一说，艾达·王不由得用手拍了拍自己的额头，笑着开口说道：“是啊……我怎么忘记了这件事情！你们就是在那些恶魔打开的空间通道当中，得到的那件神奇的物品。也许真的与这些东西又关，看来您已经有了决定吧……”

　　艾达·王可是一个聪明人，她立刻就从沐尘星的话当中，猜到了他接下来的行动。

　　沐尘星相当干脆的点了点头，然后对着艾达·王询问道：“现在奥加那里的情况怎么样了？不会是顶不住了吧？”

　　虽然对于奥加的实力沐尘星还是相信的，不过对于自己直属部下的安全他怎么也得询问一下。虽然那家伙目前在地球上出事的几率不高，可是还是得以防万一不是吗！

　　“从奥加的语气来看应该不是，否则他早就要求对于目标地区进行大规模的轰炸。不过他要求的轨道空降部队，还行还没有按时到达。”对于沐尘星如此淡然的表情，艾达·王想了想之后也发现自己好像有些担心过头了。如果奥加真的遇到了搞不定的危险，恐怕那小子早就要求镭射卫星群，对于目标所在的区域进行最为凶猛的打击。

　　之前奥加要求支援恐怕是他感到对方太麻烦了，想到这里艾达·王那美丽的面容之上顿时露出了一道笑容。

　　看着露出了微笑的艾达·王，沐尘星也有些无奈的报以微笑。自己这位直属部下，确实有些喜欢夸大其词。不过对于对方要求的空降部队出现了延迟一事，想来轨道部队应该也不是故意的。

　　于是沐尘星在稍微想了想之后，他看去屏幕当中的艾达·王直接开口说道：“空降部队绝大部分都直接来到了这个城市，目前轨道上空还剩下一个联队的应急部队……算了我还是亲自前往北美洲一趟好了，艾达如果你这里有什么事情的话，立刻通知我……”

　　既然北美地区的空间通道已经形成，而且里面还有不少的怪物涌现了出来。沐尘星不介意亲自去一趟，也许那里的情况可能真的如自己想象的那样的吧。

　　“好的！现在市区的战斗已经结束了，你去支援奥加那个小子吧……这里的事情我们会自己搞定。”艾达·王现在以及明显加强了市区的安全巡逻，如果还有敌人敢来跟她玩偷袭这一套的话。那就有好戏看了，自己保证会让来犯的家伙有着深刻的印象。

　　看到艾达·王那突然变得认真的眼神，沐尘星就清楚眼前这位小姐已经处于最佳的工作状态了，他当即笑着关闭的通讯视频。任何对着自己周围的那些驾驶人员开口命令道：“立刻启动战舰，目标北美洲纽约市区附近，发现有不明原因的空间波动的话立刻赶过去，那里就是我们这次旅行的目的地。同时通知夫人她们，我会晚点直接回悉尼市等她们一起吃晚餐的。”

　　随着沐尘星的命令下达，那些控制室当中的驾驶员，纷纷开始了各自的工作。随着飞船的飞行动力系统被直接启动之后，位于海边港湾当中的神族母舰顿时开始慢慢的上升了起来。

　　虽然神族母舰的体积那比人类战巡舰更加的巨大，可是这个大家伙在起飞脱离海面的时候，却根本就没有发出多大的动静。那巨大的舰身仿佛像是一根羽毛一般，没有任何的重量。

　　此刻神族科技的先进性能此刻被体现得淋漓尽致，天启组织正在全力研究的反重力系统，他们早就将其用运用得炉火纯青了。……

　　在纽约市区之外几十公里的荒野当中，漩涡状的传送门此刻还处于缓慢的扩张当中。数量众多的亡灵生物，不断的从里面涌了出来。

　　而负责防守这里的奥加与麾下的部队，早已经忙得有些不亦说乎了。虽然暂时出现的敌人战斗力确实不是非常的强悍，可是数量却实在有些令人感到头疼。

　　此刻在那空间通道的前方，奥加正与三十位终结者战士以及三架猎杀者飞行器一起。使用己方的强大火力，将那些不断从空间通道当中涌出的亡灵部队击溃了一批又一批。

　　很快随着脉冲武器与粒子炮不断的轰击，地面已经密密麻麻的布满了一层亡灵部队残缺不全的残骸。不过这些生命力与小强有得一比的怪物，虽然被炸得支离破碎，可是不少只剩下半截身体的家伙，还不断的用双手向着前方爬了过去。

　　望着地上那只剩小半截身体还在毫不放弃的向着自己等人爬过来的那些亡灵生物，奥加那坚毅的脸孔上已经不由自主的直抽抽。

　　这些没有任何感觉与恐惧的亡灵部队，果然是最为适合进行人海战术的兵种。虽然这些家伙的战斗力不是什么强大，可是密密麻麻的一拥而上的话也是非常的麻烦。

　　看着前方的空间通道当中再次冒出了一大群手持白骨法杖的骷髅法师之后，奥加脸色一变立刻就掏出了身上携带着的能量手雷，然后按下了爆炸开关大声吼道：“投掷能量手雷，击溃这一轮的敌方部队。”

　　随着奥加将手中的能量手雷直接扔出去之后，在他边上的十位终结者也作出了相同的投掷动作。

　　这也不得不怪奥加会如此重视这些骷髅法师，因为上一轮的亡灵部队来袭的时候。在大量骷髅战士当中就混在了这些特殊的骷髅法师，他们释放出来的魔法护盾竟然能够将脉冲武器与粒子炮的爆炸性能量给直接抵挡了下来。

　　当然这样不是引起奥加重视的原因，主要是那些亡灵法师释放出来的一种特殊法术的威力，叫这位经历过不少战斗的战士看得大吃一惊。

　　原来之前的那些骷髅法师在面对粒子炮与脉冲武器攻击的时候，既然释放出了一种特殊的法术——分解术。

　　分解术是一种相当特殊的攻击性法术，它的分解光球在击中了任何物体之后，就能够直接将其分解产物了一堆灰尘。而且这种攻击还是无视防御，除非拥有着强大的魔法护盾。

　　不过就算有着魔法护盾的保护，也不能百分之百保证分解术不会突然将护盾与使用者一起给消灭得干干净净的。

　　当然了这种恐怖的分解术，却有着一个比较大的问题。那就是它每次攻击对手的成功几率只有百分之三十左右，也就是说十发当中有三分能够毁灭敌人就算不错了。

　　那些骷髅法师不知道怎么回事，居然都会分解术这个特殊的法术。于是他们在找到了终结者与猎杀者的凶猛火力袭击之后，毫不犹豫的就选择了眼前的这个法术进行反击。

　　也不知道今天是怎么回事，那些骷髅法师释放出来的分解术光球，居然一次性的就将六台终结者直接化为了灰烬。

　　天启组织研发出来的超级合金骨架，在分解术那特殊的力量面前，根本就没有任何的抵抗能力。

　　当时就被眼前情况吓了一跳的奥加，毫不犹豫的就掏出了自己携带的能量手雷，狠狠的砸向了对面那些还准备继续释放分解术的那些骷髅法师。

　　随着能量手雷的爆炸，淡蓝色的特殊能量立刻就摧毁了那些骷髅法师布在身前的魔法护盾。同时也将它们那一身骨头架子，直接化为了灰烬。

　　因此奥加再次看到了那些骷髅法师从空间通道当中出来之后，他立刻就抢先试用能量手雷发动了攻击。

　　随着十一颗能量手雷被扔向了那些骷髅法师的身前之后，随着爆炸开来的蓝色能量不断的闪烁。那些还没有反应过来的倒霉蛋，当即就被炸得尸骨无存。“那些空降部队怎么还没有出现……通讯兵立刻继续联系轨道舰队。如果空降兵来不了，就派几部轰炸机过来对于地面进行轰炸。”看着刚刚被自己等人消灭的那些骷髅法师，奥加发现空间通道当中居然再次出现了新一批的亡灵。

　　虽然现在自己等人还能暂时应付下来，可是如果时间在继续延长的话。他们手中的武器能量可就都要告急了，那样的话奥加是不可能在将这些亡灵继续拖在这里的。一位负责通讯的士兵，当即就开口对着奥加报告道：

　　“长官！空降部队已经进入大气层了，大约五分钟之后就将在我们后方一公里出降落。”

　　“五分钟……果然是来了，大家坚持最好五分钟，我们的援军已经来了。”奥加此刻抬头已经看到了天际出现的几道了明显的火光，仿佛犹如一群流星一般直接话破了天际，以极高的速度向着地面冲了过来。

　　……

　　天际当中突然出现的那些类似流星一样的物体，正是地球同步轨道当中直接突破大气层而来的大型登陆舱。

　　那些轨道舰队在接到了命令之后，原本是想要第一时间派出自己的部队。可是因为轨道当中这时出现了印罗族的生物导弹的来袭，而且地面居然出现了一片强烈的干扰。如何贸然进行空降的话，很可能会导致部队出现大量不必要损失。

　　不过随着奥加第二次强烈要求派增援部队之后，巴基露露指挥的轨道舰队当即就释放出了最后一支登陆的预备队。

　　这些装载着增援部队的大型空降舱在距离大面大约两百米的距离时，身体边上与底部突然喷射出了一股强劲的火焰。在一瞬间就靠着反作用力，强行将高速给强行抵消了很大一部分。同时减速伞也在第一时间的被打开，开始保护着增援部队能够安全的到达地面。

　　随着地面响起了一连串的沉闷撞击声之后，在距离空间通道大约五公里远的地方，十五个巨大的高空登陆船已经全部到达了地面。

　　随着那些还不断散发出一股股热气的登陆舱，将自己那高大二十米的巨大舱门，重重的落在了地上激起了大量的灰尘之后。MS——09大魔与RTX－440陆战强袭型钢坦克开始纷纷开了出来。

　　那些RTX－440陆战强袭型钢坦克在驶出了登陆舱之后，机身上原本收缩起来的电池炮那长长的炮身当即就完全的展现了出来。

　　这些机动战士在走出了登陆舱之后，第一时间就向着前方的敌人目标赶了过去，有些甚至直接就开始使用自己的武器进行火力支援了。三辆RTX－440陆战强袭型钢坦克在瞄准了目标之后，立刻就使用机身安装的多管火箭直接对着前方进行火力急袭。

　　随着飕飕飕飕的声音不断的响起，密集的六十毫米火箭弹犹如暴雨般密集的射向了前方空间通道所在的方向。

　　此刻一大群石像兵正手持兵器通过了空间通道，正式踏上了地球的土地。可是他们还来不及展开自己的阵型，天空当中密集如雨的火箭弹已经从天而降的落了下来。

　　随即密集的爆炸顿时将直接前方给掩埋了起来，六十毫米高爆火箭弹在撞上了那些石像兵坚硬的岩石身体之后，立刻就爆炸了开来。

　　强劲的爆炸威力直接就将部分石像兵给炸碎，就是部分走运没有被直接毁灭的石像兵，此刻浑身也是残缺不全。

　　而随着MS——09大魔快速来到了奥加等人身边之后，三百六十毫米超级火箭炮开始展现出了自己在近距离夸张的杀伤力。

　　随着这些弹头被射入了那些亡灵部队当中之后，立刻就掀起了一股巨大的爆炸。强劲的破坏力使得那些石像兵都是一击击溃变成了飞溅的碎石，而那些死亡骑士或者缝合怪，则同样逃不出被炸为碎片的下场。

　　看着眼前最新一批的亡灵被钢坦克部队给直接消灭了，奥加忍不住自言自语的说道：“还是机动战士的火力来得给力，在近距离之下就消灭了这些麻烦的亡灵。”

　　就在这时另外一个部下向着奥加报告到：“报告，刚刚接到了通讯。掌控者就在七分钟之后赶来我们的所在方向。”“知道了，命令部队……嗯……又有什么玩意出现了……这个是……”奥加看着一个正着拼命想着怎么钻出的大怪物，他当即就有些头疼了起来、一个身高超过了三十米的巨大怪物在摇晃当中，通过空间通道出现在了众人的面前。

　　不死系生物当中体型最为巨大的怪物——尸坟魔，此刻也踏上了地球的土地之上。

　　尸坟魔就是个活动的坟墓，它有一定的智力，并贪婪的想得到更多尸体。它的存在仅仅是为了通过吞食更多的尸体来增加自己的体积和能力。

　　这家伙往往都是四处搜寻尸体，从墓地到战场，或者到发生天灾的地方。这些地方死去的尸体对于尸坟魔简直就是最为美味的食物。

　　尸坟魔粗略的看有点像人，但是它巨大的躯体是由尸体，墓石和墓穴的泥土组成的。从远处看，这个生物像由泥土和石块组成的笨重的巨人。但是一旦靠近观察，可以分辨出死者的手，头，或其它从它的躯体中突出的残肢。

　　这种生物被认为是由于在一个非神圣的场所埋葬一个有意识的不死生物（例如一个吸血鬼）而产生的。不死生物那徘徊不去的腐坏不知何故渗入了土地，使得整个墓地——尸体，墓石以及其他所有的东西聚结成为一个贪婪的不死怪物。

　　尸坟魔喜欢食用腐肉，但它们更愿意杀死活着的生物来创造新鲜的尸体。据说一个尸坟魔完全摧毁了好几个村落来填满它持续不断的饥饿。可是这货却并不是什么天性邪恶的家伙，只不过他被自己强烈的饥饿感说驱使，开始不断的吞噬着一切自己见到的尸体。

　　不过这一切对于天启组织而言，根本就没有任何的意义。大量的能量弹顿时全部都射向了那个尸魂魔。


第八百八十四章　战斗（二）

　　尸坟魔虽然是亡灵生物当中最为难缠的家伙之一，皮糙肉厚防御高而且攻击力也相当恐怖，同时能够随时随地的吸收地上的尸体来直接恢复受损的身体。

　　因此在魔法世界当中，一旦遇到了亡灵大军当中出现了大型的尸坟魔。那他们的对手方面基本上都是一大群的法师，使用威力强大的火系或者雷系魔法进行重点攻击。或者大量的牧师使用强力神术，将其直接净化掉。

　　任何对于亡灵大军有所了解的法师或者牧师都清楚，如果在战场当中放任一个尸坟魔不管的话。那它只需要一段时间的不停吸收尸体，很快就会变成一个比起巨龙更加庞大的超级亡灵生物。

　　一旦尸坟魔发展到了这个地步，那想要毁掉它可就不是一件容易的事情了。除非某些特殊的法术或者使用神器，要不然根本就无法消灭不断吞噬尸体而不断壮大的这种特殊亡灵。

　　不过地球可不是那些魔法位面，天启组织在面对尸坟魔的时候，消灭对手的效率则更加的快速。

　　那些机动战士们看到了这个迈着沉重的脚步，每走一步都使得地面出现了轻微震动的巨大亡灵生物。他们纷纷将肩上的超级火箭炮调转方向，直接瞄准了这个异常显眼的目标。

　　随着MS-09大魔扣下了三百六十毫米超级火箭炮的扳机之后，五发火箭弹随即就从不同的方向带着一股明亮的尾焰，高速冲向了还在不断前进的尸坟魔。

　　尸坟魔那布满尸体的大脑袋看着来袭的大口径火箭弹，它下意识的挥舞起自己那一双宽大的双手想要击落这些东西。

　　可是与高速飞行的火箭弹比起来，尸坟魔的这些动作未免也太慢了一点。就在它的双手刚刚准备挥舞下去的时候，火箭弹已经高速直接插入到了它那用泥土与尸体构成的身体当中。

　　下一刻随着一道巨大的爆炸从尸坟魔内部出现，它那原本臃肿的身体，立刻就被一股巨大的爆炸力给炸得四分五裂。那些泥土夹杂着尸体，顿时被冲得漫天飞散了开来。

　　不少的尸体碎块甚至还飞溅到了奥加等人的身边，而在爆炸当中失去了身体之后尸坟魔还剩下的两条粗壮的短腿，则在一瞬间溃散成为了满地的碎土块与各种尸体。

　　而就在尸坟魔被干掉的同时，十二辆RTX-440陆战强袭型钢坦克已经带着隆隆的响声，快速的冲向了空间通道前方。

　　这些地面战专用的重型机甲当中，那宽大的履带在压过地面之后。原本部分被炸成半截还在不断爬行的亡灵生物，当即就被压得粉碎。因为就算是身穿重甲的死亡骑士，也不可能抵挡得了，RTX-440陆战强袭型钢坦克那一百多吨的重量。

　　在到达了距离前方空间通道大约一百米的地方时，这十二台RTX-440陆战强袭型钢坦克立刻停止了前进。而是同时抬起了自己的右臂，对着前方的地面直接喷射出了一道道的高温火焰。

　　因此一瞬间前方的空间通道周围的区域，当即就陷入到了熊熊燃烧的火海当中。那些地面的亡灵族残骸，立刻就被直接烧得冒出了滚滚的黑烟直冲天际。

　　一股难闻的焦糊味道也在第一时间就充斥了现场的空气当中，那是亡灵生物残骸被点燃的气味。

　　“这些味道还真是难闻至极，亡灵生物身上的味道未免太重了一些。”奥加当即就穿上了一套专门为步兵设计的突击者2型重装甲服，上面的空气过滤设备当即将经过净化的空气不断的传入装甲服当中。

　　再次呼吸到了清鲜的空气之后，奥加开始通过突击者2型装甲当中屏幕，查看起了前方被大火包围的空间通道附近的情况。同时心中不由得有些感叹道：“下次在到野外当中来，一定第一时间穿上战斗装甲服。这次真是失算，居然被这些亡灵给弄得……”

　　现在奥加身上的穿着的这件红色的重型机甲服——突击者2型重装甲服，是突击者系列装甲服的第二款产品。它们是根据《攻壳机动队》世界当中获得的海自303式强化外骨格研发而来的全新单兵战斗装备。

　　比起第一款外形像是《机动战士高达一年战争》当中吉翁军MS—6扎古的突击者重型装甲服，突击者2型的外形则像是《机动战士高达0083》当中那台短暂露脸的AGX-04红色角马。

　　这台全新的重型单兵机甲，在性能上比起第一型号都有了大幅度的提升。首先是在速度方面，突击者2型的双肩与腿部关节、脚部两侧处都有着特殊的姿态喷射口，动作相当的灵活，背部更是拥有着一台强劲的喷射引擎。

　　因为在《钢铁侠》世界当中得到了那些哈曼机器人的制造技术，因此突击者2型单兵机甲能够在空中以每小时六百公里的速度进行飞行。同时也能够悬浮的状态，在距离地面十厘米高的地方进行开始移动，完全不用受到任何的地形限制。

　　因为采用了不少的先进技术，所以这台单兵机甲可对应各种环境。突击者2型不仅可以在严酷的沙漠以及寒冷的冰川雪地使用，而且在水中和宇宙空间也能使用。尤其是在宇宙空间当中，其出色的机动性将会得到最佳的发挥。

　　头部的大功率探测器能够探测有效半径两千米，在开启了光学隐形系统之后，机体能够迅速的进入隐藏状态当中，不被大多是探测手段给发现。

　　在武器方面突击者2型重装甲服，双肩后方自带有两门三十毫米的粒子炮，能够轻易的击毁地球上任何国家研发的主战坦克。而绝大部分的印罗族小型战体，也经不起这种武器的轰击。

　　左手腕部安装了三联装12.7毫米大口径速射机枪，能够使用实体弹对付小型目标比如步兵等单位。

　　而右腕部装甲当中则装备着粒子光束剑，能够用于接近战。背部两侧装甲当中携带着微型导弹，同时机体还可以外接大口径速射机炮、大口径光束炮、抗光束盾等多种武器。

　　为了减轻单兵机甲的重量进一步提升机体的灵活性与速度，突击者2型重装甲服全部使用新型的星尘钛合金制成。

　　这些天启组织研发出来的新型钛合金，是普通钢铁硬度的二十倍。而且耐高温与腐蚀，同时重量比起传统的钛合金要轻上三分之一。

　　因此突击者2型的坚硬的装甲，能够抵御主战坦克的主炮直接轰击，那些印罗族毒狼兽释放出来的毒刺也不能击穿装甲。

　　因为是使用核动力，因此机体的续航力十分强劲。能够在高强度的战斗当中持续相当长的一段时间，这也是机体的主武器选择使用能量兵器的原因。

　　可以说在目前天启组织当中，除了量身定制的掠夺者单兵机甲与几台特殊的实验型装甲服之外，突击者2型的性能是最为先进的单兵机甲装备。

　　不过目前为止天启组织还没有将其大规模进行量产，因为这玩意的制造比较复杂。所以只是暂时是小批量的提供给各部队的精英使用，而其它那些鬼兵部队的机械化步兵，则还是在使用突击者1型重装甲服。

　　之前因为战斗太过于激烈了，奥加根本就没有来得及穿上自己的这套蓝色的突击者2型重装甲服。因此直到空降部队来到之后，他在从自己的储物戒指当中放出了眼前的这台特殊的装甲服。

　　此刻通过突击者2型装甲服的屏幕，奥加很快就发现了前方被大火包围的空间通道当中再次出现了一阵扭曲，紧接着大量的身影从这个特殊的通道当中，摇摇晃晃的走了出来。

　　这次通过空间通道出现在地球当中的亡灵部队，是一大群浑身释放出绿色瘴气的瘟疫僵尸，这些智力低下的家伙一出现就发出了一阵阵令人感到毛骨悚然的叫声，开始向着前方走了过来。

　　剧毒僵尸顾名思义是身体带有强烈毒性的尸体，它们在行动的时候身上会不断向着周围的空气当中散发出亡灵法师们特别制作的剧毒。能够在战斗当中将敌对生物迅速毒毙，是一种会走动的化学武器。

　　不过因为这些僵尸需要使用特殊的方法进行制作，所以在数量众多的亡灵部队当中，也是属于特殊兵种数量相对较少。

　　此刻这些瘟疫僵尸刚刚向前走了不远，一同撞入到了RTX-440陆战强袭型钢坦克制造出来的火焰地带。这些傻乎乎的家伙，根本就没有任何退却的意思而且不断的向着火海当中走去。立刻他们那释放出剧毒的腐臭肉体，当即就被火焰给直接点燃。

　　那些正在前方的RTX-440陆战强袭型钢坦克，立刻再次举起了自己的右臂，使用火焰喷射器将一道道的火焰淋到了那些已经着火的剧毒僵尸身上。

　　火焰喷射器释放出来的那高大一千多度的恐怖高温的流状火焰，在从头顶直接浇到了那些剧毒僵尸本来已经着火的身上之后。立刻就将他们彻底化为了一团团的火球，加快了这些亡灵的焚烧速度。

　　几秒钟之后那些被亡灵法师使用特殊方法制造瘟疫僵尸，就迅速的倒在了火海当中，彻底被熊熊烈焰给焚烧殆尽。

　　而这时在远处的天空当中，神族母舰那巨大的身影已经出现在了奥加等人的视线范围当中。

　　……

　　沐尘星乘坐的神族母舰在使用了七分钟的时间，直接从澳大利亚跨越了太平洋赶到了美国的纽约地区。

　　靠着神族母舰的先进搜索系统，很快沐尘星等人就发现了那处空间通道的所在地，此刻那里的火焰正在熊熊燃烧当中，一大群悍不畏死的骷髅兵在冲入其中之后，没有走多远就统统葬身在了火海之中。

　　随着神族母舰平稳的降落到了地面之后，沐尘星带着一群身穿星际争霸世界当中动力装甲的鬼兵战士慢慢的走下了飞船。

　　在奥加的引领之下，沐尘星看到了前方那处犹如漩涡一般的空间通道，此刻随着靠近这个地方，他脖子上的那枚三角立方的震动变得越来越强了。

　　“果然是与三角立方有关系……你们都退后，我现在要将眼前的这个空间通道进行关闭。”将命令下达完毕之后沐尘星额头上的立刻就冒出了一道白光，随着光芒的结束他当即直接进入到了兽神将的战斗状态。

　　而进入兽神将状态之后，沐尘星同时将无限手套也拿了出来，然后直接的戴了起来。他这次是要将那位于空间通道当中三角立方的碎片使用念力强行给拿出来，因此必须要做到万无一失才行。

　　因为前方可是危险的空间通道，当中的空间乱流与不明能量的危险性都十分强劲，如果一个不小心的话，那出现的后果可是不敢想象。

　　接到沐尘星命令的奥加与周围的那些部队，当即就纷纷向着后方退了开来。对于自己首领的命令，众人是没有任何迟疑的进行服从。

　　沐尘星看着前方那还在熊熊燃烧的火焰，他轻轻的一挥右手，当即火海当中就直接被强大的念力给开出了一条直接通往空间通道的路。

　　来到空间通道前方站定之后，沐尘星感到了自己脖子上的三角立方已经出现了强烈的震荡。同时他眼前的那漩涡状的空间通道，此刻也出现了不稳定的状况，旋转的速度变得更加快了。

　　沐尘星明白这是三角立方体之间出现的感应，于是他那戴着无限手套的左手握着了右手取下来的三角立方的残骸，然后对着前方的空间通道开始施展出了强劲的念力拉扯。

　　这时三角立方当中的一股特殊的能量，在无限手套的加持之下开始不断的放大，与前方空间通道当中的那块碎片产生了吸引力。

　　沐尘星立刻就感到了这其中的变化，他当即就开始使用念力顺着这股特殊的能量，捕捉到了能量碎片的位置。

　　没有任何的犹豫强大的念力拉扯，第一时间就被沐尘星施展了出来，开始将那块三角立方对方的碎片不断的向着外面进行拉扯，准备将其直接拖出空间通道。

　　不过空间通道当中的吸引力也是非常的大，因此沐尘星拉扯的动作相当的缓慢。可是那块碎片还是在一点点的被拉扯得向着通道外面而来，就在这个时候现场再次出现了变化。又有一批亡灵战士开始通过空间通道，来到了地球这个位面当中。

　　看到空间通道当中居然再次冒出了大量的高阶死亡骑士，奥加等人立刻就举起了手中的脉冲枪准备射击。可是这时他们的耳边却传来了沐尘星的命令：“全部都不要出手，这些敌人我亲自来解决。”

　　沐尘星的说在说完之后，他身上的那些神水晶在一同亮起。顿时一股强大的念力开始将那些挥舞着手中的魔剑，气势汹汹正冲过来的死亡骑士给直接笼罩了进去。他们那被魔法加持过的身体与身上穿着的魔法盔甲，当即就以肉眼可见的速度开始被解体成为分子状态。

　　这些死亡骑士根本就没有任何办法抵御这样恐怖的攻击，他们身上的那些魔法盔甲上的防御魔法也没有任何的反应，就直接从分子状态被打散了。

　　十秒钟之后那一大群冲向沐尘星的死亡骑士，已经完全被分解为分子飘散得无影无踪。奥加等一众下属看到了这样的清场效率之后，当即对于自己首领的战斗力有了重新的认识。

　　轻易消灭了那些出来搅局的死亡骑士之后，随着沐尘星的念力在无限手套的强化之下渐渐不断加强拉扯的力道，他脖子上的三角立方也同样发出了越来越明显的光芒与振动。那块在空间通道当中的特殊碎片，此刻正在渐渐向着通道外面不断的移动。

　　这时一声巨大的龙吼声从对面剧烈晃动的空间通道当中出现，紧接着一个黑漆漆的巨龙脑袋，直接出现在了空间通道之外不断的喷出黑色的魔气。

　　对于这个突然冒出来的家伙，沐尘星与正在后方看热闹的奥加等人都不由得大吃一惊。因为这货与之前出现的骨龙完全是两个样子，它可是一个完完整整的巨龙脑袋有皮有肉的。

　　其实出现在沐尘星等人眼前这只黑漆漆的龙头，就是亡灵大军当中的特殊存在——龙巫妖的脑袋。

　　龙巫妖简言之就是邪恶的龙经过转化就会变成龙巫妖。即一条太古邪恶龙在真正进入永眠之前，尚有机会将逃避死亡，那就是使用死亡魔法令自己舍去肉身变成龙巫妖。

　　这家伙因为是巨龙转化而来的，因此其战斗力绝对不会比巨龙弱。相反他还会因为成为巫妖之后，得到几种亡灵生物才会掌握的特殊力量。

　　眼前出现在沐尘星他们面前的这货，就是之前不断冒出来的那些亡灵大军的首领。他在看到了自己的大部分已经开入到了空间通道的对面之后，当即就最后一个进入到了眼前的空间通道，准备前往另外一个位面大干一场再说。

　　可是当这位龙巫妖的脑袋透过空间通道，看清楚了眼前位面的情况之后。当即就酣然大怒了起来。


第八百八十五章 战斗（三）

　　这个出现在地球当中的巨大龙巫妖，原本是在亡灵位面当中是刚刚到其他位面抢劫了一番之后，准备返回展开的老巢的。

　　可是就在路过一处阴风四起的平原当中时，龙巫妖靠着自己超感知力量发现了前方出现了异常的空间波动。

　　对此感到好奇的这个龙巫妖很快就带着部下成功的找到了一道漩涡状的位面通道，立刻这货的贪欲就随即爆发出来，准备趁着这个千载难逢的机会直接前往另外一个位面再次大干一票。

　　毕竟在深渊当中出现直接通往其它位面的通道实在是太少了，一旦出现了这样的好行动。往往那些拥有着实力的家伙，都会不顾一切的冲往其它世界大肆破坏一番。

　　命令一部分属下押送着之前在另外一个位面当中得到的，大量战利品先一步返回直接的老巢之后。龙巫妖当即就命令麾下的其它部队，开始有秩序的进入到眼前这个位面通道当中，再次开始了他们的垮位面抢劫的大业。

　　处于安全考虑这位活了几千年的龙巫妖，并没有第一时间就走入位面通道当中。而是将麾下的部队分成了好几个批次，有间隔的派往的其中。

　　而这样做的好处就是部队如果遇到敌人的话，那后续部队可以源源不断的通过位面通道，给予先遣部队支援避免遭到一网打尽的危险。

　　不过不利的状况则是因为部队被分散了，因此第一支出现的到其它位面的部队其实是最为危险的，一旦遇到敌人的打击那将会出现非常大的损失。

　　不过分批派遣部队这可是龙巫妖经常使用的手段，为此它甚至将麾下的大将骷髅王混杂在第五批部队当中给派了过去。

　　这个龙巫妖之所以会怎么小心翼翼，还有一个原因就是他已经敏锐的发现了这次位面通道，之前已经有另外一支亡灵大军通过了其中。而且看地上留下的脚印，数量比起自己麾下的部队是只多不少。

　　在深渊的亡灵位面当中，各大领主之间的关系可不怎么样。相互之间爆发战争可是常有的事情，尤其是对于入侵其他位面因为分赃不均爆发残酷的内战那更是家常便饭。

　　龙巫妖可不想自己刚刚通过眼前的位面通道，就要面对另外一支亡灵大军的攻击，因此一切都有小心为上。

　　看着身边的一大半的部队都已经通过了眼前的位面通道，而没有残兵败将逃回来的时候。这位龙巫妖终于是放心了不少，当即就迈着自己那巨大的身材，开始走入到了空间听到当中。

　　可是随后龙巫妖就发现自己身材的位面通道进入出现了不稳定的迹象，这可不是开玩笑的事情。空间乱流当中包含的那可不能量，能够在一瞬间就将这自己这具尸体给炸得粉碎。

　　虽然对于一个巫妖来说身体被毁灭了也不是什么大事，只要自己的命匣没有出事，那随时都能够在换一具身体就是了。可是现在这具龙身可是自己原本的身体，已经使用了数千来的时间因此龙巫妖可是舍不得轻易的放弃。

　　可是就在它加快冲向了位面通道的出口处之后，看到的情景不由得使得它酣然大怒。因为出现在他眼前的是满地支离破碎的尸骸，包括之前的骨龙、死亡骑士、石像甚至是尸坟魔都被消灭得一干二净。

　　自己的部队已经全军覆没这可是很多年龙巫妖都没有遇到过的事情了，而对他的正面却有着一群巨大的钢铁巨人正在看着自己。同时一个奇怪的人型生物，正在对着身后的位面通道施展着力量，显然是准备强行关闭这个链接着深渊的捷径。

　　当然不能让对方如此轻易的将生后的位面通道给关闭，龙巫妖二话不说立刻就对着前方张口了自己那布满利齿的大嘴，直接喷出了一股急剧腐蚀性的死亡龙息。

　　同时龙巫妖也准备好了迷雾术、防护能量、解离术，只要龙息一结束，这些魔法将随后被发动起来。

　　龙巫妖活力几千年的岁月因此战斗经验非常丰富，他曾经面对过各种各样的对手，也清楚使用什么样的攻击才能取得最佳的效果。

　　如果要对付身体坚硬的金属战争傀儡，那腐蚀性死亡龙息与解离术无疑是最好的攻击手段。

　　一个攻击能够将金属迅速腐蚀消融，另外一个攻击则无视防御直接毁灭掉整个对手的身体。

　　而防护能量能够给龙巫妖身体起到额外的报告，迷雾术则会第一时间干扰周围这些敌人的视线，方便他不被敌人发现。

　　不得不说这位龙巫妖的攻击确实凌厉无比，那股强大的死亡龙息第一时间就直接将沐尘星与周围的三台距离较近的RTX-440陆战强袭型钢坦直接笼罩了进去。

　　随后恐怖的事情出现了，RTX-440陆战强袭型钢坦克那PS装甲制成的外装甲。居然在短时间当中肉眼可见的看似迅速遭到了腐蚀，直接露出了内部的那些机械结构，随后更是直接发送了大爆炸。

　　在远处反应过来的那些钢坦克，第一时间就使用自己的电磁炮直接瞄准了龙巫妖那巨大的身体，展开了精确的轰击。

　　立刻从不同的方向八发电磁炮划破的空气，直接命中了眼前刚刚跨出空间通道的龙巫妖。随即一阵爆炸就将这个身体超过六十米的巨大亡灵生物给直接覆盖。

　　此刻周围的那些RTX-440陆战强袭型钢坦克，根本就没有停手的意识。300毫米的大口径电磁炮，还在不断的释放出一发发高速的炮弹，将前方对手所在的区域直接笼罩在了爆炸的火光当中。

　　可是就在这些钢坦克部队连续射击的时候，以位面通道为中心的这片地区，突然直接陷入了一片漆黑当中。紧接着当光线再次恢复的时候，周围已经迅速凭空出现了一股浓密得有些过分的大雾，将周围的视线变得极为模糊。

　　立刻钢坦克部队就看不到前方的情况了，不得已值得立刻就停下了自己的炮击。开始开启特殊的雷达系统，准备在大雾当中继续搜索敌人。

　　这时几发脉冲能量弹与火箭炮却突然划破了浓雾，直接撞向了体型巨大的龙巫妖刚刚所在的地方。随着一连串的爆炸声传来，顿时这阵浓雾当即就被爆炸的冲击波给搅散了不少。

　　随即前方的刚刚遭到RTX-440陆战强袭型钢坦克炮击的龙巫妖，此刻再次显出了自己那巨大的体型。不过这货现在的样子根本就是毫发无损，刚刚的炮击根本就没有起到任何的作用。

　　还在前方施展防护罩与念力的沐尘星，第一时间巨发现了前方那个龙巫妖身上出现了巨大的能量反应。一股类似防护罩的玩意，此刻正出现在它的周围。

　　之前钢坦克的炮击与随后在自己指引之下的粒子炮与火箭炮攻击，显然都是被那看不见的防御力场给直接挡了下来。

　　此刻对于眼前的这个巨大的龙巫妖，沐尘星眼神当中顿时流露出了一丝惊讶。没想到眼前的这个敌人，还拥有着这样强大的防御手段。

　　此刻看似毫发无损的龙巫妖，内心当中也是惊讶无比，刚刚那一连串的攻击实在太快了一些。如果不是自己身体当中刚还安装了一面强大的魔法盾，能够随着他的意念即可展开一道防御力场的话，可能下场已经与那些部下们同样的下场了。

　　不过现在这道环绕在龙巫妖身体周围的能量防御力场，现在已经变得摇摇欲坠了。如果在来一通刚刚那样的攻击，那它的防御铁定会在一瞬间被瓦解。

　　还好的是龙巫妖在遭到攻击的同时，就借助周围空气当中的魔力，直接施展出了大范围的迷雾术，成功的在短时间当中干扰了敌人的视线。

　　当然对于自己遭到了攻击的龙巫妖相当的愤怒，平时都是他压得对手打的。可是没有想到自己也会有被敌人压制的一天。

　　于是龙巫妖立刻就口吐龙语迅速展开了最为强劲的魔法攻击，向着周围进行无差别的打击。

　　随即几个MS－09大魔装备使用自己手中的超级火箭炮发再次发出攻击的时候，对面的浓雾当中此刻却飞射来了一连串的黑色能量弹。

　　刚刚那些火箭弹与粒子炮都被龙巫妖布置在身前的防护能量直接挡了下来，虽然部分爆炸的冲击力还是击中了它那巨大的身体。可是对于是一具尸体的龙身而言，却没有造成任何的不利状况，相反它还第一时间就使用解离术发起了攻击。

　　解离术不愧是最危险的攻击法术之一，那直接将被击中的目标给分解的破坏力与沐尘星释放出来的最强念力攻击——分子分解，有些异曲同工之妙。

　　而且眼前这个龙巫妖因为实力已经达到了A级，因此它释放出来的解离术威力比起之前那些骷髅法师释放出来的，无论是威力还是成功率都明显要提升了不少。

　　之间五台大魔因为躲闪不及，被解离术直接命中了胸口之后。它那坚固的PS装甲在一瞬间就彻底化为了满地的灰尘，而周围的几台钢坦克也是同样的下场。

　　在释放出了大量解离术光球之后，龙巫妖立刻就准备飞到天空当中，任何在居高临下的施展直接的那对于金属傀儡有着巨大杀伤力的死亡龙息。

　　龙巫妖有信心靠着自己的强大法术，要消灭眼前这些敌人绝对不是什么难事。可是就他刚刚飞离的地面还不到五米的距离时，突然那巨大身体仿佛被一股力量狠狠压了下来一样，当即就重重的摔在了地上发出了一声巨大的撞击声，顿时地面都出现了不小的裂缝。

　　……

　　看着因为龙巫妖从空中摔着地上之后，那一副狼狈不堪的样子。还在施展念力来此的沐尘星，终于是松了一口气。

　　之前龙巫妖在喷出了死亡吐息的时候，沐尘星就第一时间展开了防护罩。将那些具有腐蚀性的能量直接挡在了身前，同时也加快对于空间通道当中那可碎片的拉扯。

　　当时沐尘星的想法是，随着空间通道当中冒出来的亡灵生物，战斗力开始变得越来越强了。为了以防万一还是先将眼前的空间通道给关闭了再说，至于眼前这只龙巫妖。靠着现场这些部队，完全可以将其群殴了账。

　　可是随后发生的事情却完完全全出乎于沐尘星的预料之外了，因为他根本就没想到眼前的龙巫妖战斗经验是如此的丰富。在遭到了钢坦克部队的连续轰击，已经粒子炮的打击之下居然还能够毫发无损。

　　同时对方还能够释放出那种恐怖的解离术，使得机动战士部队一下子就损失了超过了7架机动战士。

　　看到龙巫妖准备飞起来之后，沐尘星立刻就使用了自己的重力控制，直接将这家伙给压制在了地上。

　　“这玩意到底是什么怪物……居然能够释放出这样的攻击力……糟糕不能分神攻击这家伙了……”沐尘星准备继续施展重力攻击，来对付眼前这个龙巫妖的时候。他突然发现原本被自己强大念力拉扯的那枚三角立方的碎片，此刻居然开始再次向着空间断层当中后退。

　　因此逼得沐尘星不得不放弃攻击身前的那只龙巫妖，开始集中自己的全部力量，首先将那特殊的三角立方碎片给拿到手。于是他皱了皱眉语气严肃的对着耳边戴着的通讯器大声下达了命令：“奥加……你现在负责指挥部队……命令机动战士部队近身肉搏毁掉眼前这个敌人，记住速战速决！”

　　接到命令的奥加，毫不犹豫的就向周围的那些机动战士下达了接近战的命令。当即这些大家伙们就拔出了手中的光束剑，直接迈着自己的沉重的脚步，冲入到了变得有些稀薄的大雾当中。而几台距离比价近的RTX-440陆战强袭型钢坦克，则再次释放出了一股股的高温火焰，对准目标开始进行焚烧，准备以局部的高温来迅速驱散周围的大雾。

　　这头龙巫妖显然没有想到，眼前的这些机动战士行动会如此的灵敏，与他在其它位面当中看到的那些巨大的金属傀儡完全是两个样子。

　　就在龙巫妖刚刚摆脱了沐尘星释放出来的重力压制，重新站起来的时候。一台MS——09大魔已经在大雾笼罩当中，冲到了他的身边举起了手中的光束剑狠狠的砍了过来。

　　此刻原本环绕在龙巫妖身边的防御力场，当即就在MS——09大魔手中高能光束剑的劈砍之下被直接击溃，随即一支明显有些干瘪的龙翼带着一股不明的黑色液体直接掉在了地上。

　　看到自己的一只翅膀被一台MS——09大魔使用光束剑破开了能量防御直接砍断之后，龙巫妖双眼当中顿时凶光大胜，他几乎是下意识的立刻就展开了凶猛的反击。

　　因为身前就是巨龙，因此龙巫妖的近身肉搏战能力可是亡灵当中数一数二的存在。他们在变身成为了亡灵之后，原本龙身的力量再次得到强化。

　　龙巫妖当即一甩自己的那带着尖刺的粗壮尾部，狠狠抽击在了那台砍断了它一边翅膀的MS——09大魔的身上。巨大的撞击力居然使得几十吨重的机动战士，那高大的身体不由自主的向着后方倒了下去。

　　而另外一台挥舞着光束剑，狠狠刺中了龙巫妖心脏部分的MS——09大魔。还没有来得及顺势使用光束剑将对方的身体切开，就被对方使用巨大的前爪给直接拍到在地。随后一支巨大的爪子更是一把踩在了机体的胸口处，巨大的力量更是将整个装甲都压得变形了。

　　这时一个从侧面靠过来的MS——09大魔，手中的光束剑还没有来得及挥舞下来。就被一发龙巫妖释放的解离术给直接轰了一个正着，随即就在一瞬间化为了漫天飞散的灰烬。

　　而就在这个时候一台钢坦克之间将自己的炮管撞入了对方之前被光束剑洞穿那个位于胸口处一个伤口，然后直接在零距离之下开火进行轰击危险的射击。

　　结果事实再次证明了不少外皮坚硬的生物，它们的内部往往都是十分的脆弱。随着大口径电磁炮在龙巫妖那巨大的身体当中爆炸了开来之后，当即就将这货原本坚硬的身体，直接从内部炸开了一道巨大的口子。

　　当然在零距离之下开火的这台RTX-440陆战强袭型钢坦克，此刻也被爆炸的反震力量给震退了好几米的距离。而且那根能够收缩的电磁炮的炮管，此刻已经被直接炸断了开来。

　　当即随着一声愤怒的龙吼声响起之后，紧接着这只龙巫妖的身体当中居然再次发生了一股巨大的爆炸。淡蓝色的破坏性能量，直接将这家伙的巨大的身体给炸成了几节。

　　此刻身穿突击者2型装甲服的奥加，正迅速的从空中降落到了沐尘星的边上。刚刚他趁着机动战士吸引了那只龙巫妖的注意力时，直接将身上携带的三枚能量手雷一次性全部都从拿到被电磁炮给炸开的口中当中扔了进去。


第八百八十六章 变化渐起

　　原本还相当彪悍的龙巫妖，此刻已经变成了地上不在动弹的几段碎尸，再也没有了之前彪悍的那一面。

　　天启组织研发出来的能量手雷虽然体积看上去不大，可是它爆炸的主要物质是来自被稀释之后宇宙立方体当中的能量。因此其威力比起氢金属炸弹要强得多，而且对于不少的灵体与魔法生物都有着特殊的杀伤力。

　　那只原本就被机动战士在近距离击伤的龙巫妖，根本就不可能抵挡得住在他身体内部爆炸开来的特殊能量。因此不但身体被直接炸断，就连与命匣之间的联系也一下子被彻底切断。

　　正在全力施展念力拉扯的沐尘星，瞟了一眼不远处那些断裂的巨大尸体。他当即一边加大念力的力量，一边对着身边的奥加命令道：“立刻去采集细胞样本，将那颗脑袋给带回去，其它部分就地掩埋掉。”

　　对于这只被己方部队干掉的怪物，沐尘星还是从那颗巨大的脑袋认出了这时一条巨龙。不过他没有想到对方是一位强大的龙巫妖，而是将其当成了僵尸龙之类的玩意。

　　奥加立刻启动了自己身上的装甲服，迅速的悬浮飞行向了前方那个敌人的尸体边上，开始按照沐尘星的命令行动了起来。两台MS——09大魔当即就收起了自己的光束剑，联手将龙巫妖的那颗大脑袋开始搬向了远处的神族母舰。

　　这时前方的那处空间通道所在的空间，现在已经开始出现了严重的不稳定现象，原本类似漩涡状的通道主体顿时变得混沌不堪。大量空间能量开始不断的从这道裂缝当中，不断的涌入地球这个位面。

　　“所有部队远离我身边三百米的距离，没有命令任何人都不准靠近！”沐尘星此刻一脸严肃的下达了最新的命令，他目光锐利的盯着前方的空间听到。右手五指已经做出了强力的拉扯样子，全身的神水晶与左手上带着的无限手套上面的宝石，也在同一时刻发出了璀璨的光芒。

　　而沐尘星所不知道的是现在他的这番动作，已经引起了散落在地球各处的不少强者的注意。包括印罗族女王、深渊巨龙在内的不少人，都在同一时刻纷纷将自己的注意力投向了他所在的方向。

　　在沐尘星的力量与左手三角立方释放出的特殊能量作用之下，终于前方那处已经变得混沌不堪的空间通道当中，渐渐露出了以小块指甲大小的白色金属碎片。

　　这块碎片虽然体积是非常的小，可是它上面蓄含的空间能量却是非同小可，周围空间那不正常的扭曲就是最好的证明。

　　看到目标已经快要脱离那处空间通道，沐尘星脸上却没有任何轻松的表情。此刻他施展的念力拉扯的力量，却比起之前更加的强大了起来。

　　因为那块小型的碎片越是靠近自己，那空间通道当中产生的阻力就会变得越大。而此刻因为支撑着空间通道的核心已经远离了本来的位置，因此通道不在变得稳定。那些次元空间当中的狂暴能量，此刻正不断的从那处通道当中泄露出来。

　　这些空间能量非常的危险与不稳定，一个不好就会造成难以想象的情况。沐尘星现在已经变身成为了兽神将，而且也戴上了无限手套与三角立方大块残骸，因此对于这些能量还有有抵御的方法。

　　可是自己身后那帮子部下可就没有这样的能力了，沐尘星不想看到自己的属下白白的出现任何的损失，因此他才特地下达命令要那些家伙远离自己。

　　突然沐尘星感到了前方空间当中，一股束缚着碎片的阻力突然一轻。紧接着那块三角立方的残片，直接被念力成功拉扯得向他快速的飞了过来。原来这玩意终于是突破了空间束缚的临界点，因此在感受到了三角立方主体的吸引之后，立刻就顺着空间通道迅速的飞了过来。

　　而那失去了这快碎片支持的空间通道，随即向是一阵漩涡一样高速旋转变得越来越小。而其中泄露出来的空间能量也是同样的情况，渐渐的消失在了无形当中。

　　如果不是周围地面还残留着不少的亡灵部队支离破碎的残骸，那根本就无法令人相信这里曾经出现过，连通着深渊位面的一条通道。

　　伸出了右手握住了那枚刚刚被念力拉扯出来的三角立方的碎片，沐尘星在看了一眼之后，就将自己的目光移向了周围。看着那些在最后关头被龙巫妖给破坏的部队，他脸上的不悦之色变得非常的明显。

　　之前靠着守株待兔的办法，天启组织轻易的就消灭了大量亡灵部队。可是谁曾想到在最后的关头，空间通道当中冒出来的那只龙巫妖竟然拥有着如此变态的攻击力。

　　在解离术的攻击之下，八台MS——09大魔与五架RTX-440陆战强袭型钢坦克已经彻底化为了满地的灰尘，就算想修复都不可能了。

　　“看来以后必须加强研发一下，专门对付拥有着强大单体战斗力生物的专用兵器了，要不然每次与战斗力在C级以上的敌人战斗，一般的部队损失实在是太大了一些。”沐尘星看着那些化为灰烬的部队，不由得在心中如此的想到。而就在这时奥加再次来到了他的身边，报告了几个消息。

　　“大人，刚刚纽约市区遭到了海洋寄生兽的袭击……而且欧洲、东亚、非洲都出现了强烈的空间波动。”奥加报告完之后，就看着沐尘星等待着对方的命令。这次在看到了空间通道带来的沿着影响之后，他就明白这些事情的严重性了。

　　沐尘星看着身边的奥加，一脸冷静的开口命令道：“奥加，你带领部队去解决纽约地区的寄生兽，毕竟那些盟友们还是有些用处的。其他地方也出现了空间通道……那正好将三角立方缺失的地方统统都给找回来。”

　　……

　　地球欧洲尤其是西欧与北欧地区，这里原本是全世界最为发达的区域之一。拥有着先进的科技与高度发达的现代化文明，是当时很多其它地区人民向往的天堂。

　　可是随着四年之前的那场变故开始之后，一切的事情都发生了变化。先是印罗族来袭疯狂的制造混乱，紧接着深渊之门被在德国境内被打开。大量凶暴的恶魔蜂拥而至，开始了疯狂的破坏与杀戮。

　　现在原本繁华的欧洲已经彻底变样了，之前那令人迷醉美丽的田园乡间，此刻变成了充满变异植物与动物的危险地带，人类如此随便踏入其中的话，往往都会将小命留在里面。

　　而之前繁华无比的令人向往的大城市，也因为恶魔与印罗族的重点攻击，因此变成了到处都是残垣断壁的废墟。

　　那些躲藏在各地的幸存者们此刻悲哀的发现，如今的地球当中人类再也不是高高在上的万物之主。他们现在也沦为了其它生物的猎食的目标，每天都在过着朝不保夕的日子。

　　随着之前位于欧洲地区的恶魔主力部队战败，印罗族终于完全取得了欧洲地区的控制权。原本这些家伙是准备将这个地区的人类幸存者全部消灭的，可是随着之后印罗族与天启组织连场大战都以失败而告终，因此实力大损的他们已经无力再次在地面展开攻击了。

　　因为地球同步轨道当中，天启组织的攻击卫星始终注视着印罗族的一举一动。只要有大规模的部队集结现象，天空当中的镭射就会对目标地区展开凶猛的轰炸。

　　在那从天而降的无数镭射光束密集轰击之下，就算是那些印罗族最大号的地面战体，也基本上没有什么身还的可能性。

　　于是印罗族就开始改变了策略，大部队开始转入了地表之下，在地面则派出无数的小型部队，到处进行巡逻与侦查。将位于欧洲地区那分散在各处的人类据点，给一个个的找出然后直接消灭掉。

　　今天一支由十只毒狼兽组成的侦查部队，正在靠近原意大利边境山区进行巡逻。它们的日任务之找出那些之前袭击己方部队的抵抗军所在地，然后将情报传递会地下基地。

　　根据草薙素子制定的战斗计划，天启组织会定期派出运输船给地球各地的抵抗势力提供各种物资，比如枪支弹药、少量的药品与食物等等……

　　而这些得到天启组织物资的抵抗势力，处于生存下去的原因。开始不断在欧洲地区进行游击战，以此来伏击那些落单的印罗族部队。

　　虽然取得的战果是有些微不足道，可是这些人类游击队的存在，却成功的造成了印罗族地面部队的困扰。

　　靠着这些游击队的帮助，天启组织派出的特种部队，还曾经成功的摧毁过几个印罗族的小型分基地。

　　于是为了以后战斗的需要，印罗族最近可是加大了侦查部队的派遣。不少精锐的高阶战士，也被投入了其中。因此也取得了不少的战果，好几个人类抵抗势力的聚集地被一锅端了，那些人类不是被当成干掉就是被毒狼兽给带回去用于幼体的寄生工作。

　　这一队毒狼兽侦查部队顺着山区崎岖的道路，在森林当中以及连续进行了五小时的收索，在这期间它们除了将几只变异野猪宰了，当成午餐享用了之外就一直在找寻那些人类的踪迹，可惜至今都没有什么发现。

　　就在这些毒狼兽路过一处布满巨大蘑菇的草地时，在它们边上的空间突然出现了强烈的扭曲现象，那惊人的程度竟然能够直接使用肉眼都能够看见。

　　随着一道空间裂缝的出现，随着在这队毒狼兽的注视之下，渐渐的转变成为了一道类瀑布状的空间通道，同时大量特殊的能量开始通过这个刚刚形成的通道，源源不断的进入到了地球当中。

　　这些来此巡逻的毒狼兽顿时都停下了自己的脚步，它们用自己那三对血红色的小眼睛，死死的盯着眼前这个特殊的空间通道。这些印罗族的初级兵种，虽然思想是比较单一，可是对于空间通道它们还是有些印象。

　　之前靠着强大的部队，印罗族大军成功毁灭了入侵地球的深渊大军主力。因此关于空间通道的认知战报，全部印罗族战士的脑海当中都有着印象。

　　立刻这些印罗族的毒狼兽将通过自己的精神波，开始将眼前见到的一切传送给最近的一位印罗族高阶战士，然后在由对方将这里的情况传递给更上层。

　　很快这些毒狼兽就发现眼前的空间通道当中，突然出现了一阵波动，紧接着在它们严密注视之下，跑出了一条三十厘米高、浑身黑白相间长得像是地球上人类宠物——哈士奇的犬型生物。

　　眼前这个类似哈士奇的生物，在踏上了地球位面的土地之后。第一时间就开始了左顾右盼，在看到了外形与狼非常相识的毒狼兽之后。着货居然屁颠屁颠的左右摇动自己那条细长的尾部，吐着舌头发出了高兴的叫声。

　　虽然毒狼兽确实是印罗族生物在寄生了地球当中，野狼而发展起来一种生物兵器。可是这些凶猛的家伙，已经完全脱离了犬科动物的范围就是外形有些像而已。

　　那几只毒狼兽听着眼前这个生物不断向着它们狗叫，它们相互对望了一眼之后。其中一个毒狼兽向前踏出了一步，挥舞着背上的触手准备将眼前这二货样的生物给抓过来当成点心享用。

　　可是就在毒狼兽的触手卷向了对面这只哈士奇一样的生物时，那带着倒刺的触手竟然毫无阻隔的穿过了对方的身体，直接打在了地上。

　　就在毒狼兽大吃一惊的时候，这条已经将身体虚幻的哈士奇一样的生物，却快速的冲向了这些面前的毒狼兽。那二货的表情当中，此刻却透露出了一丝嗜血的残酷。

　　只见这家伙仿佛幽灵一般直接穿过了一支毒狼兽的身体，然后出现在了对方的身后，随后张口了它那张布满了利齿的狗嘴，直接对准了这只生物兵器释放出了一股黑色的能量。

　　当即这只被黑色能量给喷中的毒狼兽，立刻就感到浑身发软四肢无力。那六只血红色的眼睛，也渐渐都没有力气睁开一样。

　　大约五秒钟之后，这只强壮的毒狼兽直接重重的倒在了草地上，彻底的断了气。而随着它身体当中飞出了一股红色的光球之后，那原本黑褐色的身体居然肉眼可见的变成了灰白色。

　　那种哈士奇一样的生物，看到从毒狼兽身体当中飘出来的那颗血红光球之后，立刻变得非常的兴奋。当即大嘴一张发出了一股吸力，将其直接吸入了口中。随后着家伙不由得舔了舔直接的嘴巴，显然是非常的满意那个光球的味道。

　　看到一个同伴在这么短的时间当中，就被眼前这个二货一样的生物给干掉了。周围剩下的那些毒狼兽，当即就将自己的警惕性提升到了最高。位于背上的触手与甲壳下面的尖刺，都已经准备继续向眼前的身为发起攻击。

　　虽然这个哈士奇一样的生物还是吐着舌头一脸的呆样，可是它那小眼睛当中却充满了贪婪的食欲。对面那些体型是它十多倍已经处于战斗状态当中的毒狼兽，在这个家伙看来完全就是一顿美味的大餐。

　　这种类似哈士奇一样的生物，是来自无尽虚空当中的一处未知位面的恐怖猎食生物。虽然这种外型与哈士奇非常像的动物，第一眼看来显得人畜无害。可是如果被它的外表所迷惑的话，那可是非常致命的危险。

　　这种生物其实是一种非常危险的猎食动物，别看它们的身体虽然比较娇小。可是行动十分迅速，在高速跑动的时候，大部分受害者还都只是看来了一抹黑影的闪过，往往就已经遭到了它们的袭击。

　　这种哈士奇一样的生物，不光吃肉与吸血更加重要的是它们最喜欢直接吸收活物的精气与魔力。这些生物吸食精气的过程十分霸道，受害者往往都是在极短的时间当中失去了大量的精气，直接衰竭而亡。这时它们最强的攻击手段。

　　刚刚这种生物在对付毒狼兽时释放出来的黑色能量，就是专门用于吸收生物体内精气的手段。那些能量在进入生物体内之后，就会第一时间将血肉当中的精气迅速的吸收，然后将其凝结成为一颗血红色的光球。

　　这颗光球可是聚集了一条活生生生物的全部精气，如此是一种非常宝贵的资源。如果会魔法的人得到的话，就能够靠着它制成保命用的珍贵回复道具。

　　而且这种生物还拥有着能够使得自己的身体，直接处于虚化当中的特殊能力。靠着这种能力它们能够免疫几乎全部的冷兵器与绝大部分的魔法。而且在这个状态当中，还能够进行无视障碍物与地形高速前进当中。

　　靠着这些能力，这种体型不大的特殊生物，能够轻而易举的猎杀比它大得多的生物。曾经在深渊当中有几个这种生物，不知道怎么的被恶魔召唤了出来。结果它们第一时间就将召唤者给吸干了，然后四处开始袭击各种生物。

　　当时在召唤它们出现的那层位面当中闹出了不小的动静，不过最后那几只到处吸食其它生物精气的家伙，也因为它们的危险行动遭到了恶魔们的围剿。在付出了不小的代价之后，终于是将其给击毙，之后深渊法师们就给这种贪婪狡诈的生物取了一个名字——食精犬。


第八百八十七章 其特的生物

　　面对这只来自不知名位面的特殊生物食精犬，空间通道周围的那些凶悍的毒狼兽终于是发起了攻击。只见它们一同将自己背部甲壳当中的锋利骨刺，高速的射向了前方的对手。

　　那些能够洞穿装甲板的锋利骨刺，带着划破空气的破空声，急速而密集的将那还吐着舌头，一脸傻样的食精犬给直接笼罩了进来。

　　可是随着不断响起的骨刺插入地面的特殊声音响起之后，那些毒狼兽的三对眼睛就清清楚楚的看到。对面那还望着自己这方吐着舌头的家伙，居然毫发无损的看着这边，而且还非常欠扁的发出了几声狗叫，尾巴更是不停的摇晃着。

　　看到自己的远程攻击无法给予对手有效的伤害，这些毒狼兽却并没有任何想要退却的意思。它们当即就露出了自己那能够咬穿钢板的锋利牙齿，准备扑上去咬死那个一脸傻样的食精犬。

　　在毒狼兽那简单的思维当中，自己这方可是明显占有数量上的优势，要围攻制服眼前的这个欠扁的小东西那简直就是轻而易举的事情。

　　可是这时现场的变化再起，那条哈士奇一样的食精犬身后那水幕一般的空间通道再次出现了一阵涟漪之后。现场当中又冒出了二十多只一脸二货样的食精犬，无一例外样子都与地球上的哈士奇外型一模一样。

　　这些看似人畜无害的家伙在发现了现场的毒狼兽之后。立刻就发出了一阵欢快的狗叫声，随后就非常兴奋的冲向了那些比自己体型要打上十几倍的对手。

　　大约二十分钟之后，当一位高阶印罗族战士带领麾下的部队赶到现场的时候，留给它们的是十具已经浑身灰白色的毒狼兽尸体。

　　而周围的地面当中还布满了之前攻击时，留下的大量毒狼兽释放出来的骨刺。除此之外现场再也没有任何的其它攻击造成的痕迹了，那道水幕一般的时空通道还在不断的向着周围的空间释放出现一丝丝微不可查的特殊能量。

　　“尸体已经完全失去了活力，已经全部进行了类似石化的样子……看来我们族又将遇到更加难缠的敌人了。”那位人类形态的印罗族战士，看着满地的灰白尸体。他眼神当中充满了凝重，这些生命力顽强的毒狼兽，竟然在没有任何外伤的情况之下，就直接将小命给丢了。

　　虽然毒狼兽时印罗族部队在这个世界当中生产出来的初级兵种，可是在经过了这几年的不断进化与改进。这些初级兵种的战斗力与防御力，都比起之前有了很大的提升。

　　最为明显的就是毒狼兽的外壳，现在已经进化成为了能够完全无视小口径小型与部分重型枪械的地步。而那些锋利的骨刺当中，都蓄含着大量致命的毒素。只要被扎中的生物，如果没有得到及时的治疗，那绝对是一命呜呼的下场。

　　可是现场的这些毒狼兽死得未免太蹊跷了吧，从这些家伙发出精神波报告说是发现了敌人，然后到失去联系前后还不到三分钟的时候。可是当这位高阶印罗战士赶到现场的时候，这些家伙却完全失去了自己的生命。这简直令人难以想象……

　　“立刻开始对周围的地区展开彻底的搜索，那些敌人不可能跑得太远，将他们全部都给找出来，然后直接将其消灭掉。”这位高阶印罗族战士在下达完命令之后，再次将目光对准了周围这些表明陈显灰白色的尸体。

　　虽然印罗族在地球这个行星当中，已经遇到了众多不同种类的敌人，对方的攻击方式也千奇百怪。可是像是这样身体没有一丝一毫伤痕，却完全失去了生命的迹象可是非常罕见。

　　根据之前这些毒狼兽最后发回的精神波显示，袭击它们的是一群长得像是猎狗一样的生物，至于对方使用什么样的攻击手段。这些部下们却还没有来得及发出精神波，就已经全部在第一时间被干掉了。

　　接到命令的灰爪龙立刻煽动着自己的翅膀，开始向着四周飞散了开来，开始进行抵抗侦查。而不少的毒狼兽也在向着四周的森林当中钻了过去，开始在地面进行配合侦查。

　　很快现场就只剩下二十只明显处于变异过后的毒狼兽没有行动，它们全部都是眼前这位高阶印罗战士的直属部队，唯一的任务就是保护对方。因此没有特别下达命令的话，这些毒狼兽时不会远离那些高阶战士身边的。

　　看着眼前这道犹如水幕一般的空间通道，这位印罗族战士不由得慢慢的走了过去，他现在想亲自来试试看眼前的这个空间通道，到底是连接着什么地方。

　　在距离那道犹如水幕一般的空间通道大约五米远的地方时，这位印罗战士却突然停下了自己的脚步。因此他此刻已经感受到了，空气当中那一丝不同寻常的能量。这时自己在地球当中从来都没有接触过的全新能量，虽然微弱可是却十分特殊。

　　“这些能量的属性好奇特……看来在这处空间通道的对面，一定是一个非常特殊的世界，这个情况最好快点通知夏洛特大人才行。我族看来有必要派出侦查部队前往对面的地方。”如此想到的印罗战士盯着眼前的空间通道，于是他立刻就开始展开自己的精神波动，开始联系起远处负责这片地区的战争领主。

　　可是就在这个时候这处犹如水幕一边的空间通道，却再次出现了一阵波动，紧接着五只哈士奇已经迈着自己的脚步，直接出现在了印罗族高阶战士的眼前。

　　不过这些食精犬还是一如既往的傻样，看着眼前的这位印罗族高阶战士，吐着自己的舌头乱摇着尾巴。

　　望着空间通道当中冒出来的这些生物，这位印罗族战士立刻就进入到了战斗状态，他手中迅速聚集起来一颗冒着白光的电浆弹。同时一股召唤周围部队的脑电波也被发射了出去，空间门周围的那些正在待命的特殊毒狼兽，也纷纷对着前方那群一脸傻样的食精犬发动了攻击。

　　当周围那些部队再次赶到空间通道周围的时候，出现在他们眼前的是那位高阶印罗战士与那些特殊毒狼兽那灰白色的尸体。而攻击他们的那些凶手，此刻早已消失得无影无踪了。

　　看到现场出现的这些情况之后，那些印罗族部队当即不敢怠慢。立刻就将周围发现的情况，统统使用精神波开始向着周围的高阶印罗族战士进行了报告。同时也派兵加强了对于空间通道的监视，以防再次出现什么奇特的生物。

　　可是在后方的那些印罗族部队接到了通讯，再次派出支援部队赶到这次空间通道周围的时候，出现在它们面前的还是一群灰白色的尸体。就在位于阿尔卑斯山脉当中的空间通道，被发现的两天之后。在生态环境已经完全大变样的欧洲地区，那些异界哈士奇们带来的恐怖袭击，开始不断的迅速蔓延了开来。

　　在欧洲地区到处都是人类或者印罗族部队遇袭的事件上演，同时这片地区的不少不同种类的母狗，也不断的遭到食精犬的霸王硬上弓。

　　原来这种食精犬除了对于生物的生命力非常感兴趣之外，这些长得像是哈士奇的家伙们，对于繁殖后代可是想到感兴趣的。

　　在食精犬原本的世界当中，这些恐怖的生物每天除了吃就是打架找配偶，可是因为这些家伙的实力都差不多，因此打斗往往很难解决问题。

　　可是现在来到了地球当中之后，食精犬们尤其是那些早不到伴侣的雄性食精犬，这里简直就是一处非常不错的天堂。不但周围的食物非常的充足，而且还有着大量的母狗等着它们的去播种。

　　于是那些之前进入了地球位面当中的食精犬，当即兴奋的开始一哄而散的开始了各自的狩猎行动。

　　这样的灾难就在以后的地球各地，时不时的持续上演着。显然这些来自异界的犬科生物，对于这个世界当中那些战斗力低下的同为犬科的母狗们充满了性趣，准备在这个世界当中展开一场伟大的天下布种攻略。

　　而在若干年之后，地球上还真是出现了一种全新的犬科物种，并且成功的成为了这颗星球上食物链顶端的猎食者。

　　……

　　就在那些长得像哈士奇一样的食精犬，慢慢开始肆掠欧洲地区的时候。在原北欧三国当中瑞典的王宫当中，此刻这里还是一如既往的安静典雅，那些美丽的侍女正在细心的进行着打扫或者其它的工作。

　　此刻这间风景优美王宫，主人已经不再是原来的王室了。在印罗族部队大举攻击欧洲时，北欧地区在不久之后也被占领了过来。

　　比起西欧地区来，北欧三国因为很多年都没有经历过战争了，因此部队的战斗力可想而知。在面对印罗族大军空地一体的强大攻势，在不到一个月当中，这些的原主权已经被消灭得干干净净了。而大部分的居民不是死在了战火当中，就是被印罗族用于寄生了。

　　当时印罗族的一支部队在几个高阶战士的带领之下，直接突袭了这个瑞典历史悠久的王宫。在这些骁勇善战的印罗族突击队的打击之下，那些负责守卫这里的王宫卫队，在短时间当中就被杀得一干二净。

　　于是在解决了全部的抵抗力量之后，这处环境美丽高雅的古老王宫就顺势成为了印罗族女王天启的临时行宫。

　　印罗族的这位当代女王，因为是寄生了人类而进化而来的战争主宰。因此她的力量无疑是整个族群当中当之无愧的第一人，不过这位的性格却一点都不太像是铁血无情的统治者。

　　天照本人非常懂得享受生活，她喜欢人类制作的那些漂亮的服装，喜欢经过精心烹饪的美食，喜欢各种美丽昂贵的饰品。

　　因此对于占领瑞典皇宫的战斗，可是她亲自下达的一道特殊命令。同时这个皇宫当中的大部分非战斗人员，也是因此都被意外的留下了一条命。

　　因为天照这位御姐现在已经习惯了有人随时伺候自己，也正是因为这个原因她才会特地命令部队留下那些女仆与管家等工作人员一条小命，否则早就命令自己的部下大开杀戒了。

　　老管家打扮的印罗族高价战争领主德拉斯，此刻来到了那处占地广阔的皇家花园当中。此刻这里的植物因为印罗族特殊生物力量的控制，各种花卉已经统统都绽放出了自己的美丽。

　　如果不是王宫当中现在那些负责进行守卫的卫兵，此刻已经变成了印罗族研发的生化人，那些看着那些端着银质餐具前往前方一把遮阳扇方向的侍女，德拉斯简直就以为自己还在人类的王宫当中一样。

　　步伐轻柔稳重的走到了正在花园当中享受日光的天照边上，德拉斯恭恭敬敬的行了一礼之后，才看着自己的女王用平静的语气报告道：“陛下，刚刚接到了西欧地区传回来的报告……说是在意大利阿尔卑斯山区，发现了一处新的空间通道。”

　　正一脸享受的躺在躺椅上的天照，在将被自己喝完的能量果汁的杯子放在边上的一张桌子之后，她才用一阵懒洋洋的语气开口说道：“新的空间通道……难道那些深渊恶魔又不甘心的出现了吗？这样最好了，我族又将会有新鲜的战力加入了。”

　　对于那种身体素质非常优秀的深渊恶魔，印罗族方面可是相当的看着。因为现在整个族群当中，不少的高阶战士都是寄生了那些恶魔战士才在短时间当中完成了进化的。

　　于是对于深渊恶魔这些生物，印罗族上下都发出的看好对方，以他们为基础自己的族群一定会得到更加强盛的势力。

　　看着天照如此随意的样子，德拉斯却还是一如既往平静而不失风度的慢慢开口继续说道：“陛下……这次出现的不是恶魔……而是一些其它的生物，一种非常危险的生物！”

　　看到德拉斯竟然如此说出了这番话，天照不由得状态看着身边那一脸平静表情的左右手，然后有些好奇的开口道：“是什么样的生物？竟然使得我们的战士都感到危险，这样的情况可不应该啊……”印罗族按道理也该是宇宙当中最为危险的生物，难道还要比自己族群更加危险的物种。

　　当即对此来了兴趣的天照，慢慢的从自己的躺椅当中坐了起来。然后轻轻举起了双手开始舒展了下一自己的腰肢，顿时她那饱满的酥胸简直就要破衣而出了。配上那一头都长得贴近小腿长度的乌黑秀发，因此将诱人的魅力体现得淋漓尽致。

　　对于眼前的这幅绝色美景，德拉斯可是目不斜视的对着自己的女王继续报告道：“陛下，这次从空间通道出现的是一种类似犬型生物的全新物种，它们专门吸食生物的生命力为生，我们在德国与法国周围的不少巡逻队都已经遭到了袭击，我方损失惨重。”

　　天照在听完自己得力属下的报告之后，她转头看着这位忠心耿耿的部下，面露微笑的开口问道：“德拉斯，你的东方成语是越来越熟练了，不错很好！我们的部队难道还没有消灭这些到处乱窜的新敌人吗……这可不应该……我记得负责欧洲地区战略的是夏洛特，她办事的效率什么时候变得这么低了？”

　　看到天照可能误会了什么，于是德拉斯笑着为同僚说明道：“陛下，这次恐怕不是夏洛特指挥方面的问题了，而是那些突然冒出来的生物，拥有着一种非常诡异的能力。它们能够将自己的身体彻底虚化，免疫全部的攻击。我们的部队根本就无法对其进行伤害！”

　　已经起身离开了躺椅的天照，这时一边向王宫走去一边语气认真的说吗道：“无法伤害……这个世界当中，没有无法伤害的对手，只是没有找到相对准确的方式而已，转告夏洛特尽快消灭那些生物，如果能够捕捉到活物的话，那立刻用于寄生。情况如果出现变化，那就将新出现的空间通道给暂时封印住。九眼螟蛉对于这种事情可是非常之拿手。”

　　在将天照的命令传达下去之后，德拉斯当即就再次开口道“是，陛下！还有就是那个我族最大的敌人，现在正使用镭射卫星明显想将我们给封印在地面当中。着对于我们接下来的行动可是相当不利……”

　　听到了这番话之后，天照原本那还挂着微笑的俏脸，终于是再次的平静了下来。那双美丽的大眼睛当中，此刻一股赤裸裸的杀意已经出现。

　　对于天启组织这个突然冒出来的势力，天照可谓是对其恨之入骨。也是因为他们导致了己方舰队的毁灭，好几个入侵计划都要被直接冻结。


第八百八十八章 空间门之前的战斗

　　就在位于瑞典皇宫当中的天启组织谈话结束一天之后，位于阿尔卑斯山脉处茂密的丛林当中，部分精锐的印罗族部队此刻正集结在了空间通道周围。

　　之前在西欧地区负责一切事务的战争领主夏洛特，现在已经放下了手中的其它事情，带着大量的九眼螟蛉感到了阿尔卑斯山脉的这处空间通道当中。

　　根据之前天照亲自下达的命令，夏洛特这处亲自带来部队前来这处空间通道当中，就是为了将这处危险的通道给直接封印起来。

　　从这处空间通道当中不断进入地球的食精犬，现在开始四周不断的袭击如何看得上的生物。不管是人类还是印罗族族，但凡被这些长得像是哈士奇的家伙，无一例外都被直接吸干了全身的精气，变成了浑身灰白的尸体。

　　此刻在空间通道周围，那些地面的杂草早已被一扫而光，露出了那光秃秃的土层。比起周围那覆盖着绿色的植物的地面，显得是那些的刺眼。

　　而在这些光秃秃的地面当中，三条已经被骨刺给钉在地上的失去了什么的食精犬尸体，正明晃晃的留着一股股的鲜血，将地面染红了一大片。

　　这三条刚刚通过空间通道出现在阿尔卑斯山脉当中的食精犬，它们还没有来得及看清楚掌握的情况。铺天盖地的一轮锋利的剧毒骨刺，就直接将这些家伙给淋了打了一个正着。

　　因此这次射出骨刺的可都是印罗族的高阶战士，因此破坏力与速度都不是毒狼兽能够逼得了的。因此那些特殊的哈士奇，根本就来不及进行它们最大的保命手段虚化。

　　此刻身穿一套黑色皮衣显得性感迷人的夏洛特，用自己美丽的大眼睛盯着那些血肉模糊的食精犬尸体。她那张白皙俏脸上不可抑止的出现了一道迷人的微笑，没想到刚刚带着部队赶到了空间通道周围，就能够取得消灭敌人战果。

　　根据之前的遭到了袭击部队的回报，眼前那些类似地球上一种狗的特殊生物，拥有着能够无视一切攻击的手段。对此印罗族高层都感到十分的好奇，这样的能力他们可是闻所未闻。因此对于得到这种危险生物的兴趣不由得大增。

　　现在自己等人的眼前就已经有了三具尸体，这等于说对方那能够虚化的秘密，很快就会成为印罗族的了。

　　想到这里的时候，夏洛特抬手指了指前方的空间通道，对着周围的那些拥有着众多复眼的九眼螟蛉使用精神感应命令道：“立刻施展空间干扰波，将前方的空间通道暂时性的封住。”

　　那些与狼狗差不多大的九眼螟蛉，在接到了命令之后。立刻纷纷爬到了距离空间通道周围大约十米的距离当中，然后它们的眼睛顿时犹如灯泡一般亮了起来。紧接着一股股肉眼看不到的特殊空间波动，开始向着前方渐渐的聚集了起来。

　　九眼螟蛉是印罗族当中特殊的战斗单位，虽然战斗力不怎么样。可是它们的特殊能力却非常的罕见，那就是空间能力。既可以用于破解地方的空间防御，有能够用于封闭空间通道之类的。

　　之前印罗族在对于恶魔大军发起总攻的时候，就是大量九眼螟蛉使用自己的特殊能力，强行破开了对方布下的空间防御，为部队赢得了攻击的机会。

　　这次印罗族派出九眼螟蛉就是为了暂时封印这个空间通道，目前那些食精犬已经展现出了不可小视的破坏力。

　　因此处于对整个战略方面的考虑，天照才会下达了将空间通道暂时性进行封印的命令，免得到时候那些食精犬会对于己方的计划产生不利的影响。

　　看着那些九眼螟蛉已经开始行动之后，夏洛特正以为自己能够松上一口气的时候，却突然接到了这种周围负责侦查的部队发来的警报：“发现不明飞行器正在向着这里高速袭来，部队是否现在就进行反击。”

　　……

　　在阿尔卑斯山脉的天空当中，沐尘星乘坐的神族母舰，此刻正在迅速的靠近那处空间通道的所在地。

　　靠着神族母舰当中的先进设备，沐尘星他们能够精确的对于一定范围当中，不寻常的空间波动进行监控。而空间通道那不断释放出特色空间能力的特性，那当然是不可能逃过它的监控了。

　　其实在二十四小时之前，天启组织的侦查卫星就已经发现了阿尔卑斯山脉出现了不同寻常的能量反应。当时这个情报就被第一时间传递给了，当时正在悉尼市区的沐尘星。

　　可是那个时候沐尘星正有着重要的事情，因此并没有第一时间就派出部队前往欧洲地区，因此直到今天上午他们才决定赶往阿尔卑斯山脉，来找寻那释放出特色能量波动的空间通道。

　　可是就在神族母舰即将要靠近阿尔卑斯山脉的时候，战舰的控制室当中这时却想起了一阵警报声：“发现寄生兽的身体讯号，有为数不少的飞行寄生兽正在向着母舰而来。地面出现了少量的高能量生物的反应。”

　　看着画面当中那种煽动着自己的翅膀，密密麻麻一大群的不知死活围了上来的印罗族飞行部队。沐尘星语气平静的对着部下们直接开口命令道：“防护罩立刻开启，同时对空火力马上开始对靠近的敌军进行火力狙击。

　　同时立刻向着地面释放出重装步兵与机动战士部队，武装直升机开始在空中给予地面部队火力上的支援。”

　　沐尘星在一瞬间就连续下方了好几道命令，居然在空间通道的周围发现了那些印罗族的部队，那么一场激战是无可避免的了。不过对于己方部队有着绝对信心，毕竟在需要的时候天空当中的轨道卫星部队，会直接给予最为有利的火力打击。

　　随后在一阵空间扭曲结束之和，大约十台MS——09大魔与几十位身穿突击者1型装甲的鬼兵战士，此刻已经通过的神族母舰的传送系统，出现在了距离前方空间通道大约还有五百米的地方。

　　其实原本神族母舰将部队传送的位置，应该是位于空间通道周围五米范围当中的。可是由于此刻空间通道周围的空间，已经出现了一股轻微的扭曲。因此传送部队才会出现了偏离目标的情况出现。

　　这时那些落地的天启部队，已经发现了前方森林当中，果然有着不少的印罗族部队的存在。于是他们立刻就采取了先发制人的手段，直接对着那些空间通道周围的敌人进行轰炸起来。

　　大口径火箭弹与三十毫米粒子炮形成的第一代弹幕，当即就直接将前方的树林给笼罩了进去。随后大爆炸开始出那个方向，不少高大的变异植物纷纷被炸得木屑乱发的，直接倒在了地上变成了几节。

　　不少躲闪不及时还因此在周围山区进行埋伏的毒狼兽，一瞬间就被眼前的攻击给炸得七零八落。

　　大口径火箭弹只要被命中一发，那巨大的爆炸威力绝对能够毁灭好几只毒狼兽之类的低阶兵种。而随后射来的那些等粒子炮，也是拥有着能够直接消灭敌人的威力。

　　随着第一轮的火力打击刚刚结束不到三秒钟，密集的高爆火箭弹就犹如大雨一般，直接将前方那原本还冒着黑烟的地方，现场变成了爆炸与尖叫的声音。

　　而随后火箭弹的急袭结束之和，密集的粒子炮又一次光临了刚刚遭到轰击的目标地区。随后天启组织的地面部队，就这么一边开火一边向着前方进行移动。

　　那些身材高大的MS——09大魔，此刻成为可开路先锋。它们左边肩膀处还控制超级火箭炮，而右手则那种光束将。

　　凡是碰到了任何阻碍的时候，这些重型机动战士就会挥舞着手中的光束剑，直接将其给劈了开来。

　　而这时还在找到炮火轰击的前方地区，印罗族的夏洛特等人却安然无恙的处于炮火当中，在他们周围不少的九眼螟蛉，正全力的开启了自己的空间能力，居然联手紧急的布下了一道空间防御。

　　还真是别说，开展这些九眼螟蛉临时建立起来的空间防御壁。那些粒子炮与火箭弹爆炸时产生的冲击波与火焰，此刻根本无法伤他们那怕是丁点。

　　“前方是人类的地面装甲部队，而天空当中还有对方的战舰出现。看来对方也是被这个空间门给吸引过来的，我们必须要加快反击了。”一个下半身类似蝎子一样的印罗高阶战士，显然是有些忍不住想要开打了，一味的防守可不是这些高阶战士的性格。“要将天空当中的那架敌方的空中战舰，列为首要的打击明白。只有这样这些敌人才有可能出现退却的情况。”另外一位印罗族战士，立刻就说出了自己的建议。因为那艘正在一边使用防空火力驱赶印罗族飞行单位，一边飞过来的巨大战舰给现场这些家伙们带来了不少的压力。

　　“那就开始行动好了，九眼螟蛉立刻开始对天空当中的那艘人类飞船施展空间破坏，直接破解对方身前的防盾力场，为空中部队提供良好的机会。其他人准备跟我一同迎接眼下，那些即将靠近空间的机械化部队。”夏洛特此刻终于是开口下达了命令，同时也将自己的目光，直接投向了那些正在赶来的这里的机械化部队。

　　这时接到了命令的部分九眼螟蛉，当即就展开了自己那类似蝴蝶一样的尾巴，然后直接冲向了天空当中，然后毫不犹豫的对着神族母舰施展空间干扰的异能。

　　可是现在交战的双方可能都没有注意到，就是因为它们接下来的攻击，导致了一件重要的事情发生。

　　……

　　随着神族战舰释放出来的那股强大的能量与下方那一大群九眼螟蛉的空间之力，直接来了一记凶猛的碰撞之后。一股强烈的空间波动猛然开始向着四周的空间扩散了开来，一时间处于这片范围当中的印罗族生物与天启组织的装甲兵部队，都感到了一股强烈的视线扭曲。

　　可是这还不是最为恐怖的，随着不断扩散的空间波动，与那水幕一般的空间通道接触之后，立刻就引起了剧烈的连锁反应。

　　原本犹如湖面一般的空间通道，顿时出现了剧烈的震荡，同时一股未知的粒子能量以疯狂的态势不断冲入到了周围的空间当中。

　　随即带来的后果立刻就在现场被展现了出来，那些机动战士与装甲兵的雷达监控系统居然出现了强烈的干扰，雷达上面出现了大量的雪花。与此同时在天空当中的神族母舰，此刻也是同样的状况。

　　一位负责火控搜索的原生者机器人，立刻就发现了己方系统出现的问题，于是他直接报告到：“报告，现场出现强烈的未知能量干扰。我们无法使用锁定系统来瞄准敌人。同时与下方部队之间的联系也出现了问题。”

　　“什么……立刻查明原因，同时使用光学瞄准系统，对下方的那些寄生兽展开轰击。同时联系位于轨道上空的镭射卫星，要他们立刻展开炮击。”沐尘星说完这些话之后，脸上居然难得出现了一丝惊讶与不甘。没想到在战斗最为重要的时刻，部队还是受到了意外的影响，于是他绝对实用镭射卫星进行大规模轰炸。

　　可是这时候部下却告知了沐尘星一个坏消息：“无法与轨道卫星取得联系，我们的远程通讯受到强力的干扰。”

　　“立刻给我将现场的情况给显示出来！”听到这里沐尘星终于是有些不耐烦了，他倒要看看现场的情况到底变成了什么样子。

　　“是，战场画面正在展现当中。”原生者机器人此刻正在将现场的情况，通过监控器给展现出来。

　　此刻画面当中天启组织的机械化部队，因此火控系统受到了严重的干扰。因此它们的战斗力顿时下降了不少，那些之前还被炮火压制得死死的印罗族也开始抓住了眼前的这个机会，展开了凶猛的反击。

　　这时已经穿上了掠夺者装甲的夏琳月，走到了沐尘星的身边看着眼前的画面。她随即就认真的开口说道：“看来是那道空间通道出现了问题，干扰源就在那个方向。我们必须要将那处空间门给直接关闭，否则对于我方部队实在是太被动了。”

　　沐尘星点了点头，然后将目光看向了那些高阶战士。对方的单兵战斗力太出色了，于是他直接开口说道：“下面那些人型寄生兽的单兵战斗力实在是太强了一些，我亲自下去……”

　　可是沐尘星的话还没有说完，就被他的几位妻子给异口同声的打断了。夏琳月、商艳、芙瑞雅几乎是一同转头看着他，娇声开口道：“不行，我要和你一起去！”

　　将这句话说完之后，商艳、夏琳月与芙瑞雅不由得相视一笑。她们竟然现在与沐尘星一同来到了这次，那就不会让对方一个人单独的面对下方的危险了。

　　沐尘星看着眼前妻子们那坚定的表情，他笑着轻轻摇了摇头。然后张开了自己的双臂，对着她们三人道：“竟然三位夫人都发话了，那我还有什么好反对的。来吧我们一起下去，亲自给那些寄生兽一次终身难忘的记忆……”

　　夏琳月与芙瑞雅、商艳三女，望着对面自信满满的沐尘星。她们当即就直接向着他走了过去。

　　……

　　发现了天启组织机甲部队的火力突然变得失去了准头，现场的那些印罗族高阶战士，当即是在第一时间就发现了这不对劲的一幕。

　　这些强悍的外星战士当然不会错过这千载难逢的机会，一个双手能够释放出电浆弹的高阶战士立刻脚下发力，在将地面踏出了一阵碎石的同时借助着强劲的反冲力。居然冒着前方那些突击者重甲兵手中密集的子弹，直接铺了过去。

　　可是突击者装甲上面的自动索敌功能，竟然在这位紧要的关头失去了作用，根本就无法进行目标的定位。而也就是这么一瞬间的耽搁，敌人以及冲到了他们的身前发动了攻击。

　　这个印罗战士在冲到了比自己高出将近半米的一台突击者面前，在对方还来不及做出反应的时候。右手已经环绕着一团白色的高温电浆，被他就是一记凌厉无比的手刀，直接击中了胸口的正面。

　　突击者1型装甲上的那使用新型合金制造的外壳，此刻脆弱得仿佛像是鸡蛋壳一边。被那位印罗战士一击直接洞穿，那飞溅的碎片更是出现了被高温烧毁的痕迹。

　　随即这台突击者装甲当即就发生了巨大的爆炸，被彻底的炸成了飞溅开来的碎片。

　　就在另外一台突击者装甲，刚刚举起了手中的光束剑，准备将那个使用电浆弹的印罗战士给击毙的时候。它的腹部突然出现了一把尖锐的高周波刃，飞溅的火花更是不断的从机甲的破口处出现。

　　三台MS-09大魔发现了己方装甲步兵的遭遇之后，立刻就将手中的光束剑举了起来，准备直接对着那些敌人砍下去。

　　这时天空当中突然出现了一道深绿色的高温能量闪电，在转瞬之间就连续击中了那三台举起了手中光束剑的MS-09大魔。这些高大的机动战士，它们身上的PS装甲此刻根本就没有起到任何的作用，居然被这道攻击给直接烧穿了一个大洞。

　　遭到突然袭击的三台MS-09大魔，胸口处装甲最坚硬的部分，除了仿佛像是一块大号的黄油一般被直接烧容出了一个直径一米的大洞。


第八百八十九章 复杂的情况

　　看着胸口处冒着一股黑烟歪歪斜斜的倒向地面的MS——09大魔，正在不远处的空间门周围的夏洛特，那冰冷目光当中顿时闪过一丝得意的神色。此刻她那垂下却的白皙双手当中，还有在一股绿色的电弧不断的闪动着。

　　在之前发现天启组织的机动战士，准备挥动着光束剑对几个突入了敌阵的同僚展开攻击的危机关头。夏洛特立刻就将暗中聚集起来的等离子能量，以闪电的形式直接轰了出去。

　　深绿色的等离子闪电带来的破坏力果然非同凡响，那些强大的能量在一瞬间就直接击毁了三架拥有着重型装甲的MS——09大魔。

　　身为印罗族当中五阶的战争领主，夏洛特的战斗力在整个族群当中，已经可以排到第五的位置。而更加重要的是她的指挥能力，因此才会被天照认命为西欧地区部队的指挥官。

　　而夏洛特的特殊能力就是控制空间当中的流离能量，直接将其转换成为拥有着高温的等离子能量，然后按照自己的意愿形成各种各样攻击方式。刚刚那道等离子闪电，就是其中的一种的。

　　虽然自己击毁了对方的三台大型机器人，可是夏洛特却没有丝毫的大意，因为天启组织的那些地面部队，还在不断的向着四周释放出大量的粒子炮与火箭弹，将不少的毒狼兽直接炸飞了起来。

　　同时在天空当中的战斗也明显不妙，强大的神族母舰在面对这那些来袭的印罗族空军部队时，当即展开了全方位的火力攻击。那密集的能量弹将周围任何敢于靠近的生物，统统都凌空给直接打成了漫天飞舞的碎肉块。

　　对于这些突然来袭的强敌，夏洛特明显已经做好了最坏的打算。不过在这之前，她还是准备要与对手好好的战斗一番，以此来最为直接的了解敌人的战斗力。为之后族群与之交手的时候，能够制定出更好的战略。

　　至从与天启组织全面开战之后，印罗族就接连吃了好几个大败仗。现在不但将前三年好不容易储存舰队给一战给输得精光，而且还被对手直接封印在了地球上，再也不能冲出行星了。

　　而失去了宇宙空域之后，制空权也等于是可有可无了。天启组织的镭射卫星，能够直接从高空轨道当中，对地面任何可疑目标进行轰炸。

　　目前印罗族在地球表面可是连规模大一点的部队都不敢集结，否则的话就会太空轨道当中镭射卫星的活靶子。

　　不过此刻夏洛特已经靠着自己的超感官发现了周围空间的不正常状态，于是她立刻就抓住了眼前这个千载难逢的好机会，准备将眼前的这些敌人给直接消灭掉。

　　看着前方因为突然出现的强烈干扰，导致雷达与无线电通讯系统受到干扰的天启部队。夏琳月垂下来的双手当中，此刻再次出现了一个渐渐亮起光芒绿色的能量球。而周围空间当中的那些流离能量与空间通道当中涌出的部分能量，此刻正在迅速的投入到了能量球当中。

　　与此同时夏洛特还使用自己的精神波动，立刻通知阿尔卑斯山区周围，那些正在待命的毒狼兽与位于地下的部队，现在立刻以最快的速度从后方赶来战场。

　　趁着眼前的机会，来前后夹击那些明显出现了问题的敌军部队。同时在天空当中的那些的飞行部队，马上也一分为二赶来围剿地面的敌军部队。

　　就在夏洛特的精神指令发布的同时，地球轨道上空的侦查卫星，此刻以发现了下方阿尔卑斯山脉当中出现的这一系列变故。

　　……

　　天启组织至此前段时间击溃消灭了大量印罗族的主力舰队之后，完全控制了地球轨道的他们就释放了上百颗侦查卫星，开始不分昼夜的监视着下方的一举一动。因此无论是人类幸存者还是印罗族与那些恶魔的残部，都逃不过被监视的下场。

　　今天一颗负责意大利地区的侦查卫星，在使用雷达对着下方地面进行扫描的时候。突然发现在己方部队前往的阿尔卑斯山脉的地区，居然出现了一股强烈的干扰。

　　侦查卫星对着下方地面释放出去的高效雷达波，居然在靠近那个地区的时候，被完全屏蔽掉了。使得计算机系统得到的数据图像当中，明晃晃的出现了一大片漆黑的地区。

　　而且侦察卫星与下方部队的联系，居然在一瞬间的彻底失去了联系，这可是第一次发生这样的情况。

　　于是对于自己发现这个特殊的情况，这颗侦查卫星的系统立刻就在第一时间通知了周围的其它的支持侦查卫星。同时这里的情况也被传递到了悉尼市区的地面指挥部，以及轨道上空的主力舰队当中。

　　接到侦查卫星报告的艾达·王，对于这个事情十分重视。因为她看到出现干扰的地区，就是沐尘星等人赶往的方向。看来在那里应该出现了什么重要的变故，否则地球上是不可能自然出现如果严重干扰的地区。

　　“现在能够连续到正在那个地区的掌控者一些人吗？”艾达·王一脸平静的开口向着前方的通讯人员开口问道，此刻她整个人显得非常的冷静，根本就看不出有任何紧张的样子。

　　“指挥官，我们的无线电通讯无法连接到位于那个地区的掌控者一行人。不过可以尝试使用镭射通讯，期间可能需要几分钟的时间。”通讯兵直接向着艾达·王报告了现在的情况，对于那突如其来的干扰力量，她们已经尝试了多种方法可使依然还是无法取得联系。

　　不过镭射通讯倒是没有尝试过，毕竟在大气层当中还用不上这样的通讯手段。常规的无线电通讯，基本上就能满足地面部队的需要了。

　　当然因为有着太空舰队的存在，因此镭射通讯天启组织也是装备了。不过主要是战舰之间的联系，或者与地面基地之间的通讯联系。

　　至于给予小规模部队配备镭射通讯器材，目前天启组织还没有奢侈道这个地步。因此要与阿尔卑斯山脉地区的部队出现取得联系，那就必须调集专门的镭射卫星。

　　“立刻开始使用镭射通讯，必须在最短的时间当中与前方的部队确定联系。”艾达·王下达完这道命令之后，就快步走到了指挥室的虚拟屏幕之前。她看着那副直径两米的巨大地球全息三维影像图，眼神当中不由得露出了一丝凝重的神色。

　　伸手轻轻点在了地球全息三维影像图的意大利地区，将其直接放大之后。艾达·王就看着阿尔卑斯山脉，那个地方之前侦察卫星可是发现了空间波动。昨天的时候那些波动突然加强，于是从美国回来的沐尘星一些人在休息了一晚之后就赶往了那个地区。

　　十分钟之前根据侦察机传回来的报告，说是沐尘星他们发现了阿尔卑斯山脉当中果然出现了一个空间通道。而且还有不少的寄生兽聚集在周围，于是己方部队就直接发动了强袭准备消灭下方的敌人。

　　可是在五分钟之后，随着下方就再也没有传回来任何通讯了。之前艾达·王还以为是因为战斗激烈的原因，因此沐尘星他们就暂时没有联系基地了，现在看来情况完全是两个样子了，难道是那处空间通道出现了问题？

　　艾达·王脑海当中随即就出现了这样的猜测，毕竟空间通道当中会冒出什么来，这可没有任何人能够对其进行预测的。在天启组织的记录当中，关于这方面的资料那也是少的可怜。

　　而根据魔女卡拉的描述当中，那就是一道连接异世界的大门。至于大门后方会冒出什么，对于原本的世界怎么样的影响，这就只能看运气了。

　　在卡拉所在的魔法王国的时期，那些大法师就曾经打开过几个通往异界的大门，结果里面跑出了大量的魔物，对于当时的世界造成了不小的乱子。

　　其实艾达·王的猜测很正确，因此之前神族母舰与印罗族九眼螟蛉释放出来的空间波动，进行了对撞之后引起了空间通道的连锁反应。

　　因此在异次元空间当中的一种特殊粒子，随着空间通道出现的裂缝，疯狂的涌入到了地球空间当中。

　　这种特殊的亚空间粒子，拥有着前所未见的特性。它们在与地球磁场发生了特殊反应之后，居然能够在空间当中现成了一股能够吸收干扰各种电磁波的粒子层。

　　而这种特殊的粒子在吸收了足够的电磁波之后，就会开始不断的增殖下去。直到它们达到了一个特殊的临界点……

　　就在艾达·王心中为沐尘星一些人担心的时候，镭射通讯已经成功的接通。通讯兵于是立刻报告道：“指挥官，镭射通讯已经完成。与母舰之间的联系已经接通。现在正在将画面传送到屏幕当中。”

　　听到这个报告之后，艾达·王立刻就抛开了自己脑子的那些猜想。将目光对准了右侧的一处虚拟屏幕，只见带着不少雪花小点的画面当中一位金发女性造型的原生者机器人出现在了众人的视线当中。

　　还没有等对方开口，艾达·王就抢先开口问道：“掌控者在什么地方，阿尔卑斯山脉山区是不是出现了什么问题？”

　　那位金发美人造型的原生者机器人，立刻点了点头回答道：“指挥官，现在掌控者与三位夫人已经前往下方的战场当中了，阿尔卑斯山脉当中出现了不明的干扰能量场。现在一切的无线电通讯与雷达波段，都受到了样子的干扰，根本就无法进行远距离的使用！

　　掌控者在离开母舰之前，下达了一道命令。要求轨道上空的镭射卫星，对干扰区域核心部分两公里之外的地区进行轨道炮击……”

　　那位原生者机器人的话还没有讲完，虚拟屏幕当中的画面就在一阵闪动之后直接消失。看到这个情况，艾达·王先是一愣，然后立刻对着麾下的通讯兵沉声问道：“出什么事了，为什么通讯会突然中断。”

　　通讯兵在身前通讯系统上一阵操控之后，她才带着略显无奈的表情开口道：“指挥官，根据侦察卫星刚刚发回的报告，阿尔卑斯山脉地区的干扰变得更加的强烈。而且有着扩散的趋势，同时镭射信号居然被不明的能量层给直接反弹了开来，因此与母舰方面的通讯才会被突然切断的。”

　　艾达·王听完部下的回答之后，当机立断的就下达了最新的命令：“命令位于欧洲地区上空的镭射卫星，开始向阿尔卑斯山脉的干扰源周围两公里以外的地区，直接进行十分钟无差别攻击。之后每隔五分钟进行一轮齐射，持续半小时之后听着。同时看见派出侦察机，带回下方的战况资料。”

　　随着艾达·王的命令被直接下达了之后，在蔚蓝色的地球上空轨道。超过了两百颗的镭射卫星，开始调整直接的射击角度，将炮口对准了下方阿尔卑斯山脉地区。

　　随着镭射卫星的炮口渐渐亮起了耀眼的光芒之后，下一刻密集的镭射光束转瞬之间就轰向了雄伟的阿尔卑斯山脉地区。

　　……

　　此刻时间回到地球轨道上空，镭射卫星发起攻击的十分钟之前。此刻因为空间通道突然出了变故的原因，使得战场出现了不利与天启部队的一面。

　　那些拥有着强大干扰能力的特殊粒子，使得天启组织的MS——09大魔的雷达系统完全面临瘫痪，而通讯系统也只能勉强与周围一公里范围当中的部队进行联系。

　　因此失去了雷达的MS——09大魔，在攻击方面就只能靠着探测器传回来的视频画面，来对付前方的那些印罗族部队。

　　而重装甲步兵也显然到了同样的结果，他们的自动火控雷达系统，此刻完全不能有效的追踪对面的目标。

　　因此突击者装甲上的粒子炮，只能靠着那些穿着装备的克隆人战士，使用目测进行射击。

　　而全部部队都是生物兵器的印罗族，此刻在这样特殊环境当中，反而没有受到太多的影响，而且还趁着机会向自己的对手发动了最凶猛的反击。


第八百九十章 对攻

　　虽然火控雷达系统确实是受到了不明原因的强烈干扰，可是天启组织的重装甲步兵部队在面对来袭的印罗族部队时也是竭尽全力的展开了反击。

　　面对这铺天盖地射来的那些骨刺，这些重装甲步兵没有任何想要闪躲的意思。因为他们在被冲神族母舰当中传送到地面时，接到的命令就是攻占那处空间通道的所在地，消灭一切敢于阻挡己方前进脚步的对手。

　　手持着多管速射机枪的重装甲步兵，迈着大步坚定的向着前方与来袭的印罗族毒狼兽展开了一场激烈的对攻战。

　　速射机枪组织的几十条火舌，相当用规律的向着前方不断的延生。使得被子弹击中的地面，不断的飞溅着被穿甲弹击碎的岩石土块。

　　那些冲在最前方的毒狼兽，根本就来不及躲避。立刻就被密集的穿甲弹给扫了一个正着，飞溅的绿色血液与被打碎的生化甲壳，开始到处散落得到处都是。

　　因为穿甲弹的射速实在是太高了，因此那些被命中的毒狼兽往往来一声惨叫声都来不及发出，就被打得血肉模糊的倒在了冲锋的路上。

　　不过后续的那些毒狼兽却并未被眼前血腥的场面给吓住，相反空气当中的刺鼻血腥味，还刺激得这些家伙更加疯狂的冲向了对面的重装甲步兵，同时它们背部的甲胃纷纷展开，在被穿甲弹打死之前，不顾一切的向着前方射出了自己的全部骨刺。

　　正在举着速射机枪前进的重装甲步兵，在毒狼兽不顾一切的攻势之下，攻击的队伍当中也迅速的出现了伤亡。

　　那些长达三十厘米锋利无比的骨刺，在被毒狼兽以高速射出来之后，其破坏力也不会小于穿甲弹，于是很快就有好几个重装甲步兵在浑身插满了骨刺的情况之下，直接一头栽倒在了地上再也没有了任何的反应。

　　如果此刻能够将这些倒在地上的重装甲服给解开的话，就能够发现在装甲最为厚实的正面，已经被深深插入了五到六根锋利尖锐的骨刺。

　　身穿着重装甲服的克隆人身边，胸口与腹部都被骨刺洞穿。多处重要的内脏器官在同一时刻被暴力破坏，因此当场就毙命了。

　　面对着来势汹汹的敌人，这些重装甲兵立刻一面使用肩部的那门粒子炮进行目视操控攻击，一边进行不顾一切的向着前方推进。

　　可是随着越来越多的装甲兵，倒在了对方的骨刺之下。天启组织地面部队的攻势，顿时被印罗族给成功的抵挡住了。

　　这时战场当中再次响起了几声巨大的爆炸，在这些重装甲兵的后方。再次有三台MS-09大魔，浑身冒着黑烟的向着地面倒了下去。

　　因为此刻的战场是在拥有着众多岩石变异树木等障碍物的山区当中，所以天启组织的MS-09大魔那有效的行动能力当即就受到了严重的限制。

　　而且在雷达系统遭到了强烈的干扰之后，这些MS-09大魔的攻击准确性立马大失水准。可是这些高大的机动战士，却还是竭尽全力的将自己的火力不断轰如了敌方所在的方向。

　　虽然大口径火箭炮确实将不少的毒狼兽给直接轰得飞上了天，可是也是因为MS-09大魔显眼的表现，因此他们也成为了印罗族高阶战士重点打击的目标。

　　刚刚那五台MS-09大魔，就是找到了印罗族战争领主夏洛特出手攻击的。她迅速聚集起来的等离子能量弹，在命中了机动战士的身体之后，立刻就爆发出了恐怖的破坏力。

　　凡是被那些高度凝结出来的绿色等离子能量弹命中的MS-09大魔，它们原本那厚重的装甲已经被高温给烧得出现了融化的迹象，而机体内那些脆弱的电路设备当然是在第一时间就被破坏得一干二尽了。

　　在空间通道边上再次开始聚集等离子能量的夏洛特，看到被自己攻击击倒的那些MS-09大魔倒向了地面之后。她这才将自己的目光转向了正在发起冲锋的毒狼兽部队，随后就看到了令自己难望的一幕。

　　……

　　面对着越来越近的毒狼兽部队，部分重装甲步兵一边使用手中的粒子炮与速射机枪，竭尽全力的阻挡着那些来正一边高速奔袭而来的毒狼兽，一边亮出了自己腕部安装的粒子光束剑，准备与敌方部队展开肉搏战。

　　在经过了天启组织军工专家一番努力之后，来自《机动战士高达》世界当中的粒子光束剑系统，现在已经成功的小型化了。而且质量还非常不错，这些都是在组织攻占悉尼的时候，亲自在印罗族部队身上进行尝试的。

　　结果事实证明，就算是印罗族经过强化的高密度生物外壳，也不能抵挡光束剑的近距离劈砍。

　　同时部分携带着氢金属手雷的重装甲步兵，开始不约而同的将这些破坏力强劲的爆炸火器，向着前方那不断靠近的敌群给扔了过去。

　　天启组织研发出来的大型氢金属手雷，是为单兵兵战斗的时特种部队或者步兵提供近距离的火力支援，也是补充能量手雷产量不足的一个替代品。

　　比起普通手雷大上了一圈的氢金属手雷，其破坏力绝对是无可挑剔的。只要一枚就能够直接将一辆以前美国最先进的M1艾布拉姆斯主战坦克给炸成一堆零件。

　　同时氢金属手雷在爆炸时产生的冲击波，破坏力更是能够达到几百米的范围，只要一枚就能够杀伤半径两百米范围当中的绝对多数，没有重型装甲或者其它特殊防护手段的敌人。

　　其实这种大威力的氢金属手雷，原本是一款被认为是失败的产品。因为是它不适合防御力低下的轻步兵使用。

　　氢金属手雷那爆炸时产生的强劲破坏力，会使得使用它的轻装步兵出现误伤的几率，居然高大惊人的百分之一百……

　　而且这个玩意的重量也不轻，毕竟就算是强化过后的克隆人士兵，也不可能将重达四千克的氢金属手雷，给一下子丢出一百米的相对安全距离。

　　原本这种特殊的手雷是要被天启组织武器研发部门淘汰的，可是随着重型步兵装甲的研发成功与量产之后，这种手雷终于是能够派上用场了。

　　突击者单兵机甲的合金装甲，能够给予穿戴着非常不错的防护。它能够在一定的距离当中，完全无视爆炸产生的冲击波与火焰。

　　就算是氢金属炸药的冲击波同样也能抵御下来，当然如此是被氢金属手雷给直接命中的话，恐怕这种突击者装甲也不能抵挡得住。

　　同时借助突击者机甲带来的力量，这种大号的手雷能够被扔出百米开外，进一步减少的误伤的危险。

　　现在这些大号的氢金属手雷，开始在这场近距离的交火当中展现出了自己那惊人的威力。

　　随着那些成抛物线直接落入地面的氢金属手雷，在撞到地面之后随即就发出了一连串的轰然巨响。

　　巨大的爆炸威力直接将部分处于爆炸中心位置的毒狼兽彻底炸从了一堆肉末，那强烈的爆炸火焰更是将不少靠得比较近的毒狼兽给严重烧伤。

　　与此同时强劲的冲击波开始横扫现场，将不少的毒狼兽给震动东倒西歪，有些甚至直接被吹飞到了空中。

　　而对面的重装甲兵此刻却纷纷在原地站定，靠着自己的重型装甲服，开始硬挡那些向着四周扩散的爆炸冲击波。

　　这时突击者重型装甲服那重达200千克的质量，充分显示出了出色的防御力，将来袭的冲击波给全部毫发无损的硬挡了下来。

　　随着氢金属手雷的巨大爆炸声音迅速传开之后，几道小型蘑菇云缓缓的在爆炸区域当中升起。

　　此刻在突击者装甲兵与前方空间通道之间的那片空地当中，已经出现了好几个爆炸形成的弹坑，周围的泥土与石块都被爆炸的火焰给直接熏黑，不少寄生兽那血肉模糊的残骸与碎石块也胡乱的散落了一地。

　　空气当中一股火药与烤肉的奇怪味道混杂在一起，正向着四周迅速的弥漫了起来。而遭到这一轮氢金属手雷的近距离爆炸之后，印罗族方面的那些毒狼兽部队顿时就被迫停止了攻势。

　　不过现场的战斗却并没有结束，之前有几个印罗高阶战士，靠着自己强悍的近战能力以后直接杀入到了装甲步兵的阵列当中。他们使用自己千奇百怪的特殊能力，当时就造成了天启部队短时间的混乱。

　　可是那些身材突击者装甲服的克隆人战士，毕竟都是天启组织的精锐力量。因此在短暂的混乱之后，他们纷纷反应了过来。开始派出部分战士拖住对手，同时另外一部分则开始狙击那些正冲过来的毒狼兽。

　　于是这才出现了之前，氢金属手雷连续爆炸的场面。而随着那爆炸的结束，这里的战斗也进入到了最为关键的时刻。

　　在装甲步兵的阵列当中，二十多位突击者装甲兵已经成功的包围了三个印罗族的高阶战士，此刻双方已经进入了以命搏命的近距离肉搏战。

　　其实这些印罗族高阶战士，原本准备在扰乱了这些装甲兵的阵型之后就直接撤退的。可是他们没有想到的却是，身穿突击者装甲的这些克隆人，曾经都接受过专门对付单体战斗力强大的寄生兽的训练。

　　这些突击者装甲上的武器，可以说都能够对这些印罗战士起到不同程度的伤害。尤其是粒子光束剑，如果在近距离被砍到的话那可不是闹着玩的……

　　就算是印罗族高阶战士身上的生物装甲，也无法在近距离当中直接抵挡得住光束剑的劈砍。这可是这几个陷入了包围网当中的印罗战士，用身上几道明显的伤口换来的教训。

　　虽然这些印罗战士准备靠着自己灵活的身手，来对面前这些傻大个一样的重装甲步兵展开逐个击破的战术，可是随后他们就发现了自己的预想简直就是错得离谱。

　　那位双手已经化为两把大型高周波刃的印罗战士，在吸引一个装甲兵挥舞光束剑砍向自己的时候。他当即靠着灵活的反应，向着侧面一闪避开了来袭的光束剑。同时手中的高周波刃，则顺势切向了对方已经空门大开的背部。

　　不过在高周波刃即将砍中那台突击者装甲的背部是，这位印罗族战士却突然收手，同时脚下发力直接来了一个横向的侧移，将地面带起了一片草屑横飞。而这时一把光束剑，刚刚刺在了他之前停留的地方。

　　这位印罗高阶战士刚刚停下了自己的身形，可是在他身体的两侧。两位重装甲步兵已经手握光束剑，从不同的角度开始封锁对方左右闪避的空间。

　　发现眼前的情况之后，这位印罗族战士再次爆发出了惊人的行动能力。只见他那高大的身体，以常人难以想象的灵活，在原地连续晃动之后，居然直接产生了一连串的虚影。

　　这一招立刻就使得左右出剑围攻他的重装甲兵攻击失败，都只是堪堪击中了那位印罗族战士不断摇晃产生的虚影。

　　成功脱除了围攻的这位印罗族战士，还没有来得及进行反击。他的正前方再次出现了一位手持光束剑的重装甲步兵，手中拿白色的光束剑直接对着自己的脑袋刺了过来。

　　与此同时刚刚攻击这位印罗族战士失败的两位重装甲步兵，此刻双双出剑再次向着眼前这个对手的两侧猛然刺了过去。

　　而这时在这处战场周围，另外三位手持光束剑的重装甲兵以及准备就绪，看准了机会之后立刻就赶上去进行补位，直接加入到了围攻眼前这位印罗族战士的行动当中。

　　此刻这些身穿突击者装甲的重装甲步兵手完美的配合，压得这位高阶印罗战士毫无还手之力，使得对方最为拿手的近距离肉搏战完全失去了优势。

　　就在这位印罗战士躲过了侧面来袭的光束剑的时候，另外一把光束剑却在这时非常突然的砍在了他的右脚关节处。

　　随着一声惨声响起，这位印罗族战士顿时失去了平衡，重重的摔倒在了地上。而在他的身后则是一条被砍断了腿，正倒在了一旁。

　　因为光束剑携带高温的特性，因此这位印罗族战士断腿处却并没有多少的血液流出来。相反断腿的伤口处，此刻已经焦黑一片。

　　这就是被光束剑砍中身体之后出现的特殊效果，因为剑身原本携带着高温的关系。因此那些被砍中的部位，伤口往往都会在高温之下瞬间被烤焦，不会出现流血的情况。

　　当然这可不表示被砍中之后伤势会减轻，因为高温带来的烧灼会起到二次伤害，使得敌人出现持续的痛苦。

　　就在这位印罗族战士双手撑地，准备挣扎着起身的时候。周围那些装甲步兵却趁机一涌而上，七把光束剑当即就从不同的方向，狠狠的捅入了对方的身体当中。

　　一股高温烤肉的香味，第一时间就从这位印罗族战士的身上释放了出来。而他在浑身发出了一阵短暂的抽搐之后，就再也不在动弹了。

　　因为那些击中了这位印罗族战士的光束剑当中，有一把正好是直接插在了他的脑袋上。高温的光束瞬间，就将这位老兄的大脑给烤成了一堆干货。

　　也许印罗族的生命力非常顽强，而是身体的回复能力也是十分的强悍。可是它们最为重要的大脑被击毁了，因此无论拥有着多么出色的恢复能力那也只有死路一条。

　　……

　　就在那个使用高周波利刃的印罗高阶战士被光束剑给干掉的同时，在另外一处围攻战的现场，却是完全另外一幅状况。

　　只见到已经有五台突击者机甲，已经被炸得冒出了黑烟直接倒在了地上。而剩下的那些重装甲步兵，正在一边使用粒子炮进行火力压制，一边挥舞着手中的光束剑，准备冲上去消灭这个出现在眼前的高阶印罗族战士。

　　可是眼前这位印罗族战士，可不比刚刚那个被一众重装步兵乱剑刺死的家伙。他最为擅长的就是操控威力无比的电浆弹，能够将敌人的身体彻底炸毁。

　　虽然比起夏洛特的等离子能量弹的威力稍弱，可是这位印罗战士的电浆弹的威力也不是盖的。起码那高大的MS-09大魔，就无法抵御得了他的全力一击。

　　之前这家伙就是靠着两发电浆弹，直接将一台准备抬脚踩向自己的MS-09大魔给炸翻在地。于是那些围攻这位印罗战士的重装甲步兵，几乎是第一时间就遭到了重创。

　　这位印罗族战士看得四周迅速围过来的重装甲步兵，他二话没说就直接将双手当中聚集起来的两团电浆弹，直接使用雷电能量吸附在了手中。然后以一往无前的气势，趁着对手还没有形成包围网的时候，迅速的冲向了两个最为靠近自己的目标。

　　在非常惊险的躲过了两把砍向了自己的光束剑之后，这位印罗族战士顺势就将自己环绕着电浆的双手直接撞到了两位重装甲步兵的腹部。

　　下一刻突击者装甲被电浆能量击中的地方，迅速变红然后直接发生了一阵爆炸声。紧接着就只见到两台突击者装甲，被直接炸飞了起来。

　　在解除了敌人的包围网之后，这位强大的印罗族战士，当即转头猛然扑向了另外一个方向的敌人。

　　而就在这个时候天空当中突然不断落下了一团团的液体，随后一连串的大爆炸当即就直接将天启组织部队的所在地给直接笼罩了过去。

　　此起彼伏的连续爆炸，将地面炸得出现了大大小小的弹坑。那些青草覆盖的地面当即就变得破破烂烂的，不少地方甚至还出了熊熊燃烧的火焰。

　　强劲的爆炸冲击力立刻将不少的重装甲步兵给直接炸到在地。不过他们身上的坚硬装甲，却成功的保护好了驾驶员的安全。

　　可是在这些天启组织战士们还没有爬起来的时候，来自天空当中的袭击就再次光临到了他们的身上。大量的爆炸物开始在四周掀起了另外一道爆炸的狂潮。

　　印罗族专门对地的攻击性兵种灰爪龙，正煽动着它那宽敞的巨大翅膀，正在注视着前方被爆炸浓烟笼罩的起飞。

　　可是这时远处突然射来了一连串的火力，将那些位于天空当中的还在盘旋的灰爪龙，打得鲜血淋漓的只往地上不断的摔了下去。

　　……

　　这时天空当中却突然响起了一阵密集的螺旋桨声音，紧接着暴雨般的九头蛇火箭弹，带着特殊的呼啸声，居高临下直接射向了那些还在空间通道周围的印罗族的九眼螟蛉。

　　三十毫米九头蛇火箭弹接连不断的爆炸，使得空间通道周围顿时陷入了一片汹涌的火海当中。那些来不及躲闪的九眼螟蛉，立刻就在这道袭击当中损失惨重。

　　不少被火箭弹直接命中的九眼螟蛉，身体立刻就在爆炸的威力之下四分五裂开来，绿色的虫血飞溅得到处都是。

　　而被飞溅起来的那些弹片击中的家伙显然也是好不的那里去，九眼螟蛉那脆弱的身体根本就抵挡不了携带着强劲动能的弹片飞溅，那身体立刻就被切割得不成样子。

　　就在火箭弹的攻击刚刚结束，天空已经出现了三十多架RAH-66科曼奇武装直升机。它们在距离地面三十米的超低空当中，直接使用自己的三联装25毫米机炮，向着印罗族部队所在的地方，开始使用穿甲弹进行密集的扫射。

　　随着地面飞溅起了一连串的尘土与碎石，25毫米穿甲弹密集的火力，再次将部分受伤倒在地上行动不便的九眼螟蛉给打得血肉横飞。

　　这些印罗族的九眼螟蛉原本就不是什么主战兵种，它们主要的任务就是凭空空间防御或者封印空间通道之类的特殊事件。因此在整个印罗族群当中，它们的生命力与防御力都属于中下的水平。

　　此刻这些天空当中正在向着地面倾泻着火力的RAH-66科曼奇武装直升机，是天启组织目前使用的地面低空火力支援武器之一。

　　RAH-66“科曼奇”，是波音公司为美军研制的下一代攻击侦察直升机，原计划取代AH-1战斗直升机和OH-56侦察直升机，并部分替代AH-64战斗直升机。

　　可是谁知研发经费的不断的上涨，美国方面调整后研究和开发经费仍多达34亿美元，而且单机成本却已经涨到了5900万美元，这个价格明显不能够被美军接受。

　　虽然比起天启组织其它的战斗兵器来，RAH-66科曼奇武装直升机的技术不算是先进。可是之前一支组织方面的特殊部队在美国地区，搜索印罗族的秘密基地时。却意外的发现了波音公司的一处研发基地，当时这种直升机的样机就停靠在机库当中。

　　这个研究基地原本就是世界航空业的巨无霸波音公司，专门用于武器研发的一处实验基地。波音公司生产出来的不少航空兵器，就是在这个地方被研发完成的。

　　可是随着恶魔的入侵与印罗族随后的来袭，因此波音公司也在战乱当中直接崩溃了开来。而这处位于美国中部地区的研究所，也理所当然的关闭起来。

　　在这里天启组织的特种部队不但发现了，关于这架RAH-66科曼奇武装直升机的完整设计图。而且更加重要的是在地下掩体当中，居然找到了上百位波音公司的顶尖工程师，他们当中就有负责科曼奇研发工作的主要负责人。

　　对于这意外的收获，那些特种部队的成员当然是感到高兴了。于是这些工程师与那些研究资料以及RAH-66科曼奇武装直升机的样机，都被直接带回了天启组织的月面基地当中。

　　随后RAH-66科曼奇武装直升机就通过天启组织之手，重新出现在了天空当中。当然比起原本的设计来，它无论是在火力还是机动性上都得到了不小的改进，因此来适应此刻地球上的环境。

　　而天启组织之所以生产这种RAH-66科曼奇武装直升机，就是为了填补猎杀者飞行器与步兵之间的火力支援空缺。

　　比起复杂而且容易遭到攻击的猎杀者飞行器，RAH-66科曼奇武装直升机无论在成本与技术方面都要简单得多。因此在多处地面行动的天启特种部队，都会有几架这种武装直升机跟随就行火力支援。

　　这些被从天空当中神族母舰内释放出来的RAH-66科曼奇武装直升机，虽然此刻的火控雷达遭到了严重的干扰。可是它们还是根据原始的光学瞄准系统，对着下方的印罗族部队进行超低空火力急袭。

　　因此这些RAH-66科曼奇武装直升机出现得非常的突然，因此之前的印罗族部队根本就没有预料到他们的到来，立刻就被打了一个措手不及。

　　一击得手的那些RAH-66科曼奇武装直升机，马上就以三机为一个攻击小组，开始居高临下的攻击着那些试图靠近地面部队的印罗族。

　　就在三架RAH-66科曼奇武装直升机编队低空进行了一轮扫射，准备拉起机头然后再次展开攻击的时候。在下方被火箭弹打得熊熊燃烧的森林放在，突然飞射出了几颗外形形式长箭一样的流线型物体。

　　这些速度飞快的物体喷射着一股白色的气体，在高速撞中了还在准备拉伸的RAH-66科曼奇武装直升机。在狠狠的撞中了直升机的外装甲之后，居然直接发生了剧烈的爆炸。

　　随着火光将RAH-66科曼奇武装直升机彻底吞没之后，那熊熊燃烧的残骸立刻就从天空当中摔了下来，重重的将地面砸出了一个大坑。

　　而这时那熊熊燃烧的森林当中，再次射出了几十发长箭一样的物体。这些尾部喷射出一股白色气体的物体，目标明确的冲向了那些正在对着周围进行抵抗扫射的RAH-66科曼奇武装直升机。

　　这些被发射出去的那些长箭状玩意，仿佛像是长了眼睛一般，以各种看似不可能的角度，纷纷击中了那些低空进行扫射的RAH-66科曼奇武装直升机。随后天空当中就接连响起了一连串的大爆炸。燃烧的残骸纷纷掉向了崎岖不平的山区当中。

　　这时在被大火燃烧的森林当中，一位全身赤红装甲，头部有着一根独角的印罗族战士，走出了熊熊火焰，来到了夏洛特的身边。

　　再次将手中的等离子能量弹给射出去之后，夏洛特当即转头对着身边的这位高阶印罗战士开口道：“巴蒂，你的攻击真是不错。接下来就继续对前方的部队进行轰击，无比要彻底压制那些人类的火力。”

　　接到命令的巴蒂只是点了点头之后，就慢慢的开始打开自己双肩的突起物，将一大群的生物导弹准备就绪。这位印罗族战士的能力就是直接操控生物导弹，能够在一定距离当中非常灵活的攻击敌人，在一瞬间改变攻击轨道，令人防不胜防。

　　就在天空当中的RAH-66科曼奇武装直升机部队，在印罗族高阶战士的打击之下被全灭的同时。地面的战况显然也是不容乐观。因此这次出现在空间门周围的那些印罗族的高阶战士的数量，可是很少会出现如此集中的时候。

　　随着一大群生物飞弹射向了前方的天启组织部队之后，不少高阶的印罗战士趁着之前同伴引起混乱的时机，纷纷开始拉近了与对手之间的距离距离。

　　这些印罗族战士都非常明白，虽然眼前的敌人是处于不明原因的混乱当中。可是对方此刻拥有着远程火力上的优势，那些大口径火箭弹与粒子炮，对于己方部队的杀伤力太大了，因此近距离与敌人展开激战无疑使最好的一个办法。

　　那位下半身是蝎子上半身是人类的印罗战士，此刻靠着自己的超强机动力，不断的左右闪动着，躲开了那些突击者装甲兵发射的粒子炮与机枪的扫射。

　　每当他高速离开一处地方时，那里随后就会被几颗粒子能量弹给直接轰中，当即就被炸得土石飞溅，出现了一个冒着黑烟的大坑。

　　随着一声沉闷的撞击声响起之后，一台突击者装甲立刻就被这位发起了冲锋的印罗战士给直接撞到在地。

　　看着这个不知死活直接冲入到了己方队伍当中的印罗战士，周围那些装甲兵纷纷亮出了手中的光束剑。他们准备让这个大胆的敌人，好好见识一下强劲的光束剑阵的威力，当然代价就是他的小命。

　　高阶印罗战士可都是拥有着非常不错的智慧，因此他们不会做出一些有勇无谋的事情来。这位老兄之所以敢于冲到了装甲步兵群当中，当然是有所依仗的了。

　　果然这个被敌人包围，眼看就要被十多把光束剑给分尸的印罗战士。他那张人类的脸孔当中，却并没有出现任何害怕或者惊慌的表情。相反他那双宝石般蓝色的眼睛当中，却充满了一股残忍的神色。

　　只见这位印罗族战士那蝎子一样的身体上，突然升起了一排十个篮球大小的眼珠状的特殊器官。随后一阵红色的热能光束，短时就被这些大眼珠子，直接向着周围横扫了过去。

　　那些被光线扫中的突击者装甲服，立刻就爆出了大量的火花。那新型钛合金制造的装甲，居然直接被烧出了一道触目惊心的焦黑裂痕。

　　随着这些光束的一闪即逝，周围那些突击者装甲兵，此刻纷纷保持着举起光束剑的造型，然后纷纷栽倒在了地上再也不在动弹了。

　　这个印罗族高阶战士是提取了巨蝎与人类基因进化而成的，因为他不但拥有着出手的肉搏战能力。而且身体当中的那些特殊眼球状器官，能够在瞬间释放出强烈的生物激光。往往在混战当中，用于清扫周围的那些敌人是最理想不过的了。

　　也是因为拥有着这样的大范围攻击，这家伙才敢如此大胆的面对重重包围而毫不畏惧。

　　看到同伴被那个半人半蝎子的印罗族给击毁，周围那些重装甲步兵立刻纷纷调转了手中的枪口，准备用乱枪将眼前的对手给直接干掉。此刻在这样的距离之下，他们有信心在对方进行躲避之前，将其彻底打成马蜂窝。

　　可是就在这个关键的时刻，天空当中突然出现了十多团大小不一的透明液体。这些看似小水球一样的玩意，落地之后或者撞击到其它物体，就连续的发生了一连串的大爆炸。

　　一台MS——09大魔就被液体给直接粘在了脚步，随即一阵巨大的爆炸顿时出现。强劲的爆炸威力当即就直接使得这台机体的脚部被炸烂，摇摇晃晃的一头栽向了地上。

　　一个外形像是天使的印罗族战士，此刻正在半空当中，居高临下的看向地面。手中再次出现了刚刚那种拥有着强力粘性的爆炸液体。

　　……

　　此刻随着干扰面积的不断扩散，渐渐的整个阿尔卑斯山脉当中的电子通信，都受到了严重的干扰。像是天启组织的侦察机，此刻雷达上面整个都是一片模糊的雪花。而远距离的通讯，则根本就听不清楚。

　　看到前方阵型大乱的天启部队，刚刚对着天空释放生物飞弹，将来袭的武装直升机给击落的印罗战士，将自己的大手向着前方一挥。在他身后那些好没有被炮火给波及的森林当中，立刻就响起了一连串震动，紧接着大群类似马一样的生物冲了出来。

　　铁甲腐蚀马是一种印罗族根据地球上野马的基因，生产出来的一种生物兵器。虽然这些生物外形非常像是一种穿上了重型盔甲的战马，可是它的战斗力却非常的恐怖。不断那张大嘴当中能够喷出化学火焰，而且在身体两侧的甲胃之下，有着喷射出强酸的特殊器官。能够轻易的腐蚀各种装甲目标。

　　这种特殊的战斗生物，可以说是印罗族研发的一种快速反应部队。专门用于高速追击人类幸存者或者进行长途奔袭的主要力量。

　　在攻打俄罗斯地区的时候，这些铁甲腐蚀马曾经大放异彩。它们靠着自己的速度与灵活性，在正面对攻当中直接击溃了俄罗斯的重型装甲部队。

　　不过在最近的一个月当中，这些铁甲腐蚀马与其它那些印罗族部队一样，在轨道上空镭射卫星的威胁之下，不得不乖乖的隐藏了起来，免得成为了一个活靶子。

　　此刻这些铁甲腐蚀马只要冲入了对面天启部队的队伍当中，就能够与那些高阶印罗族战士相互配合着将那些还在抵抗敌人给成功分割。

　　可是就在这些铁甲腐蚀马发起冲锋的时候，突然它们纷纷的向着前方直接栽倒了下去。顿时滚成了一团。就连那个指挥部队的高阶战士，此刻也不由自主的摔倒在了地上，整个身体被压得动弹不得。

　　随后这些被突如其来的强大重力给压倒在地的印罗族部队，就感到了一股恐怖的气息降临到了这处战场当中。

　　这股气势的拥有者强大的实力是毋庸置疑的，这些印罗族部队本能的感到了一丝恐惧，这时低阶生物对于高阶生物本能的敬畏。

　　而强大的重力带来的影响，也使得不少在天空当中的印罗族高阶战士纷纷一头栽倒在了地上，直接将地面砸出了一个个的小坑再也爬不起来。

　　那些防御力比较弱的九眼螟蛉，立刻就有一部分被重力直接压断了纤细的四肢。随着重力领域的不断扩张，更多不明原因冲入其中的印罗族战斗生物，纷纷一头摔倒在了地面再也爬不起来。

　　紧接着这些倒在地上还在苦苦支撑的印罗族生物，就发现了一道魁梧的身影，不知道在什么时候居然出现在了他们的面前。

　　……

　　望着地面这些被重力领域压得起不了身的印罗族，沐尘星眼中的杀意顿时不可抑止的泄露了出来。

　　之前在神族母舰当中，看到了下方部队出现了危机的情况之后，沐尘星第一时间就赶往的下方的战场当中。

　　可能是因为空间通道的原因，沐尘星与自己的三位妻子们看清楚周围的情况之后，他们才惊讶的发现，自己等人居然位于阿尔卑斯山脉的一处雪山当中。

　　再次尝试了自己的心灵传送无效之后，沐尘星当即就直接变身成为了兽神将。开始与自己的妻子们，飞行着一起杀向了地面战场当中。

　　随后沐尘星他们就看到了遭到敌人重创的部队，当即众人就气不打一处来。原本按照之前的计划。己方部队完全能够靠着火力上的优势，来直接消灭那些位于空间通道周围的印罗族部队，可是没想到最后会变成如今这个样子。

　　于是沐尘星夫妇他们当即分头开始找寻各种目标，很快他自己就看到了位于空间通道周围的大量寄生兽。

　　没有任何的废话，沐尘星释放出来的重力领域，已经将眼前的地方统统都给笼罩了进去。

　　那些重达一吨的铁甲腐蚀马在突如其来的十倍重力之下，根本就无法顺利的爬起来。巨大的重量凭空的压在了他们的身上，地面甚至都出现了一道道细小的裂缝。

　　不过铁甲腐蚀马毕竟是为了战斗而调制出来的战斗生物，因此它们的生命力非常的顽强。在面对这十倍重力的环境，除了行动不便之外居然没有出现任何的伤亡。

　　沐尘星右手立刻对着那些铁甲腐蚀马作出了一个劈砍的动作，下一刻破坏力惊人的重力手刀就被轻轻松松的施展了出来。

　　高度凝结的重力能量，快若闪电的见沿途的一切都给压得粉碎，随后势不可挡的砍到了那些被重力压制得动弹不得的铁甲腐蚀马身上。

　　此刻这些铁甲腐蚀马身上的强化生物装甲，简直就是纸糊的一样轻而易举的破裂了开来。全身肌肉更是直接被打成了一堆松软的肉泥，效果非常的血腥。

　　看都不看自己造成的恐怖战果，沐尘星将自己的目光盯着那位能够释放出生物飞弹的高阶印罗战士。下一刻恐怖的念力风暴瞬间释放了开来，对于这些敌人他不在有任何的保留实力。

　　那位被重力压制的印罗战士拼命释放出了三发生物飞弹，还没有飞出去多远就在一瞬间就直接被念力给分解的干干净净。

　　望着眼前发生的这一幕，那个印罗战士不由得目瞪口呆。这样的能力他可是第一次见到，可是这家伙却没有机会继续欣赏下去了。

　　因为这个印罗战士刚好处于强大念力的有效范围当中，就在他拼命想要站起来的时候。身体立刻就被强大的力量，给直接分解成为了一阵随风飘散的分子团。

　　随着沐尘星释放出来的念力不断的扩展开来，那些处于重力领域当中行动受到限制的印罗族高阶战士，此刻都只能眼睁睁的看着自己被那迅速袭来的恐怖力量给打成了分子状态。

　　周围一部分还没有搞清状况的灰爪龙，看到部队遇到袭击之后。立刻就煽动着自己的翅膀，凶猛的俯冲了过来准备前来消灭眼前的这个敌人。

　　可是就在这些灰爪龙还只是刚刚走入了念力影响的范围，身体立刻就被凌空直接分解成为了随风飘散的灰烬。

　　而之前还在空间通道周围的夏洛特，在看到了沐尘星的强大战斗力之后，第一时间就感到了事情的不妙。因为眼前这个敌人身上的气势与释放出来的能量。是除了自己女王之外，她从来都没有遇到过的。

　　于是在对方施展出念力攻击的时候，夏洛特当机立断的抛下了自己的部下，靠着自己另外一项特殊能力，悄无声息的消失在了不远处的森林当中。

　　与此同时正在天启部队的后方，大量接到命令的特殊毒狼兽正在高速的奔袭而来。它们行动的敏捷性，简直令人难以置信。在树林复杂的环境当中，它们高速移动之间居然没有撞到任何的树木与岩石。

　　这些浑身血红色的毒狼兽，是最短时间当中印罗族研发出来的新品种。在好几次的城市巷战当中，人类抵抗者靠着复杂的环境，使用伏击战击毙了不少的毒狼兽。

　　而在布满了障碍物的街道当中，毒狼兽身上的那些骨刺，确实发挥不出平时的威力。往往被发射出去之后，就直接被钉在了墙壁当中。

　　于是印罗族就将毒狼兽进化出了一小部分特殊的品种，这些红色的毒狼兽不断反射神经是普通毒狼兽的三倍。更加重要的是背上的那些骨刺，在经过了特殊的调制之后，都拥有着小型炮弹的爆炸力。

　　可是就在这些红色的毒狼兽冲出了树林，将自己背部的甲壳打开，准备释放那些蓄含着爆炸液体的特殊骨刺。现在天启组织地面部队的背部，都已经完全处于它们的射程之下了。

　　不过这些家伙的骨刺还没有射出，一股突如其来的巨大龙卷风，直接向着这些红色的毒狼兽席卷而来。巨大的风力当即就将这些毫无准备的家伙，给直接吹得东倒西歪。

　　可是这些毒狼兽好没有从大风的袭击当中站稳脚步，一股高温的火焰直接从天空当中罩了下来。凄厉的惨叫声顿时就在着火的森林当中响了起来……


第八百九十一章 战斗完结

　　突如其来的火焰此刻正在天启部队后方大约三百米的地方燃起，剧烈的高温顿时就将那些准备前来偷袭的红色毒狼兽，给直接笼罩在了其中。

　　虽然这些特殊的毒狼兽都拥有着经过强化的外壳，可是这股突如其来的熊熊烈焰却十分的猛烈，在短时间当中就烧得它们皮焦肉烂惨叫连连。

　　在剧痛之下部分毒狼兽立刻就爆发出了惊人的力量，它们将自己的速度提升到了极限，向着前方火焰的尽头冲了过去。那高速行动带来的冲击力，居然将沿途的火焰都给在一瞬间强行避开。

　　当这些浑身带着火焰的特殊毒狼兽，不顾一切的渐渐的脱离火场的时候。它们此刻背部的甲胃突然弹开，那些特殊的爆炸骨刺纷纷对准了前方的天启部队。

　　这些刚刚被大火给烧得焦头烂额的特殊毒狼兽，此刻已经在剧痛之下显得有些疯狂起来。它们现在脑海当中就是想着的就是要大肆进行破坏一番，以此来发泄身体上烧伤带来的痛苦。

　　这时跑在最前方的一只红色的毒狼兽，突然整个身体仿佛撞上了一堵墙使得。当即脑袋冒着鲜血，昏头转向的倒在了地上再也没有任何的动弹。

　　看到这个诡异一幕的那些毒狼兽，纷纷紧急停下了自己的脚步。同时毫不犹豫的将早已准备就绪的骨刺，纷纷直接对着前方的天启部队发射了出去。

　　那些骨刺在这些毒狼兽的注视之下，纷纷命中了那些毫无防备的敌人。随后一连串的爆炸声，顿时将那些目标给撕裂得支离破碎。

　　看到成功消灭了目标之后，这些红色的毒狼兽纷纷掉头，将自己的注意力对准了右侧。因为此刻一身悦耳的轻笑声，已经传到了这些战斗生物的耳朵当中。

　　一个身穿日本和服的美艳女子，此刻正孤零零的独自出现在了这群凶猛的毒狼兽面前。那娇弱的样子简直就是我见犹怜，绝对是能够激起大多数男人的保护欲望。

　　不过印罗族的战斗生物毒狼兽可是不懂得任何怜香惜玉的，它们此刻不由得张开了自己那布满了剃刀般利齿的大嘴，口水更是止不住的向着地面滴落了下来。显然这些家伙是将眼前这个娇滴滴的美女，直接当成了填饱肚子的美味食物。

　　可是令人奇怪的是，这个看上去较弱无比的美艳女子，一脸妩媚的望着那些不断靠近的毒狼兽，娇笑着用令人骨头发软的日语嗲声嗲气的开口道：“呵呵呵呵……还真是一群性格暴躁的大狗，难道肚子饿了吗……那好啊……来乖狗狗，赶快来大姐姐这里，有香喷喷的骨头吃哦！”

　　这个日本美女在说着话的同时，还真的不知道在什么地方变出了一个带着肉的大猪骨头，对其那些毒狼兽不断的摇晃着。顿时一股特殊的肉香味，顿时弥漫在了周围的空气当中。

　　这股特殊的香味对于嗅觉释放灵敏的毒狼兽而言，简直就是一股致命的诱惑。原本就已经受伤的这些家伙，当即就嚎叫正全部冲向了眼前的那个那个手中拿着肉骨头的人类女性而去。

　　随着跑在最前方的毒狼兽，直接展开了大嘴狠狠的咬向了那个娇滴滴的女人的头颅。立刻惨不忍睹的一幕就此上演，一个美女就这么丧生在了一群猛兽的口中。

　　当这些毒狼兽不断撕咬着猎物的身体，吃得津津有味的时候。一道魅惑的笑声，再次传递到了这些家伙的耳朵当中。于是生性谨慎的它们，纷纷听到了进食行动。顺着声音传来的方向，转头看了过去。

　　结果这些毒狼兽就发现了，刚刚才被自己一伙给分了尸的那个人类女人，居然再次出现在了它们的面前，而且还浑身毫发无损的样子。

　　感到有些奇怪的一只毒狼兽不由得转头看向了刚刚自己用餐的地方，结果发现地上什么东西都没有，甚至连刚刚被它们咬得飞溅开来的鲜血都不见了踪迹。

　　看着那些毒狼兽眼神当中出现的疑惑，这个日本女人不由得轻轻用和服的衣袖握着踪迹的小嘴笑着开口道：“真是一群凶恶的坏狗狗啊……竟然一见面就要咬姐姐……”

　　不过这个日本女人口中调笑的话还没有讲完，在她身后那还在熊熊燃烧的森林当中，一道清脆悦耳的女声突然响了起来：“垒！不要在玩了，立刻解决眼前的这些目标。”

　　……

　　收到夏洛特发出的撤退通知之后，两个距离空间通道较远的高阶印罗战士。立刻就放弃了对于进攻部队的指挥，他们立刻开始掉头就准备离开还处于激战当中的阿尔卑斯山脉地区。

　　比起自己实力要强上许多倍的夏洛特，此刻都急急忙忙的撤退。那就表示眼前的战场当中，出现了实力远超她的对手。否则这位强大的战争领主，是不会这么轻易离开的。

　　因此自己两人还留着这里，对于接下来的战斗根本就起不到什么有效的帮助了。于是他们立刻撤退，无疑使最佳的选择。至于那些部队则刚好可以用于拖住敌人，以此来增取撤退的时间。

　　可是就在两位印罗战士转身向着山下飞奔而去的时候，他们的去路却被一道身影给直接挡住了。

　　而挡住了这两位印罗族战士去路的人，正是已经穿上了强殖装甲的芙瑞雅。她在与沐尘星等人分散了之后，就盯上了这两个指挥部队的印罗族高阶战士。在看到了对方与部队分离，准备撤离阿尔卑斯山的时候，直接现身拦住了对方的去路。

　　看着两位样子与普通人类毫无二致的印罗族高阶战士，芙瑞雅对着对方轻轻的摇了摇手开口说道：“现在此路不通，因此两位急急忙忙的这时到什么地方去啊？能不能说明一下？要不然的话就只能够乖乖的呆在这里不要动了。”

　　对于芙瑞雅那标准而优雅的法语提问，着两个高阶印罗战士当然是听得懂了。可是他们却没有丝毫想要开口的意思，而是在相互视线对望了一下之后，立刻就抢先发动了对于敌人的抢攻。

　　位于左边的那位印罗族战士，他那双原本是正常人类的双手，在一瞬间就涨大异化成为了一条布满了青筋肉的漆黑巨爪。同时背部更是长出了另外两对一模一样的手臂，正高高的举了起来。

　　右边那位印罗族战士，则浑身雷电环绕游走不停。手臂与背部则出现了众多类似水母触手一样的玩意，随着他的动作而不停的摇晃了起来。

　　面对这来袭的两位印罗族战士，芙瑞雅根本就没有将他们放在眼中。只见她整个人居然迎面高速的，进直冲向了来袭的对手。

　　芙瑞雅一扭腰在轻松避开了来袭的黑色巨爪的同时，手中已经出现了一团漆黑的重力球。她直接将其弹向了那个与自己擦身而过的高阶印罗战士，在近距离之下准确的命中了对方的身体。

　　同时芙瑞雅右手肘部的高周波刃，对着身前就是一挥，立刻几条喷溅着绿色鲜血的触须，直接掉在了地上不断的扭动着。

　　黑色的重力球在轰中了对方的腹部之后，这位印罗族战士强韧的身体，仿佛直接消失了一般被打出了一个大洞。那光滑的切口当中，大量绿色的鲜血与内脏器官，立刻就从伤口当中涌了出来撒向了地面。

　　强殖装甲释放出来的重力能量弹，破坏力非常的惊人。如果没有特殊的防御手段的话，被击中的部位就会被重力弹悄无声息的直接吞噬掉，这可是绝对要人命的伤势。如果不巧被击中脑袋的话，那就直接挂了。

　　遭到如此重创的这位印罗族战士，整个人立刻就直接向着前方的地面栽了过去。可是他的身体还没有落地，一道热能光束却后发先至的击中了脑袋。

　　在释放了头部热能光束打爆了目标头部的同时，芙瑞雅嘴部的超声波发生器，即刻启动的对着另外一个挥舞正带着高压电流与神经毒素两种力量触须，偷袭之后的高阶印罗战士释放了出来。

　　当即在现场当中，一股破坏力与范围都十分惊人的超声波，开始向着周围扩散了开来。

　　对方显然没有想到芙瑞雅身上的强殖装甲拥有着如此多的攻击手段，一丝不差被超声波给轰了一个正着。他的大脑马上就遭到了超声波的强烈的刺激，整个人前冲的势头随即就不得不停了下来。

　　而这一停下来刚好就成为了这位印罗高阶战士致命的弱点，对面的芙瑞雅立刻就开始了痛打落水狗的行动。

　　她立刻对着那个被突然出现的超声波，给直接弄得有些头昏的印罗族战士，再次轻轻的挥舞出了一颗漆黑的重力球。

　　……

　　就在芙瑞雅对着那位被超声波干扰印罗族高阶战士，准备痛下杀手的同时。在森林的上空，也出现了不少的情况。

　　因为这次天启组织没有派出小型战斗机参加战斗，而且那些RAH-66科曼奇武装直升机，在之前就已经被印罗战士给全部击落。

　　于是现在就造成了天空当中，还有不少的灰爪龙在徘徊当中，根本就没有任何人来对于他们进行攻击。

　　可是就在这些灰爪龙准备飞离这里的时候，它们那超级灵敏的耳朵当中，立刻就听到了一阵特殊的声音。

　　随着那道声音时断时续的传播开来之后，这些正在天空当中的灰爪龙，仿佛像是喝醉了酒一般，身体顿时开始部队的摇晃了起来。

　　随后这些原本还能够用力挥动翅膀的灰爪龙，就纷纷向一头直接坠落了下去，当即就撞得东倒西歪。

　　这时天空当中突然传来了一连串的明亮的光线，紧接着在空间通道的周围，巨大的爆炸开始此起彼伏的响彻在了现场当中，将周围其他的声音都统统的压了下去。

　　那些正在树林当中赶来支援的印罗族生物，立刻就在从天而降的镭射光束轰击之下，直接化为了漫天飞舞的碎肉。

　　而在连续十分钟的光束炮击结束之后，在空间通道周围的山区以及彻底变了样子。地面不但出现了众多大小不一的坑洞，不少变异植物与毒狼兽等印罗族生物的焦黑尸体碎块散乱得到处都是，空气当中此刻正弥漫着一股特殊的味道。

　　此刻整个以空间通道为中心的阿尔卑斯山的战场当中，此刻再也没有发出了任何其它打斗的声音。在天启组织的镭射光束连续轰击之下，这次小规模的激烈战斗终于是在炮火当中画上了完美的句号。

　　……

　　已经解除了兽神将状态，穿着一身短袖休闲装的沐尘星，此刻正在查看着眼前的这处战场当中。

　　当沐尘星慢慢走到了一台被等离子能量给击毁了MS-09大魔的边上之后，就看到了那道彻底破坏驾驶室而形成的恐怖宽敞裂缝。

　　对于自己麾下的部队，在突袭敌人的情况之下，居然还会出现如此严重的损失，简直就是等于打了一个败仗一般。

　　就在沐尘星准备继续观看整个战场的时候，一身黑色套装的夏琳月已经快步走向了他的边上，然后开始说明情况，“刚才侦察机已经发回了最新的侦查报告，周围十公里之内都没有再发现任何寄生兽的踪迹。看来除了极少数侥幸逃出去的家伙之外，其它那些都成为成为了地上的尸体。”

　　沐尘星当然明白镭射卫星的威力了，不过现在他比较关心的却是这次行动当中，己方部队出现的损失情况：“部队的损失统计出来了吗？这些寄生兽的战斗力，还真是让人刮目相看。尤其是那些拥有着人类外表的寄生兽，它们的战斗方式让我想起了《强殖装甲》当中的那些超兽化兵。”

　　对于沐尘星刚刚讲到的那话，夏琳月点了点头然后认真的开口道：“这些人型寄生兽确实有些类似克诺斯研发的超兽化兵，不过战斗力却明显要强上不少。现在正在统计部队的损失，看来这次的损失不小。

　　如果不是空间当中出现了强力的干扰，我们的部队绝对不会出现这样的情况。看来以后大家得注意这间事情了，这种干扰对于机械化部队可说是致命的打击。”

　　“你们在说什么呢……也让我来听听看吗！”随着一道略显兴奋的声音传来之后，商艳此刻已经出现在了沐尘星的身后。刚刚她可是使用了次声波，消灭了天空当中那些残存的灰爪龙，心情正好着呢！

　　沐尘星转头看着那些被击毙的印罗族高阶战士的尸体，然后他转身过去对着商艳直接开口道：“我们在说那些寄生兽的战斗力……对了你负责狙击的对手，那些家伙的战斗力怎么样，不会很难缠吧？”

　　商艳这时却笑着开口道：“当然不是了，那些长相怪异的飞行怪物，已经全部都见阎王去了。对了芙瑞雅那一边的战况如何了？”

　　“她吗……你不用操心了，芙瑞雅的战斗力可是非常恐怖的，寄生兽遇到她的话就觉得没有好果子吃的。”沐尘星笑着解释的说道，因为这些寄生兽的战斗力与强殖装甲当中的超兽化兵比起来也就是同一个档次而已。

　　“是在说我吗？你们负责的方向，看来战斗都已经结束了，战果如何了？”慢慢显出了自己身形的芙瑞雅，刚刚与大家见面就直接开口问道。她在干掉了两个印罗高阶战士之后，就赶向了空间通道的所在位置，可是没想到夏琳月与商艳还是先到了一步。

　　商艳这时得意的笑着回答道：“当然是全灭了那些寄生兽了！对了芙瑞雅，你负责的方向是不是也同样将敌人给消灭了。”

　　芙瑞雅直接点了点头，她看着众人开始慢慢的说道：“不错，这次出现的那些寄生兽显然是经过强化的，无论速度还是反应都比以前遇到的强得多。

　　看来这些寄生兽还在不断的进化当中，这可对于我们的部队想当的不利。对了那个干扰能量是怎么回事，雷达系统与镭射通讯现在都出现问题了，我都快要接受不到母舰传来的通讯了。”

　　夏琳月这时看着芙瑞雅，一脸认真的表情开口说道：“空间当中的那些干扰能量现在可是越来越强了，刚刚母舰传来了通讯说是，在靠近空间通道一百米的范围当中，就算是镭射通讯都会受到严重的影响。”

　　沐尘星皱了皱眉头，然后直接就开口对着商艳她们三人道：“这确实是一个麻烦的事情，我现在就来将位于空间通道当中的那块碎片给拿出来，相信这处空间门很快就能够被关闭。而到时候这里那些干扰能力，就应该会逐渐减弱了。你们先靠后一些，接下来的事情可能有些危险。”


第八百九十二章 命令与会面

　　就在沐尘星使用自己的强大念力，开始将位于阿尔卑斯山脉之中，那处空间通道当中的碎片给拿处来的时候。

　　位于瑞典首都斯德哥尔摩地区，这里表面上看来风平浪静，整个城市都显得安静祥和。只是在宽敞整洁的街道当中，偶尔出现的一只毒狼兽，才会提醒人们这里已经不是人类的领土了。

　　在市区当中最显眼的王宫处，那风景优美的花园当中。一身王宫总管打扮的德拉斯，正恭恭敬敬的向悠闲享受下午茶的女王天照，报告起了关于十分钟之前夏洛特传回来的最新消息：“陛下，刚刚夏洛特传来了最新的消息，她带领部队前去封印那处空间通道的时候，遇到了那支跟我们不断交手的人类势力的攻击。

　　跟随她前往执行任务的部队，除了部分侥幸撤退出来之后，其它那些以及都被敌人给消灭了。空间通道落到了敌人的控制当中！”

　　听到了己方部队出现可损失之后，正在一边欣赏那些争相怒放的美丽花卉的天照。姿态优雅的伸出了右手，结果了侍女轻轻递过来的一杯顶级香槟一饮而尽之后，脸上表情还是美丽而平静，只见她轻轻的开口笑着道：“对方拥有镭射卫星，夏洛特失败也是情有可原。不过那些人是怎么发现空间通道的存在，难道他们拥有了检测通道的技术，这与我们得到的情报有些不太一样，德拉斯你要那些潜入到人类幸存者当中的族人，将这些事情尽快的才清楚。只有这样我们在接下来的战斗当中，才不会出现之前那样的大败仗！”

　　转头看着跟在自己身边的德拉斯，天照明确说出了下一步的任务。对于之前印罗族在地球附近宇宙域当中的那场大败仗，她虽然表面上没有说什么，可是对于这次的教训印象深刻。

　　对于族群面对的这些敌人，天照她们可以说是一无所知。因为根据寄生的那些人类的脑海当中记忆发现，这颗星球当中的科技还没有发展到能够使得人类轻易出入太空的地步，就更别说是那些宇宙战舰之类的装备了。

　　可是现在与自己族群激战的这伙人类势力，那些科技已经完全超出了这个时代几十甚至上百年的程度。着完全不符合常理，因此必须尽快查清楚对方的底细才行。

　　德拉斯认真的听完了天照的话之后，他微微抬头对着自己族群的这位统治者说道：“陛下，您的命令会被立刻执行的。夏洛特发来的报告上说是，敌人在这次的战斗当中，是没有使用镭射卫星的情况之下，就重创了她带去的部队。

　　其中几个人类的战斗力，已经明显超过了我族的高阶战士。其中一个敌人身上的气势与能量与现在的您简直相差无几，这才是这次战斗失败的主要原因。”

　　天照听到这个报告之后，她那原本平静的脸色终于露出了一丝动容的表情：“哦……这个世界当中，居然还有这么特别的家伙存在吗？有意思……真是非常有意思，夏洛特应该记下了对方的样貌，立刻将画面传送给我。”

　　印罗族是高度进化的生物文明，因此它们能够将自己眼睛看到的情况，死死的记在脑海当中。然后透过精神波，将其顺利的传送给其它的同族，那效果就犹如最清晰的摄像机一般。

　　“是陛下！您请稍等一下。”德拉斯立刻就开始将自己接收到精神波动，毫无保留的传送给了天照。然后就退到了一旁，安静等待着对方看完之后的命令。

　　“这个男性生物吗……攻击方式果然够诡异的，而且这种将生物导弹一瞬间化为灰烬的，到底是一种什么的样的能力。还真是让人好奇不已啊……德拉斯你怎么看？”天照看着自己最为得力的属下，显然想要看看他的看法。在夏洛特的记忆精神波当中，沐尘星那兽神将的战斗姿态，已经引起了她的高度重视。

　　德拉斯在接受到这股精神波的时候，就曾经认真的研究过画面当中的沐尘星的实力。结果他得出的答案令自己感到震惊，这个外形看上去与族群当中高阶战士样子有些像的生物，战斗力已经与战争领主相差无几。

　　这样的事情可不是经常见到的，宇宙虽然广阔。印罗族也在银河系当中，遇到过各种各样的文明。可是在生物技术上，能够出现与自己一族相匹敌的战士还真是不多见。

　　德拉斯在迅速整理了一下自己的语言之后，立刻就恭恭敬敬的开口回答道：“根据属下的分析，这个不知道是不是人类的生物，使用的能力应该是一种分解力量。能够在一瞬间就将物体的结构给直接打散，这种力量在我族遇到的对手当中，也不是第一次见到了。那些之前被消灭的恶魔当中，也有会使用这种法术的家伙存在。

　　在接下来的日子当中，如果能够捕获对方的话，那将其接下寄生或者直接吞噬他的基因序列，对于我族的战斗力提升将会有着重大的帮助。”

　　天启看着德拉斯微微一笑，然后将自己的目光转向了身前的一株白色郁金香。她伸出右手将其摘下来，轻轻闻了闻那特殊的香味之后，这才慢慢的开口道：“说得非常正确，这个不知道是不是人类的生物，一定要将其给抓回来。他的力量我要定了！

　　对了关于深海当中的部队，现在聚集到了什么样的程度，我族在这个星球上的征服计划，现在已经严重的落后了，这可不是什么好兆头！”

　　德拉斯听到了天照语气当中，明显有着一丝的不满。他当然明白这是因为，直到现在印罗族都没有在地球上，完全得到压倒性的优势。不少地区还在这个星球上，原住民的控制之下。而且好不容易聚集起来的舰队，也在二十多天之前被敌对的势力，给直接打得灰飞湮灭了。

　　这一系列的事情可是严重的影响了印罗族的发展计划，德拉斯当然清楚这其中的关系，于是他立刻就开口道：“陛下请放心，在深海当中的舰队正在迅速的聚集当中。大约需要半年的时间，就能够重新建立起一支比之前更加强大的舰队。到时候一举攻上外层空间，将那些敌人全部消灭殆尽。

　　在这之前我们会派出部队，开始在地球上不断展开小规模攻击，以此来分散敌人的注意力……”

　　天照看着手中的白色郁金香，目光冷冽的露出了一丝笑容的开口道：“很好！德拉斯接下来的这段时间，如果没有什么重要的情况就不要打扰本王修养。你负责族群的全权指挥，记住无论如何都不能被敌人发现我们此刻的真实意图，我要再半年之后靠着重新组建起来的大军，横扫全部敢于阻挡我族前进道路上的敌人。”

　　……

　　欧洲南部的巴尔干半岛地区西方世界当中，一个特殊的存在。它的地理位置位于亚得里亚海和黑海之间的陆地，在地球遭逢巨变的时候该地约有550000平方公里和近5500万人口的多民族地区。

　　这里比起高度发达的西欧与北欧，巴尔干半岛地区无疑是要落后许多。由于种种历史原因，民族矛盾、宗教冲突、文化差异、边界纠纷、政治分歧等棘手的问题既相互影响，盘根错节，又大有水火不相容之势。

　　不过这一切随着印罗族的从天而降与恶魔的入侵，已经变得都不在重要了。曾经存在于这个地区的那些国家，在强大的外星入侵者大军打击之下，已经如数垮台成为了历史。

　　因为是地处于相对靠近德国较远的地方，因此没有像西欧与中欧地区那样，环境出现剧烈的变化。当代的生态系统大部分还是与大灾变之前一样，不过就是因为恶魔大军与印罗族部队曾经在此袭击过，因此绝大部分地方都变得渺无人烟。

　　此刻保加利亚这个全境70%为山地和丘陵的国家当中，一处不知名的山区之内。一架天启组织的鬼鲨飞行器，正开启了光学隐形系统，在崎岖的山间快速的穿梭着。

　　因为这个国家特殊的地理环境等原因，恶魔与印罗族的部队在攻入这个地区之后不久，就只留下了少量的部队驻扎，然后大部队就撤离了出去。因为这里实在是没有什么，让这两种大军感兴趣的东西，当然除了那些人口之外。

　　正是山区飞行的鬼鲨飞行器，靠着自己先进的性能在原本不利于飞行器活动的复杂山区当中，不断的深入其中。很快它的雷达系统就收到了一个信号，然后迅速的加快了速度飞向了前方一处海拔一千三百多米的山峰。

　　这处高大的山峰植被覆盖非常的浓密，几乎看不到大面积的岩石裸露在外面。周围那陡峭的岩壁，看上去简直根本是无法攀登的存在。

　　当然现在也不会有人没事来这里爬山玩了，毕竟在人迹罕至的山区，那危险的程度可是比较大的。

　　随着鬼鲨飞行器来到了这处高山的中部位置，在一处长满了植物的地方凌空悬停了起来。很快随着一阵轻微的声音响起之后，飞行器前方的一处布满了植物的岩壁，此刻居然从中间直接裂开了一条缝隙，然后向着两边缓缓的打开。

　　顿时在距离地面数百米的高山中部，居然出现了一个大型的洞穴。鬼鲨飞行器当即就打开了机身前方的大功率探照灯，开始慢慢的飞入了眼前的这个宽敞的洞穴。

　　随着鬼鲨飞行器飞入到了洞穴当中之后，岩壁当中的照明灯一盏接一盏的被全部打开。原本视线比较昏暗的这处地方，当即就变得十分的明亮，将周围的环境展现得清清楚楚。

　　这处洞穴宽大约五十米、高十米，周围都是坚硬的岩壁，不过却安装了不少的照明设施与摄像机。

　　此刻鬼鲨飞行器即将降落停靠的地方，则是一处用于停放直升机的飞机坪。周围简易机场的一切设备都是一应俱全，地面的那些指示灯不停的闪烁着。

　　随着鬼鲨飞行器停稳之后，将舱门慢慢的打开。一个年轻女性的身影，率先从飞行器当中走了下来。

　　一头金色的短发配上俏丽的容貌，蓝色的美丽双眼当中透露出坚强与自信的目光。天启组织当中安奈博士的女儿，雪莉此刻正亲自来到了组织在欧洲几个盟友之一的秘密基地当中。

　　年轻的雪莉此刻身穿着贴身设计的强化战斗服，那诱人的曲线正被充分的展现了出来。配上那有别于普通女孩的气质，使得她看上去别有一番风姿。

　　雪莉至此被沐尘星带回了现实世界当中，见到了原本已经死去的母亲与年幼的自己之后。她当即义无反顾的加入到了天启组织，成为这个神秘组织当中的一员。

　　对于这个小姑娘的安排，沐尘星等人倒是没有费什么功夫。因为她之前曾经接受过美国政府的特工训练，于是就成为了艾达·王麾下的一员。

　　此刻雪莉就是接到了艾达·王的命令，前来欧洲地区魔女联盟的秘密基地当中，给这些特殊的盟友们提供武器与部分物资，同时也商议一下就行了的任务。

　　就在雪莉走下飞行器的时候，一群身穿着类似东正教修女服的年轻女性，在一位年纪较大的中年妇人的带领之下，立刻就快步的走了过来。

　　这位一头金发的中年女妇人，走到了雪莉身边之后。第一时间就主动伸出了自己的右手，同时礼貌的开口问候道：“欢迎您的到来，雪莉小姐！议长大人正在里面恭候多时，这边请！”

　　雪莉与对方握手之后，一脸轻笑着开口说道：“呵呵呵呵……瓦莱丽女士你真是太客气了。那我们现在就走吧！”

　　没有多说什么废话，雪莉当即就与这个专门来接她的那位。一同向着洞穴内部走了过去，在这期间她没有带任何终结者机器人跟随。

　　已经第二次来到这个魔女联盟总部的雪莉相信，自己在这个地方应该是不会遇到危险的。毕竟天启组织现在可是与魔女联盟是盟友的关系，这里的人会保证她的安全。

　　在向着这次洞穴内部走去的时候，忍不住左右张望的雪莉，看着周围那些携带着各自枪械的少女，已经被改造得明显具有现代风格的洞穴时。她都会不由自主的产生一丝好奇，这些女人们到底是用什么方法，将这处位于大山内部的洞穴改造成为这个样子的。要知道这样的改造可不是一个小工程，而且这里的环境也太特殊了。

　　随着众人随着一条装潢得像是。欧洲文艺复兴时期王宫一样的宽敞通道之后。除了雪莉与那位瓦莱丽女士之外，其它那是少女们当即就纷纷停住了脚步，开始站在这次通道的入口出进行守卫了起来。

　　随着瓦莱丽女士将通道中部位置，一处雕刻着复杂花纹的木质大门用来的推开之后。雪莉非常自然的就直接走了就去，准备与魔女联盟的最高领袖见面。

　　当雪莉进入了大门当中之后，出现在她眼前的是一个摆满了各种文物，宽敞而明亮的大厅。周围的装饰风格相当的精美，与外面的通道同样都是古典风格的装潢，看上去高贵而美丽。

　　在这处充满了中世纪风格的大堂正前方，一个满头银发的美妇人正带着两位同样美丽的少女一起看着正走过来的雪莉与她身后的瓦莱丽两人。

　　“欢迎你的到来雪莉小姐！”那位美妇人当即就主动用温柔的语气开口说道，她也不是第一次见到雪莉了。因此清楚眼前这个年轻美丽的少女的身份，因此非常礼貌的主动打起了招呼。

　　看着眼前这个拥有着贵族气质的美妇人，雪莉也同样礼貌的回应道：“您好，戴安娜议长！再次看到您的时候，还是风采依旧。”

　　眼前这位非常有气质的美妇人，就是当代魔女联盟的议长——戴安娜，相传她的家族世世代代都是魔女。其中有几位在中世纪还是非常出名的，不过随着时代的进步与魔法的衰落，她的家族也渐渐淡出了历史当中。

　　当然这只是表面的现象，因为地球上魔力变得越来越稀薄的原因。戴安娜议长的家族，在当时非常明智的转变了自身的位置。开始积极的融入到了当时的人类的社会当中，暗中聚集力量准备将来复兴欧洲的魔法界。

　　也就是因为戴安娜议长的那些祖先们，拥有着先见之明。因此在人类世界建立起了巨大的商业公司之后，不断暗中在山区当中投入人力物力，经过数百年的时间，才建成了眼前这处隐藏在大山内部的秘密基地。

　　而这里也在数百年以来，成为了不少魔女、占卜师、祭祀等人的避难所。使得这些曾经面临着灭绝的古老职业与人员，在这里悄悄的保留下了自己的传承。


第八百九十三章 礼物

　　戴安娜议长的家族秘密建造的这处位于高山当中基地，在当年欧洲地区最为血腥疯狂的魔女狩猎的黑暗时期。不断的接受了大量走投无路，面临生命危险的女巫、魔女等人员……

　　就连当时岌岌可危的魔女联盟，也在最危急的关头撤退到了这里，因此才能完全的保留下了这个的神秘组织的延续。

　　也是因为戴安娜议长家族在这些事件当中做出的贡献，她们家族的女族长在最近三百多年当中，都是担任着魔女联盟最高议长议长。

　　当然这个家族的领导人也确实没有让逐渐没落的女魔联盟失望，虽然她们失去了绝大部分的魔法。可是却成功的再次通过其它方法，打入到了人类的世界当中，开始暗自发展着自己的势力。因此这个家族当中，那些女人没有一个是简单的人。

　　因此在第一次见到这位戴安娜议长的时候，雪莉就非常注意自己的言辞，在交往的过程当中充分展现了自己彬彬有礼的一面，免得不经意之间作出了什么失理的事情来。

　　相对的戴安娜议长对于面前这个说明得体的年轻姑娘非常的重视，雪莉在第一次来的魔女联盟的这处秘密总部的时候。她就发现这个最多不过十八岁的姑娘，拥有着强大的战斗力。比起自己麾下那些战斗魔女们都毫不逊色，而且对方身上还有着一股说不清楚的感觉。

　　魔女联盟虽然失去了使用魔法的力量，可是为了生存下去。她们也有着自己的武装力量，那就是战斗魔女这个职业。它是用一群精通暗杀与枪械的女战士组成的军事化部队，而且随着时代的进步先进的枪械不断的被发明了出来，使得天生力量较弱的女性，也能够在战斗当中与男人一较长短。

　　随着几年前空间通道被打开之后，各地都接连不断的出现了觉醒者。而欧洲地区的则是出现几率最高的地方，魔女联盟因此近水楼台先得月，组织当中接连不断的出现了不少的觉醒者。就连年纪不轻的议长都成为了觉醒者。

　　因此在当今混乱的时代当中，这个完全由女人组建而成的组织，顽强的在凶险的欧洲地区，成功的生存并且暗中壮大了不少。

　　戴安娜议长对于雪莉说出的那些话，她神态优雅的邀请对方坐到一边，同时一脸温柔的笑着道：“呵呵呵呵！雪莉小姐真是懂得说话，我已经老了那里比得上正当青春年少的你啊……请坐吧，我们这里现在没有什么好招待的，这些是刚刚采集回来的山泉水冲泡的咖啡，请喝喝看……”

　　雪莉没有客气直接走到了一张显然有些年头，雕刻着精美花纹的真皮椅子前坐了下来。感受着那柔软舒适的座椅，她对于这些魔女们的生活品味还真是没话好说。

　　这时边上立刻那两位一直跟随在戴安娜议长身后的那两位女孩子中的一个，立刻端着一杯释放出香味的咖啡，直接放在了雪莉身前的桌面上。

　　“精神系觉醒者，难过能够跟在议长身边！”雪莉在一瞬间就发现了对方的精神力比起正常人要强上了十多倍，不过对此她也只是稍微惊讶了一下而已。现在天启组织派往地球方面的特种部队，可是或多或少都有着特殊能力的人员存在。

　　因此地球上各大势力当中的觉醒者，在天启组织眼中还真不是什么稀有的玩意。因此早就获得了特殊能力的雪莉，对此可没有太过于关注。

　　倒是这个大厅当中到处都是中世纪的古董文物，如果在大灾变之前，随便拿出去一样都会是价值连城的宝物，可是现在这里却只是一些装饰品而言。就连现在自己坐的这张椅子，恐怕也是一件有些历史的老古董。

　　雪莉望着眼前这位气质高雅的戴安娜议长，她礼貌的点了点头然后开口说道：“那真是谢谢了！戴安娜议长这次我前来这里，是带来了部分魔法物品。相信它们在魔女联盟当中应该能够发挥出最好的用途。”

　　听到是魔法物品，戴安娜议长与她身后两位年轻侍女顿时好奇心大起。魔法物品可不是那么好制造的，这些年这些魔女联盟的成员们。也就是在偶然的情况之下，得到了几件深渊军团手中的魔法道具。

　　可是这些来自深渊当中的魔法物品，这些已经失去了魔法使用方式的现代魔女们，是根本无法将其有效的利用起来，只能将其当成了摆设。

　　雪莉清楚自己这么说，确实有些令人难以相信。不过事实胜于雄辩，等一下这些人就会看到天启组织的杰作了。

　　雪莉随即就从戴安娜议长等人的好奇目光注视之下，从自己储物戒指当中直接拿出了一个长半米宽二十厘米。上面印着六芒星团的长方形金属盒，将其轻轻放在了身前的桌子上。

　　当雪莉将这个金属盒子放好之后，抬头看向戴安娜议长与她身后两位少女时，顿时发现她们都目瞪口呆的看着自己左手中指上带着的那枚紫色的储物戒指。

　　至此魔女卡拉与冥皇郸阴加入到了天启组织之后，宝贵的空间戒指终于是借助两大法师之力，融合了东西方两家之长给制造了出来。不过因为太过于消耗法力，已经对于材料的要求过高。因此只有天启组织内部的重要人员，才会拥有这些包围。

　　当然与沐尘星手中的储物手镯比起来，这些天启组织研发的储物戒指，最大的也就是能够装下十立方米物资的空间。不过这以及是十分不得了的成果了，原本以雪莉加入天启组织的时间来说，她是不可能得到这样的宝物。

　　可是谁叫她妈是天启组织当中，病毒研发领域方面的顶级专家。而是与老周的关系也非常不错，因此雪莉才会得到一枚五立方米储物空间的空间戒指。

　　雪莉脸上露出了一丝笑容的同时，趁着戴安娜议长三人还在被见到储物戒指而发呆的时候。她在被自己拿出的箱子上面，轻轻输入了一连串的命令。

　　随后这个特殊的金属箱子那印着六芒星一面的黑色外壳，突然从正中央向着两边慢慢的展开。露出了里面装载的物品，那是整整三排三十六枚镶嵌着不同宝石，造型精美的魔法戒指。

　　感受到三十六枚魔法戒指因为共鸣，而释放出来的淡淡的魔力光芒之后。清楚过来的戴安娜议长一脸震惊的看着这些犹如精美艺术品一样的魔法物品，她用不敢相信的语气开口向着雪莉问道：“这些难道是传说当中的魔法戒指？”

　　有些颤抖的伸出自己的右手，戴安娜议长轻轻抚摸了其中一枚有着玫瑰花纹的魔法戒指，双眼当中激动的神色是怎么也隐瞒不住了。而在她的身后，那两位年轻的觉醒者小姐，此刻也被那释放出五光十色魔力之光的魔法戒指，完全的吸引住了自己的注意力。

　　看着魔女联盟的这几位都露出了如此难得一见的表情，雪莉有些感到好笑。在天启组织当中，这样的魔法戒指可是有好几百枚，而且还分了不同的等级。此刻她带来的这些，大部分都是低阶的魔法戒指。

　　现在这些现代的魔女们，还只是看到了低阶的魔法戒指就如此的失态。如果将沐尘星手中带着的至尊魔戒或者其它威力强大的外星魔戒的话，搞不好她们因为激动而统统昏过去吧。

　　雪莉轻轻拿起了面前使用山泉水，煮出来的咖啡轻轻喝了一口之后，这才慢慢开口说道：“没错这些就是我们组织的大法师制造出来的魔法戒指，它们全部都是使用白银制造而成。上面的花纹是魔法纹路，位于中央的宝石经过了特殊魔法的处理，能够帮助使用者快速的聚集能量，使得魔法的威力倍增。”

　　听到雪莉亲口承认这些是魔法戒指之后，戴安娜议长神情激动的开口说道：“这真是太好了，我们魔女联盟在五百年之后，终于再次拥有了传说当中的魔法戒指……”

　　至此中世纪末期开始，自然界当中的魔力渐渐的消失殆尽。因此那是的魔女与法师等人，原本拥有的力量也渐渐的消失。

　　而当时的天主教随即就趁着这个千载难逢的机会，发动了历史上著名的魔女狩猎。于是不少来不及逃走的魔女，被直接送上了火刑架。而那是大量的魔法道具，也被狂热的人群给销毁。

　　因此现场存在于世界上的魔法物品，简直就是凤毛麟角，而且全部还都不能够在使用了。可是现在戴安娜议长眼前就有这么多魔法戒指，这怎么不能让她感到惊喜的。

　　不过更大的惊喜却随着雪莉再次从储物戒指当中，掏出了一本宽大的书籍与一根镶嵌着鹅蛋大小红宝石，全身由黄金支持的特殊魔法短杖之后出现。

　　只见雪莉将这两样东西，轻轻摆放在了桌子上，然后她看着对面魔女联盟的那位议长，笑着慢慢开口说道：“戴安娜议长，这把魔法杖是我们组织特地为你制造的。它的威力是魔法戒指的五倍，当中还附着有一个高阶的魔法。这里是一本魔法书，上面记载了部分魔法的使用方法，相信对于你们而言会有所帮助的。”

　　戴安娜看着雪莉手中那本被拥有着真皮包装，犹如豪华版字典的书籍。她原本就有些兴奋的心情，此刻更加的激动了，对于那把黄金魔杖倒是没有注意。

　　双手颤抖的接过了那本分量不轻的魔法书之后，戴安娜当即就迫不及待的将其打开，看似浏览其了这本天启组织送过来的魔法书。

　　看着上面那些复杂魔法阵，以及各种魔法咒语的使用方法。这位见过不少大风大浪的女强人，此刻内心的震撼根本就无法用语言来形容。

　　至从中世纪后期到现在，几百年的时间魔女联盟关于法术方面的资料已经绝大部分消失在了历史的长河当中。剩下的那些残缺不全的资料根本就无法使用，现在魔女联盟的战士们都是靠着古老的暗杀术与现代化的枪械来进行战斗。

　　与传说当中能够操控超自然力量的魔女相比，现在的魔女们力量已经近乎消失了。可是现在戴安娜议长的眼前，就有着一本完整的魔法术，上面记载着如何使用魔力等失传的宝贵知识。

　　相比那些魔法戒指，这本魔法书对于现在的魔女联盟而言，显然是更加的重要。只要靠着这本书上记载的方法，用不了多久曾经在欧洲地区令人闻风丧胆的魔女们，将会再次出现在历史的舞台山。

　　雪莉看着全神贯注查看着手中魔法书的戴安娜议长，她脸上虽然没有什么特别的表情。不过心中却对此不以为然，因为在卡拉将这本魔法书交给自己的时候。就曾经说过，这本书籍当中虽然是记载了不少的魔法，不过那些绝大部分都是初级法术，中级法术有十多个，而高阶法术则只有三个，禁咒是一个都没有。

　　因为在卡拉看来，位于地球上的魔女联盟成员，目前根本就无法很好的驾驭强大的魔法。而这本魔法书会使得她们再次找回失去依旧的力量，慢慢学会屈驾这些力量。

　　在大约看了五分钟之后，戴安娜议长终于是强迫自己将目光从手中的魔法书当中移开。不过双手却将这本关系到以后魔女联盟，将来兴盛与否的关键魔法书给牢牢的握着了手中，一刻都不愿意放开。

　　稍微稳定了一下自己那激动的情绪之后，戴安娜议长看着对面的雪莉，脸上顿时有些尴尬。对于受到过良好教育原本应该处变不惊的议长，居然会在重要客人面前如此的失态，这真是太失礼了。

　　于是戴安娜议长当即就带着一丝道歉的语气，对其对面正放下咖啡的雪莉开口道：“实在是抱歉，雪莉小姐居然让你在边上等了这么久……”

　　雪莉这时笑着摇了摇头，她看着那双手握着魔法书的戴安娜议长开口道：“戴安娜议长，您激动的心情我能够理解，毕竟魔女们能够再次获得失去已久的荣光，这确实是一件叫人激动的事情。

　　我们组织将这本魔法书送给盟友们，也是希望你们能够将力量加强，大家一起对方那些外星侵略者。”

　　戴安娜议长立刻就笑着点了点，然后一脸认真的开口道：“当然了，那些外星侵略者可是人类的大敌，我们魔女联盟会与贵组织进行紧密的合作，一起联手对付那些入侵者。”

　　雪莉顿时笑着对戴安娜议长直接开口道：“那太好了，这次我来这里就是因为有一件重要的事情要与魔女联盟协商……”

　　……

　　天启组织在地球方面的只要基地悉尼市，这里在被印罗族占领了几个月之后终于是再次回顾到了天启组织的手中。

　　当时印罗族部队在失去了制空权之后，并没有选择在市区当中白白的消耗他们的兵力。于是收复悉尼市区的战斗进行得相当的顺利，城市的建筑也大多数都保存完好。

　　此刻在美丽的悉尼海湾当中，神族母舰正安静的停靠在了这里。它那巨大的体型与华丽造型，使得其看上去是那么的耀眼。

　　在神族母舰的一间大型实验室当中，沐尘星正与自己的三位妻子还有艾达王一起，正在观看着最近得到的战利品——三角立方的两块残骸。

　　阿尔卑斯山脉当中的那处空间门，在被沐尘星使用念力将那块碎片强行抽离出来之后，随即就在一阵晃动之间渐渐消散于无形当中。

　　不过虽然空间通道是被成功的关闭，可是在通过卫星发现，此刻正在欧洲地区那种之前干扰电磁破传送的粒子，此刻却并没有随之消散。虽然它的强度有所减弱，可是在欧洲地区的扩散却是无容置疑的。

　　这个消息对于天启组织而言可不是什么好事情，如果精密的火控雷达受到干扰的话，那就意味着先进的自导武器，那准确性与破坏力都会大打折扣。就连那些布置在地球同步轨道当中的镭射卫星，其精确打击也变得不再百分之百的可靠了。

　　可是对于这种正在迅速扩散的特殊粒子，天启组织可是第一次接触到，因此根本就没有办法在短时间当中找到解决的办法。

　　而且沐尘星等人在离开阿尔卑斯山脉的时候，意外的看待了那些来自异世界当中的恐怖魔兽食精犬。

　　这些看上去傻不拉几的哈士奇们，在看到了沐尘星等人的身影之后。这些狡诈贪婪的生物，此刻意外的没有展开偷袭之类的行动。甚至连靠近都没有，它们将自己的气息完美的隐藏了起来，然后像一群普通的狗一样，垂着尾巴目送神族母舰的离去。

　　一向感知明锐的沐尘星，这次也有看走眼的时候。由始至终他都没有发现，远处出现在山区当中的这群危险的哈士奇那恐怖的真面目。


第八百九十四章 任务

　　当时沐尘星等人因为已经得到了空间通道当中的那重要的三角立方碎片，因此对于那些哈士奇一样的食精犬，根本就不会将注意力放在这些家伙的身为。

　　恐怕在那个时候，沐尘星等人已经将食精犬当成了遭到魔气干扰，继而变异的犬科生物。毕竟在魔气浓度最大的欧洲地区，变异动植物可是比比皆是。

　　也正是因为食精犬那特殊的外貌，这也促成了后来这种生物，开始在地球上繁殖的原因之一。

　　在空间通道被关闭的时候，这种危险的食精犬在欧洲一共只有不到六十多条。开始在以后的日子当中，它们会不断的与地球上的犬类进行交配，繁衍出了食精犬的分支种类。

　　不过这一切对于沐尘星他们来说，根本不清楚这件事情。现在他们将自己的主要精力，都集中在了这次的战利品之上。

　　神族母舰的实验室还是一如既往的继承了神族华丽的设计，周围金色的墙壁上面雕刻着复杂的精美花纹，不少的水晶石镶嵌在了四周。

　　而很多明显是实验设备东西上面，也镶嵌着各自大小不一的水晶。可以说神族已经将凯达林水晶的使用发挥到了极限。它们的一切科技，都是围绕着这些神秘而稀有的水晶石发展而来的。

　　现在沐尘星好不容易破坏了两处空间通道之后，才得到的三角立方的两块残骸，正被摆放在了一面水晶平台上面。神族研发的一种类似机械臂一样的科研设备，正在使用自己那凯达林水晶制成的探测部，释放出了一道特殊的扫描波。开始对着两件战利品进行详细的分析，大量的数据不断的出现在了一扇虚拟屏幕当中。

　　目前在这间先进实验室当中的人一共就五个，包括沐尘星、夏琳月、商艳、芙瑞雅与艾达·王，这次然后其它的非核心人员都没有在场。因为三角立方的秘密，可是最高机密之一，是绝对不能将其情报外泄。

　　望着前方幽能形成的虚拟屏幕当中，那些密密麻麻复杂非常的分析数据。芙瑞雅顿时失去了兴趣，这些玩意可不是她擅长的。之所以来实验室当中观看对于三角立方碎片的分析，也是处于对这间能够破开空间的特殊宝物感兴趣。

　　之前天启组织曾经对于沐尘星手中，那一大块三角立方进行过全方位的分析。可是那玩意与立方体一样，任凭天启组织的那些先进设备如何的扫描，都得不到如何有效的数据。

　　而这次在得到了神族母舰之后，众人就准备试试看星际争霸世界当中，神族的科研设备能不能对此进行相关的解析。现在从屏幕显示的那些数据上来看，这次还真是取得了不少的成果。

　　可惜这些只有那些搞科研的专家们才可能看得懂，现场的这五位都不是搞科研的专业人士。

　　今天芙瑞雅身穿一身白色西装套裙，造型犹如大公司总裁一般。她在将目光从屏幕当中移开之后，就轻轻的揽着沐尘星的左手，将那诱人的娇躯靠了上去。同时语气温柔的询问道：“亲爱的！这些碎片都是什么材料制成的，飞船上的设备能够分析出来吗？”

　　沐尘星转头看着靠在自己身上的芙瑞雅，这个美艳的女吸血鬼身穿白色西装套裙之后，身上那股成熟女性的魅力变得更加的诱人了。于是他笑着摇了摇头回答道：“现在不能，目前只清楚三角立方与我的立方体，都是同一种材质。

　　不过具体的分析却得不出任何的结果，屏幕上面的那些数据只能得到一个模糊的结果。就算是我使用这艘神族母舰上的先进设备，也无法对其进行完全的分析，最多只能得知上面附着一股特殊的能量与磁场的部分数据。”

　　听到沐尘星说出了连神族母舰的上的科研设备，现在都无法对于眼前这两块碎片进行解析。夏琳月、芙瑞雅等几女那俏脸上，顿时一起露出了失望的神色。

　　神族母舰虽然是一种先进的战斗武器，可是在虫族还没有出现之前。神族的那些科学家与探险家们，曾经驾驶着这种巨大的飞行器，对于银河系的其它星球进行了长时间的探索与发行。

　　因此这些巨大的神族母舰当中，都拥有着先进的科学设备，能够满足生物采集、矿物、气象分析等一系列探险所需要的用途。

　　神族母舰上的那些分析设备，比起天启组织现在拥有的各种设备明显要先进得多。如果这些设备都无法分析那些碎片，那就更不要说是在伊甸行星上的那些研究所了。

　　看到沐尘星揽住芙瑞雅的样子，今天专门身穿白色吊带衫与牛仔热裤的商艳，不由得暗中轻轻的哼了一声。然后她姿态优雅的走到了自己丈夫的身边。双手撑在了那个分析台的边上，微微弯下了自己的芊腰，顿时将自己那性感诱人的身材给体验得淋漓尽致。

　　看到沐尘星将目光注视着自己那一双修长性感的美腿，商艳心中相当得意，她巴不得对方将注意力都看向自己。于是她故意将芊腰轻轻抬起，自己那被牛仔热裤包裹的臀部则微微翘起。使得整个人现在姿态显得性感撩人。

　　发现沐尘星的目光当中充满了欣赏，商艳心中美不胜收口中却笑着问道：“夫君，那这个宝物能够修好吗？我看这些碎片都能够释放出如此惊人的空间力量，如果三角立方是完整形态的话……”

　　望着自己身边这个诱人的妖精，沐尘星顿时感到自己的呼吸都有些加快了。如果周围没有其它人在的话，他还真想就好好的与商艳用她摆出来的姿态欢爱一场。

　　“你这个诱人的小妖精，晚上就穿着这套衣服，在房间当中等我……”沐尘星当即就使用心灵感应，对着商艳发出了自己的想法。然后在看到对方那妩媚的眼神之后，他这才装作一本正经的回答道：“不知道，毕竟它已经超出了我们能够理解的范围了，能不能修复那只有天知道了。

　　不过可以肯定的是，三角立方如果是完整形态的话，它是能够轻易的打开通往其它世界的大门。这个我是亲眼看到的，那些恶魔就是从它打开的通道当中，源源不断的入侵到了地球当中。

　　从目前我们得到的着两块碎片来看，恐怕在地球的其它地方还有着另外好几快碎片存在。也不知道这些碎片会连接到什么样的世界，当中有会跑出来什么样的生物来给这个本来就一团乱的地球添加变数？”

　　这两次的空间通道连接到的位面，可都不是什么安全的地方。第一处地方是深渊当中的亡灵位面，虽然最终天启组织是消灭了跑过来的那些亡灵部队。可是这其中到底有没有漏网之鱼，那可就不清楚了。

　　而位于阿尔卑斯山脉当中的那处空间通道，在沐尘星等人赶过去的时候，就只见到了大量印罗族部队在聚集。因此那处空间通道当中有什么玩意跑到了地球当中，他们可是完全的不清楚。

　　现在地球上的局势已经够复杂了，因此沐尘星不想在看到事情变得更加的混乱。任何变数对于现在的天启组织而言，都不是什么好现象。

　　对于沐尘星的担心，现场的几女都没有开口。不过从她们眼神当时透露出来的那一抹凝重的神色，就能够充分的说明了对于这间时期的担心。

　　现在天启组织可是在全力对付那些印罗族，根本就没有多余的力量来分散对付再次冒出来的其它势力。

　　看着那因为共鸣而缓缓释放出空间能量的两块碎片，一身黑色OL装风韵十足的艾达·王这位负责情报工作的主管，双手环胸的突然开口说道：“如果我们能够控制三角立方的力量那就好了，这样就等于有着无数个世界等着我们天启去探索与开发。如今的地球环境实在是太恶劣了一些，根本就不值得我们继续在这里投入力量。”

　　沐尘星看着非常冷静的艾达·王这个女强人，他明白对方还有一句话没有说出，那就是还有无数个世界等着天启组织去征服，放弃目前的地球也是相当理智的一种做法。

　　可是现实却不是想象当中那么完美，沐尘星摇了摇脸上露出了一丝无奈的表情开口道：“艾达你的想法确实不错，可是三角立方却是完全不可控制的东西，而且它还处于残缺不全的状态。

　　如果不是我手中刚好有三角立方的主体，这些化为了空间通道核心的碎片，那是根本就不可能被拿出来的。

　　因此想要控制这玩意来随意打开连接其它世界的空间通道，在短时间来开显然是不太现实的事情。

　　地球现在的状况确实够糟糕的了，不过为了压制那些寄生兽，在这里进行派遣部队也是为了以后组织能够安全的发展。

　　只要从对方在短短几年当中，就能更生产出如此多的部队来看，其暴兵的速度堪称恐怖。因为我们必须要将这个潜在的强大对手，立刻扼杀与萌芽之中。”

　　听到沐尘星的这番话之后，艾达·王点了点头表示同意对方的话。然后再次将目光对准了实验台上的那两块碎片，带着一丝惋惜的语气开口说道：“这么说我们目前是不要想掌控这个能够抛开空间的特殊力量了，哎……真是可惜……等等……那些恶魔的魔神器好像也是拥有着同样的能力吧……”

　　艾达·王突然想起了之前天启组织的一件战利品，那就是恶魔们用于扩张与稳定空间通道的宝物——魔神器裂界。

　　沐尘星之前在恶魔大军即将被印罗族消灭的时候，虎口夺食的将三角立方与魔神器裂界都给抢到了手中，可惜这玩意当时只有一半。因为是魔法物品，因此就被交个了卡拉等人在研究。

　　后来随着老周强行读取了一位深渊法师的记忆之后，众人终于是得知了那根像是大柱子的战利品真实的身份。

　　可是随后众人就发现，魔神器另外一半还遗失在了地球的某天地方。因此这件特殊的魔神器，在不能保证百分之百的安全之下，卡拉等人是不会将其使用的。

　　看到艾达·王居然提到了那个玩意，沐尘星摇了摇手说道：“那玩意的另外一半现在都不知道在什么地方呢，根本就无从找起因此不能安全的使用。

　　不过其实也没有什么，在上次的剧情世界当中，我们得到了神族的科技与萨尔那加遗迹，当中就有着非常先进的空间技术。相信只要科研部门能够将其破解，对于空间传送等技术同样也能将来的宇宙殖民计划起到帮助的。

　　而且老夏好告诉我，关于铁血战士手中的那些先进技术也有部分被破解成功，只要时间充足的话，在不久之后我们将会得到不少强力的武器装备。”

　　听到沐尘星说出的这些消息，已经有不少日子没有返回伊甸行星的艾达·王终于赶到了一阵轻松：“这样就是最好了，那些寄生兽实在是太难缠了，我们的部队在数量上有不占绝对的优势。说实话我还真是有些担心，将来那些敌人搞不好就会在什么时候发动全面的反击。”

　　艾达·王此刻却没有想到，她的担心在不久之后就会直接成为了现实。印罗族的大军将向着天启组织，发动了一次规模宏大的反击。

　　正在观看着那两块残片分析资料的夏琳月，这时转身看着艾达·王慢慢的开口说道；“现在我们得到的很多先进技术都在破解与消化当中，实力暂时受到了限制这也是无可奈何的事情。

　　不过只要能够将那些新技术完全掌握的话，相信要消灭那些寄生兽绝对不是什么困难的事情。”

　　的确现在天启组织是夺取了不少的先进科技，可是因为发展的时间实在是太短了。因此很多的技术还没有完全吃透，而且来自不同世界的先进科技，相互之间的差距与不同也非常之大。要想将其完美的融合在一起，那可是短时间急不来的……

　　听到夏琳月听到了新技术，商艳此刻也站直了身体，她突然想到了什么于是对着众人开口道：“现在也不知道那些拉达姆树的破解工作进行得怎么样了，宇宙骑士的单体战斗力真是太强大了。如果我们有一整支这样的军队，那消灭地面上那些寄生兽简直就像玩似的。”

　　对于宇宙骑士的战斗力，艾达·王可是印象最为深刻的了。在与印罗族太空战体的激战当中，美雪可是立下了汗马功劳。靠着那出色的机动性与灵活性，这个小姑娘在敌阵当中杀得几进几出，还好几次在敌阵当中直接引爆了核武器。

　　如果不是靠着美雪的帮助，那些印罗族的部队还真不可能最后进入到创世纪的射程当中，然后被一击重创的。

　　对于宇宙骑士这样强大的单兵战斗武器，天启组织的科技部门是怎么都不会将其放过的。可是在对于那些被沐尘星带回来的拉达姆树展开研究之后，那些科学家就发现了其中的难度。

　　因为拉达姆显然也是一群生物文明的高度进化者，它们的生化科技比起印罗族与《星际争霸》世界当中的虫族都毫不逊色。可是也是因为如此，导致了对于其特殊科技破解的难度。

　　而商艳之所以提到这个事情，那也是因为在看到了沐尘星的兽神将形态与芙瑞雅的强殖装甲形态之后，她不由得产生了想要得到相同力量的想法。

　　可是商艳又不想要变成兽神将或者使用强殖装甲，因此她早就将注意打到了宇宙骑士上面。因为看过了相关资料之后，她就对于这种先进的装甲系统可是非常的感兴趣。

　　艾达·王对着商艳耸了耸肩，说出了令对方失望的消息：“拉达姆树的破解工作进展相当缓慢，不过海格林克博士正在带人全力的进行破解！你们不是从伊甸过来的吗，难道没有却询问相关的研究进展吗？”

　　商艳听完艾达·王的话之后，一脸失望的看着众人叹气的说道：“还不是因为忙着其它的事情，一下子就将这个给忘记了吗！哎……看来断时间当中要成为宇宙骑士是不可能了。”

　　沐尘星看着一脸失望的商艳，他一把将对方揽入了怀中立刻出言安慰道：“好了不要失望了，毕竟拉达姆的技术与我们遇到的那些科技差别实在是太明显了。

　　不过现在海格林克博士既然已经加入到了研究的过程当中，相信再过一段时间之后，一定会有不错的研究结果的。他可是连兽神将都能够调整出来的天才人物啊……”

　　对于海格林克博士在生物兵器的研发能力，天启组织当中的众人对此还是非常肯定的。沐尘星的兽神将状态，就是他亲自负责的。现在这位来负责拉达姆技术的破解，无疑是找对人了。

　　靠着沐尘星怀中的商艳看着自己的丈夫那关心的眼神，当即语气就温柔下来说道：“好吧，那我们就耐心的等待着海格林克博士带来的好消息。”

　　沐尘星看到商艳俏脸上再次露出了那魅惑的笑容之后，他右手在其它人不注意的情况下轻轻拍了拍自己这位夫人那被牛仔热裤包裹的浑圆挺翘臀部，顿时惹得对方娇媚的瞟了他一眼。

　　随后沐尘星才转头对着自己对面的艾达·王认真的开口道：“这些碎片既然暂时分析不出其成分，我准备将其带回伊甸交给老夏他们来进行研究。大家群策群力的话，相信会有办法的。

　　对了艾达，今天晚上我就准备动身返回伊甸。神族母舰会在轨道上空成为舰队的旗舰，给予地面部队有利的支援。你最好还是回到月球或者在这艘母舰当中为好，毕竟这样安全一些。

　　我会操控方舟返回伊甸，这艘巨大的生物战舰已经完成了诱饵的任务，因此还是开回去安全一些。”

　　沐尘星在《强殖装甲》世界当中，冒险带回来的巨大生物飞船方舟，这可是天启组织当中目前唯一能够使用的巨舰。之前印罗族大部队被引出来，也是因为他们想要夺取这艘前所未见的巨大战舰。

　　现在印罗族的大部队以后被击溃，那么方舟的任务也完成了。因此当然是要撤退地球圈了，免得在这里出现了什么意外的事情。

　　艾达·王看着沐尘星表示理解的点了点头，她明白方舟对于目前的天启组织而言可是有着非常重要的意义。将来组织方面研发生物战舰的基础，那就全都在这艘方舟上面了。

　　不过艾达·王随后对着沐尘星问道：“沐，你现在就赶回去的话，那地球上其它散落与给地的三角立方碎片怎么办？就怎么让这些宝物，随意的在各地形成不稳定的空间通道吗？”

　　对于收集完三角立方的残骸，沐尘星当然是想要完成这件重要的事情了。可是现实的情况却有些特殊，他略显无奈的对着艾达·王回答道：“没办法，我暂时无法确定哪里会出现新的空间通道。之前的那处地点的形成，那还是因为三角立方自己产生了反应，可是现在你们看吧！”

　　随着沐尘星将那块三角立方的主体拿出来之后，艾达·王等人就发现。眼前的这个残缺的神秘物体，虽然与试验台上的两片碎片出现了共鸣。不过除了表面有些光芒之外，就再也没有其它反应了。

　　如果想要靠着这样的共鸣，以此来找到其它那些分散于各地的三角立方碎片，那无异于大海捞针一样。

　　夏琳月这时在沉默了一阵之后，她看着沐尘星平静的开口道：“尘星！这次我就不和你一同返回伊甸了，素子那里显然缺乏人手。我准备留着月面基地帮助她，一同来应付地球目前的局势。”

　　这时原本靠着沐尘星身边的芙瑞雅，也一本正经的开口说道：“亲爱的！我也准备留下来帮助艾达，毕竟这处前线基地当中，我们核心人员太少了。她们两人最近的压力可不小。”

　　而在沐尘星怀中的商艳，此刻也出人意料的开口道：“那我也留下帮忙好了，毕竟人多力量大吗！”

　　看到自己三位妻子居然都选择留在了地球圈，沐尘星没有反对。他充分尊重妻子们的选择，而且也清楚自己的这些女人们没有一个是简单的人物，花瓶根本就与她们占不上边。

　　沐尘星看着夏琳月、芙瑞雅与商艳，他点了点头同时还是不忘嘱咐道：“好吧……不过你们无论如何都要注意安全，我可不想回来的时候看到你们其中任何一个出现受伤的情况出现……”

　　……

　　我对于自己当年加入到的天启组织，也是越来越感到庆幸了，因为它的力量已经完全超乎了相信。

　　现在我们一家人居然定居在了一颗全新的行星当中，这里的风景真是没有话说。周围的环境完全没有遭到任何的污染，那清鲜的空气几乎每吸一口，都会让人感到一阵非常舒适的感觉。

　　虽然对于组织方面为什么会拥有着星际旅行的先进技术感到好奇，不过我们这些组织的雇员是不会没事打听这些的。

　　这颗被命名为伊甸的行星，更加我从一个在情报部门工作的朋友处得到的消息。它的面积比起之前的地球还要大，现在这处地方却完完全全属于天启组织了。想想还真是叫人难以置信，一个组织居然能够占领一颗行星。

　　我们这些科学家显然是第一批登上眼前这颗行星表面的人，记得当时大家在通过一道光门来的一处山岗之上的时候。出现在大家眼前的是一座正着高速建设当中的现代化都市，无数的机器人正着其中不停的穿梭来往，争分夺秒的在进行着公众。

　　而当时一位身穿着黑色制服的女性军官，向着我们大家介绍了眼前这处正着高速建设当中的大都市——长安。

　　听说长安这个名字，原本是地球上中国一个最为著名的大都市。在很多时候都是那个古老国家的行政首都，可是后来因为种种的原因，它消失在了历史的长河当中。

　　现在这个曾经消失于历史长河当中的伟大城市的名字，将在我们眼前的这座全新的都市当中再次重现它的辉煌。

　　根据那位女军官的进一步介绍，眼前这座城市将会采用最为环保的手段进行建设。城市将大量使用太阳能与风力等绿色能源，以后产生的生活垃圾也将会得到循环利用。

　　这个城市的发展将会最大限度的保护自然环境，以达到人与自然的和谐发展这个目标。

　　当时我们这些曾经居住在欧洲地区的科学家，在听到了天启组织信心十足的这个宏伟计划之后，不由得感到了一阵震惊。

　　这样一座环保的绿色城市，曾经是欧洲各国科学界一直都在讨论的计划与发展方向。

　　可是当时仅仅只是在讨论而已，毕竟改造原有的城市可是有着各种各样的原因。因此有人感叹，可能在这样环保的城市在建设起来之前，我们的地球就已经被人类发展给污染得差不多了。

　　没想到在几年之后远离地球的外星球之上，原本只会在蓝图上的环保城市，此刻却正在我们面前不分昼夜的建设当中。

　　每次看到这里我就感到了比起以民主而自豪的原本欧洲的各国，独裁统治的天启组织在执行力上，显然具有着无可比拟的优势。

　　在得知了当城市被建设好之后，我们将会是第一批生活在其中的人之后。大家的脸上不由得统统露出了一阵名为幸福的微笑，比起几年前欧洲发生巨变是那段恐怖的日子。在天启组织当中的生活，无疑使得我们大家分外珍惜着来之不易的生活。

　　随后我们就乘坐着飞行器，被直接带往了距离产生大约十公里的地方。那里此刻已经树立起了不少形态各异的建筑，而周围还有在不少的工程机器人正着忙着进行建筑工作。

　　在走下了飞行器之后，我们就被带到了那些建筑当中进行参观。原来这里就是全新的研究所，在以后的日子当中也将是大家工作的地方。

　　当我看着那些正在被不断运入研究所当中，然后被迅速安装起来的这些先进的研究设备，当时心中有些一丝兴奋。

　　没错就是兴奋，在加入天启组织不久之后。我就发现自己在这里找到了人生的目标，组织方面提供的那种T病毒实在是太具有研究价值了。

　　更加重要的是在为这个新东家工作之后，我的才能也得到了充分的认可与发挥，而且靠着它很能够使得一家人的日子过得比起在地球更加舒适无比。

　　在离开了正在日夜赶工的建设当中的研究基地之后，我在回程的过程当中。透过飞行器的窗户，看到了距离研究所大约几公里之外，有着一个正在建设的巨大建筑。

　　那是时候我还以为自己看到了巨大雷达之类的，可是直到若干年之后。才明白原来自己那时候可是完全猜错了。

　　原来当时我看到的那个巨大的建筑物，竟然是一台行星防御系统的原型机。是专门防御轨道外，敌方战舰与空降部队的一种大型特殊设备。

　　不过当时组织方面对此进行了严格的保命制度，因此我们这些科研人员，是无法得知这些军事方面的消息。

　　而这种行星防御系统在以后的日子当中，随着组织的规模不断扩大变成一个国家，然后在向着周围的星区进行扩张的同时。其后续的改进型号，可是随着天启舰队的脚步，落户到了一个个主要的行政行星当中，担负起了保卫人民的任务。

　　而那座位于长安市郊的行星防御系统，在工作了大约二十年之后。最后被直接建成了一个博物馆，供广大市民对其进行参观。

　　之后我们大家还在那位女军官的带领之下，参观了部分宇宙战舰的建设工程。原本只会出现在科幻带有当成的场景没想到，居然实实在的出现在了大家的面前。

　　我记得当时有好几个对于科幻战舰非常喜爱的家伙，当时就忍不住的在巨大的船坞当中兴奋得手舞足蹈起来。

　　可是当时大家没有一个人笑话他们，因为我当时也被眼前的场景给生生的震撼了一把。站在那比起地球上最大的航空母舰还要长得多的宇宙战舰面前时，你才会感到人类是多么的渺小。

　　在这一天惊讶连连的参观结束之后，我在研究工作当然是一如既往的再次展开。毕竟只有工作才能得到购物点，来为家人们提供更好的工作。

　　关于T病毒的研究项目，组织方面非常的予以重视。不断要我们这些不同的研究小组，开始研发最更加强力的分支病毒，以此来开发出全新的生物兵器。

　　因为根据组织方面传来的研发报告显示，之前个研究所研发出来的大部分生物兵器都已经不能跟上目前的状况了。

　　在地球上的寄生兽战斗力越来越强，我们研发的那些生物兵器大部分在与对方的战斗当中损失惨重，显然组织高层方面不能接受这样的结果。

　　其实不要说是组织高层方面不能接受，就是我们这些科研人员也不能接受。那些寄生兽就是导致了大家原本家园被毁的罪魁祸首，因此在接到了任务之后，各个研究小组都卯足了干劲准备研发出更加强大的生物兵器。

　　我负责的研究小组当然是不甘落后了，当时大家商议了之后。一致决定继续加大对于T—灾祸病毒的研发，争取开发出更加强力的变种病毒。

　　之前我们小组开发出来的灾祸暴君，那可是组织方面第一种进行了大规模量产的生物兵器。

　　而且随后开发出来的变种病毒T—混乱病毒与T——曼陀罗病毒，也被组织方面使用到了强化药剂方面。因此大家对于T—灾祸病毒的发展前景可是信心十足。

　　当时我也决定了将之前暂时冻结的一个研究计划重新开启，那就是全力开始进行S2型流感病毒与T病毒的融合实验，争取在短时间当中研发出一种全新的T变种病毒出来。

　　可是在第二天一大早的时候，研究基地的上层就派人送来了一些不知道是什么生物的细胞组织，要我们使用T——灾祸病毒对其进行融合。

　　虽然当时对于这些细胞感到好奇，可是也没有任何耽误，立刻就开始了新的工作。

　　因为我们当时都清楚，组织方面往日提供的细胞样本，都是一些发出惊人的东西，也许靠着这些我们还真的能够研发出全新的生物兵器也说不定……

　　《帝国科学院院长卡洛斯·阿鲁塔伯爵回忆录选节第二十三章》


第八百九十五章 变故（一）

　　再次来到了长达五十公里的巨大生物飞船——方舟当中之后，沐尘星看着那干净整洁的飞船内部，他不由得露出了一丝微笑，生物战舰就是这点好。什么时候看上去都是干干净净，没有金属战舰那样给人冰冷的感觉。

　　那种正在飞船内部来回进行各种辅助工作的小型浮空水母，在看到了沐尘星这位兽神将到来之后。纷纷闪避到了一边，恭恭敬敬的等待着他走过。

　　沐尘星使用精神波命令这些负责方舟内部，辅助工作的特殊生物各自散开之后。他一边慢慢的顺着高大宽敞的走廊向着前方控制中枢方向走去，一边语气平静的开口说道：“白魅，现在这里可是方舟的内部。你不要离开我身边太远，否则被那些警卫生物当成入侵者的话，那可就是死路一条了。”

　　此刻在沐尘星的身后，被身上绿色强化战斗服将那成熟身材，体现的前凸后翘诱人无比的白魅。在听到了这番警告之后，那张熟女美艳的俏脸顿时一白，连忙加快了自己的脚步。

　　白魅立刻就紧紧的跟在了沐尘星身后，不敢远离自己大人身前三米的范围。同时她也好奇的打量起了周围的环境，毕竟自己可是第一次登上这种巨大的生物飞船。里面那与机械战舰完全不同的建筑风格，确实能够引起第一次见到它的人的目光。

　　看着那发出柔和光芒的天花板，以及随处可见的漂亮的晶石。白魅心中的震撼更是无以复加，之前在乘坐飞船靠近这艘生物战舰的时候，她就第一时间被方舟那巨大的体型给看儍了眼。

　　之前白魅一直以为自己乘坐的那艘神族母舰就是最大的飞船了，可是与五十多公里长的方舟比起来简直就是小巫见大巫，完全不在一个等级上。

　　说起现在正跟在沐尘星身后，老老实实走着的白魅这个心狠手辣的蛇蝎美人，她成为天启组织当中的一员还正是有够意外的。

　　白魅这位心狠手辣的用毒高手，在《天子传奇五》剧情世界当中。因为太过于嚣张的原因，当时被铁心直接一剑给重创差点被费了一身的武功。

　　不过这个女人也算是走大运，当时商艳正好在招纳手下以扩充自己麾下的直属势力。这位狡猾的黑道高手，当然不甘心就这么成为一个废人过一辈子了。

　　白魅可是还记得自己曾经使用毒术，杀了不少的江湖人士。最后走投无路之下，才与自己的丈夫一起投靠了黑道势力森罗地狱。可是当时她所在的势力，已经在雷刀争夺战当中被消灭得干干净净。

　　如果让江湖人士得知自己武功全失而且靠山倒台的话，白魅非常清楚自己那是铁定小命不保。于是她第一个就发誓向商艳效忠，以求保住自己的性命。

　　当时商艳看在白魅那用毒的功夫上面，于是收下了这个不小。而是还使用天神兵神农尺，将她身上的伤势全部都给治好了。

　　而且在成为了商艳的部下不久之后，她还得到了之前梦寐以求的毒典下册，于是白魅当时就有些迫不及待的开始修炼更加强悍的毒功。

　　靠着天启组织收集到的众多毒物、药材的帮助，白魅在短时间当中也确实修炼成功了万毒气劲。于是在天启组织当中，她成为了负责毒药研发小组的一个负责人。

　　随后在一次测试当中，白魅曾经靠着自己的万毒气劲，轻而易举的将四个暴君在一瞬间给直接毒毙，显示出了不俗的战斗力。

　　毒功有成的白魅顿时有些志得意满，商艳为了敲打这个阴毒的属下，于是带她去见了见苗族之主火凤凰。让这个女人清楚的明白，什么叫做人上有人的意思。免得哪天太过于狂妄，然后直接将小命给丢了。

　　结果不出意外白魅在与火凤凰比毒的时候，在拥有着金蝉皇的这位苗疆女王面前，她的毒术简直不堪一击。

　　紧接着天启组织当中见识到了那些强大的异能，以及各种现代化的武器装备与终结者大军之后。白魅这个心狠手辣的女人，当即就绝了任何的异心，全心全意的当着商艳的属下。

　　当然对于早就宣誓效忠沐尘星的凤天一家子，白魅也不敢在打什么歪主意了。因为她可是亲眼见到过，这位大人那恐怖的实力与对付敌人是无情的手段。

　　可是白魅可不是一个能够安分的主，因为想要得到最强的毒素。她居然将目标打到了冥王之毒上面，那可是目前天启组织当中最为致命的毒液。

　　同时白魅也想与自己那位年轻的大人发生一点关系，然后让自己在天启组织当中得到更加不错的地位。当然这个想法她是从来都不敢将其表现出来，因为自己效忠的商艳可不是简单的角色。

　　这次当沐尘星要返回伊甸的时候，明白自己在地球战场也起不到什么重要的作用。于是白魅主动提出跟着一起回去，准备继续研究自己的毒药。

　　当时夏琳月她们在看了白魅研究出来的毒素，那令人惊喜的杀伤效果之后。也同意了让对方回伊甸继续进行研究的请求，同时吩咐她进行研制一些能够对付印罗族部队的毒药。

　　于是白魅成为了唯一一个跟着沐尘星一同来到了方舟当中部下，在这一路上她可没少计划引诱眼前的那位强大的男人。不过一直都找不到机会下手而已，当然她可不是一个容易放弃的女人。

　　当沐尘星来的那处控制方舟的特殊控制室的外面时，几个身穿着黑色战斗服的高大男子，立刻恭恭敬敬的单膝跪地等待着他的到来。

　　这些人就是当年克诺斯高层安排在方舟当中的守卫部队，他们全部都是最精锐的超兽化兵，各个无论战斗力还是统帅能力在众多兽化兵当中，都是首屈一指的存在。

　　当时沐尘星将这艘方舟收入到了《碧水青山图》当中之后，这些超兽化兵战士差点就与终结者部队直接发生了冲突。

　　不过随着沐尘星胜利回归了现实世界当中之后，这一队精锐的超兽化兵，当然是毫无意外的直接宣誓向着这位第一次见到的兽神将效忠。

　　对于这队精锐的超兽化兵部队，沐尘星可是非常的重视。这些人统统都直属于他这个兽神将指挥，在天启组织当中不用听命于其它任何人。

　　而且对于这些效忠自己的超兽化兵战士，沐尘星还特定给他们使用各种强化药物及进行再次调制等手段，尽可能的安全强化这些精锐战士的战斗力。

　　这些超兽化兵也果然都没有让沐尘星失望，他们的战斗力比起芙瑞雅变身而成的强殖装甲卡巴也毫不逊色。战斗力直接到达了天启组织制定的B级上位的阶段，可谓是绝对的王牌部队。

　　在草薙素子等人冒险使用方舟作为诱饵，引出印罗族部队的时候。这支超兽化兵小队就一支驻守在战舰内部，他们接到的命令就是杀掉任何外来的非己方人员的入侵者。

　　不过因为天启组织的战略成功，印罗族部队还没有靠近方舟，就直接被创世纪系统与太阳系统给打成了一堆渣渣。因此这些超兽化兵也没有进行任何的战斗，就这么在方舟当中守卫了一个月的时间。

　　当沐尘星慢慢走入了那间外形呈圆球状的控制中枢当中之后，分别跪在两旁的超兽化兵立刻就站了起来。其中两个身高两米的大汉，直接拦住了准备跟着走进去的白魅。

　　“你们干什么，大人可是要我跟在他身后的，赶快让开让我进去！”看到沐尘星消失的背影，白魅当然不乐意了。这可是多么好的独处时间，因此自己无论如何都要抓住眼前的这个机会。

　　可是白魅实在是没有想到，在这个时候这些大个子居然会出来进行搅局，这怎么不令她大为恼火。

　　“这里除了大人之外，没有命令的话，任何人擅自闯入者格杀勿论。”一位光头的超兽化兵在说完这句话之后，双眼冷漠的看着满脸气冲冲的白媚。只要对方敢强闯的话，他立刻就会将眼前的这个人，直接斩杀在控制中枢之前。

　　这时周围的那些超兽化兵，也纷纷将自己那犹如利剑般的目光直接对准了白魅，现场的气氛登时变得紧张了起来。

　　“格杀勿论！就凭你们……再挡着本夫人的路，我要你们一个个毒发身亡，死得惨不可言。”白魅显然不清楚眼前这些超兽化兵的战斗力与真面目，否则这个生性谨慎的女人，是绝对不会自讨没趣的来得罪沐尘星的直属部下。

　　此刻在白魅的眼中，这几个大汉无非就是属于强化士兵之类的。虽然对方的身体素质也许早已经超过了正常的人类，可是自己要杀掉他们也不需要费多大的功夫。

　　自从将毒典修炼完成之后，白魅就能够释放出奇毒无比的万毒气劲。对于生物而言，有着致命的杀伤力，兽化兵显然也是属于生物的范围。

　　至于这些毒气对于能够在宇宙空间当中活动自如的超兽化兵有效，那可就要另当别论了。对于白魅的威胁言论，这些超兽化兵可是压根都没有将其放在心上。

　　这时突然白魅与超兽化兵脑袋当中，直接出现了一道冷漠的声音：“你们现在都不要吵了，白魅你留着外面等我。”

　　将心灵感应中断之后，沐尘星的额头上的神水晶顿时开始发出了一道耀眼的光芒。开始连接起了方舟的操控系统，他准备命令这艘巨大的宇宙飞船使用空间跳跃直接返回自己等人的新家。

　　这次返回伊甸之后，沐尘星还有不少的工作要展开。三角立方的研究，后续部队的派遣以及新武器的研发等等都是不容忽视的。

　　……

　　就在沐尘星等人乘坐着巨大的方舟，进入了空间跳跃状态当中的同时。在伊甸行星的一处占地超过了十平方公里的户外实验场当中，此刻不少的研究人员正在不停忙碌着。周围的警戒部队也来了一部分，好几个终结者都拿着脉冲武器来回的进行巡逻。

　　在一处坚固的观测室当中，一个年轻的科研人员正在向一位有些秃顶的科学教报告道：“伯纳德组长，现在一切已经准备就绪了。实战随时都能够进行……不过这样做是不是太冒险了一些……毕竟……”

　　那位被称为伯纳德的中年人，当即带着一丝无奈的开口说道：“你以为我不清楚这次试验的危险性吗……可是现在时间不等人啊……卡洛斯那一组听说得到了组织上面给予的新型生物细胞，这样一来有很大的可能，他们再次抢先研发出最新的成果。

　　我不甘心就这么输给了对方，我们这组的人员可都是精英。卡洛斯那个家伙，不过是走大运而已。

　　现在我们手中有那个特殊的玩意，一定会第一个研发出最新生物兵器的，到时候大家不都有好日子过了吗！”

　　原来这些人是天启组织当中，生物兵器研发部门的其中一个小组。今天正好他们这边进行新型生物兵器的测试，不过试验品明显非常不稳定。现在实验的话，不但成功率不高不说，而且还容易酿成事故。

　　虽然天气组织对于实验事故可以理解，不过如果一个科研小组多处出现事故的话。那它的研究能力就会遭到质疑，同时也有着被解散拆分到其它科研小组的可能性。

　　这样的结果显然不是那些心高气傲的科学教能够接收的，毕竟他们可不会认为自己的研究能力低人一等。而且研究项目可是关系着，自己与家人的待遇问题。

　　天启组织的实验部门是以小组为单位，大家一同开始对于上级布置下来的研究项目，展开了各种的研发方案然后开发分头行动。

　　那个小组最先研发出了上级要求的成果，那第一名的奖励可是非常丰富。而且在研究部门的地位也会得到提升，各种研究材料都会得到优先的供应。

　　显然这样一个竞争的手段，成功的刺激了那些研究小组。因此往往天启组织上层，布置了一个大概的项目，在最后却得到了好几样的成果。

　　而之前大出风头的小组就是成功研发出了T——深渊病毒的卡洛斯小组，对方现在可是生化研究部最为出命的实验组。他们现在都能够自由挑选实验材料，来进行自己的项目研发。

　　好胜心强的伯纳德怎么会轻易认输，于是他准备在这次的研究计划当中，成为最优先发展出强大生物兵器的部门。

　　而这时位于这处观测室远处大约三百米的地方，一个高大的T-103暴君正双手环胸的站在草地当中，将自己的目光看着眼前不远处的大铁笼子。

　　虽然这只T——103暴君是天启组织都淘汰的类型，可是如果靠近一看的话，那就会发现这个生物兵器的样子有些不对劲。

　　T——103暴君那原本光溜溜的大光头上面，现在可是暴起了一团团像是蜈蚣一般的青经与紫红色血管。而那被衣服给覆盖起来的身体当中，一块块的肌肉变得越来越强壮了。

　　在这位样子有些怪异的暴君对面，四个长五米高两米的大铁笼当中，几十双嗜血的眼睛正盯着它。一阵阵口水落地的声音与低沉的吼声，在空旷的实验场当中响了起来。

　　“组长，那些用于对战的试验品已经到位了……现在要打开吗？”一位研究员一脸紧张的看着自己的组长，等着对方下达命令。因为这次要使用的那种武器，稳定性实在是有些不成熟，所以担心那是最为正常的。

　　“打开……全部打开，然后立刻将接下来发生的一切都给记录下来！”伯纳德在说完之后，他额头当即开始冒出了大量的汗珠。双手更是不停抓紧又松开，显示出他此刻那紧张的心情。

　　毕竟这些的实验确实有些冒险，自己这个小组研发出来的那种生物兵器，危险性非常的大。之前在实验室当中就出来好几次事故，万幸的是没有出现任何的人员伤亡。

　　现在因为要做到第一个研发出新型生物兵器的目标，因此伯纳德才冒险将自己小组研发出来的实验型生物兵器，直接拿出来就行危险的实战测试。

　　如果失败的话，那对于伯纳德等人的打击是可想而知的。随着一位研究生慢慢的按下了前方铁笼子当中的开启键，立刻随着一阵铁笼被打开的声音响起之后。

　　下一刻几十条外形凶悍的巨狼迅速走出那铁笼子，这些家伙明显被病毒强化了。只要从它们那血红的双眼与锋利的爪子就能看出来。

　　这些巨狼在看到了前方那位高大暴君之后，没有多说什么而是直接一涌而上，开始了围攻眼前对手。

　　这位T——103暴君面对这来袭的这些巨狼，他此刻也动了。只见这个大家伙抬起了自己那粗壮的双臂，紧接着被衣服覆盖之下的肌肉组织不断的蠕动。

　　下一刻在这位T——103暴君的双手当中，居然直接射出了几十根尖锐而锋利的触须。那些正冲向他的巨狼一部分，纷纷因为闪避不及被直接洞穿了身体，被牢牢的钉在了地上，发出了凄厉的惨叫声。

　　而这时那些刺入巨狼身体当中的触手，居然非常灵活的开始大肆穿插撕裂伤口，同时直接对着重要的生物内脏展开了攻击。

　　这时另外一些没有被那些触手击中的巨狼，纷纷绕道了两边加速冲向了对手。然后几只冲到最前方的巨狼直接张开了自己那布满锋利牙齿的大嘴，毫不客气的咬向了T——103暴君的身体。

　　这些用于实验的巨狼不愧是经过了特殊的强化，那牙齿轻而易举的就直接咬穿了T——103暴君身上穿着的防护服，将被咬出狠狠的撕下了一块血肉来。

　　T——103暴君对于正在撕咬身体的那些巨狼没有任何反应，直接他手臂当中伸展出现的那些尖锐的触须，此刻仿佛有着生命一般。居然纷纷犹如一条条的毒蛇一般，调转了一个头飞快的冲了回来。

　　随着一阵尖锐物体刺入肉体的声音响起之后，那些已经挂满了T——103暴君身上的巨狼，此刻居然被那些尖锐的触须给刺穿了身体直接挑了起来挂在了半空当中。

　　此刻那些原本柔软非常的出现，现在却笔直得像是一个个的旗杆一样。大量的鲜血开始顺着触须，不断的进入到了T——103暴君的身体当中。而它那之前被巨狼咬得伤痕累累的身体，立刻就以肉眼可见的速度在快速的恢复当中。

　　随着这位T——103暴君，突然一下子将那些触须直接收回了身体当中之后，那些位于半空当中的巨狼身体，在失去了支撑物之后。立刻纷纷重重的掉在了地上不在动弹，此刻它们尸体当中大量的鲜血已经被吸得差不多了。

　　仅仅几秒钟的时间，五十多种被特殊强化的巨狼，此刻就已经被T——103暴君给直接全灭，其展现出来的战斗力，已经超出了暴君系列兵器的战斗力。

　　不过这位T——103暴君身上那一身绿色军装，已经变得破破烂烂的。那些巨狼的爪子与牙齿，起破坏力可不是盖的。

　　顿时T——103暴君就露出了自己那强壮的身体，那些刚刚被巨狼咬得血肉模糊的伤口，现在正肉眼可见的处于恢复当中。

　　当然这还不是最为令人惊讶的事情，此刻在这个T——103暴君的胸口处，一个巨大的眼睛正在不断观望着四周，同时暴君原本头上的双眼此刻却渐渐变得双目无神了起来。

　　在远处观察室当中的伯纳德与麾下的研究员，在看到了这个T——103暴君展现出来的战斗力之后，原本紧张的脸色却没有丝毫的缓和，相反脸色却变得比之前更加的凝重。

　　因为眼前这个T——103暴君胸口处的那只大眼睛张开之后，这个特殊改造的生物兵器，现在才真正的苏醒了过来。

　　伯纳德看着画面当中的这位形态怪异的T——103暴君，他拍了拍身前的助手的肩膀，语气紧张的开口命令道：“现在释放第二批实验体出来……让我们看看这个生物兵器，到底拥有着怎么样的战斗力……”


第八百九十六章 变故（二）

　　伯纳德博士此刻心情可以用忐忑不安来形容，虽然刚刚这个特殊试验型暴君确实是展现出了不错的战斗力。

　　可是那些巨狼毕竟不是专门用于战斗的生物兵器，根本就测试不出自己等人研发的暴君全部的战斗力。这样的结果可不是自己想要的，恐怕研究所的高层也不会认可这样的数据。

　　自从之前派往地球战场的那些生物兵器，在与印罗族部队交战当中损失惨重之后。天启高层就要去研发出更加具有战斗力的生物兵器出来，这可是目前生物研究部门的首要任务。

　　现在第二批用于测试用的实验体将会被释放出来，这些比起巨狼战斗力完全没有可比性。如果这个实验型暴君，也能够像刚刚那样轻易的击败这次放出来的生物兵器。

　　那么自己等人就可以向高层报告，他们找到了研发新型生物兵器的办法，而是还是能够迅速进行生产的类型。

　　在宽敞的露天实验场当中，刚刚那停放着巨狼的铁笼子的位置，突然开始缓缓的下降。随后再次从地下升上来了五个高三米长五米的合金箱子。

　　随即这些合金箱子在一处到地面的时候，就发出了一阵非常明显的摇晃，同时一阵尖锐的叫声不断的出其中传了出来。显然里面关着某种生物，此刻正在试图撞开关着它们的笼子，因此重新获得自由。

　　那只刚刚消灭了巨狼的特殊暴君，胸口处的那只独特的大眼珠，立刻就将视线转移对准了眼前这些不断出现声响的大笼子。

　　此刻这个特殊的生物兵器，已经靠着生物的本能发现了一丝危险。于是在远处那些科研人员的注视之下，这个特殊的暴君居然迅速的进入到了暴君第二形态。

　　只见这位暴君浑身的肌肉不断的壮大，双手更是异化成为了锋利的大爪子。同时背部与手臂当中，几十条尖锐的触手正在不断上下挥舞，而他身体的颜色则迅速变成的黑色。

　　与此同时在进入战斗形态的暴君正对面，随着那五个合金箱子的舱门被彻底打开之后。五只阿拉奇战虫顿时迫不及待的冲了出来，开始张牙舞爪的发出了一声声刺耳的叫声，仿佛之在庆祝自己重新获得自由一般。

　　这些阿拉奇战虫虽然看上去像是最为普通的那种在，可如果靠近观察的话就会发现。这五只阿拉奇战虫那一身的坚硬甲壳显然是经过了强化，上面长着一根根锋利的尖刺。那对锋利的前爪更是乌黑发亮，看上去非常的吓人。

　　看着阿拉奇战虫出现之后，伯纳德博士立刻就大声下达了命令：“立刻开始密切记录接下来实验场当中发生的一切数据，同时任何战斗画面都不要遗落。这次我们这个小组的成败就再次一举了……”

　　说完这些话之后，伯纳德背上的衬衣此刻已经被紧张汗水给彻底浸透，可是他对此却没有丝毫的发觉。现在这个观察站当中的全部人员，注意力都对准了试验场当中即将发生交手的两帮战斗生物。

　　几只刚刚得到自由的阿拉奇战虫，它们也发现了对面那已经进入到了战斗状态当中的暴君。没有任何的犹豫，这些战斗生物立刻挥舞着手中的利爪直接冲了过去，那张招牌式的大额张得大大的。

　　此刻这个特殊的T——103暴君终于是有所行动了，只见他双脚突然发力。随着地面出现了大量裂纹的同时，直接一跃而起的跳了起来。那巨大的身体顿时飞上了半空当中。

　　这时那五只正在发动集团冲锋的阿拉奇战虫，突然发现目标飞上了半空当中。它们顿时紧急的停住了自己的脚步，然后抬起了自己的脑袋望向了天空当中，下一刻一道身影顿时出现在了这些生物兵器的视线当中。

　　T——103暴君从天空直接落下来的时候，双脚正好踩在了一只阿拉奇战士的身体上，随即就响起了一声沉闷的撞击声。

　　在重力加速度的作用之下，那只倒霉的阿拉奇战虫，坚硬的外壳在T——103暴君双脚的重压之下被彻底踩爆了开来，大量的血液顿时向着四周飞溅了开来。

　　趁着周围另外那几只阿拉奇战虫还没有反应过来的时候，这位T——103暴君立刻猛扑向了另外一只靠的较近的阿拉奇战虫。

　　随着T——103暴君那巨大的爪子，狠狠的拍向了还没有反应过来的阿拉奇身上。对方那堪比小货车的身体，居然直接被打翻在地。随后大量触须立刻强行扎入到了它的身体当中。

　　周围那些反应过来的阿拉奇战虫，立刻咆哮着直接冲了过来。这时T——103暴君却直接使用触须，将那只正被自己吸血的阿拉奇战虫给强行提了起来，然后直接甩向了那些冲向自己的对手。

　　趁着那些阿拉奇战虫躲闪的时候，这位T——103暴君再次冲向了另外一个对手。显然它就是准备来各个击破，将敌人的数量优势在短时间当中彻底消灭掉。

　　可是这次虽然T——103暴君的行动十分迅速，可是这些阿拉奇战虫毕竟都经过了天启组织的强化。在力量与反射神经上，是人类的十倍。

　　因此这次当T——103暴君的爪子拍到了阿拉奇战虫的外壳上时，它的一只利剑般的前爪，也狠狠的扎向了这个袭击自己的对手。

　　没有任何意外在阿拉奇战虫那巨大的力量面前，T——103暴君那能够抵御自动步枪子弹的身体，就被狠狠的扎出了一个大口子，鲜血更是不断的向着地上流了下去。

　　可是收到了这样严重的伤势，T——103暴君仿佛没有任何事情一样。反而使用手上的那些触手，狠狠的扎向了这个阿拉奇战虫脑袋。

　　随着一阵甲壳破裂的声音响起之后，这个前爪还镶嵌在暴君身体当中的阿拉奇战虫，随即在脑浆飞溅之下，直接倒在了地上再也没有了任何的动静。

　　而干掉了眼前这只阿拉奇战虫之后，T——103暴君胸口处的那只大眼睛，突然瞪得非常大。

　　而那两只正高速冲过来的阿拉奇战虫，在看到了暴君胸口上的那只布满了血丝的大眼睛之后，行动居然出现了几秒钟的呆滞。

　　而在战斗当中往往一个不经意间，就能决定战斗的胜负以后交战双方人员的生死。

　　现在现场最好两只阿拉奇战虫居然在一瞬间陷入到了呆滞状态，这不简直就是在自己找死吗！

　　果然那位T——103暴君立刻就抓住了眼前的这个机会，全身上下的那些犹如钢鞭一样的触手，第一时间就对着两只阿拉奇战虫的那脆弱眼睛直接刺了过去。

　　当全部的阿拉奇战虫都倒在地上成为了尸体之后，T——103暴君身上那只巨大的眼睛，此刻已经完全变得血红色一片显得非常的激动。

　　原来这个T——103暴君胸口中央位置的那个碗口大小的眼珠，就是沐尘星从《烈火之炎》的世界当中带回来的一间战利品。最强魔道具——天堂地狱。

　　这个类似生物兵器的特殊魔道具，原本其中是有着一个叫海魔的灵魂，不过这货当时碰到了手持魔兵贪龙怨的沐尘星。于是那个充满了欲望的丑恶灵魂，直接成为了魔兵的口粮，在被榨取了全部的价值之后，直接被吞噬殆尽永不超生。

　　在失去了灵魂之后，那些天堂地狱本体眼球，则被天启组织给放入了研究所当中。随后的日子当中，因为随着组织的不断扩张以及研究项目的增多，这些奇特的眼球就被意外的遗忘了。

　　伯纳德为了研发出强大的生物兵器，因此向着生化研究部门申请一些特殊材料用于研究。结果一颗天堂地狱的眼球，被当成了特殊研究材料给送了过来。

　　最开始看到一个大眼珠的时候，伯纳德可是纳闷了好久。因为这玩意与资料上面显示的物品明显不同，于是保证好奇的想法。他们对于眼前的这个物品进行了实验，结果出现了令人惊喜的收获。

　　这可眼珠在被安装到了生物当中之后，立刻就会被直接激活，然后开始寄生到了原本生物的身体当中。那些被寄生的生物，战斗力将会在一瞬间变得可怕起来。

　　当然这种生物兵器也不是没有任何副作用的，比如在使用不久之后，那些遭到寄生的人类，身体往往都迅速的干瘪了下去。

　　显然天堂地狱的那些眼睛，具备着吸收血液的能力，使用起来对于实验品的伤害非常严重。

　　于是好胜心强的伯纳德，直接将一只暴君用于了试验改造计划。显然是准备使用这种方法，来提高效率的。

　　没想到暴君还真是非常合适被植入那些眼球，随后这台新型试验暴君，当即就开始投入到了实战实验当中。

　　此刻全身肌肉暴涨的暴君，脸上还是一如既往的平静。对于自己刚刚创造的新记录可是全无印象，他此刻根本就没有什么表情。

　　在看着满地那些支离破碎的阿拉奇战虫的尸体一样，此刻这个浑身被大量尖锐触手环绕，浑身变得漆黑一片的寄生暴君突然向着实验区的外围跑了过去。根本就不理会大脑当中，电脑芯片发来的返回指令。

　　“组长，暴君……暴君失控了，它正在向着回收车相反的方向高速逃逸当中。”看着画面当中逃跑的试验品，这位研究员顿时不知所措。如果实验体逃离了控制，造成了人员伤亡的话，自己等人可是觉得脱不开干系的。

　　“什么？快……赶快通知周围的守卫部队，无论如何也要将这个生物兵器给拦截在实验场当中，要不然……我的老天完了……都完了……”伯纳德此刻一脸呆滞的看着画面当中，那个暴君在将两位挡住了他去路的终结者给一爪子拍飞之后，他就明白这次的事情大条了。

　　……

　　预测同时在宇宙当中，伊甸的轨道上空。随着一阵一闪即逝的光芒的一闪即逝。下一刻巨大的方舟就慢慢的出现在了轨道上空。

　　随着方舟迅速突入了大气层，来到了长安城的上空当中之后。沐尘星顿时笑着看向了这座属于自己统治的城市，可是屏幕当中显示出来的画面当中，却有些让他始料未及。

　　“下方到底出什么事情了，警戒部队居然出动了？”沐尘星望着画面当中，那正在街道上迅速集结的终结者部队，现在全部都向着一个方向赶了过去。天空当中不少的鬼鲨飞行器，也是不断的聚集了起来。

　　就在沐尘星准备接通爱丽丝的通讯时，她却先一步与方舟方面取得了联系：“沐，欢迎你回来，地球方面的战况怎么样了，没有出现什么重大的变故吧？”

　　“一切都很好，我们还牢牢的将敌人封锁在了地面。使得它们无法再次飞上宇宙当中，现在市区里面到底出了什么事情？”沐尘星直接就问道，显然如果不是有什么紧急的事情发生的话，市区的警备部队是不会如此大张旗鼓的出动。

　　“一只试验用的生物兵器失控，现在被部队追得逃入到了穿越之间当中。”爱丽丝在说完之后，她的脸色明显有些不悦。像是这样的情况，在天启组织的发展历史当中还是第一次出现。

　　之前爱丽丝负责整个组织的管理运作的时候，可是从来都没有发生过这样样子的事故。居然有生物兵器的实验品，逃到了市区的指挥部附近。

　　还好此刻整个长安市，目前还处于建设当中，没有任何的居民居住。否则的话一定会造成重大的人员伤亡……

　　“什么！穿越之间的防御不是非常的安全吗，怎么会让生物兵器钻进去的？”沐尘星此刻脸色大变，因为穿越之间实在是太重要了。天启组织的科技与物资的来源就是其中的那台特殊的计算机。

　　如果穿越之间当中的这台计算机出现了问题的话，那这样的损失天启组织根本就无法承受得起。

　　也是因为穿越之间的重要性，这个地方被设立在了新建立起来的一栋独立的大楼当中，里面有着重兵把守，外人是不可能靠近那里的。

　　爱丽丝看着画面当中的一脸严肃的沐尘星，她也明白这件事情关系实在是太过于重要了。于是一脸认真的开口说道：“那只生物兵器在被警戒部队最赶到了走投无路的情况之下，慌不择路的跑到了穿越之间所在的大楼当中。而那些守卫的终结者居然统统都被其给干掉了。

　　不过这家伙倒是没有再发疯，目前正在穿越之间当中休息。看来在之前与部队交战当中，消耗了不少的体力。”

　　爱丽丝立刻就调出了之前的战斗影像，画面当中的那只浑身都是鞭子一样触角的T——103暴君，在面对这终结者守卫的时候，居然能够做到一击必杀。凡是被他那双巨爪给击中的守卫，居然再也没有完好无损的存在。

　　而这个T——103暴君被守卫部队逼得退到了穿越之间的附近是，他竟然出嘴巴当中喷出了一旦腐蚀性液体，将厚重的防护门给直接在短时间当中融化出了一个大洞，然后这货将靠着自己的那些触手将大门给大开了，顺势躲入到了其中。

　　在整个过程当中，这个T——103暴君显示出了非常不错的智能。这个在生物兵器当中，可是非常罕见的发现。天启组织研发的暴君系列兵器当中，都没有出现过如此随机应变的家伙。

　　看着暴君躲入穿越之间当中，然后乱翻一气的情况下找出了平时用于零食的柜子。此刻正在胡乱的将眼前的食物，统统往自己的那张大嘴当中拼命的塞进去。沐尘星原本紧绷的心，终于是放松了不少，至少目前这货还没有发现计算机摆放的地方。

　　不过这个生物兵器留在穿越之间当中，始终都是非常危险的存在。于是沐尘星看着爱丽丝开口询问道：“你们准备怎么对付这个生物兵器？”

　　爱丽丝显然是早已经想到了对策，她点了点头非常认真的开口道：“因为这家伙是在穿越之间当中，为了安全起见。我会派出T——1000悄悄潜入其中，然后在近距离之下直接将其逼出来。然后等在外面的部队，会第一时间击中火力消灭这个家伙。”

　　听完了爱丽丝的计划之后，沐尘星却在这时开口说道：“这么做还是有一定的危险，我现亲自赶往穿越之间来对付这个生物兵器。其它的事情又你们来出来，尽快将负责研究这个生物兵器的研究小组找来，我随后要看到他们这次事故的详细报告。”

　　因为穿越之间对于天启组织而言实在是太重要了，因此沐尘星绝不容许它出现一道道的意外。

　　就在这时正在一旁听着沐尘星与爱丽丝对话的白魅，却突然主动开口道：“大人，这次对方那个失控的生物兵器，我能不能和您一起前往？”


第八百九十七章 变故（三）

　　在天启组织的一众从剧情世界当中招募回来的人员当中，生性狡猾自私自利的白魅，绝对不会那自己的小命去冒险的。平时有危险的任务她都能多得远远的，实在没有想到的是她这次自己居然主动提出了这个要求。

　　看着身边一反常态的白魅，沐尘星顿时有些好奇的开口问道：“你准备和我一起去，这可真是少见啊……”

　　白魅看着有些意外的望着自己的沐尘星，她立刻一脸坚定的开口说道：“大人！您这是什么话，我再怎么说也是天启组织的一员，而且为您尽力也是应该的。如果对手是暴君的话，我的万毒气劲要毒死它绝非难事。”

　　此刻白魅那样子确实是装得忠心耿耿，可是她心中却想着是在沐尘星面前留下更好的影响，为自己将来而做打算。当然这次主动请战，也是因为看到了对手是暴君之后，她有着充分的把握将，眼前的对手直接毒毙。

　　被白魅这么一说，沐尘星这时记了起来眼前这个女人的毒功确实非常的凶猛。而且在对付生物方面，用毒的效果的确有效：“这道是，我记得你的万毒气劲此前一次性毒杀了多名暴君。那好吧……这次你就跟我一起下去，不过记住那个暴君要留活口。

　　我现在对于这股能够在警戒部队的追杀之下，逃到了市区范围当中的暴君很感兴趣，这样的生物兵器毕竟不多见。”

　　之前天启组织研发出来的那些暴君，战斗力虽然不错可是智商上面都或多或少有效问题。虽然不是傻瓜之类的，可是比起普通人总是欠缺了一点什么似的……

　　而那个失控的暴君则完全不同，看它一路的逃亡路线与随后的反应，这货的智商不低。这对于之后研发生物兵器而言，可能是一个非常好的开始。

　　虽然说生物兵器只要听命令就好了，可是如果智力低下理解不了复杂的命令，那这件生物兵器也不是完美的。不过此刻那个暴君身上，沐尘星好像看到了解决这个问题的办法。

　　见到沐尘星答应带自己一起前往，白魅那张俏脸上立刻就一闪即逝的露出了兴奋的笑容。随后她非常认真的开口回答道：“是的大人，请您看我的吧……这次保证让那个暴君乖乖的跪在您的脚下。”

　　“很好，那我们现在就走吧！”沐尘星说完就伸手揽住的自己身边白魅那柔软的芊腰，将这个美艳的熟女给拉到了怀中。

　　随后在白魅窃喜不已的时候，沐尘星直接施展了心灵传送消失在了方舟的控制室当中。而那些超兽化兵看到这么，却并没有任何惊奇的样子。显然对于自己这位主人的那些特殊能力，他已经完全的见怪不怪了。

　　一秒钟之后当沐尘星与揽着白魅再次出现的时候，此刻他们两人已经生在那栋专门为穿越之间而建立起来的大楼走道当中。

　　这时出现在沐尘星与白魅眼前的是布满了终结者警卫的宽敞走廊，而当中还有几台肢体断裂，不断冒出电光的终结者警卫的残骸。显然是因为当时的情况实在是太过于紧张，因此众人都没有来得及进行清理。

　　正在戒备的终结者部队，看到了突然出现的沐尘星之后，立刻就纷纷将刚刚举起的光束枪与光束剑统统放下。

　　这时一个负责现场指挥的终结者战士，立刻就走到了沐尘星的面前一边行了一记完美的军礼，一边直接向着他报告道：“欢迎您的到来掌控者！我们正在围困眼前的敌人，对方已经完全无路可退了。”

　　沐尘星点了点头，任何开始向着穿越之间所在的方向走了过去，同时语气平静的开口问道：“干得不错，队长现在里面的那个生物兵器的情况怎么样了，对方没有在穿越之间当中发疯之类的吧？”

　　虽然之前就得知了那个生物兵器正在吃东西补充体力，可是沐尘星在来到了现场之后，还是忍不住询问了起来。毕竟穿越之间实在是事关重大，那个地方可是容不得有半点有失。

　　不过终结者的回答让沐尘星感到安心了不少：“掌控者，那个失控的生物兵器已经被完全困在了穿越之间当中，因为对方能够喷射出极具腐蚀性的毒素，因此我们不准备直接在房间当中使用重火力。

　　现在正准备派两位T－1000直接进入到房间当中，将对付逼到走廊，然后交给玄武来负责解决。”

　　随着这位终结者手指的方向，两个T——1000型终结者正站在走廊当中，对着沐尘星行着军礼。这两位也是刚刚才赶到现场的，他们正准备直接冲入到穿越之间当中。

　　因为身体的液态金属构成，因此一切常规物理攻击均无法对T——1000造成实质性伤害，就算是暴君的利爪也是同样有效的。

　　而在不远处一个身高三米的银白色机器人，也在走廊的另外一边正在待命当中。那魁梧的身材，显示着它拥有的强劲动力。

　　看着这个机器人之后，沐尘星点了点然后在即将达到的穿越之间大门处停了起来，然后慢慢的开口说道：“玄武也来了……我还好久都没有看到它的身影了。使用它来对付那只失控的暴君确实是非常不错的选择，不过穿越之间当中的墙壁可经不起它手中那些威力强大的能量武器攻击。”

　　那个被称为玄武的大型机器人，是就是沐尘星从终结者世界当中，直接带回来的那台T—无限终结者。

　　这个家伙身体当中安装了时空传送装置，而且全是都是用超合金制造而成坚硬无比，同时身上还自带了光束炮与激光刀。

　　在终结者的世界当中，这台T——无限可以说是天网制造出来的最强终结者机器人。而它负责猎杀的目标不是人类，相反是那些战斗力出色的终结者机器人。

　　这家伙在被俘虏之后，老夏亲自动手将它给拆解了开来。将那台时间机器给拿走进行研究，同时对于这大家伙也进行了全方位的强化。

　　在经过了好几处的改装之后，现在这个大家伙的外壳全部都被幻金覆盖。不但能够有效的抵御枪弹与能量武器的轰击，而且因为内部的能源系统是使用弧光反应堆，拥有着飞行的能力。

　　可以说现在的终结者系列机器人当中，玄武的防御力与攻击力都是最高的。而且拥有着在各种极端环境当中活动的能量，甚至能够通过光波发生装置，直接展开一道防御力场，抵御各种来袭的攻击。

　　原本天启组织是准备将其进行量产的，可是随后就发现着有些不太现实。毕竟幻金与弧光反应堆可都不是大白菜，根本就不可能大规模生产。

　　因此这台被成为玄武的特殊终结者，将会成为沐尘星的直属部队当中的一员。不过这玩意的改造工作，直到最近才成功的完成，因此错过了上次前往剧情世界当中的任务。

　　这次随着那个生物兵器躲入到了穿越之间当中之后，爱丽丝派出了不少的特殊部队成员赶往事发现场，已经完成了调试还没有进行实战的玄武就被直接派了过来。看着前方那被腐蚀出了大洞的穿越之间大门，沐尘星转头对着自己身后的用毒高手白魅直接开口问道：“白魅从这里释放出毒气，你有把握将对方给直接毒晕过去吗？”

　　白魅看了看现场的环境之后，她老老实实的回答道：“大人，虽然我没有十足的把握。不过只要房间当中的那个生物兵器吸入了万毒之气的话。无论如何他的行动都会受到影响，着可是我能够保证的。

　　到时候对方战斗力减弱的话，靠着这里如此众多的终结者战士，要想制服眼前这个玩意实在是太简单了。”

　　沐尘星点了点头，然后将目光对准了那处破口。虽然他能够靠着自己的美杜莎之眼，直接秒杀那个暴君，可是这显然不是自己想要的结果。

　　看着正在大门站着的玄武之后，沐尘星立刻就对着白魅下达了命令道：“现在就看看你的毒功到底有怎么样的威力，不要让我失望。”

　　在对白魅说完这些话之后，沐尘星再次对着对面的玄武使用计算机系统下达了最新命令。只要里面的那个暴君中毒之后，他立刻就冲入房间当中，直接制服那个生物兵器。

　　接到命令的白魅立刻就点了点头，然后轻轻的来到了穿越之间的大门边上。她此刻慢慢运起了身上的毒劲之后，一股无色的剧毒开始迅速的出现在空气当中。

　　这些白魅身体当中释放出来的毒气，其杀伤力绝对不会下于神经毒气。都是她借助天启组织当中，众多的毒物与药物精心修炼而成的，拥有着霸道非常的毒性。能够在几秒钟之内，毒死一头成年非洲象。因此在这些毒气出现之后，如果没有有效的防御手段，那最好要离白魅身边远远的。

　　不过此刻走廊当中的部队都是终结者机器人，它们对于毒气可是免疫的。而沐尘星因为自己身体当中拥有着特殊的病毒，因此对于绝大多数的毒素都是免疫的。

　　那些闻所未闻的毒气，随着白魅运劲控制着向着前方轻轻一推之后，立刻就进入到了穿越之间当中，开始在房间的空气当中迅速的弥漫了起来。

　　那只正在穿越之间当中，将目光望着前方时刻警惕着敌人冲将来的暴君。此刻突入发现自己的视线竟然出现了一阵摇晃，随即整个身体都有些酥软无力起来。

　　随着一声摔倒的声音响起，这个吸入了剧烈毒气的暴君，此刻身体当中出现了麻痹的现象，竟然脚下一软倒了下去。

　　这时早就在穿越之间外面的玄武，第一时间的大步的冲入到了房间当中。此刻暴君刚刚将自己那颗大脑太起来，下一刻他的目光当中就出现了一只银白色的大手，紧接着一声撞击声顿时响了起来。

　　听到响声之后包括两位T——1000在内的二十多个终结者，当即一涌而出的冲入到了穿越之间当中。而出现在它们眼前的这时，脑袋已经陷入了坚硬地面的暴君。

　　随着一种特殊的气体再次飘入到了穿越之间当中之后，空气里面的那些毒气迅速就被中和成为了一股无害的特殊香味。当沐尘星与白魅慢慢走入穿越之间的时候，房间当中已经没有一丝一毫的有害气体了。

　　看着被玄武按在地上的那只失控的暴君，沐尘星随意瞟了一眼地上的这个生物兵器。就发现这个家伙脑袋虽然被玄武重重的按在了地上，直接砸出了一个大洞甚至连周围的地板都出现了不少的裂痕，不过他却没有挂掉还活着，这再一次证明了生物兵器的顽强生命力。

　　在将位于房间暗格当中的那台计算机开启之后，沐尘星看着这台宝贝没有丝毫的损伤。他面露轻笑着转头看向了被直接制服的那个暴君，这货此刻还躺在地上浑身直抽搐呢……

　　就在这时沐尘星脖子上的立方体与三角立方的残骸，居然在此刻发出了强烈的共鸣声。紧接着前方的计算机屏幕当中，不断出现画面的闪动。同时整个穿越之间当中也出现了一阵不正常的空间扭曲现象，将沐尘星、白魅与周围的终结者部队统统都给直接包裹了进来。

　　在两秒钟之后这些人就彻底消失在了穿越之间当中，而这里的情况则通过正站在房间门口的终结者，将其实实在的传送了回去。

　　……

　　天启组织的指挥部当中，当爱丽丝看到了终结者传回来的现场视频画面之后，她立刻就要那个负责研发暴君的科研小组全体人员，现在直接到会议室当中等待着自己。

　　这次沐尘星与一众部下突然消失在了穿越之间当中，虽然十有八九就进入了剧情世界当中。可是这次计算机屏幕当中却没有任何的显示，因此爱丽丝也不清楚他们到底前往了那个世界。

　　爱丽丝立刻就将负责研发出这种生物兵器的实验小组给直接找了过来，当这些被终结者部队带来的科学家，战战兢兢的走到指挥室当中的时候，那副样子简直就是跟上刑场没有太大的区别。

　　显然这些家伙也听到了关于他们研发的生物兵器，在失控之后惹出了不小的乱子，这次组织高层可能要对自己等人作出相应的处理了。

　　爱丽丝看着这一组惹出这次事件的科学家，她当即就伸手直接指着伯纳德冷冷的开口道：“现在你立刻给我将事情的经过原原本本的说一遍，为什么生物兵器会跑到市区当中来。”

　　伯纳德博士看到爱丽丝那冰冷的眼神，当即浑身打颤的将生物兵器是如何被研发出来，然后又是如何在实验当中出现了问题等等事情开始一五一十的进行着报告。

　　“阁下，我所知道的情况就是这些了！其实我们也没有预料到，这次研发出来的生物兵器会出现这样的事故。”伯纳德此刻心惊胆战的看着一脸面无表情的爱丽丝，眼前这位美女虽然是非常漂亮。可是对方的狠辣无情也是他们这些研究人员亲眼所见的。

　　对于任何心怀不轨的人，眼前这位美女就会将对方直接当成研究材料，送入实验室当中进行死亡率极高的危险实验。根据爱丽丝的说法，哪怕是一个废物在天启组织当中，也会使用他的那条小命为组织作出最后的贡献。

　　伯纳德清楚如果对方要对方自己，恐怕接下来他就会被直接推上生化实验台，成为了恐怖的试验品之一了。

　　爱丽丝听完伯纳德的报告之后，她面无表情的看着对方直接开口命令道：“将你们得到的那颗眼珠的一切资料立刻传过来，记住我要实验展开之后的所有资料。”

　　“是……是……快……快将那些研究资料都交给大人……”伯纳德立刻就对着身边的组员命令道，那些接到命令的研究员，顿时急忙将身上携带的微型计算机放到了爱丽丝身前的一张玻璃桌上。

　　直接接通了桌上的计算机之后，爱丽丝第一时间就游览了里面的全部资料，并且第一时间就认出了那个镶嵌在失控暴君身上的那颗眼球的真实身份：“这个是……天堂地狱……最强魔道具，为什么会出现在实验室当中？”

　　在发现了暴君身上的眼睛居然是，以前沐尘星带回来的战利品魔道具之后，爱丽丝不由得在脑海当中默默的想到：“原来如此……这个魔道具竟然被遗忘在了特殊陈列室当中，这是我的工作失误。这么危险的东西，也该第一时间收起来才行。”

　　看到事已至此也没有什么再计较的了，于是爱丽丝转头看着那些还战战兢兢的科学家，她对着这些人挥了挥手说道：“好了这次的事故就算了，你们的研究小组级别从现在起下降一级。明天会有新的研究任务交付给你们，以后不要在闹出这样的乱子了。”

　　“是……是……我们一定注意，谢谢大人既往不咎！”伯纳德连忙回答道，同时手还不提的擦着自己脑门上的大汗。现在终于是保住了自己的小命，虽然研究小组的级别下降了，自己等人的待遇也随之降低，不过只要人没事就行。

　　虽然那个生物兵器引起了今天的这一系列的事故，可是这也在另外一个方面证明了，自己小组研发能力的出色。对于伯纳德心中还是有着一丝得意的，他现在甚至想到了在不久之后，再次研发出更加强悍的生物兵器出来。


第八百九十八章　　变故（四）

　　在距离地球四光年之外的伊甸行星当中，天启组织目前留在这里的高层，此刻都出现在了已经建设的长安市指挥部当中。

　　包括老夏与老周两位许久不成出现的科学狂人，现在也放下了手中的工作，参加这次的临时会议。因为沐尘星在回到长安市不久之后，居然再次毫无准备的进入到了剧情世界。

　　“大家看到的画面当中的影像，就是尘星与那些部下突然消失的最好情况。估计当时立方体再次出现了不明原因的变化。”爱丽丝在虚拟屏幕当中的影像播放完毕之后，她就望着在座的众人等着他们的看法。

　　“这次尘星进入了剧情世界，他可没有携带《碧水青山图》这件法宝。那储物手镯当中，还有在多少的部队？”铁心看着爱丽丝等待着对方的回答，之前沐尘星曾经将储物手镯交个了对方。将里面的全部物品清空，然后进行重新的清理与安排。

　　因此铁心现在非常想知道，沐尘星的储物手镯当中还携带着多少的部队。毕竟在不可预测的剧情世界当中，自己的自卫力量越强那就越安全。

　　铁心的话显然得到了大家的认同，于是不由得将目光都对准了眼前爱丽丝，希望她的回答能够带来好消息。

　　“之前对于储物手镯的清理之后，里面的部队只剩下了二十五台T——800终结者，两架猎杀者飞行器与黑暗之星战机，以及最新的移动基地车，当然还有大量的生活物资……”随着爱丽丝的说明，虚拟屏幕当中立刻就将沐尘星储物手镯当中，拥有的物品都给展现了出来。

　　终结者与黑暗之星还有猎杀者飞行器，都是之前天启组织缴获或者研发的产品，铁心等人可都是见到过的，不过移动基地车就完全的新玩意了。

　　于是立刻就吸引了沐尘星那一众妻子的注意力，她们随即就认真的看起了关于这件兵器的详细说明。

　　移动基地车是天启组织为了局部战争而研发的一种大型前线指挥车辆，全车总长一百四十米、宽二十五米、高十五米，大小简直与一艘地球上当时各国的主力驱逐舰差不多。

　　不过这玩意比起军舰来可是要凶悍得多，首先移动基地车在行动方式上面与以往的大型装甲车辆完全不同。它没有任何的轮子或者履带，不过却能够在任何地形当中行动自如。

　　因为这辆大型的移动基地车是天启组织研发出来的一辆技术试验车辆，它使用的是一种最近才研发成功的磁悬浮系统。

　　在移动基地车的底部，有着八组大型电磁发生器。它在启动之后能够起产生的一股特殊的电磁场，与所在的星球磁场产生相互排斥的作用，以此将那重达五千多吨的巨大车身给悬浮起来。

　　其原理就是磁铁的同性相斥，不过看似简单的道理，在研发这种特殊磁场发生器的时候，却是一点都不简单。老夏可是带领了一众精英科学家，结合了天启组织当中不少的技术才完成了这个先进的产品。

　　靠着星球提供的磁场带来的动力，重达五千吨的移动基地车。可以在距离地面五米的地方，轻易的达到每小时一百二十公里的高速，其最高时速则能够达到二百五十时公里。

　　而且移动基地车不但能够在陆地上行驶，而且在海面与海底都没有任何的问题。就是太空当中的真空环境，着玩意也是能够行动自如。

　　除了移动方式发出化时代，这种天启组织研发的特殊大型基地车，也使用了大量《机动战士高达SEED》当中的先进技术来提升装备整体性能。

　　因为在沐尘星掠夺的这么多世界当中，《机动战士高达SEED》的世界得到的技术体系可谓是最为完整的。而且还有数万调整者工程师加入了天启组织，因此这个剧情世界的技术可以说补充完整了，之前高速掠夺出现的技术断层。

　　移动基地车的外壳装甲全部使用最新的TP装甲制造而成，而且还借用了大天使号上面使用的叠层装甲的思路，也做了同样的设计，因此拥有着强大的防御能力。

　　而且光束防御光罩系统也被装载在了车身当中，一旦开启的话能够在短时间当中抵御包括光束兵器在内的众多常规武器的攻击。

　　同时在指挥车当中，也装备了热光学隐形系统。能够在除了雨天之外的时候，直接进入到隐形状态当中，使得敌人失去攻击目标。

　　毕竟这辆体型巨大的移动基地车，原本就是为了在激烈的战斗当中，能够有效的为前线指挥官提供保护的装甲指挥车辆。因此在防御力与生存力上面，当然是不遗余力的下了功夫。

　　因为是用于指挥战斗用的巨型装甲车辆，因此基地车内部安装了大型量子计算机系统，拥有着完善的电子通信指挥系统与大功率相控阵雷达。而电子战系统也同样有着装备，能够直接对着一定范围当中的区域进行强烈的干扰。

　　在移动基地车宽敞的内部空间当中，被完善的划分为了各种不同的区域。比如人员居住区、医疗区、指挥室、动力室、实验室、运输舱等多个地方。

　　那宽敞巨大的后部运载空间当中，能够停放五架猎杀者飞行器，以及装载一千余人的作战部队与他们携带的武器装备。而移动基地车在武器上面因为不是主力战斗兵器，因此没有安装阳电子破城炮之类的强大杀伤力武器。不过火力却丝毫不弱，绝对称得上是一种火力凶猛的兵器。

　　在基地车的车身上部安装着三联装四百五十毫米电磁炮两座，能够在远距离进行凶猛的炮击。主武器则为双连装高能光束炮一座，能够轻易的击毁一艘战舰。而且在不同的位置上，有着近程防控火炮八门与防空导弹发射器四套。

　　同时反光束爆雷与杰里科导弹，以及小型核弹也是必备的武器，以应付各种各样的突发状况。

　　当然移动基地车之所以拥有着如此强大的功能，着都是与它的动力系统有关。先进的第二代弧光反应堆，为其提供了强大的能源。

　　“有了基地车与黑暗之星的话，那安全方面还是比较让人安心不少了，不过尘星身边能够使用的属下是不是少了一些。”看完了画面当中基地车的介绍之后，龙后拍了拍胸口终于是能够松一口气了。靠着画面当中的那些设备，除非遇到了像是《星际争霸2》世界。要不然还真没有多少能够伤害他们的人生安全。

　　“这时没有办法的事情，之前我们不可能知道他会这么快就直接进入穿越计划当中。之前储物手镯当中的部队这么少，也是因为准备等沐回来的时候，我这里已经为他准备好了两个连的T——900型终结者机器人……”

　　“对了这个物资是什么意识？”铁心看着屏幕当中记录的，装载一百吨各种物资时。好奇心不由得打起。

　　“这些全部都是各种武器弹药与食物，其中食物所占的比例是最高的。”爱丽丝立即就为铁心说明道，因为这些食物都是按沐尘星要求，特地的将其给放入其中的。

　　这时正在一边观看虚拟屏幕的老夏，突然对着在座的几位核心人士开口道“现在担心沐小子也没有用了，他已经进入剧情世界当中。我们是没有任何办法的，现在还是耐心的等待吧……对了关于你们这次带回来的那些先进就是，目前出了一点意外……”

　　“那些战利品到底出了什么事情？”鄂幽儿这时好奇的问道，那些战利品她可是亲眼见到过的，都是一些非常不错的玩意。

　　老夏看着众人不由得叹了一口气：“哎……那些神族的科技虽然被你们大量的带了回来，可是这些先进技术与我们目前的机械科技完全不同。

　　神族的绝大部分建筑与武器，都是靠着稀有的凯达林水晶发展而来。如果没有水晶的话，他们的基地与部队就会失去能量。

　　我们想要在短时间当中，完全破解这些先进的外星技术，恐怕是不可能的事情了。不过那些人类的先进科技，道是能够被快速的消化。那些武器技术相信，很快就能够投入生产当中了。”

　　星际争霸世界当中，神族的科技实在是太过于超前了。因此老夏等人在看到了那些神族设备之后，当时就呆了起来。因为大家实在是想不到，神族对于凯达林水晶的用途居然到了这个地步。

　　如果没有凯达林水晶的支持，那这些神族的建筑简直就是一堆没有任何的作用的老房子。

　　相比之下人类的科技，显然是更加有利。

　　这时坐在老夏身边的老周慢慢的站了起来看着现场的这些人，然后非常认真的开口道：“说道武器方面，虽然生物兵器研发部门没有取得什么重大的进展。

　　不过从与那些寄生兽的战斗画面汇总之后，我决得在以后的战斗当中，应该不要在再次投入生物兵器为好。我可不想在战斗当中，遇到了被印罗族量产的生物兵器。”

　　……

　　初春时分的大地刚刚解冻，不少的地方还有着积雪尚未消融。在秦国边境的一条宽阔的大河当中，一支木质的大型船队正在快速的航行。

　　这只正在内河当中航行的船队，正是秦国准备奇袭西戎后方一万精兵。位于船队最前方的帅舰舰首当中，一个英武非凡的年轻人手持战斧，正在仰天大喝道：“赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战。”

　　立刻在那些战船当中的秦国将士，一同举起了手中的兵器，发出了同样震天的吼声：“赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战。”

　　那万人同吼的声音震天动地，那股强大的战意更是让任何看到这支军队的人，都为他们的气势所震撼。

　　就在秦国船队前方五公里处的一个山崖之上，沐尘星与商艳两人正居高临下的看着那快速驶来的船队，听着对方那震天的战吼。

　　“这就是秦国的大军！骁勇善战能够，你决定继续在与之抗衡吗？如果没有这种骁勇善战的精神，秦国是不可能最终统一六国的……”沐尘星转头看着白魅，现在这位用毒高手，可是唯一跟随自己来到剧情世界。

　　而眼下的这一幕，正是整个故事的开头。秦国的胜公子将率领部队，直接前往西戎的后方进行偷袭。

　　当时在穿越之间当中，沐尘星他们在被传送到了剧情世界当中之后，他们就在第一时间发现了下方河道当中有着数量不菲的部队。

　　白魅这时走到了沐尘星的身边，然后语气非常恭敬问道：“大人，先进您既然知道了眼前这个剧情世界。那我们应该向着什么地方前进。”

　　沐尘星这时想都不像，就直接开口说道：“我们现在先赶往这个世界当中的极北地区，那里有着特殊的金属材料。

　　既然来到了这个世界当中，那我们就不能够让其白白的从眼前溜过去的机会，这里能够带走的宝物，以可是一个都不能少。”

　　沐尘星在说完这句话之后，再次将自己的目光对准不远处，渐渐靠近的巨大战舰。脑海当中却想到的另外一件事情，那就是关于这次突如其来的穿越任务。

　　虽然现在已经证实了眼前的剧情世界的位置，可是这次因为是临时的任务。因此沐尘星平没有带上多少的部队，看来这次他是不会在派出部队前往各地进行掠夺任务了。

　　随着那些秦国的战舰渐渐离开了眼前这处危险的地方之后，沐尘星正准备动身离开这里与躲在几公里之外那些部队进行汇合。

　　可是就在这时突然出来的部下的报告声，说是那只特殊的暴君已经苏醒了。它突然发力挣脱终结者的看守，居然跳了下了大河……


第八百九十九章 改变剧情

　　听到通讯器当中部下的报告，说是那个特殊的T—103暴君居然逃跑了。沐尘星当即感到一丝奇怪，之前与自己一同穿越过来的可是在穿越之间当中全部的终结者战士。

　　其中不光有T——888系列，而且两台T——1000与玄武也一同来了。这样的实力看守之下，那台暴君应该不会有逃跑的可能性。

　　没想到在有着这些终结者部队的压阵之下，对方居然还是能够逃脱出去。看来那个失控的生物兵器，果然有着非同凡响的战斗力。

　　沐尘星没有在说什么了，直接揽住了白魅施展心灵传送消失在了原地。当他再次出现的时候，人已经在那些终结者部队的周围了。

　　看到沐尘星出现之后，那些终结者部队离开分列与两边等待着他的命令。这些精锐的终结者战士，不论身处任何环境当中都能从容不迫。

　　随后沐尘星就明白了那个暴君是怎么逃跑的，此刻地面上正留有半截暴君的身体。着这货的上半身已经消失得无影无踪了，显然这货自断了身体。

　　地面上大量的血迹显示暴君当然不顾一切的全力跳向前方的大河当中，现在要想在这条大河当中再次找到这货显然有些不太现实。

　　如果《碧水青山图》还在的话，也许沐尘星会进行尝试派出水息机器人。那些犹如蟒蛇一样的特殊采集侦查机器人，在水中的灵活程度可是非常的高。

　　看到事已至此沐尘星也没有再多说什么，而是直接将储物手镯当中的那架在《宇宙骑士》世界当中，按照蓝色地球号为原型生产出来的宇宙飞船黑暗之星释放出来。

　　自从这艘宇宙飞船被沐尘星带回了现实世界当中之后，天启组织的技术人员就一刻不停的开始了对它进行了升级行动。

　　在《宇宙骑士》世界当中，虽然有很多技术都超过了现实世界。可是并不代表这些技术，能够比天启组织掌握的要先进。

　　现在黑暗之心号宇宙飞船在经过了一系列的改造之后，拥有着独自出入大气层的能力。而且飞行速度更是在大气层当中达到了惊人的5马赫，机身不但安装了大口径速射粒子炮，还有着装备了一门费米子炮作为杀手锏。

　　之前的任务世界当中，这艘先进的小型宇宙飞船正在进行最好的调试阶段，因此没有被派上用场。不过随着爱丽丝对于储物手镯进行整理的时候，她就将黑暗之心与移动基地车一同装入到了储物手镯当中。

　　随后沐尘星再次释放出了另外一架猎杀者飞行器，他指了指两位T——1000终结者命令道：“你们两人现在带来十位战士，沿着河流跟上那只正在前进当中的秦国船队，在途中一定要保证对方的主帅安全，在危机的时刻帮他一般。

　　终于对方的样貌，你们自己去确定。当那只舰队顺利到达目的地之后，直接前往神铸山庄回合，至于怎么找到回合地点的位置自己解决。现在行动！”

　　说完这些话之后，沐尘星立刻走向了黑暗之星。白魅联盟跟了上去，而两位T——1000终结者则率领着其它十位终结者，迅速的登上了一旁的猎杀者飞行器。

　　既然要不管这个剧情的发展，以最快的速度夺取这个世界当中的宝物。那么沐尘星就准备玩把大的，从一开始就完全破坏整个原本的剧情，然后等在看会出现什么样的蝴蝶效应。

　　在与猎杀者飞行器分别之后不久，在终结者的驾驶之下。黑暗之心正在以机体的最高速度冲出大气层。大约十分钟之后，原本是蓝天白云的天空突然变成了群星闪耀夜空。

　　正在黑暗之星机舱当中的沐尘星与白魅，身体顿时不由自主的漂浮了起来。他们两人立刻就意识到了，现在飞船已经脱离了地球轨道开始进入到了外层空间当中。于是立刻就直接漂浮着前往驾驶室当中，随即出现在两人眼前的就是地球那巨大美丽的身影与群星璀璨的夜空。

　　“不论何时在宇宙当中注视着地球，那美丽的样子让人赞叹不已。”沐尘星望着眼前这颗剧情世界当中的地球，他那平静的脸上露出了一丝微笑，原本因为突然穿越而不佳的心情变得舒缓了不少。

　　其实对于此刻的穿越行动，沐尘星并没有什么高兴的。因为之前在天启高层的会议当中，众人制定了一个完善的计划。那就是利用剧情世界与现实世界当中的时间差，以此来快速发展部队与科技。

　　使用这个方法来弥补现实世界当中，天启组织最为缺乏的发展时间，因此来应付持续不断变化的战局。

　　这也是天启组织目前想到的唯一手段，可是这次意外的穿越却使得沐尘星浪费了一段发展的机会。因为他根本就没有将《碧水青山图》带在身上，那也就意味着这次在剧情世界当中，自己没有办法来进行部队的生产与研发。

　　因此当沐尘星看到自己进入了剧情世界之后，差点就当场就要破口大骂了。不过他最后还是忍住了，转而想办法来弥补这次的损失。

　　当然就是将这个剧情世界当中，能够抢到的玩意统统都给带回去，所以沐尘星才会做出改变剧情的事情。

　　当然这样一来会不会影响剧情，沐尘星早就不在乎了。他只想着如何快点得到战利品，如何直接返回现实世界当中。

　　“报告！雷达显示前方三百公里处，出现了一块直径大约五百米的小行星。根据辐射分析内部结构应该百分之七十都是金属，此刻正在缓慢的向着地球所在的方向飘了过去。”飞船的副驾驶员在报告完之后，继续使用雷达对着前方的空间进行搜索，密切监视着周围的一举一动。

　　“陨石……还是富含金属的陨石，开来我们的运气不错吗，竟然遇到了武林人士梦寐以求天际陨铁。驾驶员现在将飞船尽量靠近那颗小行星，我要它此刻的一切资料。”沐尘星立刻就下达了最新的命令，虽然现在矿物对于天启组织而言已经不要急缺了。不过现在竟然遇到了，他也不介意稍微耽误一下时间。

　　“明白，黑暗之星号开始靠近小行星。”接到命令的机长，立刻就命令驾驶员开始调节飞行的方向与速度，靠向了前方的那颗小行星。

　　“大人，您这是要干什么？外面可是非常危险的宇宙空间……”看着沐尘星命令黑暗之星号，主动开往行星的周围。白魅顿时有些不解，那可漂浮在宇宙空间当中的大块岩石有什么值得关注的。

　　白魅毕竟不是现代人，她虽然加入到了天启组织当中已经有一段时间了，可是对于用毒之外的事情并不太关心。因此对于太空知识，她也就是明白一些现代基本的常识而已。

　　沐尘星在飘过白魅的身边时，瞟了一眼因为注射了血兰花精华素，而看似却像是二十七八岁的这个部下。他只是直接开口道：“你慢慢的看就好了，那块大石头应该就是江湖上人人梦寐以求的天外陨铁。”

　　听到那可陨石可能是天外陨铁，白魅不由得瞪大了眼睛。身为曾经的江湖高手，她当然明白天外陨铁意味着什么，那些著名的神兵利器有一部分就是使用陨铁制造而成。

　　不过因为这玩意在天际之外根本就是可遇不可求，因此能够得到这种材料制造兵器的人可谓是凤毛麟角。

　　没有在理会被自己的一句话给惊呆的白魅，沐尘星直接变身成为了兽神将。然后施展出了心灵传送，消失在了黑暗之星的机舱当中。

　　而就在沐尘星消失之后，白魅就已经清醒过来了。她此刻的目光正看着刚刚对方消失的地方，因为在一瞬间她感到了一股非常特殊的气息，从自己家主人身上散发了出来。

　　已经出现在宇宙空间当中的沐尘星，看着眼前这颗正在慢慢漂浮着向地球轨道靠近的小行星。如果没有受到干扰的话，最多不过几个月的时间它就会进入地球的引力，化为陨石直接坠向地面。然后被某个幸运的家伙在若干年之后捡到，在化为兵器或被当成收藏品之类的。

　　没有浪费任何时间，处于兽神将状态的沐尘星。迅速的面前这个陨石直接收入到了储物手镯当中。任何再次施展心灵传送，直接回到了黑暗之星的机舱之内。

　　此刻白魅正看着兽神将状态的沐尘星愣了一下，因为他现在的战斗状态可是很少被展现出来，自己这个属下显然是第一次见到。

　　之前在地球的时候，白魅一直都在悉尼的基地当中负责毒气的准备工作，因此没有见到沐尘星的兽神将状态。

　　……

　　北极地区冰火岛，这里的环境极端恶劣。常年处于冰天雪地当中，气温也是出于零下二十多度的地位。不少远古猛兽居住在这里，因此此处可以说是危机四伏也毫不为过。

　　在冰火岛的内部有着一处终年燃烧不停的火红色湖泊，与周围的那些冰天雪地的环境可谓是截然不同。那湖面翻腾的是滚滚烈焰，湖水则是不明的液体构成拥有着极高的温度。

　　此刻在这原应该渺无人的冰火岛当中，却有着四个年纪不轻的江湖高手，正在不灭火潭边上正在运气打坐。在他们的身边，则散落着不少巨大野兽的骨头。

　　这四人就是当今江湖上，最富盛名的神铸山庄当中的四大铸兵师。他们曾经打造出了不少闻名江湖的神兵利器，是技术最好的铸兵大师。

　　不过因为在十年前为了找寻打造绝世神兵的材料，于是这四位铸兵大师不远万里跨越冰海，来到了自然环境恶劣的冰火岛。

　　虽然这四位大师确实找到了制造神兵利器的材料，可是这玩意却位于熊熊燃烧的火潭当中。那些火焰与其中的高温已经不是人力可以抗衡得了的，因此他们就在这里等待着能够进入火潭的机会出现。

　　“我们以及在这个火潭等了十年了，哎……真是不知道还有等上多久才能找到机会得到那奇金铁液？”身穿绿衣留着一大把胡子的老头，看着不灭火潭不由得发出了一声感叹。十年前他们带着一大半属下前来冰火岛，可是在那些猛兽的袭击之下，最后却只剩下他们四人了。

　　为了得到奇金铁液他们兄弟四人，不惜在恶劣的环境当中苦等了十年时间，可是能够进入火潭的机会却显得遥遥无期。

　　“这个恐怕就只有天知道了！”另外一位身穿白衣的铸兵大师，看着周围的那些兽骨也叹了一口气。这些年当中他们将自己带着的食物吃完之后，就是靠着冰火岛上的猛兽来充饥的。饿了就用火潭来烤兽肉，渴了就直接喝周围的雪水，这样的日子可不是一般人能够忍受得了的。

　　四大铸兵师当中的老大，一把红色胡子的赤云听到自己兄弟的话之后，他沉声开口说道：“不管要等多久，我们还是要继续等下去。只要得到了火潭当中的奇金铁液，那铸造出一件绝世神兵不在是梦想了。

　　我们兄弟的梦想不就是靠着人力，铸造出一把可以媲美天器的神兵吗！因此绝对不能就这么轻易的放弃了。”

　　四位铸兵大师的愿望是在有生之年，靠着自己四人之力。直接打造出一把绝世神兵利器，因此不远万里来到着危机四伏的冰火岛。

　　听到自己兄长的话之后，三位铸兵大师不由得点了点头。他们都在这个鬼地方等了十年之久，因此不在乎继续多等几年。

　　就在这个时候天空当中传来了一阵轰鸣声，立刻就引起了正在打坐的四人的注意。

　　那位身穿青衣的那位铸兵大师，突然指着远处的天空当中大声开口：“大哥你看天空当中有什么东西过来了！”

　　随着自己兄弟手指的方向看了过去，其它三位铸兵大师立刻就发现了，天际果然出现了一个巨大的身影。它正发出响亮的轰鸣声，使得方圆百里之内都能够听到。

　　那些在冰火岛上出没的怪物，此刻也被着突如其来的声音给吓了一跳，纷纷抬头望向了天空。

　　“这时何物，居然能够在天空当中翱翔。”看着渐渐靠近了火潭的黑暗之星号，一把红胡子的赤云不由得瞪大了眼睛。这架现代化的飞行器，在这些古人眼前仿佛就像是神物一般。

　　“那看光泽应该是金铁制造而成的物品，可是这样沉重的东西，怎么可能在天空当中飞行。”几位铸兵大师都是常年接触金属的大行家，因此一眼就认出了眼前的黑暗之星使用金属制造而成的。可是他们想不通这样沉重的物体，怎么可能飞翔于天际当中。

　　“这东西正向着我们这边飞来了，众兄弟小心戒备！”四位铸兵师当即就纷纷起身，开始全力戒备眼前正在慢慢降落当中的黑暗之星。对于这种未知的事务，人类会本能的保持警戒之心。

　　“有人出里面出来了。”四位铸兵大师立刻就发现，眼前这间巨大的飞行器当中，有着一个人正在慢慢的走了过来，于是都暗中开始提升功力以防不测。

　　“这股气势好强！”随着对面那人渐渐的靠近之后，这四位铸兵大师就发现。原来对方是一个身穿奇特服装的年轻人。

　　当那个年轻人在靠近之后，用目光看向他们的时候。着四位铸兵大师，立刻就感到了一股不怒之威的王者之气。使得这四人感到自己是在面对的，是一位君临天下的天子一般。

　　……

　　沐尘星至此来的了这个剧情世界当中之后，他就发现自己吸入身体当中的龙脉开始不断释放出一股特殊的力量，使得自己的气势当中自然的带有着一丝天子的威势。

　　这在现实世界与不少科幻剧情当中可是从来都没有出现过的，显然龙脉的力量只能在特殊的剧情世界当中，在会体现出自己的作用。

　　其实沐尘星还不清楚，因为他的出现天象已经彻底发生了改变。中原上空代表着周天子的龙气，此刻正与沐尘星身上窜出的龙气直接对垒，显示出国有二主的奇特现象。

　　当中这一现象已经被众多的术法大家观测到了，现在他们都对于奇特的天文现象都惊讶不已，正在全力研究出现如此现象到底是祸是福。

　　沐尘星看着眼前四位神铸山庄的顶级铸兵大师，他直接从储物手镯当中拿出了四瓶二锅头白酒直接扔向了对方。

　　四位铸兵大师都是身手不错的高手，因此轻易就接住了沐尘星扔过来的二锅头。他们看着手中的酒瓶不由得面面相视，显然有些搞不清眼前这个年轻人的目地。

　　“这时送给你们的！”说完这句话之后，沐尘星直接带上了无限手套。然后变身成为了兽神将，在四位铸兵大师目瞪口呆的注视之下，直接跃入了那熊熊燃烧的火潭当中激起了大量飞溅的火焰。

　　看着对方着无异于找死的行为之后，现场四位铸兵大师不由得面面相视，对方的也实在是太小看眼前这个火潭了吧。

　　“大哥！这个年轻人是不是找死啊……他居然直接跳入了焦热的火焰当中。”身穿蓝衣的铸兵大师，看着已经恢复了平静的火潭。他显然不看好沐尘星的下场，因为以自己等人对于火焰的抗性，也不敢在这个时候进入眼前的火潭。

　　因此他们四人才会在火潭边上等上了十年，准备看准机会在冒险潜入其中夺取奇金铁液的。

　　“这个年轻人显然不清楚火潭的恐怖……”那位火红色胡子的铸兵大师，话还没有讲完却被一道悦耳的女声给直接打断了。

　　“不要用你们那些肤浅的眼光来猜测我家大人的能力，区区火潭他根本就不会将其放在眼中的。”此刻白魅身穿的一套洁白冬装走下了黑暗之心，五台终结者正跟在了她的身边。

　　“此女眼神当中带有一丝邪气，不是正道中人大家小心。”随着这位红胡子铸兵大师的提醒，其它铸兵大师立刻警惕的看着长得美艳动人的白魅。

　　“就知道你们四个老家伙担心什么，放心我们对于你们没有任何恶意。要不然我家大人有怎么会在一见面，就送给你们美酒享用。”看到对方警惕的样子白魅就想笑，如果自己这方像要干掉这四高老头简直就是轻而易举的事情。如果不是沐尘星命令不得与对方起冲突，她早就直接使用万毒气劲毒死对方了。

　　看着一脸淡然的白魅，四位铸兵师当中的老大不由得开口对着眼前这位看不出实际年龄的女子，抱拳行礼的开口问道：“这位姑娘，你说这些是酒？”

　　白魅轻轻点了点头，然后一边将自己的美目看向了那处，在冰天雪地当中还不断释放出高温的火潭，一边开口回答道：“当然了，不信打开盖子自己闻闻看不久清楚了吗！”

　　几位铸兵大师都是好酒之人，不过为了找寻奇金铁液。他们在这个荒岛上待了十年，因此十年都没有喝过一口酒了。突然听到手中的这种类似琉璃的瓶子当中装得是美酒，他们顿时喉咙当中的酒瘾开始犯了。

　　相互看了看之后，那位身穿蓝衣的铸兵大师，当即打开了手中的二锅头的盖子。顿时一股浓烈的白酒香味，开始出现在了空气当中。立刻就惹得四个老头，不断嗅着酒香一脸陶醉的开口道：“好香的酒啊！”

　　“是啊……我喝了这么多年的酒，第一次闻到如此浓郁的酒香味。”

　　看着四个老头这幅样子，白魅小手捂住嘴笑道：“呵呵呵呵……这些美酒虽然香醇，不过却非常的烈，你们能够受的了吗？”

　　看到商艳显然有些看不起众人的意思，这四位铸兵大师当即有些不服气。他们对于自己的酒量可是非常有自信的，可是今天却被一个女子给看轻了。

　　当即那位身材矮胖的铸造大师，拿起手中的二锅头就直接对着嘴部仰头就灌了下去。春秋时期虽然已经有了酒，不过那时的就可度数不高。那里比得过后世，那些经过蒸馏之后的高度白酒。

　　这位老兄一口气喝了大约二两白酒之后，整个人立刻就变得满脸满脸通红。半天都没有说出一句话了，就在另外三位铸兵师担心不已的时候，这个胖子终于是缓过了劲来。

　　“好烈的酒啊，浑身仿佛是被火烧一样，过瘾……过瘾啊……哈哈哈哈……好酒果然是好酒！”说完这些之后，这位身材最为矮小的铸兵大师，满面通红的再次将二锅头放到了嘴边轻轻灌了一小口。不过这次却没有像刚才那样仰头就倒了，显然是得到了教训。

　　看到自己兄弟喝了这些就没有发生什么事情之后，另外那三位铸兵大师也终于忍不住开始品尝起了十年没有喝过的杯中物了。

　　与此同时在火潭当中，进入了兽神将状态当中的沐尘星，此刻已经召唤出了自己的炎之天使红。在对方那青白色的七刃天火保护之下，迅速的向着火潭深处潜了下去。

　　虽然不清楚这些火潭当中的滚烫液体是什么，不过沐尘星对于这些不怎么感兴趣。他要寻找的就是被烧万年的奇金铁液。

　　随着自己施展出来的强大重力开到，在这片焦热的湖水当中。沐尘星在下潜了大约两百米左右的深度之后，终于发现了前方出现了一团银色的液体：“这些就是奇金铁液，也不知道与息壤、埃德曼矿比起来到底有着什么样的不同。”

　　看着眼前这团水银一般的液态金属，沐尘星不由得想到了天启组织当中，收集的好几种特殊金属物质。不过他也没有多想，毕竟现在直接所处的环境可不利于就呆。

　　于是沐尘星立刻使用无限手套，强化了自己的念力。将眼前这一大团的奇金铁液给直接包裹了起来之后，就扯着这件战利品开始向着火潭表面高速飞了上去。

　　正在喝酒的几位铸兵大师随即就注意到了，前方火潭当中居然出现了一阵阵的火浪翻滚。

　　那位身穿白衣的铸兵大师放下了手中的酒瓶，盯着湖面就开口“大哥快看，火潭正在不断的翻滚，下面一定就发生了重大的变故。”

　　留着红胡子的铸兵大师，此刻也一脸认真的点了点头开口道：“嗯……大家要小心，预防随时可能发生了的变故。”

　　相比那些一脸凝重神色的铸兵大师，白魅却显得相当轻松的样子，她笑着轻轻开口道：“少见多怪，大人应该是成功了！”果然白魅的话才说完没有多久，那火潭当中就冲出了一道被白色火焰包围的身影，同时一股强大的气势顿时出现在了现场当中。

　　立刻白魅与那四位铸兵大师，就感到了天空当中那股威严的气息，那仿佛君临天下的帝王一般。


第九百章 繁忙的一天（一）

　　悬浮于半空当中居高临下看着白魅与四位铸兵大师，沐尘星仿佛就是一位君主俯视自己的家臣一样。

　　白魅一脸敬畏的仰望着天空当中的沐尘星，双眼当中还闪过了一丝兴奋。这样能够君临天下的男人，才值得自己去喜欢。

　　此刻她已经将原本迷恋的师兄遗忘得干干净净，反正现在对方一家团圆。而是还得到了沐尘星等着的重用，自己犯不着在去结怨。白魅此刻心中想到的就是，怎么得到眼前这个强大男人的宠爱成为对方的女人，以此来保证自己以后的好日子。

　　四位神铸山庄的铸兵大师毕竟都是江湖高手，于是很快就靠着自己的功力从沐尘星的天子气势当中清醒了过来。他们都没有想到，刚刚那个年轻人，居然真的毫发无损的从火潭当中出来了。

　　“快看！那个人手中被白色火焰包裹的……难道就是我们梦寐以求的奇金铁液？”四位铸造大师立刻就将目光对准了，被沐尘星使用重力与念力双重力量给凭空托起的那团水银般的液体。

　　“看样子应该没错，可是现在这个宝物已经落入了其它人的手中，看来是于我们无缘了。”一身白衣的那位铸兵大师说去了非常实在的话，只看对方能够御空飞行与潜入火潭而毫发无损就很明显的显示，那位居高临下看着自己四人的年轻人武功要超出他们太多了。

　　而且这些奇金铁液是这个年轻人，自己从火潭当中却出来的，对方将其带着也是理所当然。

　　“眼前就是那些奇金铁液，我们难道还要继续在这里等下去吗？我们要不与对方谈谈，只要他能够给我们一点奇金铁液，任何要求都答应对方。”身穿青衣的铸兵大师，立刻就说出了自己的提议。

　　毕竟只要是一个正常人，谁愿意在这样一处环境恶劣的岛上待上十年的岁月，除非脑子有毛病了。

　　“希望这个提议可行，就是不知道对方会不会答应？”四位铸兵大师当中的老大，此刻却对于这个方法不太确定。

　　毕竟眼前这个年轻人实在是太神秘了，而且身手如此高强。对方会不会理会自己等人，说实在的还真是不好说。

　　就在这几位铸兵大师在商议的时候，天空当中的沐尘星已经缓缓的降落到了地面当中。此刻那些奇金铁液还是被白色的七刃天火包裹着，因为这玩意与埃德曼金属液体有着相似的特殊。那就是必须要再一定的温度之下才能够保持液体的形态。

　　沐尘星正准备走向黑暗之星的时候，他突然转头右手对着那熊熊燃烧的火潭，施展出了强大的念力将大量散发出高温的奇特液体给凌空抽向了空中，渐渐形成了一团释放出高温的液态水球。

　　“四位大师你们不用心急，奇金铁液会给你们一点的。而且我正好要前往神铸山庄，现在先跟我一起上飞船吧，这样一来在一天之内就能够赶回中原地区。何况现在火潭之内已经没有任何奇金铁液存在，你们继续在这里等下去根本就没有任何意义了。”沐尘星还没四位铸兵师等开口，说完这些就直接走向了黑暗之星号，白魅连忙跟了上去。

　　听到沐尘星的这番话之后，四位铸兵大师随即礼貌的开口道：“那么我们兄弟就在此先多谢阁下了！”

　　……

　　半小时之后中原地区的神铸山庄，那树立着巨大雕像宽敞无比的广场当中，在山庄庄主与一众门徒目瞪口呆的注视之下，黑暗之星缓缓的降落了下来。

　　对于这些古人来说，眼前的一幕实在是太过于震撼了。身长五十多么的黑暗之星，对于他们来说可是不得了的庞然大物。

　　随着黑暗之星平稳的停好之后，随着舱门的打开。四位铸兵大师率先飞奔了出来，毕竟他们已经离开了神铸山庄十年之久了，心中非常的想念这个地方。

　　神铸山庄的部分工作年头比较久的老工匠们，此刻看着四位身穿赤、白、青、蓝不同颜色衣服的老者出现之后。当即发出了欢呼声，这四位可是代表着当今最高水平的铸造工艺的大师。

　　“四位大师终于回来了，我神铸山庄看来果然是还有一线生机。”全身经脉尽毁只能坐在轮椅山的凤庄主，终于是忍不住激动了起来。有了这四位的回归，神铸山庄的实力将再次得到加强，不用怕外敌来犯了。

　　“是啊大哥，这次只要香儿在找回神药，将你的身体治好那就十全十美了。在四位大师身后的那对男女是什么人。”凤庄主的妹妹此刻却看到了，正带着白魅慢慢走下黑暗之星的沐尘星。虽然距离有百米以上，可是对方顿时身上的一股尊贵无比的气势已经开始影响现在的众人了。

　　随着沐尘星走过的地方，那些神铸山庄的弟子，都不由自主的被他身上那股真龙之气给震慑的纷纷低头行礼，不敢正视他的背影。

　　“好一股尊贵不凡的气度，此人绝对是一方霸主。”凤庄主虽然身体是行动不便，可是眼力还是非常准却的。第一时间就将沐尘星与王宫贵族联系到了一起，毕竟身为神铸山庄的主人，他这么多年一来也见识过不少的诸侯。

　　可是那些诸侯却没有一个能够与眼前正向自己走来的年轻人一样，拥有着如此不怒自威的尊贵气度。

　　“庄主，我们终于找到奇金铁液了，您受伤了！”看到凤庄主坐在轮椅之上，四位铸兵大师不由得感到庆幸，还好这次跟着沐尘星一同回到了神铸山庄。

　　“不碍事的！倒是四位大师辛苦了，在北极之地待了十年的时光！”凤庄主轻描淡写的将自己的身体状况给带过，反而先问候起了四位铸兵大师。

　　看到庄主不太愿意说自己的病情，于是那位红胡子的铸兵大师。立刻就为庄主介绍起了已经走过来的沐尘星：“这位是沐先生，就是他直接从火潭当中取出奇金铁液的。而且也同意分一部分给我们用于铸造神兵，否则我们可是要空手而回了。”

　　对于沐尘星得到了全部的奇金铁液，着四位铸兵大师只有羡慕的意思，同时也非常佩服对方的实力。

　　在得知沐尘星肯给他们一部分奇金铁液之后，四位铸兵大师也答应了为他打造神兵利器。不过这几位却没有想到，那要打造的数量是多少。

　　“这真是太感谢阁下了，神铸山庄只要日后能够帮得上忙的，请尽管开口！”凤庄主当即就抱拳说道，在他看来这位拥有着能够飞翔于天际的那巨大铁鸟的年轻人，值得神铸山庄来结交，何况对方还将奇金铁液与四位铸兵大师带了回来，增强了山庄的力量。

　　沐尘星不动声色的将真龙之气收回体内之后，看着坐在轮椅至少的凤庄主。第一时间就通过感应领域，发现了对方身体机能非常的虚弱，他轻笑着开口道：“凤庄主，我给你们奇金铁液也不是无偿的。四位大师答应为我打造一些兵器，所以这些都是报酬而已。”

　　凤庄主听到对方是要打造兵器，他当即就爽快的保证道：“没问题，我们神铸山庄最擅长的就是打造兵器了，一定会按照阁下的要求铸造出满意的兵器。”

　　“那就好，这是铸造我需要的那些兵器的原料。”沐尘星直接从储物手镯当中，将那颗在外太空得到的陨石给拿了出来，任何放在了神铸山庄那宽敞的广场当中。顿时就将这里宽敞的地面给占去了一半以上，使得原本现场变得非常拥挤。

　　看着沐尘星变戏法使得，突然拿出了这个长大约五百米的陨石。神铸山庄一众人统统都被眼前这一幕给看到目瞪口呆，这简直就是仙家手段了。

　　“请问……这是什么？”看着眼前的巨大陨石，就算是见多识广的凤庄主，也没有认出来眼前的物体的实体是什么。

　　“这就是九天之上的陨铁原石，也可以说是天外奇金。”随着沐尘星语气轻松的说完之后，现场神铸山庄的众人再次看得双眼发直。

　　陨铁可不是寻常的铁矿，那是由天际落下的，根本就无法采集获得。平时那些用于打造成为神兵利器的陨铁都是被人意外获得数量非常之少，而且每一块都价值千金。

　　今天出现在神铸山庄广场当中的这块巨石，眼前这个年轻人居然说它是陨铁这也未免太吓人了吧。如果这是真的话，恐怕那分量可是多得惊人了。

　　在古代人看来天外奇金可是可遇不可求的宝物，拥有着远比地下开采出来的矿石更加的坚硬，非常的适合制造兵刃武器。

　　可是在沐尘星看来，眼前这颗小行星的主要成分就是主要由铁纹石和镍纹石两种矿物组成，当中含有少量的石墨、陨磷铁镍矿、陨硫铬矿、陨碳铁、铬铁矿和陨硫铁以及锥纹石、镍纹石、变镍纹石、合纹石、陨硫铁和磷铁镍等宇宙矿物。

　　因此在古代合金金属还不发达的情况之下，这些坚硬无比也非常耐腐蚀的矿石，就被称为天外奇金或者陨铁。是当时铸兵的最上等材料，由其制成的兵器也确实是比地面矿物铸造而成的武器要锋利坚硬得多。

　　当然在当时的炼制条件下，能够将这些成分复杂的金属加工成为精良武器的铸造大师与铸造工坊，也是凤毛麟角少得可怜，而神铸山庄恰好就是其中之一。

　　沐尘星明白眼前的这些神铸山庄的人是不会相信自己的话，毕竟稀有的陨铁可不是随处可见的大白菜，是不可能有这么一大块的。

　　于是沐尘星也懒得继续说明，而是直接对着的那可小行星的表面，发出了一道墨绿色的强大螺旋气劲。

　　下一刻碎石飞溅当中，这个小行星的表面就被直接打裂了脸盆大小的一小块表层，露出了里面的一部分黑、白、金三色相间的金属部分。

　　“四位都是铸兵大师，请你们直接去检查一下这块石头内部的成分好了。”沐尘星说完之后，就看着那四位铸兵大师。相信他们一定能够看得出，眼前的金属到底是不是那些陨铁或者称为天外奇金也可以。

　　只要到时候由他们四个说出了结果，相信绝对会使得周围的这些神铸山庄的人信服的。毕竟一个外人说的话，是绝对及不上神铸山庄当中这四个老家伙的话更加让人信服。

　　四位铸兵大师相互望了望，也没有推迟即刻就赶到了被沐尘星使用地霸气决打出缺口的地方，开始对着眼前这个巨大的陨石进行检查起来。现在众人的心此刻也悬了起来，毕竟接下来的结果可是非常重要。

　　很快在场的人就听到了一位铸兵大师，语气有些哆嗦的开口说道：“陨铁……真是陨铁，老天啊……这世上竟然会有如此巨大的陨铁，这可能够打造出多少的神兵利器啊……”

　　“如果用这些陨铁配合奇金铁液的话，那铸造出一把绝世神兵的希望就更加的大增了。”另外一位铸兵大师则一脸兴奋，想到了将奇金铁液与眼前的陨铁混合，那铸造一把绝世神兵就不在是梦想。

　　“今天见到这么大的天外奇金，老子这辈子算是没有白活了。”那位身穿蓝色衣服的铸兵大师的话，立刻就传到了现场这些神铸山庄众人的耳朵当中。

　　此刻神铸山庄的众人终于是相信，眼前这将神铸山庄那巨大广场占去了一大半的岩石当中，包裹了数量难以相信的天外奇金。当即眼睛都看得发直了，这简直就是一大块金山摆在了众人的面前啊……

　　“沐先生之前实在是不要意思，我们确实有些怀疑您的话……”那四位铸兵大师，当即就对着沐尘星抱拳赔礼。

　　“赤大师客气了，毕竟这样的事情无论任何人在没有看到事实的情况下都不会相信的。”沐尘星笑着摇了摇手，同时表示理解对方的想法。毕竟在古代时根本就不可能见到，如此巨大完整的小行星。

　　“沐先生，请问一下这巨大的陨铁，大约有多少的分量？”神铸山庄的凤庄主此刻终于忍不住好奇的对着沐尘星问道，他看着巨大的岩石估摸着可能会有几万斤也说不定。

　　“除去覆盖在表面的岩石，大约三亿斤的样子。”当沐尘星口中蹦出了这句话之后，神铸山庄的所有人都儍了。目光呆呆的望着眼前的这块巨石，思维都处于当机当中。

　　“三亿……三亿斤……”一个听到了这个数字的锻造师，立刻像是白痴一样望着那巨大的小行星，这完全超出了这位老兄的想象力。顿时现在传来了不少惊讶的议论声。

　　“我的老天啊……这能够制造多少的神兵利器啊……”

　　“将这些陨铁统统融化的话……制成兵器的话，那这样的军队还有什么人能够抵挡！”

　　在春秋时期那产量低下的时代，三亿斤的矿石根本就是一个难以想象的天文数字。如果将其变成武器，那足够数千万士兵使用了。显然当时是不可能有那么多士兵的……

　　“沐先生……您是准备将这些陨铁都打造成为神兵吗？”凤庄主在稳定了自己的情绪之后，不由得开口问出了这个问题。如果真是这样的话，恐怕这几年神铸山庄都不用接其它生意了，毕竟陨铁可不是那么好处理的金属。

　　“当然了，我说过要制造兵器，那就是要最好的。对了庄主你的身体好像出了严重的毛病。”沐尘星说完话之后，就望着坐在轮椅当中的凤庄主，此刻他准备出手将对方的身体给治好。

　　“哎……在下因为一场事故，导致了全身经脉尽毁，至此成为了一个废人。”凤庄主一脸的无奈，他因为想用万年玄冰除去天器炎灵的火毒，结果弄巧成拙不但自己变成了废人，而且百余家臣也被当场炸死。

　　“庄主难道是因为炎灵的缘故？”四位铸兵大师当即就想到了一个原因，于是同时伸手搭上了凤庄主的手臂。果然发现了对方全身经脉都已经断裂，不由得叹息的摇了摇头。这样重的伤势，根本就没有办法能够医治得好。

　　凤庄主苦笑着点了点头，然后一脸后悔的对众人说道：“我是在妄想压制天器炎灵的火毒时，被天器反噬而变成这样的。而且香儿也因为这把天器，导致了心脉被震短了两条……”

　　“小姐也出事了，那她现在……”四位铸兵大师也是看着庄主的独生女凤香长大的，因此立刻就出声询问起来。因为他们此刻并没有看到，这个小姑娘出现在广场当中的身影。

　　“几位大师，香儿此刻正率人前往传说当中的仙陵当中找寻仙药。如果成功的话，也许还有一线生机。”凤雪此刻开口解释道，免得四位铸造大师有所误会。

　　“真是难为小姐了，如果我们四个老家伙没有离开神铸山庄十年时间，那也不会出现这样的事情了。”听到情况时这个样子，四位铸兵大师不由得叹了一口气，顿时有些自责起来。


第九百零一章 繁忙的一天（二）

　　看到四位神铸山庄的元老现在已经心情低落，沐尘星心情有些不悦。打造神兵可是要铸造师心无杂念才行，像他们这样怎么能为自己尽快的打造出神兵利器。

　　“既然这次要神铸山庄打造我要的兵器，那就要有几位大师有最好的心态。现在你们都被庄主与小姐的病情影响了，恐怕是不利于神兵的打造。这次我们能够遇到也算是有缘，那就为凤庄主治好你的这一身的伤好了！”沐尘星此刻再次爆出了令神铸山庄众人吃惊不已的话来，再次引得众人的目光看向了他。

　　凤雪有些不敢想象的看着沐尘星，试探的开口问道：“沐先生，你可以治好家兄的伤势……他可是全身经脉尽毁啊……”

　　听到凤雪的话，一直都没有出声的白魅此刻有些不乐意了，于是娇声开口道：“大人的力量，有什么事情不能办到的，你们也未免太小看人了吧！”

　　对于白魅来说，沐尘星可是无所不能的一个人，因为他就连凤天那死鬼老婆都能将其复活，恐怕世界上没有多少事情是他办不到的了。

　　四位铸兵大师当即对着沐尘星恭恭敬敬的抱拳，语气诚恳的开口道：“只要沐先生能够治好庄主的病，我们四兄弟定当肝脑涂地以报大恩！”

　　“这些话还是以后再说吧，先治好凤庄主才是最重要的事情。”沐尘星笑着直接出储物手镯当中，将天神兵神农尺给拿了出来，顿时一股绿色的灵光出现在了广场当中。周围那些兵刃不由自主的发出了一阵阵颤抖。

　　虽然之前爱丽丝曾经整理过储物手镯，将里面不少杂七杂八的玩意都给清理的出来。不过沐尘星使用的几把神兵以及很少使用的魔法道具，这些都原封不动的放在了其中。毕竟这些可是提升他战斗力的武器，随身携带是最为安全的。

　　“这是……好强的灵气！”看着神农尺那豪光，凤雪不由得看得一呆。这样的情况她只在天启炎灵上面见到过。

　　“简直与炎灵不相上下……难道这把玉尺也是天器？”凤庄主此刻也忍不住开口问道，眼前神农尺的气息与炎灵非常相似。不过却没有那种霸道的气息，想法却有一种使人心神宁静的感觉。

　　“天器？这把可是天神兵神农尺，能够治疗百病与任何肉体上的伤势。”沐尘星轻轻摇了摇头，虽然天器与天神兵差不多是一个级数的神兵，可是在功能上面却没有天神兵那样丰富多样。

　　不在多说什么废话，当沐尘星将神农尺按在凤庄主身上之后。一股肉眼可见的灵气不断灌入到了他的身体当中，靠着那神奇的疗效迅速的修复着对方那被天器力量毁坏的经脉。

　　大约两分钟之后，原本只能坐在轮椅上的凤庄主竟然一下子战了起来。脸上也是精神十足，完全不像是瘫痪了许久之人。

　　只见凤庄主突然跃起来的了广场当中，开始施展起了自己的武功。只见他一趟拳法打得虎虎生风，整个人更是中气十足。与之前坐在轮椅上的样子，简直就是判若两人。

　　看到瘫痪已经的庄主，在如此短时间当中居然变得身强体壮。庄主之妹凤雪看得这样奇迹发生，已经完全不知道要说什么好了。这段时间当中，她可是最为清楚自己大哥的现状。那根本就是不可能治好的重伤，此刻如今在这个年轻人手中，不到一炷香的就完全康复了，这简直就是神迹。

　　想到这里凤雪的目光不由得看到了沐尘星手中的神农尺，她立刻就想到了既然大哥那全身断裂的经脉都能被治好，那凤香的病也应该能够治愈才对。

　　这时稍微活动完了身体的凤庄主，来到沐尘星身前躬身行礼道：“多谢沐先生出手相救，令在下能够再次恢复成为一个正常人。在下还有一个不情之请……”

　　沐尘星当然是明白对方要说什么了，于是他笑着开口道：“是救你的女儿是吗，这个没有任何问题。等一下庄主派人带路将凤小姐带回来就行了！”

　　听到沐尘星的话，凤庄主当即大喜过望：“阁下的大恩大德，我神铸山庄上下没齿难忘，以后有任何差遣任凭吩咐，凤某绝不推迟。”

　　沐尘星笑着点了点头，他清楚眼前这位凤庄主绝对是千金一诺的人，说出来的话绝对是说道做到。不过自己除了要对方打造兵器之后，还真是想不出有什么要对方帮忙的。

　　再次从储物手镯当中放出了最好一架猎杀者飞行器之后，沐尘星立刻就命令终结者驾驶它将凤香给直接接回来，凤天当即就派了一位家将跟随前往指路。

　　就在神铸山庄众人再次被猎杀者飞行器给好好的震撼了一把之后，沐尘星这才再次对着四位铸兵大师与凤庄主开口道：“庄主，现在我们可以商议一下，关于打造神兵的事情了。”

　　被沐尘星这么一提醒，凤庄主这才想起自己直到现在都没有将眼前这位大恩人给请入山庄，真是太失理了。他连忙开口道：“抱歉……居然让沐先生在外面站了什么久，请阁下到大厅，我们神铸山庄立刻设宴招待。”

　　……

　　三个小时之后在神铸山庄那宽敞的大厅当中，此刻正在进行一场丰盛的宴会。此刻欢声笑语可是一直都没有停息过，这也是好几年都没有出现过的场面了。

　　沐尘星此刻与凤庄主一起坐在了大厅首席，这是神铸山庄一众对于这位救了庄主与小姐的大恩人的重视。

　　对于这些人如此安排，沐尘星也没有推迟。而且在来到了在这个剧情世界当中之后，他还没有怎么好好吃上一顿饭了，于是也就安心的享用起了对方的招待。虽然这些所谓的美味佳肴做法比起后世的中国菜简直相当的简单，不过却完全都是无公害纯天然的食品。

　　沐尘星这次唯一带来的人类属下白魅，此刻就坐在他的下手右侧。显然神铸山庄的人，也是非常重视大恩人的部下。只是他们对于那些终结者，为什么不参加这次的欢迎宴会感到有些奇怪。

　　这些神铸山庄的人那里知道，那些终结者根本就不要吃任何东西，就能够持续活动给上百年的时间。

　　举起了手中的茅台酒，凤庄主向着沐尘星敬酒道：“这次多谢沐先生将小女的伤势治好，凤某真是不知道说些什么好……”

　　“庄主，可不要喝多了，这些茅台酒可是非常醉人的！”沐尘星笑着举起了手中的酒随意的喝了一口，其实他对于喝酒不太感兴趣，不过出于礼貌还是与神铸山庄的众人喝了一点。

　　要说明的是，此刻宴会当中喝的这些茅台酒都是沐尘星拿出来的。自从四位铸兵大师喝过了那高度的白酒之后，就对于春秋时期的就感到索然无味了。可是他们也不好意思，厚着脸皮向沐尘星再要一些高度白酒。

　　于是在宴会开始之后，他们就没有非常随意的喝了几口神铸山庄准备的这个时代的美酒。当时凤庄主还因为就有问题，山庄的四位元老喝得不开心。于是连忙要人再去准备几坛好酒。

　　看着四个老头那一副酒瘾犯了，又得不到满足的可怜样子。沐尘星当即轻轻摇了摇头，直接从储物手镯当中拿出了十二瓶贵州茅台酒，将其分给在场的神铸山庄的人喝。

　　当时四位铸造大师看到了那晶莹剔透的茅台之后，当即急切的直接从端酒的侍女手中，将四瓶茅台给那道了手中。当时看到在场的凤庄主等人一脸的惊讶……

　　可是很快凤庄主等人就明白，为什么四位年纪一大把的铸兵大师会如此失态了。随着他们将酒瓶盖打开之后，一股前所未有的浓郁酒香当即就弥漫在了大厅当中。使得在场的众人，都一阵迷醉不已。

　　在品尝了一杯茅台之后，凤庄主等人就对这种高度杯酒佩服得五体投地。在喝过了这种酒之后，神铸山庄当中收藏的那些所谓的美酒，简直就是平淡如水了。

　　看到沐尘星如此大方的将这种绝对价值千金的美酒，拿出来让大家享用。神铸山庄的众人，顿时对于这位身份神秘的年轻人更是好感大增。一时间在美酒的作用之下，现场的气氛变得非常的融洽。

　　当然茅台酒这种高度白酒是不太适合女性喝的，于是为了照顾酒宴当中的三位女士，凤香、凤雪与白魅。沐尘星还特地拿出来了三瓶罗兰百悦香槟，让她们三人来品尝。

　　果然这种酒精度数低，有着浓郁果香味的香槟酒，很快就得到了在场几位女性的喜爱。因为也是喝了不少，而且还主动相互攀谈了起来。

　　“多谢沐先生出手相救，小女子在这里敬您一杯。”凤香举起手中的香槟酒，随即就一饮而尽，相当的爽快。

　　沐尘星看到这里也只得将手中的那杯茅台酒给干了，毕竟人家一个姑娘家敬酒，自己一个大老爷们怎么也得喝了不是。

　　在一个小时之前，猎杀者飞行器成功的将远在五百公里之外的凤香，给直接接回了神铸山庄。至于其它那些神铸山庄的人，不好意思终结者是不会管的，因此对方只能慢慢的走回来。

　　沐尘星当即就使用神农尺，将凤香因为过度使用炎灵而受损的两条心脉给治好。在目睹了天神兵的神奇力量之后，神铸山庄的众人再次对于神农尺的功效赞叹不已。在他们看来如果有了这把神兵，以后完全不用担心受伤或者生病了。

　　将酒喝完之后，沐尘星笑着对凤香开口道：“凤小姐客气了，像你这样的英姿飒爽的美人，如果年纪轻轻就香消玉损的话，那老天爷也就真的是瞎了眼睛。”

　　在这个剧情世界当中，沐尘星对于凤香这个英姿飒爽的女子却是有些好感，对方在此刻的习惯与铁心非常的像。

　　“沐先生……您真是太妙湛小女子了！”听到沐尘星的夸奖，凤香的俏脸在酒精的作用之下不由得红了起来，显得别有一番风情。“我可是不是说什么恭维的话，而是事实而已。”沐尘星看着脸色微红的凤香笑着说完之后，当即转头看着四位正在高兴的喝着茅台的铸兵大师。这四位老家伙，此刻已经一脸惬意的在慢慢品味着茅台酒的美味。

　　“这次我与神铸山庄合作铸造神兵，那就是要制造出最好的。这里我有几把神兵利器，可以借给四位大师用于参考。”沐尘星将话一说完，就直接从储物手镯当中，掏出了阎魔刀与魔兵星宿劫放在了自己的桌上。

　　两把绝世神兵释放出来的特殊气息，立刻就使得神铸山庄的一众铸兵高手，感到了眼前这对刀剑的不凡之处。

　　“这是天器！没错绝对是天器，没想到在有生之年，竟然能够见到两把天器。”身穿青衣的那位铸兵大师，不由得从自己的座位上站了起来，毕竟在一天之内连续见到三把不同的天器可不是什么人都有的机会。

　　“这两把天器的力量竟然丝毫不在炎灵之下。”凤香此刻也放下了手中的酒杯，注视着沐尘星酒身前的那两把神兵。

　　“沐先生可否就这两把神兵借与我等一看？”那位红色胡子的铸兵大师，现在已经忍不住想要看看这难得一见的神兵利器了。

　　“没问题，希望你们能够从这两把兵刃当中得到一些启示吧！”沐尘星笑着轻轻一弹，两把神兵就直接飞到了大厅中央，插在了地上纹丝不动。此刻凤庄主对于沐尘星可是越发的重视了起来，一个能够拥有着三件举世无双天器的男人。这样的身份绝对不简单，与其交好对于神铸山庄而言有百利而无一害。

　　看着自己的女儿凤香，凤庄主突然鬼使神差的在心中想到。要是这位沐先生能够成为自己的女婿那该多好了，当然这样的想法也是一闪即逝。他可不会拿直接女儿的幸福去开玩笑的。

　　这时沐尘星看到大家已经酒过三巡，他当即就起身对着现场神铸山庄的众人开口道：“各位，抱歉我有事情要先离开一下，一个时辰之后再回来与各位商议铸兵的事情。”

　　看到沐尘星有事要离开，神铸山庄的众人当然理解，于是纷纷起身将这位身份神秘的年轻人与他的那位侍女给送出了大厅。

　　……

　　秦国雍城在春秋时期，乃是大秦的国都，同时也是中原地区几座著名的大城市之一，当然与战国时期的咸阳还是有些差距的。

　　此刻秦国正处于秦德公统治期间，历史上这位秦国国君只是登基短短两年就去世。不过他在位期间，主持了国都的迁移的工作，而且还完善了部分律法。历史上对其评价也是相当的短，见阎王的时候年龄才三十五岁。

　　不过在《春秋战雄》的世界当中，这里的历史明显与现实世界当中的历史有着明显的差别。秦德公已经当了十多年的国君，但是此刻他也明显快不行了。

　　秦国大祭司天山原本是西戎小国人士，当国家被灭之后就改名换姓潜入秦国，准备毁灭这个仇敌国家。

　　可惜当时秦国气数如日方中，因此这位修炼魔功《幽空魔罗咒》大祭司也不敢逆天而为。只好暗中看准机会，来颠覆强盛的秦国。

　　而秦德公就是大祭司的第一个目标，他使用毒虫将对方给暗中毒到，然后准备拥立自己的徒弟公子载等位。此刻秦德公第三子胜公子正领兵在外对抗西戎，是一个绝佳的机会。

　　可惜人算不如天算，长期被扣在宋国的大公子被宋壤公给放会了秦国，使得大祭司的弟子，不可能成为国君的继承人。

　　现在秦德公一口气没有咽下，完全就是为了等候三儿子胜公子回国，然后好将国君之外直接传给他。

　　秦德公虽然病入膏肓，可是他心里却非常清楚。这个国家要交个那个儿子为最好，大儿子是指望不上的，那完全就是被酒色给腐化的废人一个。二儿子则为人阴沉，不适合成为国君。唯有自己的三儿子，不但骁勇善战而且深得民心与军心，因此是国君的最好人选。

　　此时时间已经进入了夜晚，秦宫当中早已点亮了一盏盏用于照明的油灯。王宫守卫们手持武器，在来回的进行着巡视。

　　王宫西边的一处宫室当中，大胖子公子括正在搂着宋襄公送他的美人，在自己的房间当中呼呼大睡。

　　这货在宋国做了十多年的质子，在宋襄公特意安排之下过着声色犬马的生活。结果很成功，公子括在酒色的作用之下彻底变成了一个只懂得吃喝玩乐的废物。

　　现在秦德公病危的时候，宋襄公将这个二世祖给送回来，就是要让对方控制秦国，方便自己以后的行事。

　　而睡在公子括身旁的大美人商艳，此刻却一脸鄙视的望着这个大肥猪，她每次一想到对方的身份就感到老天的不公平。向这种酒囊饭袋家伙就是因为是秦国的大公子，因此很有可能会登上国君之位。与自己大哥比起来，这个肥猪简直就是就是一无所知。

　　可惜自己兄妹二人为了复国，不得不听命于宋襄公的安排，否则自己才不会陪这样的笨猪。也不知道当他人棋子这样的命运，到底什么时候是个头。

　　“你很像摆脱现在的命运吗？”突然正在沉思的商艳，被这道声音给吓到了。她当中就全神戒备的看向了四周，却没有发现任何人。


第九百零二章 繁忙的一天（三）

　　再次将自己的目光环视了宽敞的寝宫一遍之后，商艳确定自己没有看到任何人的存在之后，不由得自嘲的笑了笑摇了摇头，看来自己可能是太累了吧……

　　就在商艳以为自己产生了幻听的时候，她却再次听到了一道平静的声音：“怎么……你还甘心当他人的棋子吗？商朝的后裔怎么会变得如此没有志气！”

　　“是谁？出来……干什么藏头露尾的，出来让本小姐见识一下！”商艳在一指点昏了身边躺在的公子括之后，立刻就跳下了大床。此刻身穿着一套金色的内衣，警惕的望着空荡荡的房间，她丝毫不在意自己那白嫩的双腿与光洁的背部肌肤暴露在外。

　　“妹……出什么事情了？”随着一道身影从房顶一跃而下，一位高大的壮汉顿时出现在了房间当中。这人脸上带着一个狰狞的黄金面具，浑身肌肉紧绷呼吸沉稳，显然是一个一流高手。

　　宋襄公暗中派来保护公子括的高手商暴，在听到自己妹妹的声音之后，立刻就从藏身之处现身了出来。

　　“大哥，刚刚有人潜入到这间房间当中来了！”商艳看到自己大哥出现之后，顿时安心了不少。如果有刺客出现的话，靠着自己兄妹二人联手那胜算可是非常大。

　　商艳对于自己的实力还是有自知之明的，她的武功虽然不错，可绝对比不上自己大哥那强大的实力。

　　“有人潜入……不可能，我一直监视着周围的情况，不可能有人潜入其中的。你是不是看错了，而且我也没有听到任何的声音？”商暴从始至终都在暗自保护公子括，如果有人进入这间房间的话，是不可能不被自己发现的，对于这一等他也是非常有自信的。

　　“可是我刚刚明明听到了有人在耳边说话，这时千真万确的事情。”商艳看到自己大哥不信，却认真的开口解释道。她现在非常确定，自己不是产生了幻听之类的情况，而是的确确有人在和自己说话。

　　就在这个时候那道声音再次出现，而且还使得这对兄妹都听到了：“你们兄妹还真是丢了老祖宗的脸，现在傻乎乎的成为别人利用的棋子还不思进取。”

　　“什么人，有胆就现身出来，不要鬼鬼祟祟的！”商暴此刻双眼凌厉的目光扫向了房间当中，可是却还是没有发现任何潜入着的踪迹。顿时他心中的警惕之下，立刻就升到了最高，这种看不到身影的敌人太危险了。

　　“我再问你们一遍，想不想改变自己的命运，不在成为他人的棋子？”那个平淡的声音再次响了起来，在商暴与商艳两人的耳边回荡着。

　　“你说得到轻巧，命运是那么好改变的吗？”商艳看到自己兄妹是找不到对方，于是故意开口答话，准备将那个人的位置通过这个方法来确定。

　　商暴看到妹妹的眼神之后，当即会意的将功力聚集在自己的两耳当中。然后准备仔细的听着周围，那个说话的人到底躲藏在什么地方。

　　“呵呵呵呵……不要试图通过声音来确定我的位置，你们难道还没有发现，我的话是直接出现在你们的脑海当中吗？”随着那道声音的结束，商暴与商艳这次惊觉到，事实却是如此。之前的那些声音，根本就是直接出现在脑海当中的。不过一时不查，两人在没有注意。

　　此刻商艳与商暴对望了一样，两人的脑海当中都升起了一股莫名的危机感。这个隐藏在暗处还未现身的人，居然拥有着能够入侵他人脑海的诡异能力。如果用来对付自己的话，那简直就是防不胜防。

　　“你到底是何人，对我们兄妹有什么企图？”商暴说完之后，就暗中就直接的功力聚集到了最高，一旦有事的话也能保护自己与商艳立刻撤离这里。

　　“好吧，我就现身出来……免得你们在胡乱猜测个不停。”随着声音的结束，在商暴与商艳兄妹的眼前，一道高大的身影开始凭空出现在了房间当中。

　　解除了手中至尊魔戒的隐形效果之后，沐尘星看着对面全力戒备的商暴与商艳兄妹，他轻轻的摇了摇手，一脸平静的开口道：“不用如此紧张，如果我要杀你们的话。现在你们两人已经是死人了！”

　　看到出现在眼前的是一个浑身气度不凡的年轻人，商暴与商艳都楞了楞。因为刚刚看到对方显形的场面，实在是太过于诡异了。于是两人还是不敢掉以轻心，全神戒备的望着沐尘星。

　　沐尘星没有任何废话，直接开口说出了自己的来意：“现在跟我走，你们会得到一个改变人生的机会。”

　　这次沐尘星来到这个剧情世界之后，就准备玩把大的。将局势彻底给它来一个大变样，也许这样能够使得剧情加快结束，任何直接就能够返回现实世界了。

　　而帮助商艳与商暴兄妹摆脱既定的命运，也是沐尘星的计划之一。当然也是为了满足自己妻子，那念念不忘的复国梦吧……

　　“我们兄妹凭什么要相信你这个陌生人的话？”商艳显然还是一脸警惕的望着沐尘星，她可不会轻易相信其他人。这些年的生活，使得她对于任何人都有着深深的警惕之心。

　　“机会就只有这么一次，就看你们能不能把握住了。错过了的话，那就继续过现在的日子，当别人的棋子！”沐尘星说完之后，就直接转身向着大门处走去。他的话说得冷酷无情，不过也确实说出了商暴与商艳两人，现在所处的环境以及面对的情况。

　　看着沐尘星的背影，商暴与商艳兄妹两人不禁犹豫起来。毕竟当宋襄公的傀儡可不是什么好事情，随时都有被对方抛弃的危险。可是眼前这个人能够相信吗？

　　最终商暴与商艳兄妹还是决定赌上一回，为了复兴商朝他们两人没有什么不敢尝试的，于是一起跟上了沐尘星的脚步向着房间之外走去。

　　……

　　秦岭，横贯中国中部的东西走向的一条主要山脉。它西起甘肃南部，经陕西南部到湖北、河南西部，长约1500公里。为黄河支流渭河与长江支流嘉陵江、汉水的分水岭。同时也是华夏文明的龙脉之一。

　　在这个剧情世界当中，位于秦国境内秦岭大部分地区都处于人迹罕至的原始森林地带。这里常年毒虫猛兽出现，不熟悉环境误入其中着九死一生。

　　当然在这样恶劣的环境之下，秦岭当中还是有着人类顽强的在其中生存着。比如最为善于用毒的异族百蛊族，就生存在其中一处名叫阴胎地的险要位置。

　　此刻原本对于外人来说是最为危险的阴胎地，此刻却遭到了强大外敌的入侵。那些百蛊族的不少战士，都横七竖八的到在了地上。不少人更是口吐白沫双眼发黑，显然着被剧毒给直接毒毙的。

　　百蛊族都是一些用毒高手，因此要毒死他们，那比用刀剑杀死他们更加的困难。由此可见来袭的敌人，是比这些异族更加强大的用毒高手。

　　顺着尸体向着前方不远处，就可以看到在周围火光的照耀之下。大量手持涂抹了剧毒武器的百蛊族战士正聚集在了一起，不过他们眼中没有了以往的凶悍，取而代之的则是不可抑止的惊惧。

　　百蛊族的族主此刻满头大汗的看着对面，那轻易将自己族中最勇猛的战士击飞的巨大银色金属巨人。他对于眼前这个突如其来的强大，可是彻底的没有办法了。

　　眼前的这个金属巨人根本刀剑难伤，而用毒的话那更是一个笑话，对方完全就不在乎百蛊族的各种剧毒。相反这个对手每一次挥舞着手中那发出光芒的刀刃时，百蛊族攻击他的勇士都被一刀两断的砍成地上残缺不全的尸体。

　　族主知道在这样下去的话，百蛊族可能会在今晚就被灭族。因为就是他们想跑，可是在天空盘旋的那巨大的怪物，也会发出一道道白色的光球，将人给全部炸成了碎片。

　　看着那个银色巨人终于停下了攻击之后，百蛊族族主当即就将目光对准了在那巨人身后，一个绿色长发的美艳女人，沉声开口道：“姑娘！你到底准备如何？难道真是要灭我百蛊族吗？”

　　“怎么现在开始求饶起来了，之前不是还想将我给抓起来，好好的玩弄一场吗？一群不自量力的渣滓！”白魅一脸不屑的看着对面的那些百蛊族，她那慢慢整理着自己一头秀发的动作，显示着轻松得意的心情。

　　白魅之前与沐尘星离开了神铸山庄之后，她就接到了一个任务。那就是到秦岭地区找到百蛊族，在这个部族的领地当中，得到一个名为百蛊毒囊的东西，不过也不要将对方消灭，因为留着这些人还有用。

　　随后白魅就乘坐着猎杀者飞行器，率领十位终结者与玄武一起，进入了布满茫茫原始森林的秦岭当中，开始居高临下的寻找百蛊族的聚集地。

　　虽然秦岭当中树林遮天蔽日，可是在高空当中要找到一处人类聚集地还是比较容易的。很快白魅就发现了目标阴胎地的位置，于是她仗着自己的身手带领玄武，直接从天而降的出现在了正在举行宴会的百蛊族众人面前。

　　看到有人竟然敢大胆闯入阴胎地，那些百蛊族的人纷纷起身看向了来自。结果他们在看到了长相美艳的白魅之后，立刻就有人色心大动的开始调戏起了她来。

　　这些口无遮拦的百蛊族人，竟然扬言要将白魅抓起来，然后供众人好好的淫乐一场。结果自然是惹得眼前这位用毒高手大怒，立刻就施展万毒气劲攻杀那些口出污言秽语的家伙。

　　白魅可是早就在心中下定了决心，除了沐尘星之外。她可不准备将自己的身体交给任何其它的男人，这些百蛊族人简直就是找死。

　　于是双方之间的冲突就这么展开了，不过百蛊族显然是高估了自己的实力。在白魅的万毒气劲与玄武的战斗力面前，人数占优的他们被打得节节败退。就是想逃走也被天空当中的猎杀者，使用粒子炮给逼了回来。

　　“这位姑娘，之前是我族不对。不知道要怎么办才能得到您的原谅，我族这么多年一来收集的财宝都给看献出来。”这位族主非常识时务，只要对方能够放百蛊族一马的话，什么都好说。他已经从白魅刚刚施展出来的毒功当中明白，眼前这个女人觉得不是什么善男信女。

　　“财宝！我干掉你们这些家伙，那财宝不还是属于我的吧，你这个老头还真的会打主意。”白魅笑着一字一句说道，如果不是沐尘星要留下这些人一条命还有用。她早就使用万毒气劲，将现场这些家伙统统毒毙。

　　“那不知小姐要什么条件才能放我族一条生路？”族主知道白魅说得没错，只要杀光了自己等人。那百蛊族的财宝，还不都是属于眼前这个女人的吗。

　　“将你们百蛊族收集的那些稀有的毒饵都交出来！”虽然沐尘星是要白魅收服百蛊族，然后夺取一个特殊的毒囊。不过这也不妨碍她在行动的过程当中，收取部分额外的报酬。

　　“原来小姐是要毒饵，这个好办！来人快将我族收藏的那些毒饵统统都搬出了，让小姐亲自带走。”虽然族主是有些心疼那些好不容才收集到的毒饵，可是比起自己一族的小命来。孰轻孰重他还是分得清楚的。毕竟毒药没有了还可以采集，如果人都没有了那一切都完了。

　　很快十多个百蛊族的大汉，就抬出了十多个大箱子或着罐子，将其小心翼翼的放在了地上。白魅立刻步伐轻松的走了过去，然后连检查都懒得进行。就直接将这些东西统统收入到了自己左手上带着的一个储物戒指当中。

　　看着不断消失在白魅手中的那些装满了毒物的大箱子与特殊的罐子，周围那些看到了这一幕的百蛊族人，一个个眼睛都瞪得都快掉地上了。

　　“很好，这些毒物我就好心收下了。接下来带我去你们百蛊族的禁地！”白魅此刻以没有忘记自己这次来秦岭的任务，那个被沐尘星特地嘱咐的毒囊必须要带着。而且她也非常好奇，这个玩意到底有着多大的毒性。

　　对于沐尘星的眼光，白魅也是非常清楚的。他看上的东西无一不是精品，而且都是对于组织或着自身有着好处的宝物，这次的那个毒囊也是不可多得的好东西。

　　白魅原本就是用毒高手，对于各种毒物更是十分感兴趣。因此对于这个指定的毒囊，她也十分好奇，搞不好还能帮助自己提升功力也说不定。

　　听到白魅提到要前往禁地，百蛊族族长当即就楞了一下。不过他随后就立刻点了点头，开始亲自带路，向着一处密林当中走去。

　　虽然这位族主不清楚白魅要去禁地干什么，可是现在明显形式对于自己一族不利，因此还是顺着对方的意思为好。

　　很快在族主的引路之下，众人在顺利穿过了大量交错纵横的树木之后，白魅与玄武终于就来到了一处位于密林深处的大水潭的边上。

　　这个被密林掩饰的水潭边上，布满了众多远古巨兽的白骨，其中一条巨蛇的骨骼更是非常的显眼。不过最为令人感到惊讶的就是，眼前那潭湖水居然呈现出了一抹晶莹的蓝色。

　　族主指了指前方的那潭毒水，张口就开始殷勤的介绍道：“这就是我族的禁地幽泉，这泉水蓄含着剧烈的毒……”

　　白魅此刻却挥手直接制止了对方的话继续说下去，她看着那蓝汪汪的潭水笑着道：“不用说明了，我就是为了这潭水当中的东西而来的。猎杀者将我的突击者装甲服送过来！”

　　下一刻天空当中一道探照灯直接照在了水潭边，紧接着一套突击者2型装甲服，就直接被从天空当中的猎杀者给缓缓的放了下来。

　　将绿色的突击者2型装甲服穿好之后，白魅在百蛊族众人惊讶的目光当中，直接跳入到了那潭剧毒无比的蓝色湖水当中。

　　看着消失在了毒潭当中的白魅，那些百蛊族的众人顿时心中不住的冷笑。眼前这个毒潭可不那么简单，人如果不小心掉入其中的话，那绝对就是死路一条。那怕身上穿着重甲也是同样无济于事，腐蚀性的毒液会将金属的甲胃给破坏掉。

　　就在那些百蛊族的众人还在胡乱猜测的时候，那蓝汪汪的湖面之上，突然浮上了一大片白色长长的身影。

　　那些百蛊族的人看去湖面当中出现的这些生物之后，立刻就认出了这些是什么玩意，族主更是大惊的开口叫道：“这是……这是毒龙的幼崽，没想到在这个毒潭当中还有着这样的宝贝……”

　　百蛊族都是善于用毒的高手，因此对于百蛊毒龙当然是最为清楚不过了。这种生物原本就是天地间，最为剧毒的生物之一。只要驯服一条的话，那无论是在对敌或者是炼毒方面都会有种不可替代的帮助。

　　可惜的是百蛊毒龙乃是天地之间的奇兽，因此世间数量极为稀少。可以说是死一条少一条，要想见到这种生物，可以说那完全就是看运气了。

　　不过现在眼前的剧毒湖面当中，竟然能够一次性出现这么多的毒龙幼崽。这对于百蛊族来说，简直就是可遇不可求的大好事。


第九百零三章 繁忙的一天（四）

　　面对着漂浮在毒潭当中那密密麻麻生死不知的幼龙，现场那些百蛊族人相互传递着眼色。对于眼前这些可遇不可求的宝贝，他们可都是心痒难耐了。

　　于是这些百蛊族的用毒高手们，纷纷将目光看向了自己的族主。等待着这位老大拿个主意，眼前的这些毒龙幼崽，可是错过了这个机会恐怕就再也不可能得到了。

　　看到了族人们传递过来的那些热切眼神，族主却暗暗叫苦。他难道不知道那些毒龙的用途吗！

　　可是眼前树立在湖边的这个巨大金属人，实在是一个天大的麻烦。不久之前的战斗已经证明，百蛊族引以为豪的毒功对于眼前这个对手根本就没有任何效果。

　　如果自己等人贸然去拿取那些毒龙幼崽的话，一旦激怒了这个难以对付的敌人，那后果可是不堪设想。身为一族之长，他必须要考虑到整个百蛊族的存亡。

　　于是族主立刻用凌厉的眼神制止了族人们那跃跃欲试的想法，而是继续的静观其变，等候着事情的发展。

　　突然水面当中出现了一个紫色的大型毒囊，紧接着一道身影渐渐的露出了水面。那些百蛊族的战士一个个瞪大了自己双眼，他们根本就没有想过白魅还能够再次出现在水上。

　　此刻白魅已经成功的打捞上来了那颗沉没于湖底的百蛊毒囊，在那些百蛊族人一脸震惊的注视之下，正缓缓的走出了湖面。

　　这处百蛊族的禁地幽泉，在几百年之前也曾经是一潭清澈无比的潭水能够让人使用。不过随着一条巨大的毒蛇百蛊毒龙在这里与群兽搏斗，被要穿了蛇胆死亡之后。

　　这条巨大毒蛇的毒囊与蛇卵一起掉落到了湖水当中，于是这里就变成了剧毒无比的幽泉。而目睹了这一切的百蛊族老祖宗，则选择在这里成为部族的根据地。以方便就近利用那种剧毒的潭水，以此来制造杀伤力强大的毒药。

　　“百蛊毒囊！这……这……这……”百蛊族族长看着白魅手中的那颗毒囊，已经惊讶得不知道要说些什么好了。这件至宝他们百蛊族曾经也是打过不好的主意，可是却没有任何的办法得到。

　　没有理会周围那些百蛊族的惊讶能够，白魅走上岸边之后，迅速开始查看起了这个装甲特地打捞上来的战利品。她那被突击者装甲服所覆盖的俏脸，笑容开始展现了开来。

　　同时突击者2型装甲服上那些水珠掉落到地上之后，立刻地面开始不断的冒起了一阵阵的白烟。显然这些湖水的毒力，已经达到了这个惊人的地步。

　　这一潭毒水的毒性确实非同凡响，虽然无法对于次级埃德蒙合金装甲的突击者2型装甲服造成根本性的损害。可是那些涂在装甲表面的喷漆却被腐蚀的干干净净，露出了原本银亮的原装外壳。

　　不过白媚却感到这次的收获非常值得，那些潭水与毒囊都是不可多得的宝物。自己只要对其加以提炼的话，炼制成为全新的剧毒绝非难事。

　　而且根据以往的经验，在回到现实世界当中之后，毒囊百分之百会交给火凤凰或者是自己。白魅决定了在等一下就悄悄采集部分毒囊当中的毒液，到时候自己的万毒气劲将会变得更加的强悍。

　　在天启组织这个重视能力的特殊集团当中，想要得到更好的待遇或者权力，那就必须要拥有着相应的实力。这可是白魅看在眼中的事实，因为她迫切的想要提升自己的能力。

　　将手中的毒囊交给了一边的玄武之后，白魅打开了突击者2型的头盔，然后看在那些还在发呆的百蛊族人，冷冷的开口道：“不要发呆了，快将湖面上的那些毒龙统统捞上来，现在它们还是处于昏迷状态。如果醒来的话，那可就不好说了。等一下你们可以得到其中三分之一的毒龙作为报酬，本姑娘可会白白占人便宜的。”

　　之前白魅潜入到幽泉之下找寻毒囊的时候，很快就遭到了那些毒龙的围攻。虽然这些家伙的牙齿还不能咬破突击者战斗服的装甲，可是却严重的妨碍的她的行动。

　　于是白魅对付这些烦人的毒龙非常简单，她直接对着这潭毒水当中释放出了一股电流。

　　虽然这些毒龙的皮肤相当坚硬，可是它们全身上下都处于潭水当中，因此对了电流根本就没有任何的抵抗力量，立刻就被电得浑身抽搐的浮上了湖面。

　　白魅的这番话立刻就使得在场的百蛊族人喜出望外，于是在族主的大声吆喝之下。这些家伙立刻拿来了特殊的网子，纷纷将那些漂浮在毒水当中的毒龙幼崽给捞了上来。

　　虽然白魅只是说给他们三分之一的数量，可是那也有将近三十多条毒龙，而且还是活生生的。这对于百蛊族而言，简直就是难以相信的大丰收。

　　此刻这些百蛊族人，对于之前还杀了自己不少族人将全部珍贵毒物一扫而空的白魅，此刻心中也没有了之前的怨恨。毕竟对方实力比自己强，这可是不争的事实。

　　而现在白魅将毒龙幼崽给了自己一族，那过不了几年时间，百蛊族将会变得比之前更加的强盛。

　　“多谢姑娘！如果以后有什么吩咐的话，请尽管开口，我百蛊族上下一定会全力相助的。”那位族主立刻就开始想与白魅拉关系，对于这位入侵者他现在已经不敢在有任何敌意了。对方连毒龙都可以轻易的送出，因此可见其身后势力之强。

　　白魅瞟了一眼神态恭敬的百蛊族族主，她当即点了点头开口道：“说起来你们百蛊族都是用毒的……我正好要找几个侍女跟随在身边，最好是会用毒的。”

　　“我现在就去召集族中全部的少女出来，让姑娘亲自来挑选。”族主立刻就答应了下来，而且还赶忙要部下赶快去召集族人。

　　……

　　在距离秦国都城大约五百公里之外，靠近宋国边境的一片开阔的森林边缘附近。黑暗之星飞行器，正缓缓的降落到了地面当中。

　　随着飞行器将照明设备打开之后，周围一百米的范围之内，都变得灯火通明了起来。随后沐尘星就带着商暴与商艳两兄妹直接走了下来，此刻那两兄妹还没有能够从飞翔于天空当中的这段旅程之内完全回过神来。

　　这样的高空旅行对于古代人来说，确实是非常神奇的事情，根本就是在传说当中才会遇到的情况。

　　“请问……你带我们兄妹来这个荒山干什么？”商艳看了看周围的环境，顿时皱了皱眉，警惕的看着沐尘星。虽然他们兄妹两人是跟着眼前这个男人离开了秦宫，可是他们对于对方的戒备还是没有丝毫的放松。

　　“商暴，我要试试看你的武功到底怎么样了，现在全力和我对上一拳把！”沐尘星没有理会商艳，而是指了指商暴，一脸认真的样子。

　　“试我的武功？哼……竟然你自找没趣，那就不要怪我了。”商暴原本就对沐尘星有些怀疑，此刻出手当然是毫不留情了，他想看看眼前这个声称能够帮助自己兄妹的男人，到底拥有着多强的力量。

　　商暴抬手就是一记神王灭圣拳，直接夹带着强猛的气劲打了过来。拳劲所过之处，地面的尘土与树叶都被吹得纷纷飞向了两边。

　　沐尘星立刻就感到了，这一拳上那蓄含的强猛力道。拳劲产生的风压，隔着五米的距离就已经先一步扫了过来。

　　“神王灭圣拳，你练得不错嘛……可惜还是不够强！”面对这拳劲纹丝不动的沐尘星，在说话的同时，一记神拳道的杀招带着地霸气决的旋劲直接被轰了出去。随即就与商暴打来了这一击神王灭圣拳狠狠的撞到了一起，发出了一声暴响。

　　原本气势大盛的商暴，立刻就感到了自己的拳劲居然被对方给力量给直接击散。一股强劲的螺旋气劲带着他的身体，也完全不由自主的像后猛退了开来。

　　商暴立刻脚下发劲强行停下了自己的退势，可是脚下却已经出现了一道深深的刮痕。显然要停住那急退的身形，可不是那么容易的。

　　商暴此刻再次看向了沐尘星的时候，他已经清楚的知道，自己与眼前这个男人之间的差距了。对方如果想要杀自己，刚刚那一击可就不是这样子了。

　　刚刚那一记神王灭圣拳，商暴为了给沐尘星一个下马威，可是用上了十层功力，威力如何他直接非常清楚。可是实在没有想到居然被对方给一击逼退，看眼前这个人那气定神闲的样子，明显还未出全力。

　　“大哥！你没有受伤吧？”商艳连忙赶到了商暴身边，她第一次看到自己的大哥，居然被人给一击击退。地面那深深的刮痕，也无不显示出对方力量的强猛。

　　随后看到商暴没有任何受任何伤势之后，商艳也不得不对沐尘星出招时的力道控制感到惊讶。她在远处看到的情景，可是一道黑色的气旋直接冲了过来，那声势可是相当惊人的。

　　“你的神王灭圣拳虽然是练得熟练无比，可惜在破坏力上还有些不够。现在我就传你魔骨经，相信配上神王灭圣拳威力将会倍增。”沐尘星看着望着自己的商暴一字一句的说道，他清楚这样能够在短时间当中，将这位商族末代族主的实力给提升不少。

　　商暴与商艳几乎都不太相信自己的耳朵听到的，魔骨经可是他们一族失传的最为绝学。就是因为它的遗失，结果使得商族的绝世武功威力大减。神王灭圣拳也沦为了二流的武功，不再拥有着纣王使用时那恐怖的杀伤力。

　　“你说……你有我族失传的《魔骨经》这不是骗人的吧？”商艳惊讶的望着沐尘星，魔骨经可是一套盖世绝学，当年在周武王灭商之后就在战乱当中遗失了。曾经商族的人，可是费尽了人力物力到处寻找无果。

　　任何人拥有了这套绝学，都不会如此大方的交出来。眼前这个男人不会是信口开河吧，不过看他的那认真的样子也不想是在说谎。

　　“我为什么要骗你们，这样难道会有什么好处吗，儍丫头！”沐尘星看着商艳的样子，不由得想起了现实世界当中，已经成为了自己妻子的那位商艳。于是语气不由得变得温柔起来。

　　商艳女性的直觉非常敏感的就发现，沐尘星看向自己的眼神与说话的语气，明显都有着一股宠溺的味道。可是自己应该出来没有见到过这个男人的，为什么他会用这样的语气。

　　沐尘星将视线对准了带着面具的商暴，然后一脸认真的开口道：“商暴你现在听好了，这就是魔骨经的口诀，我只念一遍给你听，一定要记住了……”

　　商暴立刻就全神贯注的听着沐尘星念颂出来的魔骨经口诀，当即他那被面具掩盖下的那张被烧坏的脸上，慢慢出现了一抹止不住的喜色。

　　“多谢阁下传我兄妹魔骨经，将来我族必定重谢阁下！”商暴在听完全部的魔骨经之后，他立刻就分析出了这绝对不是什么仿冒的秘笈。虽然现在还不清楚到底是不是魔骨经，但是可以肯定绝对是一套高深的武学。

　　对于商暴感谢的话，沐尘星只是当成了一个笑话。这位老兄之前还是别人的棋子，话倒是说得如此好听。如果不是看在这家伙怎么说，也算得上自己的大舅哥，而且与这次任务也与对方有关，他是不会出手帮对方的。

　　“魔骨经强横霸道，是一门凶猛无比的硬功，它不适合女子修炼。商艳你最好不要去碰魔骨经。”看着商艳对于魔骨经也有些动心，沐尘星当即就出声提醒这个不知道天高地厚的丫头，女人去练横练功夫这可是极度少见的。

　　听到沐尘星的话之后，商艳那绝色容颜上顿时露出了一丝掩饰不在的失望。她其实也想要得到力量变得强大起来，而不是靠着媚术等功夫来杀人。

　　看到商艳面露失望之色，沐尘星轻轻叹了一口气，于是再次对着眼前这个女人开口道：“好了……你也不要失望了，我教你一套《九阴易脉大法》，它能够将你体内的血脉力量发挥到极致。不会比魔骨经差，而且比较适合女子修炼。”

　　“多谢阁下！这样让小女子如何感谢得好呢？”商艳看得出来沐尘星不是随便说说的，于是面露迷人的笑容，看着眼前这个气度不凡的男人。

　　这时沐尘星双眼看着身穿天启组织强化战斗服的商艳，那一双修长丰满的美腿之后，再次看着眼前的这个美艳的尤物开口道：“《九阴易脉大法》只是内功而已，你的双腿非常的修长美丽……”

　　看到沐尘星双眼盯着自己那性感的一双美腿，商艳不由得感到一阵骄傲与窃喜，还有着一丝高兴，其实她也不知道这是为什么。

　　沐尘星将盯着商艳双腿的目光，慢慢转移到了她的那张美艳动人的俏脸上之后，在慢慢的说道：“我在传你一套名为《风神腿》的腿法，它是一种速度极快、极为凌厉的腿法。现在我就为你演示一遍，商暴你来当我的对手。”

　　“阁下请发招。”至从刚刚得到了魔骨经之后，商暴就对沐尘星开始信任了不少。毕竟一个能够如此轻易就将绝世武功享向授的人，诓骗自己兄妹的可能性实在是太小了。

　　在看到商暴准备好之后，沐尘星双脚发力。整个人犹如流星般一闪即逝的冲向了眼前的对手。

　　沐尘星一瞬间虽然消失在了商暴的眼前，下一刻却出现在对方的身侧。同时无数的腿影夹带着强猛的劲道，闪电般踢向了对手。

　　商暴根本就没想到沐尘星攻击的速度如此之快，他看到来袭的腿影犹如暴风骤雨一般密集，根本就无法闪避。于是只好硬着头皮，施展自己的神王灭圣拳来展开对攻。

　　可是面对着以攻击速度见长的风神腿，商暴的神王灭圣拳注定是讨不到好的。不但双拳被沐尘星施展的风神腿给震得发麻，全身上下更是在一瞬间就被连续踢中了十多脚。

　　还好沐尘星对于力道的控制把握得相当好，否则在这一通风神脚的猛攻之下，商暴不死也要重伤。

　　看到自己大哥被风神腿给逼得毫无还手之力，商艳美目放光她明白这是一套非同凡响的武功。如果自己掌握的话，那一定可以跻身当世顶尖高手之列。

　　沐尘星收招之后，看着正甩了甩发麻双手的商暴，他这次看着商艳认真的说道：“这套风神腿快比闪电疾似飓风，所谓招为止力先到，可制敌机先横扫千军。你将它练好之后，江湖上能够在身法与速度上能够比的过你的人恐怕没有几个。”

　　商艳听完沐尘星的话之后，已经高兴得露出了迷人的微笑。而一旁的商暴，此刻也为自己妹妹能够得到如此绝学而感到高兴。


第九百零四章 繁忙的一天（五）

　　今天注定要商暴、商艳两兄妹惊喜连连的日子。沐尘星这时突然出储物手镯当中当中，直接抽出了一把刃身火红的奇形大刀。

　　下一刻一股熊熊燃烧的火焰，从刀身不断升腾出起来，在夜晚当中显得是那么的显眼。“天器！”

　　商艳与商暴异口同声的喊了出来，他们没想到会在这样的情况之下见到这种绝世神兵。那强劲的火劲，正不断的向着天空当中翻腾，将周围的地区照得一片火红。

　　随着自己的目光注视着那把天启，商暴与商艳突然感到一阵莫名的心动。一股非常亲切的感觉油然而生，这一奇特的发现使得两兄妹面面相视。

　　沐尘星没有在乎商艳与商暴两人惊讶的表情，而是挥舞着手中的魔兵帝恨，开始伸展出了一套凌厉无比的刀法。

　　只见刀锋所过之处，火焰翻腾刀气四溅。坚硬的地面被割出了一道道的裂痕，那四散的劲风更是让人感到焦热难挡。

　　随着刀锋划破空气的声音不断响起，商艳与商暴两人的眼神渐渐变得凝重了起来。因为他们已经发现这套刀法非常高深，虽然在挥舞之间透着一股邪气，但是威力却很强。

　　在演示完这趟凌厉的刀法之后，沐尘星转头看着还在一旁看得发呆的商暴与商艳，他这时突然将手中的魔刀丢了过去，然后直接开口道：“商暴，刚刚那套刀法你应该看清楚了，现在用这把刀给我再次演示一遍。”

　　稳稳的接住了魔刀之后，商暴立刻就感到了这把魔兵上居然传来了一阵令他感到亲切的感觉。不过他也没有多想，立刻就靠着记忆开始舞出了刚刚自己见到的那套刀法。

　　虽然商暴还对于刀法还不是非常熟练，可是帝恨在他手中释放出来的火焰却比在沐尘星手中的更加凶猛。那狂暴的火焰，不断随着刀芒翻腾不惜。

　　当商暴将这套刀法完全演示完毕之后，他此刻心中的惊讶不断的冒了出来，因为这把武器带给了自己前所未有的感觉。

　　“这把天器真是太强了，现在物归原主。”虽然商暴对于手中这把魔兵感到非常满意，可是他倒是没有想过占为己有的意思，毕竟这可是对方的武器。而且沐尘星对于自己兄妹可是非常的大方了，已经传授了几套高深的武功，如此大恩还真是不知道要怎么报答才好。

　　可是接下来的事情却完全出乎于商艳与商暴两兄妹的预料，只见沐尘星伸手拍了拍对方的肩膀，任何笑着说道：“这把魔兵帝恨现在是属于你的了，希望它在你的手中能够发挥出更加强大的力量。而之前那套刀法名为天刀邪诀，现在你也学会了很好的悟性吗！”

　　“天器送给我，还有那套刀法……这……这……”突然收到沐尘星的这份大礼，商暴当即显得有些不知所措了。自己手中的这件兵器可是天启，无论什么人拥有也不会如此轻易的就直接送给刚刚见面不久的人吧。

　　“大哥，还不快谢谢沐先生！”商艳看到大哥有机会得到天启，她可是笑得非常之开心。这种神兵利器可完全是可遇不可求，世上绝大多数人都没有机会看到的。为了复兴商朝，这样的神兵利器是不可缺少的助力。

　　“沐先生，这把可是独一无二的天器啊……就这么……”商暴还是有些无法相信，自己自己居然会怎么轻易就得到一把强大的天器。

　　“商暴，你在拿着这把魔兵帝恨的时候，是不是发现它与你之间有着一股特殊的感觉！”沐尘星看着还是有些犹豫的商暴，他于是直接说道。虽然是属于不同的世界，可是帝恨毕竟是商朝三十帝魂所化，对于纣王的直系血脉还是用强烈的感应。

　　“嗯……是的，我感到这把天器有着一股莫名的亲切感？”商暴看着手中的这把外形特殊，还不断燃起火焰的魔刀。他确实发现自己与这把刀居然产生了共鸣，这可是兵器与兵主之间最为融洽的表现。

　　沐尘星看着商艳与商暴两兄妹，再次缓缓的开口说道：“你手中的这把魔兵名叫帝恨，能够发出强大的怨恨之火，而它的形成这有着一段非同寻常的历史。当年周武王姬发带兵攻灭了商朝，纣王面对着亡国的局面，最终遂于鹿台自焚。

　　临死之前面对着国破家亡的局面，纣王激起无比恨意，大声怒喝天道不公。而远方殷商祖陵中历代二十九位帝王英灵也与其产生共鸣，化为火魂破陵而出，飞往鹿台投入纣王自焚的烈焰之中。三十代王者的滔天恨意引动一颗无比强大的魔珠破土而出飞往鹿台，与纣王的佩刀以及王冠甲胄合而为一，铸成这把魔兵——帝恨。

　　它代表着商朝三十代王者，对于国破家亡的恨意与不甘。商暴你是纣王的直系子孙，因此成为这件魔兵的主人理所当然。”

　　听完沐尘星缓缓的讲完帝恨形成的历史之后，身为商朝后裔的商暴与商艳，心情激动得难以附加。没想到眼前这把天器居然是老祖宗死后形成的，难怪两人在见到了这把兵器的时候，会感到一股莫名的亲切感。

　　“原来如此，我在握着这把帝恨的时候，就是这个原因才会感到一股亲切的感觉。没想到老祖宗死后会留下如此一件神兵利器……可是为什么我们一族当中却完全没有任何的记载？”感受着手中帝恨传来的一个个魔气，商暴发觉自己的内力居然有了小幅度的提升。看来这真的是属于老祖宗的魔兵无疑了，可是对于沐尘星说道起的那段历史，他此刻相当的好奇。

　　“对啊……这样一件大事……为什么族中会没有记载？”同样好奇的还有商艳，这样一把聚集了三十帝魂的魔兵，对于商族的帮助可想而知。可是这么多年以来，族中从来都没有听到过任何人提起，显然事情有些不正常。

　　“因为这把魔兵帝恨在形成之后，立刻就被姜尚给得到！然后他使用阵法将其直接封印在了一处人迹罕至的大山之底，不过最后却是被我给找到了。”沐尘星笑着如此解释道，他当然不会说明这把魔兵是来自另外一个剧情世界当中的玩意了。

　　听完沐尘星的说明，商暴与商艳露出了原来如此的表情。对于姜子牙的本事，身为商朝后裔的他们可是再了解不过的了。那老家伙确实拥有着高强的法术与身手，如果他要封印魔刀，外人的确很难发觉。

　　“大哥实在是太好了，这把魔兵的威力绝对不会迅速与任何的天器，对于将来我们复兴大商绝对是一大助力。”此刻商艳的俏脸上是满脸止不住的笑意，这次可真是走大运了。不但自己兄妹两人得到了绝世武功，而且还得到了一把威力无比的魔兵。于是看向沐尘星时，美目当中已经是异彩连连了。

　　“感谢沐先生对于我们的帮助，请受我们兄妹一拜。”商暴居然与妹妹商艳，一同向着沐尘星跪了下去。他们兄妹二人直到此刻，才全心全意相信眼前这个人是真的想要帮助自己等人。

　　“起来吧！”没有让对方下跪意思的沐尘星，立刻使用念力将他们兄妹两人给拉了起来。然后再次开口道：“我在神铸山庄已经定制了一大批的武器装备，等将你们的族人都给救出来之后，就让他们手持那些武器开始争霸天下的大业。”

　　没想到沐尘星还为族人准备的兵器，商暴不由得的大喜过望。在春秋时期兵器工坊大多数都掌握在各位诸侯手中，只有少数如同神铸山庄一般的存在，才能够自由生产兵刃。

　　商族的势力根本就没有可能占据矿山，任何大规模的生产各种兵甲。否则的话商暴等人也不会为了族人谋取一片较好的生存之地，而成为了对方的棋子。

　　起身之后的商暴与商艳对于沐尘星的态度变得十分尊敬，眼前这个给予了他们兄妹绝世武功与魔兵的男人，与之前那些想要利用他们的人完全不同。是真心实意的想要帮助自己一族，来恢复商朝的霸业。

　　就在商艳准备请教一下沐尘星，他为什么要帮助自己等人复国的时候。天空当中突然出来了一阵特殊的声音，立刻就引起了现在众人的注意力。

　　很快一架猎杀者飞行器，就直接出现在了星光灿烂的夜空当中。商艳与商暴抬头看着突然冒出来的飞行器，再次一脸的惊讶。

　　随着猎杀者飞行器降落在了黑暗之星的边上之后，满脸笑意的白魅带着玄武与四位容貌出众的百蛊族侍女，一起走向了沐尘星说着的方向。这次她圆满的完成了任务，当然是要来沐尘星眼前表现一下自己。

　　商暴与商艳看在正在走过来的白魅与她身后那相当抢眼的玄武，又望了一眼一脸平静的沐尘星在之后。他们就明白来者应该就是一伙的人物，可是紧接着的发生的事情又叫商艳给吃了一惊。

　　“属下参见夫人！”看到商艳之后，白魅立刻就下意识的躬身行礼道，那些跟着她身后的四位侍女也赶忙行礼。

　　因为此刻身穿强化服的这位商艳，与平时在天启组织当中白魅见到的商艳的造型简直就是一模一样。（当然原本她们就是同一个人而已，当然是长得没有区别）

　　听到走过来的这个绿色长发的美艳女人，突然称呼自己为夫人。商艳当即就感到一阵愕然，显然她可不记得自己什么时候由这样一位实力不错的属下了。

　　一旁的商暴也对此感到十分奇怪，因为他非常确定自己妹妹根本就不认识眼前这个女人，看来对方应该是认错人了。

　　“白魅，她不是夫人本人，你不用多礼！”沐尘星提醒自己的属下，他可不想将眼前的关系给搞乱了。

　　“是，属下明白！”白魅听到沐尘星的话之后，心中立刻就松了一口气。只要不是商艳本人就好，那就不妨碍自己接下来诱惑主人的计划了。

　　“现在我们前往宋国，先将你们的族人统统的救出来再说。白魅你和我一起前往，终于玄武立刻赶往神铸山庄，通知那里的人说我们会晚些时候在回去。”沐尘星在下达完命令之后，立刻就招呼商暴与商艳两人，向着黑暗之星走了过去。

　　此刻商艳一边走着一边望向沐尘星的背影，而脑海当中则不断回响着之前被白魅叫道夫人的那一幕，嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　……

　　秦国南部的边境地区，这里拥有着大量人迹罕至的原始森林。因为古代人类数量远远及不少现代，因此中原大地上到处都是未曾有人涉足过的地方。

　　不过原本应该安静的非常的原始森林深处，此刻却正在上演着一幕惨烈的激战。疯狂的咆哮声使得这位十多里都能够听得清清楚楚，那些居住在这片森林当中的动物们，此刻不管大小统统都躲在了自己的洞穴当中不敢轻举妄动。

　　而在咆哮声出现的现场当中，几个原本就不属于这个世界当中的怪物，此刻正在舍命的进行着残酷的舍命搏杀。

　　此刻那只从终结者手中逃脱的特殊暴君，此刻已经浑身伤痕累累。那些不断挥舞的触须此刻也掉了一地，一只巨大的利爪更是被齐肩咬断。胸口处的那只巨大的眼睛，现在已经布满了血丝，当中的目光充满了愤怒。

　　虽然这只特殊暴君明显遭到了重创，可是那些围攻它的对手现在也好不了多少。只见在周围的草丛当中，三只双臂为两条类似章鱼触手长得类似人型的怪物，已经因为胸口或者腹部被抓破，鲜血流满了一地成为了尸体。

　　而在暴君身后不远处，五只浑身绿色犀牛般大小的巨大蜘蛛，横七竖八的倒在了地上。它们身体都出现了触目惊心的一个个巨大爪爪痕，内脏与血液流的到处都是，使得空气当中弥漫着一股血腥味。

　　同时几只浑身上下都是血红色肌肉组织没有任何皮肤，脑袋却是一颗骷髅头，双手则是两把骨刃的怪物，正浑身滴着血液的与特殊暴君进行着对峙。出他们身上那些不规则的伤口来看，显然是被暴君身上不断挥舞的那些触手给击中之后造成的。

　　如果此刻沐尘星看到了眼前这些正与暴君对峙的怪物，那他一定能够认出眼前这些都是出现在《幽城幻剑录》当中的生物。

　　那种双臂像是章鱼触手的怪物名叫血炼鬼，而正在暴君对峙的那种没有皮肤的怪物，则是《幽城幻剑录》当中另外一个著名怪物刀凛鬼。

　　至于那些大得有些过分的蜘蛛，则是一只名叫钢牙魔蛛的妖兽。这玩意不但力量大有着剧毒之物，那嘴部的牙齿更是锋利得令人难以置信。

　　显然这次的剧情世界当中，明显再次出现了不稳定的乱入现象，而且进入其中的还是《幽城幻剑录》当中那些恐怖的魔物。

　　这些魔物在进入眼前这个剧情世界当中之后，立刻感应到了特殊暴君的存在，于是这些家伙纷纷像是闻到了腐肉的秃鹫一般迅速的赶了过来。

　　原来在那只特殊暴君到达了《春秋战雄》的世界当中之后，他胸口处的那颗魔道具天堂地狱的眼珠，居然开始不断的吸取空气当中那微弱的邪气，使得暴君身体当中渐渐出现了邪气聚集的现象。

　　而得到邪气刺激的暴君，也因此才会做出了切断上半身然后逃亡的决定。当着件特殊的生物兵器，顺着河水不断的漂流的同时。那断裂的身体，也在迅速的恢复当中。

　　于是当这只暴君再次爬出河底的时候，此刻他那原本断裂的身体已经完全复原。同时原本就显得魁梧的身材，居然再次变得高大起来。同时身上还出现了一股若有若无的邪气，而胸口处的那只大眼睛更是露出了兴奋的目光。

　　原本这颗诡异的眼珠就是《烈火之炎》当中心术不正的武器制造大师海魔，创造出来的一种类似生物兵器的魔道具。

　　这些眼珠当中，原本是拥有着海魔那充满欲望的邪恶灵魂。可是这货的运气不怎么样，遇上了手持贪龙怨的沐尘星，魔道具当中的灵魂，全部都被魔兵当成了粮食给吃得干干净净。

　　虽然失去了海魔的灵魂导致了魔道具天堂地狱的威力大减，可是这个魔道具却并没有坏掉。而且它还有着一个就连原制造者都没有发现的特性，那就是能够吸取邪气与魔气之类的能量为己用。

　　不过天堂地狱只从被沐尘星带回现实世界当中之后，就直接被扔到了特殊的收集槽当中，因此根本就没有任何魔气之类的让其吸收。

　　可是随着寄生了魔道具的暴君与沐尘星一同，来到了拥有着魔气存在的剧情世界当中之后，那颗特殊的眼珠立刻就自动激活了吸收邪气的能力。

　　于是暴君开始本能的随着邪气最浓密的方向开始前进，可是在进入到了森林深处不久之后，就被邪气吸引而来的那些魔物给堵了一个正着。于是双方直接就爆发出了惨烈的战斗。

　　靠着吸收了邪气得到强化的暴君，在面对围观直接的魔物时，展现出了不同以往的强大战斗力。靠着自己的巨大利爪与身上那些漆黑的触手，一举就直接杀掉了三个魔物。

　　不过暴君也遭到了魔物们的反击，它的那条断臂就是遭到了钢牙魔蛛撕咬而断裂的。因此在面对着眼前那四只刀凛鬼时，它明显陷入了苦战当中。


第九百零五章 繁忙的一天（六）

　　在对峙了一阵之后，那些数量上占有优势的刀凛鬼，终于忍耐不住的主动发起了攻击。

　　只见这些刀凛鬼靠着自己惊人的弹跳能力，一瞬间的从不同的方向跃向了自己的变异暴君，展开了强力的抢攻。

　　不过身为生物兵器的变异暴君，反应的速度却超乎了寻常的迅速。只见他没有做出任何闪避的动作，相反还向着其中一个刀凛鬼的方向冲了过去。同时直接那完好无损的右手巨爪，带着丝丝的破空声，后发先至的击中了靠近自己的对手。

　　随着一阵肌肉被撕裂的声音响起之后，那只位于变异暴君正面的刀凛鬼，在半空当中已经被巨爪的狠狠击中了腹部。

　　生物兵器那巨大的力量，直接将这个肉搏系的魔物给击飞了开来。这位倒霉的刀凛鬼随即就重重的撞到了一颗树上，强劲的冲击力使得坚硬的树干都不由得发出了一阵摇晃。

　　就在变异暴君打飞了这个目标的时候，他的肩膀、腰部与背部却同时鲜血飞溅了起来。因为这些部位在同一时刻，已经被锋利的骨刃给深深的扎入到了身体当中。

　　此时在变异暴君的身边，三只双眼冒着红光的刀凛鬼已经从天而降的落到了他的身边，使用自己的骨刺发出了凶猛的攻击。

　　而且在一击得手之后，这三只刀凛鬼正继续加大力量，将手腕部的骨刃向着眼前这个高大对手的身体当中强行刺去。立刻鲜血就顺着那些伤口，开始不断的往外流了出来。

　　之前这四个刀凛鬼在与变异暴君的短暂交手当中，已经发现了对方的防御力确实比起他们要强得多，而且动作更是丝毫不比自己慢。因此想要不付出任何的代价，就想打到眼前的这个敌人明显是不太可能的事情。

　　于是这些刀凛鬼立刻的做出了决定，以他们当中的一个为诱饵，强行吸引对方的注意力。其它三个则出部分的方向，直接发出了攻击进行偷袭。

　　目前还看这个计划进行得相当的成功，虽然被变异暴君右臂的大爪子拍中的那个刀凛鬼是绝对活不成了。可是其它四位刀凛鬼那锋利的骨刃，却已经成功的击中了目标。

　　感到身体当中那些骨刃到来的剧痛，变异暴君立刻将身体的肌肉紧绷。强行卡住了那些还在不断搅动的骨刃，同时也展开了最为凶猛的反击。

　　只见变异暴君忍住着肩膀上骨刃带来的剧痛，强行挥舞起了自己那完好无损的右手。用那仿佛大砍刀一边的利爪，狠狠的对着背后抓了过去。

　　变异暴君那最据杀伤力的爪子，顿时毫无阻隔的直接插中了那个正想躲避的刀凛鬼。这家伙因为插入到背部的骨刃被肌肉卡住，因此根本就躲不开这次来袭的攻击。

　　紧接着随着一声利刃砍断骨头的声音响起之后，强劲的力道使得那暴君的巨大的爪子，毫无阻碍的将刀凛鬼的肩膀整个刺穿。

　　而由于变异暴君的这个攻击动作，使得他原本那紧缩的肌肉立刻放松了下来。另外两个刀凛鬼则立刻抓住了机会，将自己的骨刃继续对眼前的敌人加大攻击力度。

　　那个使用骨刃刺入了暴君腹部的刀凛鬼，居然强行将自己的骨刃横移。准备将变异暴君的腹部直接划开，以此来加大对手身上的伤势。

　　与此同时那个攻击变异暴君肩部的刀凛鬼，则迅速的拔出了自己手中骨刃对着对方的颈部狠狠的扎了过去。

　　此时变异暴君背上的那些触手，早就在之前的战斗当中全都被砍断。因为缺乏时间来修复，因此都没有重新长出来，无法身边的敌人展开攻击。

　　随即骨刃顺利的刺入了变异暴君的脖子当中，可是暴君却并没有因此而倒下。反而迅速伸出自己的爪子，一把就直接将对方的那颗骷髅头脑袋给直接抓在了手中。

　　这个刀凛鬼立刻就感到了一股巨大的力量，直接出现被施加到了自己的脑袋上面。随着就一阵天旋地转的感觉出现之后，这货的身体就被重重的摔到了地上，爆出了一声撞击声。

　　而这时另外那位刀凛鬼，已经使用自己的骨刃，将变异暴君那强壮的腹部，直接撕开了一条长达二十多厘米的口子，里面的那些内脏都快流出来了。

　　在伤口剧痛的刺激之下，位于变异暴君胸口处的那只大眼睛，立刻已经布满了血丝。一股邪气更是不断从身体当中冒了出来。

　　这时变异暴君的大嘴当中，突然冒出了三条带着细微倒刺的粗手。在那个刺入自己身体还来不及拔出骨刃的刀凛鬼胸口当中，直接刺出了三个显眼的血洞。

　　这些带着倒刺的触手在进入了刀凛鬼的身体当中之后，立刻开始缠住了对方那脆弱的内脏，然后强力的开始了回收的动作。

　　那些脆弱的内脏器官根本就经不起这样的折腾，顿时在刀凛鬼的体内变成了一团支离破碎的碎块。当那三条触手被变异暴君回收到了自己的大嘴当中是，那些倒刺上都是鲜血淋漓的沾着不少的碎肉与内脏碎片。

　　遭到这样重创的刀凛鬼，口中已经喷出了大量的鲜血浑身仿佛被抽去了全部的力量一样，双脚一软就直接向着地上跪了下去。而还插在变异暴君身上的那双骨刃，自然是随着被拔了出来。

　　变异暴君看到骨刃离体之后，伤口处流出的那些血液。他直接抬起了自己的大脚丫子，对着地面上仰趟着的刀凛鬼用力踏了下去。

　　随着一声清脆的骨骼断裂声响起，原本已经奄奄一息的这个刀凛鬼，那张骷髅头一样的脑袋，顿时喷出了一大口鲜血，脑袋一歪就此了账。

　　此刻现场最后一个对手也被消灭之后，变异暴君也是气喘吁吁的样子。身上好几处的伤口当中留着鲜血，不过这是身为生物兵器强悍自愈能力也在迅速的发挥了作用。

　　变异暴君那左边断裂处的伤口此刻已经不再流血了，虽然没有长出新的手臂来，不过却也没有大碍了。不少的伤口也开始自动愈合了起来，可是就在这个关头一边突然再次发生。

　　随着变异暴君身前的地面突然泥土飞溅了起来，紧接着一道黑影突然从地下直接窜了出来，将这个生物兵器那高大的身体给缠绕了起来。

　　随着天空当中洒下的月光照耀之下，变异暴君身上的黑影立刻就变得清晰起来。那是一条大得有些夸张的蜈蚣，光看它缠上暴君那三米高身材的身体，大约长六米左右。

　　这条蜈蚣也是透过剧情乱入，出现在了这个剧情世界当中的怪物。它的全名叫做赤壳蜈蚣，是一种火炎系的妖兽，能够在滚烫的火山地带活动。

　　因此这种特殊的大蜈蚣，拥有着坚硬而锋利的牙齿与足部，能够破开岩石在地下行动自如。而且赤壳蜈蚣还能喷出爆炸效果的炎杀弹，能够远距离袭击敌人。

　　不过这些赤壳蜈蚣最擅长的，还是出地下偷偷靠近敌人，任何突然出现将对手给缠绕起来，任何靠着自己那锋利的牙齿与爪子将对手给直接绞杀。

　　因为赤壳蜈蚣常年在火山口或者地下活动，所以它的外壳当中普遍都含有大量的矿物质。于是其硬度绝对不会比普通的钢板弱，这就是这种生物敢于进行肉搏的原因之一。那些对手的攻击，很多时候都是无法击破它的防御力的。

　　赤壳蜈蚣在缠上了变异暴君之后，那张大嘴第一时间经咬向了之前被刀凛鬼手中骨刃砍开的肩膀伤口。

　　下一刻一股火毒，顺着伤口开始进入了对方的身体当中。变异暴君立刻就感到了一阵头昏脑胀，而且他完好无损的右臂此刻居然迅速出现了麻痹的现象。

　　暴怒的变异暴君，立刻控制着自己嘴巴当中冒出的那三根触手，以最大的力量对着咬住自己身体的赤壳蜈蚣发动了搏命的一击。

　　此刻变异暴君的身体已经在赤壳蜈蚣那些剃刀般锋利的足部之下，开始不断的流出大量的血液。

　　随着那些触手出其不意的刺向了外壳坚硬的赤壳蜈蚣，那脆弱的眼睛与正在啃食自己肩部的那张大嘴当中之后。这个凶猛的妖兽立刻在剧痛之下，加紧了收索自己那些锋利足部的行动。

　　顿时变异暴君身上的肌肉再次被砍得鲜血飞溅，可是这样的情况不过持续了几秒钟的时间。原本紧紧缠住了暴君身体的那些赤壳蜈蚣锋利的足部，突然纷纷松了开来。

　　原来那只赤壳蜈蚣的脑袋与眼睛已经都被变异暴君嘴巴当中，那三条犹如舌头一样的触手给直接洞穿。

　　任何生物如果最为重要的大脑被直接破坏，那基本上就只有立刻死亡这一个下场。这只妖兽赤壳蜈蚣，也逃不过这个下场。

　　将身上缠着的赤壳蜈蚣抛下之后，这种变异暴君突然直接趴到了地上，刚刚的攻击使得他的力量已经消耗得差不多了，而且对方的火毒也在身体当中起到了破坏作用。

　　看着眼前的赤壳蜈蚣的尸体，这只变异暴君当即艰难的张开了自己的大嘴，开始咬向了对方那变成了血洞的眼睛部位。

　　几个小时之后当这个暴君将身前的那只赤壳蜈蚣吃下了一小半之后，他那腹部原本深可见骨的恐怖伤口，已经完全的恢复了原状。同时身体上更是出现了一层火红色的甲胃，那颗位于胸口处的大眼睛更是显得邪气逼人。

　　在感受了一下周围空气当中的邪气之后，这个已经再次出现了不可预知异变的暴君，顿时将自己的目光对准了南边的方向，而那里正是黑道势力墨道总坛——龙魂秘殿的所在位置。

　　同时在距离变异暴君几公里之外的地方，几个《幽城幻剑录》当中幽界的特殊生物渊兽，正在高速的冲向了这个刚刚得到了强化的生物兵器所在的位置。

　　……

　　夜晚宋国王宫在进入了午夜时分之后，已经是变得相当的安静。占地宽广的宫殿当中，除了那些负责巡夜的士兵以及小部分太监宫女之外，基本上是没有什么人在四周走到。

　　而在王宫当中戒备最为严密的国君寝宫之外，现在确实另外一番景象。那些正在寝宫周围的士兵都已经到了横七竖八的倒了一地，他们全部都是脸色乌黑，双眼凹处口吐白沫，显然是都是中毒而亡。

　　在通往寝宫的走廊当中，沐尘星正带着白魅、商艳、商暴等人一起，向着宋襄公下榻的寝宫而去。

　　宋襄公是春秋中前期宋国国主，在历史上是一位颇有作为的政治家，史书上说其以仁义见称。是当时春秋霸主齐桓公的忠实小弟，在对方死后曾经想要继承齐国的霸权来称霸中原，可是在一次发兵攻打郑国的时候，与南方强大的楚国决战于泓水。

　　这场战争的结果是宋军大败，宋襄公不幸中箭，不久就挂掉了。这位满怀雄心壮志的老兄，终其一生未能主霸诸侯，最终含恨而终。

　　不过在这部《春秋战雄》的世界当中，这位宋襄公可完全不同了。这家伙在春秋霸主齐桓公挂了之后，现在已经是名正言顺的中原霸主。就连秦国与晋国都要让其三分，而且他还暗中笼络了黑道势力——墨道。甚至连商暴与商艳两兄妹，也被着家伙给控制了。

　　可以说当今天下，唯一能使得宋襄公感到忌讳的就是雄踞南方的楚成王。

　　沿着走廊看着那些被瞬间毒毙的宋国王宫守卫，商艳与商暴两人对于白魅这个浑身透出邪气的女人，在心中感到暗暗的心惊。这样的毒功可是他们从来都没有听过的，只是短短几秒钟的时间，过百精锐的守卫就在无声无息当中死了一个干净。

　　慢慢走到了宋襄公居住的寝宫之前，沐尘星念力随即将宫门给着打来开来，然后直接跨入道了这间装饰豪华的房间当中。

　　听到动静的宋襄公当即就转醒了过来，因为最近他要忙于国事整个人比较累，所以没有叫后宫的佳丽来侍寝。此刻这间宽敞的寝宫当中，就只剩下这位中原霸主一个人。

　　“尔等何人，居然敢夜闯寡人的寝宫……商暴、商艳你们怎么会出现在这里？”出床上坐起来的宋襄公，看到了被自己特地派往秦国的两颗棋子，居然和一个陌生男子出现在自己的寝宫当中，立刻就意识到了情况有些不妙。

　　商暴与商艳看到宋襄公之后，本能的还是有一丝敬畏。毕竟对方可是当即的中原霸主，而且多年来的心理阴影可不是一时半会儿能够消减的。

　　“不要东张西望了，你寝宫外面的那些守卫现在都已经死了，现在我有事情要问你。”沐尘星冷眼望着这个中原霸主，他因为商艳的原因，因此对其没有任何的好感。如果不是要彻底将剧情彻底改变，恐怕眼前这货已经是一个死人了。

　　“大胆！你可知擅闯王宫可是死罪，现在即可退去寡人就当中什么都没有发生过。”宋襄公一脸严肃的大声呵斥沐尘星等人，显然想要将其给吓退。此刻他那股国君的气势，顿时出现在了身上。

　　面对着看似威严的宋襄公，沐尘星嘴角露出了一丝冷笑，身上的真龙天子之气顿出现在了身后。

　　“这股气势……你……你是周天子……不对……周天子不可能离开洛邑，你到底是何人？”感受到沐尘星身上的天子之气，宋襄公顿时糊涂了起来。对于眼前这个年轻男人的身份，变得相当的好奇。

　　“现在是我来问你，而不是你来问我……商族的那些遗民，现在都在什么地方？”沐尘星看着宋襄公，他没有使用心灵感应而是直接开口问道。然后对方不说的话，那在读取他的记忆也不迟。

　　“商族遗民……哼哼……他们现在什么地方，也就只有我清楚。商暴还不给寡人拿下你身边的这个人，要不然你们一族人的性命可会不保。”宋襄公立刻就开始命令商暴动手，他非常清楚对方的族人是一个死穴。只要以这个要挟眼前的这两颗其中，相信他们是不敢造反的。

　　可是这次宋襄公的主意显然是打错了，虽然刚刚听到对方的威胁之语的时候，商暴与商艳心中却是一惊。可是随后在看到浑身气势不凡的沐尘星之后，两兄妹立刻就安心了下来。

　　因为商艳与商暴相信，沐尘星竟然带自己兄妹两人前来见宋襄公，那就一定是有着十足的把握会救出族人的。果然接下来的情况，没有让两人感到失望。

　　“你将商族的人都弄得那里为你修陵墓去了？”沐尘星隔空读取了宋襄公的想法，然后目光冷冷的看着对方。

　　一旁的商艳与商暴听到宋襄公，居然违反了之前他们之间的协定，将自己族人当成奴隶去为其兴建陵墓。一股深深被欺骗的愤怒，顿时在两兄妹的心中不断的燃起。如果不是看到沐尘星正在与对方谈话，他们可能早就冲过去要这个背信弃义之徒好看了。

　　“不可能，这个男人怎么会清楚我将那些商族遗民都弄去修陵墓了？”宋襄公虽然表面上没有任何失态，可是心中却早已吃惊不已。

　　“不要说你不知道，我在再问一遍，商族的遗民都在什么地方修陵墓？”沐尘星看到宋襄公平没有使用暴力的手段，他的心灵感应已经在继续读取对方的想法。现在就等着这个老奸巨猾的家伙，将答案呈现在心中了。

　　“想要威胁寡人，你们简直就是在做梦！”宋襄公看着沐尘星随即硬气道，他身为中原诸侯的霸主，此刻还保持着自己的国君尊严。同时心中也有恃无恐，对方如果想要找到那些商朝遗民，那也是绝对不敢伤害自己这条老命的。

　　可是这次宋襄公再次猜错，因为就在刚才他脑海当中想到陵墓的时候。沐尘星就已经读取了对方的想法，得到了具体的地点。

　　“白魅，给这位国君下毒，让他痛上三天三夜！”沐尘星说完之后就转身向着寝宫外走去，看到一旁的商艳与商暴有些不明所以。

　　得到命令的白魅当即冷笑的看着宋襄公，只见她玉手一挥一股漆黑的万毒气劲瞬间就击中了对方。


第九百零六章 突变

　　现实世界的地球圈当中，原本就十分复杂的局势因为之前位于阿尔卑斯山脉的那处空间门突然开启的原因，变得更加的麻烦。

　　此刻的地球空间当中，到处都充满了一种强烈干扰电磁波传递的特殊粒子存在，使得很多远距离的通讯手段都遭到了严重的削弱。尤其是无线电信号，根本就只能传递几百米甚至几十米的距离，就再也没有任何的效果了。

　　于是乎那些人类幸存者势力，相互之间用于联系的手段变得更加的单一了。不少的地方甚至出现了，使用信鸽的情况。

　　不过值得庆幸就是激光通信没有遭到干扰，因此天启组织与几个大的人类聚集地还是保持着联系。可是印罗族却看准了这个机会，不断派出了小股部队向着人类聚集地发动攻击。

　　一时间在地球各地不断上演这大大小小的战斗，部分规模较小的人类聚集地。因为没有预料到印罗族会频繁的反动多批次高强度的攻击，因此被对方的部队给直接吞没殆尽。

　　东亚地区虽然也曾经爆发出了大量恶魔与寄生兽袭击的事件，可是相比地球其它地区。这里的情况还算是比较好的，至少不用像比邻的东南亚地区那样，沦为了印罗族的暴兵基地。

　　当然也不是没有例外的地方，比如日本列岛就是曾经遭到恶魔与印罗族肆虐的重点地区。因此很多城市的人类不是在战斗当中挂了，就是被印罗族用于寄生或者是被恶魔当成了口粮。

　　日本首都东京市，原本是世界上著名的大都会。根据建成区面积、人口以及国民生产总值等指标，这地方是世界第一大城市，全球最重要的经济和金融中心之一。

　　当然在恶魔与印罗族相继对于这个人口密集的城市展开攻击之后，这里就再也没有往日繁花似锦的样子了。

　　虽然东京市区不少地方并没有遭到战火的毁坏，可是这座面积达两千多平方公里的城市当中，却根本没有什么人类的踪迹，相反不少的印罗族的毒狼兽却在此活动频繁。

　　当然这也不代表人类就此在这个地方消失殆尽，因为日本是典型的地少人多的岛国，因此对于地下空间的开发与建设可谓是全世界最为出色的。

　　在不少的大城市当中，地下都拥有着不少面积广大的商业街，同时不少的政府秘密办公地点也设在其中。靠着四通八达的地铁网线的，人们能够快速的到达一个个不同的区域。

　　也正是托了这些地下建筑的福，不少市民能够在地下躲过了恶魔与印罗族部队的大军的攻击。而依靠着大量原本用于战时储备的物资，自卫队与政府的武装力量开始在城市当中，暗中展开了顽强而艰苦的游击战，想要夺回城市的控制权。

　　可是那些印罗族部队有岂是好对付的家伙，在缺乏大量重武器装备的情况之下。自卫队方面前后三次组织的大规模反击战都惨遭失败。

　　于是在现实面前这些幸存者们，不得不开始改变战的策略。在宽敞的市区当中开始进行有效的游击战，以此来消灭那些出现在市区各处的毒狼兽。

　　随着这几天无线电波突然遭到了干扰，使得东京与其它地方的通讯完全中断之后。位于地下的自卫队，派出了侦查部队来到地面准备找寻原因同时也收集部分的物资带回去。

　　在靠近银座地区外围的一座居民公寓的上方，一支由十人组成的侦查部队，正在这个地方休息。

　　“队长，只要我们再越过了前方的那条商业步行街就能够到底千代田区。”居民房的阳台之上，一个身为拿着望远镜的年轻自卫队队员，正将自己看到的情况报告给小队长。同时双眼还不断的注视着前方街道当中的一举一动。

　　“原田！先吃饭吧，然后再继续监视对面的一举一动，千万不要大意了。今天我总是觉得有些不对劲的样子。”随着房间当中在传来了一声粗犷的男声，紧接着一股身高一米九，皮肤成小麦色的男子出现在了那位侦查兵身后，将一碗泡面与一个被打开的带鱼罐头放在了他的边上。

　　那个叫做原田的侦察兵，问着方便面那诱人的香味之后。他立刻笑着将望远镜递给了身边的队长，然后拿起了身边香气扑鼻的方便面开始狼吞虎咽起来，还时不时用筷子夹起一小块的带鱼，吃得那是津津有味的。

　　自从东京市区被那些怪物占领之后，还躲藏在这个城市当中的人们，就失去了大多数的物质来源。虽然之前政府方面确实在地下，建立了不少的物资储备。可是现在时间已经过去了差不多四年多时间。

　　在食物方面也消耗得七七八八的了，于是自卫队方面也不得不冒险派出部队，到市区当中收集各种物资好继续的撑下去。

　　而侦察兵每次出现进行任务的时候，他们也只是携带了少量的食物，然后就要自己沿途去收集那些城市建筑当中，人们遗留下来的食物。

　　当然在过了几年的时间，因此不要指望能够找到新鲜的蔬菜或者肉食之类的。因此各种耐储存的方便面与罐头就是主要的收集来源。

　　像是这样能够独自享用半个带鱼罐头的情况，在地下基地当中那可是非常少有的事情。往往一个罐头就是五六人一餐的下饭菜，哪像现在这样吃得这么奢侈。

　　因此虽然离开地下基地前往外面是比较危险，可是相对只要运气不错的话，那些出去执行任务的人员都能够好好的大吃一顿，甚至还能够为自己偷偷带上不少食物回去。

　　“队长，你又有什么发现了？不会是又出现恐怖的寄生兽之类的吧？”原田将最后一块带鱼吃下肚之后，他立刻就望着自己的队长。对方那令人惊叹的直觉与经验，可是从来都没有出过什么错误。

　　好几次小队成员都是在队长的直觉之下，化险为夷的逃过了一劫。因此原田等人都非常信任自己的队长，他一般感到麻烦的话，那就肯定会出事了。

　　听到队长之前的话之后，另外那些正在房间当中暂时休息的自卫队员，此刻纷纷聚集了过来。他们都望着队长，等待着对方的说明。

　　看着周围那些部下们的一脸认真等着自己话语的样子，这位队长将手中的望远镜交个了已经用餐完毕的原田。然后走到了客厅当中的沙发上坐了下来，在接过了部下递过来的一个香烟之后，他立刻就深深的吸了一口，然后直接对着空中吐出了几个烟圈。

　　“这次我们冒险从地面前往千代田区的一路上，你们看到了多少那种怪狼的踪迹？”队长在说完这句话之后，对着再次深深的吸了一口手中的香烟。

　　原本这些自卫队队员所在的地下基地，有着能够直达千代田地区的地下轨道专用线路。可是随着那些印罗族部队在城市当中搜寻幸存者的原因，因此部分地铁的通道因为激烈的战斗遭到了破坏。而且地下的照明设施也都坏掉了。

　　于是这队自卫队侦查部队，就开始冒险从那些印罗族部队大量出没的市区，向着任务的聚集地而去。

　　听到队长这么一说，这些队员就发现，平时到处乱窜的那些毒狼兽，比起平时来数量明显要少了很多。市区当中明显有些安静得异乎寻常，甚至怪物的叫声都没有听到多少。

　　“难道这些怪兽开始撤出东京了吗？你们大家干什么望着我？”一个留着大光头，身材结实的自卫队员一脸乐观的说道。不过这句话立刻就引来了周围同伴们鄙视的目光，因为这话实在是太不靠谱了。

　　“山口你这家伙，是不是有喝酒了？”

　　“是啊……要不然，也就不会说我这样的蠢话来了！”

　　“如果这些怪物要撤走的话，恐怕早就走了，那里会等到现在。”

　　周围那些同伴立刻就纷纷出言，否定了自己这位光头同伴的话。而就在这个时候，负责侦查的原田突然发现了一下情况。

　　“前方接到上好像有大量的武装人员……等等这些家伙是什么人……不对这不是牛鬼与百目鬼吗……无双大蛇当中的魔兵怎么会出现在这里？”

　　“原田你小子到底看到了什么奇怪的影像，居然连语气都变得如此……无双大蛇……混蛋到底有没有搞错啊……”这个拿起了望远镜看向前方的侦察兵，此刻也被眼前出现的那一幕给震惊了一番。

　　因为此刻出现在市区街道当中的大量武装人员，是一群手持古代冷兵器的家伙。这些人统统都是一头白发浑身青蓝色的皮肤，虽然样子看上去与人类差不多，可是那双眼睛当中更是充满了异样的眼神。

　　这两位年轻的自卫队员，在参军之前可是比较资深的游戏玩家。因此一眼就认出了眼前这些手持古代武器的家伙，居然是日本光荣公司研发出来的动作游戏，《无双大蛇》当中属于反方蛇魔吕远志麾下的妖物兵团。

　　对于这样匪夷所思的事情，他们两人立刻看得目瞪口呆。周围那些自卫队员看得两人的那奇怪的表情，于是纷纷使用手上枪械携带的瞄准设备，开始看向了前方远处的街道。

　　“这些都是什么玩意，我好像在什么地方见到过？”一个自卫队队员看着那些手持武器的妖魔，立刻就陷入到了回忆当中。

　　“不管它们是什么，现在对方那些寄生兽的势力又多了一股，你们向3点钟方向看去。”那位队长此刻一脸严肃，他刚刚方向这些长得像是人类的妖魔士兵此刻正在战斗。

　　而妖魔士兵战斗的对象，则是那些在市区当中不停游荡的毒狼兽。听到自己队长的话之后，那些侦察兵们纷纷将手中的望远镜看向了他所说的位置。

　　结果这些自卫队的侦察兵就发现，在远处的街道当中。大量手持古代日本刀与长矛的魔兵，此刻正在与五十多只毒狼兽以及一头高大的铁甲毒象杀得难解难分。

　　那些毒狼兽虽然不断的释放出自己那锋利的骨刺，击杀了不少的魔兵。可是这些家伙的数量实在是太多了，而且还悍不畏死的冲了过来。

　　部分魔兵弓箭手将手，在集合了一定的数量之后。立刻就使用弓箭开始发动了压制性的攻击，立刻一片箭雨将那些毒狼兽笼罩了过去。

　　在远处的大楼当中看到这一幕的那些自卫队员，都不约而同的摇了摇头。眼前这些魔兵的攻击根本就是徒劳无功的表现，这些生物兵器身上的那层外壳的硬度绝对能与轻型装甲车相媲美。

　　小口径的枪械武器，根本就无法击破那些毒狼兽坚硬的甲壳。现在那些魔兵居然使用冷兵器发动攻击，这简直就是一个天大的笑话。

　　可是紧接着出现的场面，却让这些自卫队员看得目瞪口呆。之间那些从天而降的箭矢，在以抛物线的轨道纷纷落向地面之后。

　　原本那些没有丝毫想要躲避的毒狼兽，随后就发出了一连串响彻四周的惨叫声。原来天空当中落下来的这些看似落后的箭矢，居然毫无阻碍的插入到了这些生物兵器的身体当中。

　　此刻在那些魔兵射出的弓箭面前，那些毒狼兽能够抵御现代化枪械的坚硬外壳，根本就没有起到什么有效的保护作用。

　　不少的毒狼兽以及被密集的箭矢给射成了刺猬，然后倒在了地上成为了一具尸体。面对着这种能够伤害自己身体的攻击，那些毒狼兽也不得不进行躲避。

　　而趁着这个机会，那些拿着长矛与大刀的魔兵也趁机拉近了与毒狼兽之间的距离，随后令人大跌眼镜的一幕再次出现了。

　　只见那些魔兵手中的冷兵器竟然轻易的就刺入或者砍开了毒狼兽那坚硬的外壳，使得惨叫声不断的响起，那些飞溅起来的绿色鲜血，更是显得触目惊心。

　　那几个在远处通过望远镜看到这一切的自卫队侦查兵，现在已经是浑身冷汗直冒了。因为在这些人的目光所及之处，就看到了一个毒狼兽被十多只长矛给直接捅了一个透心凉，另外一只则被一大群的魔兵使用日本刀给直接砍得血肉模糊的倒在了地上。

　　“队长，我不是眼花了吧……下面那些怪人，居然使用大刀与长矛就将这些寄生兽给干掉了……”一个自卫队员用手擦了擦自己的眼睛，一脸不敢相信的看着下方的情况。现在他都怀疑起了自己手中的枪械还有什么用，居然连原始的冷兵器都比不过。

　　“我也想要将手中的破枪换成下面的那些大刀了，这样就能够像一个真正的武士那样杀敌。”另外一个学过剑道的自卫队员，一脸羡慕的望着下方的那些魔兵手中的武器。看到对方每一击都能够对于毒狼兽造成损伤，他现在强烈想要一把那样的大刀。

　　与周围相同心情的还有另外那些自卫队员，此刻他们心中都升起了一股，想要将手中的枪械换成下方那些能够杀伤毒狼兽的冷兵器了。

　　“你们这些家伙不要昏头了，下方那些怪模怪样的家伙，手中的武器绝对不是普通的冷兵器。很可能与特殊部队那群家伙手中使用的具有灵力的兵器一样！”这位队长立刻就说出了自己的看法，他身为原特种部队的成员当然清楚一些普通人不知道的事情。

　　现在东京地区的政府部门麾下，还有在一支全部由觉醒者组成的特殊部队。他们人人手中都拥有着蓄含灵力的武器，在对方那些毒狼兽之类的存在时也是好不吃亏。

　　不过这些特殊部队成员使用的武器，都非常的特别。这位队长听说的消息是，那些玩意都是货真价实拥有着几百年甚至上千年历史的古董，根本就没有任何能够制造的可能性。

　　可是眼下这些突然冒出来的魔兵，他们手中的那些武器明显可不是古董之类的。可是却能够轻易的给予那些毒狼兽伤害，因此这个情报可是非常重要。

　　“不可能啊……游戏当中的怪物，怎么会出现在现实世界当中来呢……不可能啊……”看着那些魔兵围攻那些毒狼兽的场景，侦察兵原田顿时觉得自己脑子有些不够用了。

　　“原田……怎么发起呆来？”看到同伴发呆，边上一位战友立刻就将其直接摇醒了过来。

　　“下面那些与寄生兽打起来的魔兵，是游戏机当中的怪物，应该是不可能存在于这个世界当中的。队长这事情太诡异了……根本就不符合常理啊！”原田情绪激动的对着周围的同伴开口道，而另外一个也是游戏迷的自卫队员也想到赞同队友的话。

　　出现了恶魔与寄生兽这些敌人，自卫队的成员都能够理解，毕竟这些生物不是传说的怪物就是来自外星的生命体。

　　可是那些明显是电子游戏当中的魔兵，此刻大刺刺的出现在了东京街头，这未免也太匪夷所思了吧！


第九百零七章 不可能出现的军队

　　听着原田他们的说明之后，这些自卫队员现在终于明白。眼前这些怪物按常理来说的话，是不可能存在于世界当中的。他们都是这个时代，一个游戏公司创造出来的虚拟人物。

　　但是此刻出现在眼前的这一幕却又实实在的说明了，这些自卫队员们看的这一切都不是幻觉，那些魔兵是真实纯在的。

　　“我们必须将这里发生的一切，都报告给总部知道，现在立刻从原路返回基地。”队长在看了一样街道上还在搏杀的毒狼兽与那些魔兵，现在他唯一想到的事情就是，立刻带着自己麾下的这些兄弟们撤退回去在说。

　　而且虚拟世界当中的游戏人物，居然出现在了现实世界当中，这样重要的消息必须赶快通知位于地下基地当中的政府高层，还为将来可能面对那些魔兵而做好必要的准备。

　　“队长，那我们之前的任务该这么办？”听到队长的话，一个自卫队队员想到了他们肩负的任务，查明通讯为什么出现如此严重干扰的情况。

　　因为无线电断绝，使得首都与其它地区的通讯中断了，而且与外界的联系也是同样的情况！这对于将来的想要发动反击的战斗夺回东京，可不是什么好消息。因为部队如果连通讯都无法保障的话，那根本就没有可能继续大规模的现代化军事行动了。

　　“直接将其放弃，现在前方可是战场。我们根本就不可能赶到千代田地区了，现在得到的情报对于以后的战况，可是有着非常重要的作用，因此无论如何都要将刚刚大家的所见到的一切，都完完全全报告给总部方面知道。”队长简单明了的说出了自己的理由，而实际情况也确实是如此。他们这对是不可能在完成之前的任务了，前方的情况早就超出的预计。这些自卫队员看了看正在进行激烈战斗的街道，他们也清楚那里的危险程度。那些魔兵手中的武器既然能够轻易破开毒狼兽坚硬的甲胃。那么自己这些人身上的防弹衣，在对方的刀剑之下恐怕跟纸片差不多。

　　而且那些不断出现在街道上的魔兵，现在光看数量的话恐怕就已经好几千人了。他们这十个人，如果被对方发现的话，那可真是逃都没有地方逃了。

　　随即这些自卫队士兵立刻就收拾好了自己的装备，开始迅速的按照原路返回。可是就在他们刚刚来到了楼下的时候，一队大约三十多只的毒狼兽部队，正在急急忙忙准备从这里通过，赶往前方支援己方的部队。

　　双方当即就碰到了一起，毒狼兽大军根本没有任何的犹豫，立刻咆哮着向对方展开了强势的攻杀。

　　……

　　东京街道上那残酷血腥的肉搏战还在持续上演着，那些魔兵与印罗族的战斗已经陷入到了疯狂的地步。

　　那些毒狼兽在被魔兵围攻之后，它们在巨大的痛苦之下，本能的开始发挥出了自己最强的战斗力，准备与敌人同归于尽。

　　一个被十多根长矛给捅在身上的毒狼兽，那六只眼睛当中出现了疯狂的神色。它立刻将背上的全部骨刺，对着前方就是一通乱射。

　　那些能够击穿装甲板的骨刺，立刻带着强劲的冲击力射向了密密麻麻的魔兵群当中，毒狼兽临死前爆发出来的力量此刻展现了恐怖的杀伤力。

　　只见有些骨刺连续击穿了三到四个魔兵之后，本身携带的动能才消失殆尽。不少的魔兵更是被直接钉在了地上，更有些则被直接打飞了开来。

　　而毒狼兽除了释放出自己身体当中的全部骨刺之外，它还将自己背上的触手对着周围就直接刺了过去。当即就扎穿了好几个，准备将刺入自己身体当中的长矛给拔出来的魔兵胸口。

　　当这种毒狼兽疯狂的发动最后的反扑时，在一众魔兵当中突然冲出了一个带着面罩，挺着一个特大号啤酒肚的魔兵头目。

　　这个大胖子跑到了眼前这只奄奄一息的毒狼兽的面前，毫不客气的挥舞起了手中的大刀，然后狠狠的砍了下去。

　　随着飞溅的绿色鲜血飙射而出的同时，一颗毒狼兽的脑袋也飞上了半空当中。而周围那些闻到了血腥气息的魔兵，此刻兴奋的发出了一连串的吼叫声，纷纷挥舞着手中的武器冲向了那些还在抵抗的对手。

　　这时地面突然传来了一连串的震动，使得不少正在挥舞着兵器的魔兵感到一阵奇怪，紧接着街道前方就响起了一阵震耳欲聋的咆哮声。

　　只见一只印罗族的地面重型兵种——铁甲毒象，正在街道当中对着那些密密麻麻的魔兵发动了疯狂的撞击。

　　这种利用地球上亚洲象开发出来的印罗族生物兵器，不但拥有着厚重的甲壳。而且还能喷出腐蚀性液体，一对象牙也进化成为了带着锯齿的利齿，同时更是力大无比。

　　这种铁甲毒象比起地球上的大象体型明显要大上一号，普遍身高达到了六米，重二十吨左右，是名副其实的生物坦克。

　　虽然这种战斗生物在印罗族的兵器当中，并不是体积最为庞大的地面战斗单位。可是最是毒狼兽等小型单位不可或缺的支援火力，在不少次围剿人类战车部队的时候，这些变异的外星大象可是发挥出了惊人的作用。

　　此刻这头铁甲毒象正疯狂的向着街道当中的魔兵展开了攻击，随着它那带着硬皮质棘刺的坚硬象鼻每一处用力的挥动，下一刻就有好几个魔兵被一股巨大的力量给抽飞了起来，狠狠的将周围的其它魔兵给撞到了一大片。

　　而一些来不及闪避的魔兵，不是被铁甲毒象的撞击力给撞飞，就是被它那宽大的四肢给直接踩得血肉模糊。

　　同时这头铁甲毒象那锯齿般的恐怖象牙之上，已经是布满了鲜血与碎肉。那些魔兵的身体，在它的这对象牙面前简直就是纸糊得一样。

　　面对那些飞射而来的箭矢，铁甲毒象根本就没有任何想要躲避的意思。任凭着那些箭矢插在了自己的身体上，还是继续的向着前方发起冲锋，很快就在它经过的地方留下了一片凌乱而血腥的现场。

　　这头发起冲锋的铁甲毒象在大约疯狂的前进了三百米的距离之和，直到遇上了已经整整齐齐分成三排手持长矛的魔兵之后，它才不得已停住了自己的冲击势头。

　　虽然魔兵的射出的弓箭与手中的大刀，无法一下子就直接看开自己那厚重的皮肤。可是那些长矛却能够在大力之下，捅穿它的身体伤害到那些脆弱的内脏器官。

　　铁甲毒象可不是没有脑子的生物兵器，想法它还在一定的智慧，在必要的时候还清楚使用自己的大鼻子卷起石头之类的当中投掷武器来使用。

　　当这头铁甲毒象因为前方魔兵部下的枪阵止步之后，周围那些刚刚在躲避对方冲击锋芒的魔兵。立刻就趁着眼前的这个机会，纷纷的挥舞着自己的兵器冲了过去，开始围攻眼前这头体型巨大的怪物。

　　不过紧接着这头铁甲毒象的展现出了自己另外的一种恐怖的能力，只见这个大块头将自己那长长的象鼻对准了前方那挡住了它去路的枪阵，随后向高压水枪一样用力喷出了一股带着刺鼻气味的黑色液体。

　　……嗤嗤……嗤嗤……

　　“……啊……啊……”

　　紧接着惨叫声就出现在了严阵以待的枪阵挡住，那些被黑色液体喷到的魔兵，纷纷丢下了手中的武器，双手捂住脸或者头痛苦的在地上嚎叫翻滚，原本严谨的枪阵一瞬间就变得七零八落。

　　原来那些被被黑色液体浇到的魔兵，身体已经遭到了严重的腐蚀，在一阵剧烈的抽搐之后失去了生命。

　　看准了机会的铁甲毒象此刻再次迈着自己粗壮的四肢，向着前方开始了继续的冲锋。而此刻在远处也响起了毒狼兽的咆哮声，在市区其它地方的印罗族巡逻队已经开始纷纷赶往这里进行支援。

　　那些魔兵看到这个情况之后，没有任何退缩的样子，而是纷纷狂热的挥舞着手中的武器冲向了来袭的毒狼兽。

　　而这时这些魔兵手中的那些刀剑与长矛、弓箭上面，慢慢都附着上了一层不是很明显的暗蓝色阴气。……

　　就在下方的魔兵与印罗族生物打得不可开交的时候，在不远处一栋大楼的顶部，另外一群不速之客正在注视着这场激烈的肉搏战。

　　“这个岛国的局势看来比想象当中还混乱吗……这些妖物大军的数量简直超乎想象，看来我们这次的任务看来不太轻松了。”一身鲜红色强化战斗服凤后，正双手背在身后看着的那些不断出现的魔兵，那美艳的俏脸上表情却显得非常轻松。

　　在她看来下方着两股势力都是己方的敌人，因此凤后可是巴不得它们越打越激烈，最好是拼得一个全军覆没得好。

　　“母后！刚刚侦察机发回了报告，说是已经找到了下方那些妖物大军不断冒出来的位置。”一头雪白长发的神月公主，此刻也穿着一套蓝色的强化战斗服走到了凤后的身后。将一面虚拟屏幕，透过手中的微型计算机展现了出来。

　　自从沐尘星在《天子传奇5》的剧情世界当中，将乱入的神朝高手消灭之后。凤后与她的两个女儿，神月、圣日两位公主一起成为了天启组织的俘虏。

　　在现实面前凤后母女三人不得不低头，她们随后就加入了天启组织，还成为了以前老对头龙后的下属。

　　不过龙后对于凤后母女都是没有刻意的给予刁难，相反还主动与她们化解之前在神朝当中多年的恩怨。

　　其实龙后这么做也是为了应对现实的状况，虽然她已经是沐尘星的妻子，可是属于自己的直属部下却没有几个。因此为了巩固自己的地位，凤后母女可谓是非常不错的人选。

　　不过龙后对于凤后母女也确实不错，不但通过自己的权限给她们提供了不少的灵丹妙药，提升对方的实力。而是还求沐尘星，送出了神兵利器加强她们的战斗力。

　　凤后那双美目看着身前虚拟屏幕上显示出来的侦查画面，发现那些突然冒出来的魔兵，全部都是由东京银座方向为中心向着市区开始扩散的，而且数量还在不断的增加当中。

　　同时位于东京市区其他地方的那些印罗族部队，在得带了方向新敌人出现之后，正在全力的向着这个方向赶来，预计五分钟左右之后他们就会与那些魔兵展开交战了。

　　目前虽然这些魔兵在数量上是占了绝对的优势，可是他们却还是没有能够冲出东京市的中央区。那些印罗族部队的战斗力，显然比起这些魔兵要强得多。

　　凤后这次接到了任务是带领特殊部队，找出在日本地区出现的空间通道。三小时之前，在地球同步轨道当中，艾达·王通过神族母舰的特殊侦查系统，感应到了在日本东京地区出现了不同寻常的空间波动。

　　于是艾达·王，直接就命令凤后带来一支特种部队，直接前往东京地区找到那处空间裂缝出来，同时根据现场的情况将那个地方给封锁起来。至于实际要怎么做，就由她来临阵处置。

　　“趁着两帮势力打得激烈，我们现在就走，先将那处空间裂缝所在的地区给占领了过来。这可是我们母女第一次进行任务，一定不能让人给轻看了。”凤后说完这些话之后，当即就转身向着停在身后不远处，开启了光学隐形系统的鬼鲨飞行器。

　　神月在望了一眼远处还在疯狂厮杀的魔兵与毒狼兽一眼，立刻就转身跟上的自己母亲。她与凤后都清楚，这次任务她们只能完美的完成，才能够在天启组织这个高手如云的地方得到相应的重视。

　　很快凤后率领的三架鬼鲨飞行器，就悄悄的赶到了著名的银座地区。此刻她们突然发现，以这片地区为中心，天空当中正在迅速的出现一片浓厚的阴云。使得原本艳阳高照的东京市区，开始变得有些昏暗了起来。

　　在鬼鲨飞行器下方，那些原本几年前还繁华无比的商业街道上，现在大量手持武器的魔兵正在迅速集结着。只见他们通通排成了五百人一组的整齐方阵，正在大步的向着城市的四周开始前进。那股逼人的气势与整齐的步伐与方阵，看到凤后与神月不由得点了点。

　　如果这样的军队在凤后所处的那个时代的话，绝对是一支无坚不摧的雄师。可是在如今的这个时代，这些大军在天启组织的强大武器面前根本就是一些靶子而已。

　　“母后！就是前方的那栋大楼，那些妖物就是从其中不断冒出来的……嗯……好强的气势，有高手出现了，而且还不止一个。”神月明锐的感到了几股不同寻常的气势，她立刻就开始命令早一步到达现场的侦察机，开始全方位搜索。

　　“没想到在发现这处空间裂缝不到三小时的时间，这片地区当中就冒出了如此多的妖物。看来必须尽快将其给封印起来，否则后果不堪设想。”凤后看着那些源源不断的从一处大型百货商场当中蜂拥而出，然后在宽敞的街道上集结的魔兵。她对于那些空间裂缝的危险性，终于再次有了一个全新的认识。如果这个世界上多出现几个这样的空间裂缝，恐怕会乱得成为了一锅粥吧。

　　没过多久时间，前方的小型侦察机就传回了一段影像。那是在银座一栋酒店的天台当中，此刻正有着几个气势不凡的身影树立在其中。

　　首先出现在屏幕当中的，是一个手持巨大念珠。留着一把白胡子，头顶长着四个小角，浑身妖气十足的大和尚。

　　此刻这位强壮得有些过分的大和尚，正一动不动的坐在酒店的天台之上，不断的念诵着古怪难懂的咒语。

　　在这个大和尚的身下，一道血红色的圆形梵文法阵，正随着他口中不断响起的咒语，在不断的冒着红光。

　　银座上空的那些阴云，正是在以这里为核心不断的开始现在四周扩散蔓延开来。

　　而在那个大和尚的诡异阵法边上，一个体态妖媚身穿黑纱的绝色美女，正看着天空当中的那些阴云脸上露出了非常兴奋的表情。

　　凤后与神月母女二人，立刻通过了侦察机传回来的高清画面，将这个堪称性感尤物的女人全部的表情尽收眼底。她们同时眼神一凝，因为已经发现对方浑身妖气十足，那对毛茸茸的尖耳朵与那长着锐利爪子的一双小脚，显示出了非人类的身份。

　　不过最为让人感到震惊的是一个身高超过了两米，穿着一套古怪蛇鳞状的盔甲的男人。他拥有着一双巨蟒一般的金色瞳孔，目光冰冷无情。头发如雪一般雪白，额头与脸颊与额头上，都有着一种怪异的纹章，手中更是拿着一把大得有些夸张的镰刀。

　　这个冷冷注视着下方魔兵四处进军的男人，给了凤后一股非常危险的感觉，这样的情况她只在面对神帝或者天启组织几位核心人物的时候才感受到过。

　　如果沐尘星此刻看到了这一幕，他一定就惊讶的认出这三位造型独特气势不凡的家伙的身份。他们就是游戏《无双大蛇》当中的最终BOOS吕远志，与麾下的两大属下——妲己与平清盛。


第九百零八章 混乱的街道

　　对于此刻出现在屏幕当中那相当抢眼的吕远志等人，凤后她们可是完全不认识。恐怕天启组织当中，能够一眼认出这些家伙身份的也就是沐尘星一人了。

　　现在这BOOS三人组一起降临到了东京银座当中，这与之前其它几处地方的空间通道当中，出现的异世界生物情况是完全不同的，这些可是原本就不存在与世界当中的妖物。

　　原来导致了这样诡异事情的出现，都是因为那飞溅开来的三角立方搞出来的。

　　在当时那些三角立方的碎片被巨大的爆炸，炸飞开来的时候，其中有两块飞到了日本列岛。当中有一块正好落到了银座的一间百货商店的游戏机装卖电当中，而且还碰巧悬浮在了一台老式的PS2游戏机上面。

　　在东京遭到印罗族与恶魔的袭击时，这里工作的人员可谓是死的死逃的逃，因此那台店长用于私人收藏的PS2游戏机当然是原封不动的摆着了展柜当中。

　　当那块三角立方的碎片射入到了这架专卖店当中之后，立刻就悬浮在了半空当中，开始缓慢的迅速的吸收着空间当中的各种能量，为打开空间通道做好准备。

　　结果房间当中的那台PS2游戏机，在三角立方碎片的能量拉扯之下，意外成为了空间坐标开启的载体。

　　当三角立方的碎片吸收了足够的能量之后，就造成了游戏机内存当中，《无双大蛇》世界的通道与现实世界联系了起来。而里面的反派人物大军找到了这个通道，开始在今天不断的涌入到了这个世界当中。

　　当然因为这处空间通道是一处原本不存在的幻想位面，根本就没有异位面能量来补充通道的能量消耗。

　　因此空间通道的存在时间不是永久性的，在经过一段时间之后。这个空间通道将会消失，露出那块三角立方的碎片，然后再次慢慢吸收空间当中的能量。

　　当中这些情况可是没有任何人清楚的，吕远志一行人在来到了眼前的这个全新世界当中之后。立刻就指挥着源源不断从空间通道当中出现的魔兵部队，开始沿着街道向着这个巨大的城市四周推进。

　　这也导致了那些作为先锋的魔兵部队，与正在这个地区巡逻搜索幸存者的印罗族部队爆发冲突的原因。

　　现在这片地区已经响起了一阵阵特殊的号声，那是魔兵们遇敌需要增援的信号。

　　“母后，现在已经确定了空间裂缝的具体位置。我们是不是现在就动手，消灭这些突然冒出来的妖物。鬼鲨飞行器上面的云爆弹，在这样的环境当中绝对能够发挥出令人最大的威力。”神月看着那些已经完成了集结的魔兵大军，她立刻就想到了打对方一个出其不意。自己等人想要封印那处空间通道，如果不将这些家伙清理掉的话，显然是不可能的事情。

　　在神月看来这个这个世界当中的很多武器，其威力都已经不是人力能够抗衡的了。之前她曾经在试验场见到过云爆弹爆炸时的恐怖场面，因此对于这种武器印象深刻。

　　“先不要着急，神月你将这里发生的一切，赶快通过侦察机传回到轨道上空的舰队。看看艾达部长对此有什么样的看法，我刚刚感到了天空当中，那些正在扩散的阴云出现了不同寻常的变化。”对女儿说完这些话之后，凤后说完就将自己的目光，再次看向了屏幕当中展现出现的天空。只见画面那些原本缓缓开始向着四周扩张的乌云，此刻正出现了不断翻腾的现象极为不寻常。

　　神月此刻也注意到了眼前这不同寻常的一幕，天空当中那些阴云此刻明显带着混乱气息，一股特殊的能量正搅得那些云层出现了非常显眼的翻滚。于是她立刻就将这里的情况，开始通过侦察机传向了位于地球同步轨道当中舰队。

　　毕竟这样做可是出于保险，如果出现什么意外变化的话，那也能够联系到轨道上空的舰队，使用镭射炮进行火力支援。

　　……

　　就在天空当中的凤后等人准备暂时静观其变的时候，正在酒店天台当中的吕远志一行人，此时也发现了天空当中阴云出现的变化。

　　“这时怎么回事，那些阴云正在被一股强大的妖气干扰着。平清盛大人不会是您的法术出现了问题吧？”妖媚十足的妲己看着正皱着眉头的平清盛，她双手叉腰有些怀疑的问道。她刚刚还在不停的吸收天地间不断升起的一丝丝阴气，可是现在这些对于自己身体有益的能量，却在也吸收不到一点了。

　　原来天空当中的这些乌云可是有着非常特殊的作用，它能够将阳光遮蔽使得大地当中的阴气得到释放。而那些魔兵则正好吸收这些阴气，以此来得到源源不断的力量，能够持续的进行战斗。

　　而且天地之间的阴气还能够为魔兵的武器提供加持，使得它们变得更加的锋利。这也是那些毒狼兽无法低于冷兵器袭击的主要原因之一，而且在这样的环境之下，他们的身体强度与恢复能力都会得到相当大的增强。

　　可是刚刚开始天空当中的这些特殊的乌云就不停的在翻滚，使得吸引地面阴气的效率变得大打折扣。这样的情况对于吕远志一伙来说，这可不是什么好事情，他们麾下大军的战斗力明显的开始下降了不少。

　　“老夫的法术完全没有任何问题，是有一股强大的外力正在干扰黑暗曼陀罗阵的运行。”平清盛从地上的阵法当中站了起来，随手将那串用于施法的大念珠挂在了身上。他抬头看着那不断变幻翻腾的阴云，心中却非常的惊讶。

　　黑暗曼陀罗阵可是一种聚集天地邪气的魔阵，拥有着多种多样的功效。天空当中的阴云，也是就是阵法当其中的一项功能。

　　平清盛对于自己施展出来的黑暗曼陀罗阵，拥有着怎么样的威力可是非常清楚的。那绝对不是一般人能够干扰得了的，何况当时阵法已经完全启动力量正处于全盛时期。

　　如果这是一个法师施展出来的力量，那么对方的实力绝对是在自己之上，那这绝对是一大强敌，看来眼前这个全新的世界恐怕不是那么好征服的。

　　“平清盛，你现在立刻再次施法，将那个能够干扰黑暗曼陀罗阵的人找出来，然后派兵干掉这个胆敢阻碍我大业的人。”吕远志语气冰冷的下达完命令之后，就将自己的目光看向了这座面前超乎了他想象的巨大城市。现在他要做的事情就是一件，那就是将眼前的这个世界纳入自己的统治当中。

　　任何敢于阻碍自己霸业的人，吕远志会毫不留情的派出麾下的大军，将其直接消灭掉。不过这位《无双大蛇》当中的最终BOOS，却没有搞清楚一点，那就是眼前的这个地球可是非常危险的一个地方。他手下的这些军队，面对着印罗族与天启组织的时候还真是有些不够看的。

　　接到了吕远志的命令之后，平清盛没有废话而是准备展开法术。但是这个狡诈的妖僧，心中对于自己目前卖命的老大却全都是鄙视的想法：“吕远志你这白痴，真是够自大的！对方既然能够在黑暗曼陀罗阵威势最为强大的时候，直接将阵法给破坏得如此严重。这就说明拥有着这样力量的人，绝对是一个实力强大的高手。对方是摆明的要针对你……老夫可不会平白无故的去招惹这样的对手。”

　　于是平清盛立刻装模作样的施展法术，实际上这妖僧完全的敷衍一下身前的吕远志，可是就在这时候前方出现了一道响亮的声音，将吕远志的注意力给吸引了过去。

　　……

　　“人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻。一度得生者，岂有不灭者乎？”一声豪迈的中年男声唱着日本著名的诗歌《人生五十年》，响彻在了银座的街道当中。

　　这道声音当中充满了霸道无比的气势，仿佛是一位帝王的宣言一般。周围那些正准备开往四周的魔兵方阵，当即就直接停下了脚步。然后纷纷转身将自己的目光，直接对准了歌声发出的方向。

　　而随着豪迈的歌声结束，在三角立方碎片所在的那间百货商场当中，已经再也见不到任何一个魔兵出现。

　　相反随着一阵清脆的马蹄声在街道当中响起之后，一个骑着白色骏马身穿一套红黑相间盔甲，披着一件黑色披风的中年男人，慢慢的从那栋空间通道所在的商场当中走了出来。

　　这个骑在白马上面的男人一出现，浑身释放出来的一股强大气势。仿佛是君临天下的帝王一般，俯视着街道周围的景色。丝毫没有将周围那些因为自己的歌声而吸引，已经虎视眈眈望着这里的魔兵放在眼中。

　　此刻数百名魔兵已经分别出在街道两边，将对方给直接包围了起来。只要自己的主人一下令，他们就一拥而上将眼前这来历不明者格杀于当场。

　　“哈哈哈哈哈哈……没想到我织田信长在来到这个新世界的第一幕，就遇上了如此严阵以待的场面。好啊……也只有这样才有意思……哈哈哈哈……天下布武……逆我者死……”

　　原来这个骑着白马的浑身爆发出浓烈杀气，一脸嚣张不可一世表情的中年男人，就是日本历史上赫赫有名的“第六天魔王”织田信长。

　　织田信长日本战国时代最为著名的诸侯势力之一，在势力全盛时期曾经是日本最强大的大名。可惜后来遭到部将明智光秀的背叛，魂断本能寺享年四十九岁。而这位老兄最为让人印象深刻的外号，就是因为屠杀和尚而得到的“第六天魔王”这个名号了。

　　不过此刻这个日本战国的霸主，明显有些不太对劲。因为他的双眼居然是血红色的，而且浑身上下还有着一股若有若无的魔气，看上去根本就不像是人类。

　　也许这股魔气因为某些原因使得不容易被发现，可是对于吕远志等人来说，则实在是太简单不过的事情了。

　　“平清盛，黑暗曼陀罗阵是不是那个男人干扰的？”吕远志眼望着下方街道当中的织田信长，他握着手中那把巨大镰刀的左手不由得紧了紧。

　　因为这位蛇魔已经感受到了，下方这个男人拥有着一股非常特殊的力量，与自己的力量有些类似却又有所不同。

　　这个名叫织田信长的男人是一大威胁，非常有可能妨碍自己征服眼前这个世界的行动。因此他必须要被消灭掉，现在只要平清盛确认了黑暗曼陀罗阵的事情之后，吕远志就会下达攻击命令。

　　“虽然现在还不能完全确认，不过下方这个自称织田信长的男人，身上拥有着奇怪的力量，与天空当中扰乱黑暗曼陀罗阵的力量非常相似。”平清盛望着骑在马上的织田信长，虽然中间相隔了差不多一公里远的距离，可是他还是感受到了那人身上的邪气与霸气。这时他第一次见到，能够在气势上与身边大蛇化生而成的吕远志不相上下的人物。

　　不过平清盛却明白远处的那个织田信长，确实还没有能够干扰已经处于运行状态当中的黑暗曼陀罗阵的实力。不过他也不介意将这个屎盆子扣在对方的脑袋之上，反正最后吕远志会将其干掉的。

　　听到了平清盛的说明之后，吕远志果然直接将手中的那把大镰刀向着织田信长的方向一挥。下方街道当中那些正在待命的魔兵，立刻踏着大步冲了过去，准备为自己的主人消灭眼前的敌人。

　　看着迅速逼近自己的那些魔兵，这位双眼血红色的织田信长，嘴角露出了一丝冷笑。他右手轻轻的向着前方一直，然后口中冷漠的吐出了一个字：“杀！”

　　下一刻在他身后的百货公司大楼当中，就突然冲出了大量头戴红色斗笠，手持日式长刀或者长矛、战斧等冷兵器，骨瘦如柴的武装人员。

　　这些新出现的武装人员，毫不犹豫的就冲向了街道两边的那些魔兵，顿时两帮手持冷兵器的军队顿时狠狠的撞到了一起。

　　立刻鲜血就从双方的身体当中喷溅了开来，日本刀与长矛不断在交战双方的身体上，造成了一个个致命的伤势。

　　短短的几分钟时间，原本宽敞的东京银座街头，现在已经完全变成了一个人满为患的战场。到处都是手持武器相互厮杀的武装人员，各种喊杀声更是接连不断的在街道上响彻不停。

　　随着一个魔兵一记大力劈砍，将自己面前的对手戴着的斗笠给看开之后。对方的真面目顿时显露了出来，那些一具类似干尸一样的恐怖的脸孔。一双眼睛当中，两颗黑漆漆的眼珠没有任何的多余的感情，只有渴望杀戮的神色。

　　看着自己的斗笠被砍坏了，这个干尸一样的士兵立刻就挥舞起了手中的日本刀，发出了一记大力的劈砍。可是这时随着一身尖锐物体出入肉体的声音响起之后，一根长矛就已经从后方直接洞穿了它的身体。

　　随着伤口处的鲜血不断喷涌而出之后，这位干尸一边的士兵当即倒在了街道上，不在有任何的动弹。

　　而就在那位刚刚拔出了自己长矛的魔兵，还没有来得及转身。他的身体就被一把大斧头给直接拦腰砍断，破碎的内脏夹杂着大量的鲜血飞溅了开来。

　　像这样的情况在银座地区那宽敞商业街上到处都可以看到，那些类似干尸一样的武士与吕远志麾下的魔兵杀得不可开交，尸体很快就布满了整个街道。

　　看着下方那胶着的战况，吕远志突然直接冲三十多米高的酒店天台，直接一跃而下跳向了下方的那正在激烈厮杀的街道当中。

　　随着一声巨大的撞击声响起，商业街那坚硬的地面，当即出现了大量的裂纹。而吕远志此刻则稳稳当当的站在了街道当中，连蟒蛇一般的双眼正紧紧的盯着对面，正骑着白马狂笑着望着周围激战现场的织田信长。

　　这时十多个手持大刀的戴着斗笠的刀足轻，看到了吕远志这个造型抢眼的人物之后。纷纷举着手中的武器就围了上来，它们典型的是准备使用围攻战术，将眼前这个敌人给围杀掉。

　　随着一道刀光闪过之后，那些靠近吕远志的刀足轻。当即就纷纷飞上了半空当中，然后直接断为了两节摔倒在了地上。

　　吕远志根本看都不看刚刚被自己干掉的那些杂兵，而是举起了手中的大镰刀，一步步的走向了对面的织田信长。

　　就在街道外面的激战进行得如火如荼的时候，在织田信长边上的那栋大楼当中。十多个浑身魔气环绕高大身影，此刻正慢慢的跨出了空间通道来到了这个世界当中。

　　同时这里发生的一切，也被一架停留在房间当中的小型侦察机，清清楚楚的传送回了位于天空当中的鬼鲨飞行器当中。


第九百零九章 清场

　　看着下方那两种大军激烈厮杀的场面，凤后与神月母女感到有些荒谬。没想到这些异界出来的妖物们，还没有对于地球展开攻势，现在竟然开始自己杀得难解难分。

　　恐怕等到这些家伙分出胜负之后，下方的街道当中已经尸骸片地了。而外围那里还有着不少的印罗族部队，正在源源不断的赶了过来，准备加入到眼前这一团乱的战场当中。

　　“母后，天空当中的母舰已经传回了部分的资料，说是关于此刻街道上正在激战的两帮怪物的情报。”神月接受到了来自基地方面的情报之后，立刻就抬起了左手，将自己携带的微型电脑上的虚拟屏幕直接打来了开来。顿时画面当中将罗列出了不少的图像以及说明，非常详细的介绍了她们眼前的这些妖物的名称与真实的来历。

　　“大蛇吕远志，妖僧平清盛、妖姬妲己……幻魔王织田信长，幻魔大军……原来如此这些家伙与我们一样都是出自于幻想位面当中……”望着那些关于下方两种还在厮杀的军队，凤后背着双手双眼注视着屏幕上的资料。在她看来这次的任务，还真是有够特殊的。

　　虽然凤后一行人只是要找到空间通道的具体位置，任何将那里发生的事情一切事情给记录下来。当时她也不介意顺手消灭一些突然冒出来敌人，然后来得到一些属于自己的战利品。

　　天启组织为了提高部下们在执行任务是的积极性，除了任务当中规定的重要战利品要上交之外。其它在战斗当中得到的武器、法宝等物品，都可以归执行任务的战士执行处理。同时也能够使用这些战利品，向武器研发部门交换特殊兵器或者制造专属兵器。

　　在这个规定被制定下来之后，那些位于世界各地活动的天启组织特种部队，果然比起以往明显要活跃得多。

　　“看这两帮人马这样打下去的话，不知道要等到什么时候。母后们，我们要不要……商场当中有画面传回来了。”话还没有讲完神月与凤后两人的注意力，马上就被眼前的一幕给吸引住了。因为在她们两人眼前，出现的是一群高阶的幻魔。

　　根据侦察机发回来的数据显示，这十多个身材高大外型特殊的高阶幻魔，它们身上释放出来的能量数据，统统都达到了天启组织注明的B级战斗力。这可是一股相当不错的战斗力了，比起缺乏高阶战斗力的吕远志一些人，幻魔们的战斗力明显要强上不少。

　　不过让凤后与神月产生了兴趣的却不是这些高阶幻魔，而是十多个正悬浮在空间通道周围，释放出特殊能量的各色宝玉。

　　根据侦察机传送回来的数据显示，这些宝玉此刻正在不停相互发出能量共振，任何向着空间通道进行能量补充。使得源源不断的幻魔士兵，正通过空间通道来到商场当中，然后迅速的投入到了外面街道上的战斗当中。

　　“都是好宝贝，看来今天还真是我们母女的幸运日，那些宝玉无论如何都要得到。”凤后笑着指了指画面当中的那些宝玉，她那俏脸上的笑容已经是非常明显了。这些宝物现在已经被正式打上了战利品的标签，自己也百分之一百要将其回收到手中。

　　“母后，那是高阶幻魔手中的拿着的武器，居然全部都是不可多得的神兵利器。如果全部都缴获回来的话，那可是重大的收获。尤其是吕远志与织田信长着两个妖魔，他们手中的武器全部都是神兵！”神月刚刚看了关于这些幻魔手中武器的分析，发现眼前的这些家伙手中的武器都是好东西。虽然自己因为龙后的关系，得到了天启组织给予了天神兵神舞。不过对于拥有额外的神兵利器，她也非常乐意的。

　　对于精通音律的神月而言，能够释放出音波攻击以及迷惑敌人能力的天神兵神舞，实在是太适合自己的武器了。靠着这件天神兵的辅助，她的实力立刻就能暴涨一大截。

　　“那我们就将这些武器与宝珠统统的带回去，相信如此丰富的收获，一定能够让武器研发部的那些大师，为我们母女三人量身制造一套掠夺者装甲服。”凤后对于龙后拥有的那间金色掠夺者装甲可是羡慕不已。这可是比自己现在使用的突击者2型装甲服，要先进得多的装备。

　　因为掠夺者装甲服的制造工序过于复杂，因此根本就不可能进行大规模量产。因此在天启组织内部，除了沐尘星等核心人员之外，根本就没有其它几个人得到这种新型装甲。倒是在艾达部长的麾下，一个叫雪莉的外族年轻姑娘因为自己母亲，与组织核心人员周博士关系密切的原因，因此破例得到一台白色的掠夺者装甲。

　　不过根据天启组织最新制定的战功评定系统，凤后只要完美的完成了眼前的这次任务，任何带回足够的战利品。那就能够要求武器研发部，给自己与女儿量身打造最适合自己的掠夺者装甲服。

　　“母后，现在怎么办？等着他们两方分出胜负吗，还是看准机会在下手？”神月转头看着自己母亲，等待着凤后的命令。不过她的右手却轻轻的抚摸着，左手食指上戴着的那枚储物戒指。当中正好放在自己的专属武器——天神兵神舞。

　　“现在他们两帮人已经打得不可开交了，我们就给他们一个惊喜。命令另外两架鬼鲨飞行器，立刻对下发正在交战的两伙妖物，使用云爆弹进行轰击。同时对于那些处于周边地区的印罗族部队同样进行打击，最大限度的削弱敌人的有生力量。”凤后有条不紊的下达了攻击命令，她右手在虚拟屏幕上按下了一个键之后，屏幕当中的画面顿时变成了一副三维的东京市区地图。上面清清楚楚的表明了，现在交战区域当中的情况。

　　“母后这样一来的话，会不会将那栋大楼给破坏掉？”神月将空间裂缝所在的大楼位置给拖了出来，那里正好也是交战比较激烈的地方。而且吕远志与织田信长，此刻正在距离大楼三百多米远的一处十字路口进行火拼。

　　“应该不会将大楼给彻底毁坏，只要云爆弹不直接命中那处地方就可以了。不过要对方那些位于空间通道周围的幻魔，我们的速度一定好快。否则就会陷入敌方源源不断冒出来的部队，强势的围攻当中。”凤后说完转身就向着鬼鲨飞行器的后舱走了过去，现在她要穿上自己的突击者2型装甲服准备出击了。

　　看到自己母亲的动作之后，神月没有多说什么，而是快步的跟了上去。她对于凤后的绝对，可是无条件的支持。

　　……

　　东京中央区那原本空旷的各处街道，现场已经变成了血腥的厮杀战场。交战双方战士们，临死时的惨叫声接连不算的在街道各处响彻不停。

　　地面到处都能够看到伤痕累累的尸体，红色与绿色的鲜血更是在地上到处流淌，周围的那些建筑外墙上，仿佛是被人泼了红油漆一般花花绿绿的。而这片地区的空气当中，一股刺鼻的血腥味更是浓得吓人。

　　那些正在拼命的毒狼兽、魔兵与幻魔，在这样浓郁的血腥味当中，却仿佛像是被打了鸡血一把，是越打越兴奋。

　　此刻在整个中央区的情况时这样的，在外围地区是印罗族部队与魔兵舍生忘死的激烈火拼，双方在几个主要的街口可是打得难解难分。

　　正在酒店天台的平清盛，已经再次做法调动地面的阴气不断注入到了魔兵身体当中，使得这些家伙们都陷入了一种类似狂化的状态。根本就无视毒狼兽射出的骨刺等攻击，相反他们没劈出一刀，都能够对于眼前的敌人造成恐怖的伤势。

　　同时在银座附近的街道当中，魔兵们则与那些幻魔杀得难解难分。双方战士的尸体，已经在宽敞的街道当中倒了一大片。一脚踩下地面都能够激起一阵鲜血形成的小水花出来。

　　其中吕远志与织田信长两人之间的战斗时最为激烈的，只见一把血红色的大剑与巨大的镰刀每一次相撞，都爆发出了一阵火花与刺耳的撞击声。

　　两把武器碰撞产生的反冲力，使得织田信长与吕远志不约而同的向着后方连退了好几步，才将那股冲击力给化解掉。

　　这两个势均力敌的对手相互对视着，都感到了敌人的强劲。同时他们的心中也燃起了一股熊熊的战意，毕竟势均力敌的对手难遇啊……

　　可就在这个时候天空当中，却突然出现了十多个正在高速飞行的导弹。那特殊的破空声，立刻就使得周围的那些武装人员一惊，他们正准备抬头看向天空的时候，此刻一道剧烈的爆炸声顿时出现在了街道当中。

　　一道巨大的火球突然出现在了银座街道当中，高温的火焰一瞬间就将位于爆炸中心的那些正在交战当中魔兵与幻魔彻底化为了灰烬。

　　随后爆炸产生的火焰以每秒每秒2000至2500米的速度迅速膨胀，沿着四周的街道开始扩散开来。与此同时高温产生的冲击波，更是先一步对着街道上的人员展开了杀伤。

　　一瞬间冲击波所过之处，那些建筑边上的玻璃统统碎裂飞溅了开来。而地面上那些之前战斗产生的尸体，也被直接吹风了起来。

　　在冲击波一闪即逝之后高温火焰，也将沿途一切可燃物统统都给点燃。那些距离爆炸位置较远的魔兵与幻魔，此刻也感到了迎面而来的热量与随之而来的窒息感。

　　而这样的情况不但在银座的街道当中出现，同时还在市区的其它地方，也同时上演起来。如此此刻从天空向着东京市区看去的话，就能够发现在以商业而著名的中央街区很多个方向，都出现了四处扩散的火焰风暴。

　　这些高温火浪所过之处，那些正在交战当中的生物不管是魔兵、幻魔还是印罗族战斗生物，统统都被高温烧得浑身焦黑的成为了一块块释放出难闻味道的尸体。

　　随着爆炸的火焰迅速的消失之后，原本人声鼎沸的中央区瞬间就陷入到了一片死寂当中。那些街道当中，到处都是冒着黑烟的一具具的焦黑尸体，以及被烧毁的不少简直。沿途那些街道的玻璃全部破碎得一干二净，那些墙面都因为高温火焰而变得黑漆漆的。

　　在银座的商业街当中，除了不少焦黑的尸体之外，已经看不如任何活物还出现在街道当中。就连原本还在交手的织田信长与吕远志，都整个不见了踪迹。

　　这时位于不同地点的三架鬼鲨飞行器，此刻都在同一时刻，发出了攻击完毕的信号。

　　……

　　此刻在经过了鬼鲨飞行器的云爆弹轰炸之后，原本厮杀声不断的东京中央区，陷入了诡异的平静当中。

　　而在一栋高大的酒店天台当中，因为距离的原因。侥幸逃过一劫的平清盛与妲己两人，此刻看着下方街道上那一片焦黑的现场，心中不由得感到一阵发凉。

　　这样恐怖的破坏力真是闻所未闻，刚刚还人满为患的街道，在一道爆炸之后十几秒的时间当中，就完全变了一个样子。无数的战士，就怎么成为了一具具焦黑的尸体，这样的场面实在是太震撼了。

　　“这……这时什么力量，竟然一瞬间就将我们的大军给直接摧毁殆尽了。”平清盛看着已经变成了焦黑一片，布满尸体的东京银座地区，他内心的震撼简直难以相信。这个妖僧抓着胸口处的佛珠的手，居然出现了瞬间的颤抖。

　　对于第一次近距离见到云爆弹那恐怖杀伤效果的人来说，有这样恐惧的反应可以说是非常正常的一件事情。那烧毁一切的火浪能够给见到的人，一股相当震撼的视觉冲击力。

　　“讨厌……人家全身上下都是灰尘而且皮肤也好干，唉……这是怎么回事啊……平清盛……喂不要发呆了。”妲己抓着平清盛的右手使劲的摇了摇了，将身边这个妖僧给摇醒了过来。刚刚见识到了云爆弹带来的恐怖威力之后。她虽然脸上还是一如既往的不在乎，可是眼神当中却好似闪现出了一丝慌乱。

　　“我们实在是太小看眼前这个新世界了，这里拥有着难以想象的破坏之力，刚刚一瞬间老夫还因为地上出现了一个小太阳。妲己还是赶快离开眼前这个城市吧，在待下去的话可能我们连小命都保不住了。”看着已经化为焦炭的魔兵大军，平清盛直接摇了摇直接的大光头，他立刻就准备开溜。因为在再这里待下去的话，恐怕自己的小命也会保不住的。

　　平清盛原本就是想要利用吕远志而已，现在看到了这个世界当中，云爆弹的恐怖破坏力之后。他当即就对于靠着魔兵来征服眼前的世界，产生了严重的怀疑。

　　刚刚平清盛也居高临下的查看了一下街道，根本就没有看到吕远志的身影了。恐怕那个蛇魔已经死在了之前的火焰之下了吧……

　　“什么……你要背叛吕远志大人……好吧我们现在往那里走，这个世界可是一个完全陌生的地方，最好你有计划。”妲己原本就是一个相当现实与自私的人，因此在目前的情况之下，立刻就抛弃了原本的主人吕远志。

　　低头看着下方街道那一片狼藉的场景，妲己心中早就凉透了，那股火焰带来的破坏力，实在是有些超出了她的想象。

　　“目前我还真没有什么计划，不过这个城市的东边是大海。那么我们就往西边去，那里应该是复杂便于躲藏的山区。在过一段时间，只要找到有人类居住的城市，靠着我们两人的力量，还怕不能建立全新的势力吗！”平清盛看着身旁的妲己，说出了自己的想法。他现在发现目标，继续留在这个城市当中，那绝对是找死的行为。

　　“这道是啊，那还等什么赶快离开这里再说……希望眼前的这个世界能够为我带来全新的乐趣吧。”妲己说完这些之后，立刻伸手扇了扇身体的空气，一股物体烧焦之后的糊味，现在正在整条街上开始蔓延了开来。

　　对于这样的味道，骄傲的妲己大小姐可是忍受不了的。于是很快着一大一下两个狡猾的妖魔，开始迅速的穿越了那些布满了焦尸街道，向着日本富士山方向而去。

　　在这个过程当中，平清盛与妲己意外的发现了不少魔兵，并没有被那凶猛的火焰给直接消灭掉，于是这些失去了首领变得慌乱的家伙，立刻自发的跟着两人开始撤退。

　　当然眼前的这一切都被天空当中的鬼鲨飞行器给发现了，不过因为它们接到了现在开始封锁银座地区的任务，因此并没有攻击这些狼狈而逃的家伙。

　　也正是因为鬼鲨飞行器放过了平清盛与妲己一行人，结果最好导致了在市区给出侥幸逃过一劫的超过一千多名魔兵，统统逃入到了富士山当中。在不久的将来，这些残兵败将最好成为了当地的一大势力。


第九百一十章 出手

　　东京市中央区在遭到了鬼鲨飞行器，使用天启组织研发的最新型云爆弹轰击之后。短时间之内将会变得风平浪静，地面除了烧焦的尸体之外暂时是不会出现活物了。

　　那些印罗族部队在遭到了这样突如其来的打击之后，是不会再傻傻的将自己的部队继续就这么派出来送死。于是部分正在东京市区其它地方刚刚集结起来的生物兵器，纷纷化作鸟兽散躲藏了起来。这些家伙也怕天启组织，接下来会使用镭射卫星对地面进行轰击。

　　同时在平清盛与妲己很没有义气的带着部分幸存的魔兵开始跑路的时候，在位于银座地区的那栋空间通道所在地，另外一场战斗也将展开。

　　因为是处于云爆弹的杀伤范围之内，虽然这间百货公司的建筑结构非常坚固。可是还是有不少的外墙被炸毁，而在整个商场当中，到处都是幻魔士兵的尸体。

　　这些幻魔士兵的尸体，不少被烧成了焦炭或者烤得半熟，就是抓破了喉咙双眼凸出的窒息而亡。

　　不过冲击波造成的杀伤力则是最为广泛的，在商场这种狭窄的环境当中。冲击波在那些墙壁的反弹之下，变得无处不在杀伤力更是成倍的提升。

　　那些正在大楼当中的幻魔士兵，根本就没有想到会突然遭到冲击波的袭击。于是悲剧不可避免的发生了，它们被巨大的冲击力甩了出去，纷纷在墙面上被撞得头破血流。

　　在整个百货公司大楼当中，此刻可谓是横尸片野一片狼藉。不过倒是在空间通道周围的地区，情况却有些不同。

　　那些拥有着强大魔力的高阶幻魔，靠着自己的身体出色的素质与空间通道周围的空间扭曲现象，成功的挨过了云爆弹的各种杀伤效果。不过在那间游戏店的周围，还是有着几具幻魔将军的尸体。

　　这些倒霉蛋明显是没有在空间波动影响的游戏店的周围，不过虽然那些高阶幻魔没有挂掉。不过云爆弹的冲击力还是使得这些家伙，统统都趴在了地上。

　　“还有谁没有死的，都给我站起来！”幻魔之中的最强战士——加鲁刚多，手扶着墙壁慢慢的站了起来。可是映入他眼前的却是满地幻魔士兵的尸体，前方更是有着十多位幻魔将军的尸体躺在了地上。

　　当加鲁刚多转身向着身后看去的时候，却发现眼前那处空间通道当中，再也没有任何的幻魔部队出现了。

　　这时那些被冲击波震倒在的六个幻魔马修拉斯，渐渐的都从地上爬了起来。这种身材高大的幻魔，拥有着强壮的身体与高强的武艺。不过那张脸确相当吓人，样子完全就是日本民间般若鬼的造型，脑袋上的长角更是其招牌。

　　幻魔马修拉斯是属于那种大将类型的存在，平时负责指挥幻魔部队进行战斗。如果遇到了实力高强的对手，比如鬼武者之类的存在。那么这些家伙，就会手持大盾与长剑亲自出战。

　　在站起身来之后，幻魔马修拉斯们纷纷望着眼前那已经彻底变得混乱不堪的商场，眼神当中都不约而同的出现了震惊的神色。之前这里可是布满了幻魔大军的，可是现在却只剩下了满地的死尸。

　　到底是什么样的法术攻击，才能找出眼前这样的破坏效果。加鲁刚多与这些马修拉斯，现在都想要搞清楚这个答案。要不然不管空间通道当中涌出多少幻魔部队，那也完全就是一种送死的行为而已。

　　突然在商场的对面亮起了几道耀眼蓝色能量弹，以迅雷不及掩耳之势射向了这些高阶幻魔们。

　　那些马修拉斯们根本就来不及举起手中的盾牌进行防御，他们那颗吓人的脑袋，顿时被能量弹直接打爆开来。飞溅的脑浆与血红顿时将地面与周围的墙壁，直接给然上了红白相间的斑斑点点。

　　而爆爆头的马修拉斯高大的身体，鲜血急速的从脖子的伤口处喷涌而出的同时，也重重的向着地上到了下去。

　　那位幻魔最强战士加鲁刚多，则靠着自己明锐的反应避过了爆头的命运。他在危机关头微微的将自己的脑袋一偏，一发蓝色的脉冲能量弹，高速的从耳边飞过。将后方那薄弱的墙壁直接洞穿了开来。

　　可是下一发高速来袭的蓝色能量弹，还在直接命中了这位高阶幻魔的身体。不过加鲁刚多早已经发动了自己的绝对防御技能，身体当中的魔力一瞬间就在身前形成了一道特殊的能量力场。

　　……轰……

　　随着一阵爆炸在那间游戏店当中响起之后，加鲁刚多整个人被冲击力再次击倒在。虽然他身前的防御力场成功抵御做了脉冲能量弹的攻击，不过这位老兄却心里清楚自己的绝对防御已经是摇摇欲坠了。

　　如果那样的攻击再次击中身体的话，那自己一定会受重伤的。于是倒在地上的加鲁刚多，立刻不顾形象的开始翻滚了起来。

　　不过这位老兄在滚动到了一面墙壁下方之后，却发现刚刚那些致命的蓝色能量弹攻击，却没有再次的出现。于是开始悄悄的爬了起来，开始小心翼翼的看向了刚刚那致命攻击飞来的方向。

　　……

　　就在加鲁刚多悄悄伸出脑袋望向对面的时候，这位老兄却不清楚这一刻。他的那颗长得非常有个性的幻魔脑袋，已经被一位终结者使用脉冲狙击枪给直接瞄准了。

　　不过就在这个时候终结者却接到了命令，不用攻击那个现场唯一生还的幻魔。而是将注意力转向了还在不停晃动的那个空间通道，准备随时攻击从里面冒出来的任何生物。

　　这时商场顶部那已经碎裂的天窗当中，一道红色的身影从天而降的落到了那间游戏店的前方，不过商场当中却并没有响起撞击声。

　　这时加鲁刚多眼前却出现了一道高达两米的身影，那血红色的盔甲给他带来了一股前所未有的压力。眼前这个身穿盔甲的人，绝对是一个高手。

　　“你是什么人……胆敢攻击我们幻魔一族。”看着眼前那具非常诡异的悬停在半空当中的红色盔甲，加鲁刚多不顾之前自己曾经找到过狙击的危险情况。手中立刻幻化出了一把造型奇特的大刀，摆出了一幅攻击的姿态。

　　加鲁刚多是幻魔界最强的战士，在面前出现在眼前的敌人时，他就算清楚周围还有狙击手的存在，也会毫不犹豫的站出来面对敌人的挑战。

　　“都死到临头的，还这么多的废话干什么。”看着眼前的这个外表像是人类的幻魔，身穿突击者2型的凤后显得有些不耐烦了。她之前之所以没有要终结者将其爆头，就是想要近距离看看，这个资料上显示的幻魔一族最强战士的情况。

　　可是在近距离观看之后，凤后就感到一丝失望。这个幻魔的力量也不过如此，系统给予起评价也只达到了B级下位而已。

　　没有在继续与加鲁刚多多说什么，凤后直接抬起了自己的左臂，对着眼前的这个高阶幻魔就使用三联装速射机枪展开了扫射。

　　加鲁刚多根本就没想到凤后会说打就打，因此完全来不及做出任何防御或者躲避的动作，顿时密集的钢芯穿甲弹就不断击中了他的身体。

　　虽然是维持着魔力形成的防御力场，可是面对着近距离的速射机枪密集的穿甲弹扫射，显然有着不够看的。更何况之前的脉冲能量弹，已经消耗了加鲁刚多不少的魔力。

　　因此在一阵火光闪过之后，随着飞溅的鲜血飙射了开来。幻魔一族最强的战士加鲁刚多。胸口已经被穿甲弹给打得血肉模糊，那高大强壮的身体也在子弹的冲击力之下，被直接带得倒向了地面。

　　加鲁刚多此刻口中不断吐出了一口口的鲜血，幻魔那强韧的生命力。使得身上那足以让普通人立刻毙命的伤势，没有结束这位老兄的小命。可是这样一来的话，却让他承受的更大的痛苦。

　　不过眼前这位高阶幻魔毕竟是最强战士，他的精神力超乎想象的强韧。只见他一边吐着鲜血，一边看着正在走向空间通道的凤后。

　　没有理会已经铁定要挂了的加鲁刚多，凤后走到了空间通道的边上。此刻她的目光已经被悬浮在此刻通道周围那四颗赤、青、紫、绿的神奇玉石说深深的吸引。

　　“……使用……铁炮……偷袭，真是卑鄙……”看着凤后伸手将那些宝玉一颗颗的收入到了，突击者装甲腿部的收集舱当中。加鲁刚多再次喷出了一口血，没想到自己今天居然遇到了一个专门来打劫幻魔族的强盗，他还想着与对方好好打一场呢……

　　凤后通过突击者装甲服的辅助计算机系统，立刻听明白了加鲁刚多的那些话，可是她却只是用不屑的语气说道：“失败者总会为自己找理由。”

　　就在凤后将最后一块宝玉拿道手上之后，前方的空间通道当中。直接出现了一把闪耀着黄色光芒的长剑，对着她的直接突然砍了过来。

　　不过这样的突然袭击，想要击中凤后话还是有些不可能。身穿突击者装甲的她，迅速向着后方退了一步之后，就以差之毫厘的距离避开了这道突如其来的斩击。

　　就在凤后刚刚准备展开伸手抓住那把长剑的时候，可是情况却突然发生了改变。只见一个戴着鬼之笼手身穿幻魔盔甲的年轻男人，突然冲出了空间通道。他手中的一把刀刃漆黑的日本刀，直接砍在了突击者装甲上面。

　　随着一阵火花的爆出，一股冲击力居然将身穿突击者装甲服的凤后给逼退了开来。而这时正在对面的一位终结者，立刻的使用脉冲狙击枪进行支援。

　　一发脉冲能量弹划破了空气，飞快的射向了那个准备继续攻击凤后的年轻男子，向着其胸口位置飞来。

　　这个带着鬼之笼手的男人，此刻却做出了一件让人感到惊讶的事情。他居然以迅雷般的速度，直接发出了一道强劲的斩击，砍向了急速飞来的脉冲能量弹。

　　可是原本应该出现的爆炸却没有响起，想法那把黑色长刀上附着的一股黑色的能量，居然直接将脉冲能量当给抵消得干干净净。

　　借着那一发脉冲能量弹的掩护，凤后立刻就发动了凌厉的反击。她那穿着突击者装甲服的左手向着前方轻轻一挥，一股熊熊燃烧的火焰直接烧向了眼前那个偷袭自己的家伙。

　　可是这个家伙面对着来袭的火焰，丝毫没有任何的畏惧，相反还再次挥舞着自己手中的那把漆黑的魔刀，对着那些火焰就是一记横斩。

　　结果凤凰玄火与对方刀刃上不断环绕的黑气接触之后，立刻就爆出了一阵剧烈的翻腾，随后直接消失在了空气当中。

　　“能够抵消我的凤凰玄火……那把魔刀看来不简单……鬼之笼手，难道这个人是鬼武者？”看着头盔屏幕上的数据对比，凤后以为对方是鬼武者。毕竟鬼之笼手可是骗不了人的，这可是鬼武者的招牌产品。

　　这次凤后确实是猜测错误了，因为眼前这个带着鬼之笼手的人并不是鬼武者。而是幻魔一族根据鬼武者的样子，制造出来的一种新型的幻魔。

　　而那只鬼之笼手当然也是纺织品了，它不能够让使用者变身成为强大的鬼武者。不过却能够强化成为高阶幻魔的战斗形态，而且还拥有着吸收魔气的能力。

　　虽然有些怀疑眼前的这个玩意可能是幻魔，不过凤后手上的动作却一点都不慢。左手上的速射机枪，立刻就向着这个疑似鬼武者的敌人，开始了疯狂的扫射。

　　靠着突击者装甲服的自动索敌系统，那些穿甲弹当即就打得对方不得不停下了进攻的步伐。拼命挥舞着手中的那把黑色魔刀，抵挡着来袭的穿甲弹。

　　眼看这货的防守即将要崩溃的时候，空间通道当中之前那把没有砍中凤后的长剑。此刻居然再次出现，不过这次却是被一个高阶幻魔给拿在了手中。

　　这时一发脉冲能量弹，从远处直接射了过来，打向了这个刚刚出现的高阶幻魔的脑袋。可是对方却闪电般一挥手中的那把长剑，居然直接就将来袭的能量弹给挑飞了开来。

　　看着这个突然冒出来的高阶幻魔，凤后立刻就从对方那一头白发的特殊造型，在资料库当中发现了对方的相配的数据。

　　幻魔界第一剑士奥刚达，在整个幻魔界当中就是一个非常特殊的存在。他对于人类、鬼之一族与幻魔一族之间的恩怨没有任何兴趣，唯一的目标就是成为“天下第一”的武学高手。一位典型的武学狂人，不过身手确实是非常出色。

　　可是奥刚达这次却不清楚，他面对的是些什么敌人。天启组织的人员，可不是那种在任务当中，还会和敌人进行堂堂正正战斗的傻瓜。

　　在发现了对手是这个幻魔之后，凤后立刻就下达了最新的攻击命令：“奥刚达！没想到这个家伙也出现了，看来得速战速决了。要不然幻魔王都会冒出来了，神月立刻展开音波攻击。”

　　原来神月此刻以埋伏在了眼前的这栋大楼当中，只不过她从刚才开战之后，就一直没有出手而是在一旁暗中等着自己母亲的动手信号。

　　可是就在神月准备拨动自己手中的天神兵神舞的时候，突然前方的空间通道当中，却发生了一股剧烈的晃动。

　　紧接着一只巨大的白色爪子，出现在了空间通道外面，同时一股强大的魔气，开始不断的从那将地面抓出了五道裂痕的爪子上冒了出来。

　　“这是……幻魔王的爪子！神月快动手……”凤后通过突击者装甲服当中最新得到的，那些关于鬼武者系列详细资料对比之后。迅速的确认了那白色大手到底是属于那位的了，原来还真是幻魔物的。

　　而这时奥刚达却抓住了机会一剑，狠狠的劈向了凤后，准备阻止对付进行使用速射机枪，继续追击那位类似幻魔鬼武者。

　　面对着从自己左面高速斩过来的魔剑，凤后那在突击者头盔之下的玉容顿时露出了一丝不屑的冷笑。突击者2型装甲服的外壳材料，可是使用最新合金以及PS装甲制造而成，其坚硬的程度简直就超乎了相信。

　　随着一声刺耳的撞击声响起之后，幻魔族第一剑客奥刚达手中的魔剑鬼食，已经砍在了凤后穿着的突击者2型装甲上面。

　　魔剑鬼食不愧是幻魔界的神兵利器，居然在能够在突击者2型装甲上面，留下了一条显眼的剑痕。

　　这时那位幻魔鬼武者立刻就看准了机会，即可就挥舞着手中的那把漆黑的魔刀直接逼了上来。准备与奥刚达一起联手，来对付刚刚这个差点干掉自己的对手。

　　突然一阵特殊的琴声出现在了大楼当中，奥刚达与幻魔鬼武者两人眼前突然出现了众多的幻象，使得他们两个家伙的动作突然陷入了停顿当中，这在战场上可谓是致命的结果。

　　凤后可是战斗经验非常丰富的江湖高手，因此立刻就把握住了眼前的机会。她穿的这件突击者装甲服，右腕部分立刻就出现了一道刺眼的光束剑，同时肩膀处更是伸出了一门粒子炮。


第九百一十一章 意外出现

　　天启组织虽然曾经在剧情世界当中，缴获了《星球大战》世界里面西斯教徒们使用的激光剑。

　　可是因为用于制造这种无坚不摧武器的某些关键技术，暂时还有取得突破。因此直到现在天启组织当中，除了缴获的那十多把原版激光剑之外，目前还没有成功生产出属于自己这一方的量产型激光剑。

　　不过这样的情况随着沐尘星从《机动战士高达》世界当中，带回来大量相关完整的技术之后，也在某种程度上得到的部分的解决。

　　利用CE世界科技系统中关于海市蜃楼粒子使用方法的部分科技，天启组织成功的研发出了小型化的粒子光束剑。

　　当然目前还达不到《星球大战》那样，每个绝地武士随意拿在手中的激光剑一样小巧，可是这也是一项相当了不起的进步。

　　目前天启组织制造出来的这种光束剑，主要就是装载于突击者装甲或者掠夺者装甲的腕部，成为一种重要的近战武器。

　　因为这些装甲服上的那些强大的能源系统，能够给光束剑提供足够的能量，使其长时间处于战斗状态当中。

　　趁着奥刚达被远处神月使用的音波幻想产生的幻觉干扰的一瞬间，凤后立刻挥舞着自己的右臂，使用光束剑毫不留情的狠狠刺向了这个幻魔界第一剑士。同时左手以顺手一翻，直接抓住了那把魔刀鬼食。

　　因为音波幻想产生的干扰，使得奥刚达的动作瞬间产生了停顿。因此原本布置在身前的防御力场，也在同一时刻处于失效当中。

　　于是面对着来袭的光束剑，这位高阶幻魔根本就没有做出任何的防御措施。

　　瞬间光束剑毫无阻碍的刺穿了奥刚达的那强壮的身体，高温迅速的烧灼着那被击中的部位。在剧痛之下，这位幻魔瞬间的清醒了过来。

　　紧接着奥刚达就看清楚了插入自己胸口处的光束剑，一股肉类被烤糊的焦味也不断的传入到了他的鼻子当中。

　　艰难的低头看着胸口处那在释放出高温的光束剑，奥刚达感到身体当中的生命力正在迅速的在消失。可是他却不甘心就这么挂掉，于是用尽全部的力量，准备再次挥舞手中的魔刀·鬼食，给予敌人一记重创。

　　可是就在这时奥刚达却发现那把魔刀鬼食已经被对手给紧紧的握住，自己根本就抽不出来。同时身体当中再次传来了一阵剧烈的疼痛，那把光束剑已经沿着胸口划向了他的心脏。

　　生物最为重要器官之一的心脏被破坏之后，拥有着强韧生命力的奥刚达再也坚持不下去了。他浑身发软的向着后方倒了下去，而眼睛看到的最好一幕则是。突击者装甲肩部的粒子炮已经对这幻魔鬼武者，射出了一发破坏力强劲的粒子能量弹。

　　随着一发粒子炮直接么命中了还没有反应过来的幻魔鬼武者，巨大的爆炸直接撕裂了这位特殊的幻魔那强韧的身体。飞溅的鲜血与碎肉，顿时将地面染得一边狼藉。

　　瞬间结果了两位强劲的对手之后，凤后没有忘记在边上的空间通道当中，还有在一个家伙要对付。于是下一刻，粒子炮就对着那只巨大的白色爪子就是一通猛轰。

　　随着爆炸声不断的响起以及血肉到处飞溅，再遭到了如此严重轰击之后。那只巨大的白色大爪子，立刻缩回了空间通道当中，只在地上留下了一滩触目惊心的血迹以及一根被炸断的巨大食指。

　　环视了眼前血肉模糊的现场一边，凤后立刻走到了奥刚达的尸体身边，迅速挥舞着手中的光束剑，直接将对方那条握着魔刀·鬼食的右臂整个都给砍了下来。

　　虽然魔刀·鬼食是自己决定要带走的战利品，可是这些高阶幻魔的细胞也是不错的好东西。相信将其交给生化研究部的那些科学家，一定会得到不少好处的。

　　将那条握着魔刀的手臂一把捡起来之后，凤后又看了看周围地面这些高阶幻魔的尸体。她随后就对着那些还在周围待命的终结者部队下达命令道：“终结者部队，现在全部过来。用最快的速度将现场的战利品回收，采集全部高级幻魔的细胞样本。”

　　接到凤后的命令之后没多久，只见一架鬼鲨飞行器，直接从百货公司那破碎的天顶处悬浮着来到了这次战斗现场。十多位终结者立刻就从机舱当中跳了下来，然后马上开始了对于战斗现场进行收尾工作。

　　不得不说得是这些终结者，对于收刮战利品还是非常仔细的。在将那些高阶幻魔的身体细胞采集完成之后，他们立刻就将对方身上一切有用的物品都给拔了一个干干净净。包括小到戴在手指当中的戒指与脖子上的护符，大到这些敌人的兵器，都被第一时间给取了下来，然后直接给扔上了鬼鲨飞行器当中。

　　这次的战斗凤后等人的收获可谓是出乎于意料的丰富，那六只被干掉的马塞拉斯，它们就为幻魔刀·封鬼、鬼神之双剑、魔刀鬼牙等六把不错的武器。

　　那个被粒子炮直接轰得支离破碎的幻魔鬼武者，则供奉了一把漆黑的魔刀与幻魔研发出了魔之笼手。

　　至于那位幻魔界的第一战士，则将自己脖子上的一条有着五颗不同颜色勾玉的项链，变成了凤后等人的战利品。

　　“母后，这个空间通道显然开始越来越变弱了，会不会已经快要处于消失的状态当中？”看着眼前的空间通道，戴着一顶蓝色头盔的神月，立刻就将手中的扫描仪的数据给直接传送了回了正在身后悬停的鬼鲨飞行器当中。

　　这次神月与凤后两人接到的命令虽然是监视空间通道，可是收集通道当中释放出来的电磁波等数据也是另外一项任务。

　　“如果是这样的话，那就最好不过了。我们只要拿到那块神秘的碎片，那就算是提前完成任务了。这样也好早一点返回伊甸行星，这个地方说实在的，我不太喜欢。”还穿着突击者装甲的凤后，将头盔打开之后。一股难闻的血腥味立刻就迎面而来，使得她感到一阵不悦。于是直接退出了那间拥有着空间通道的店铺，可是此刻商场外面也到处都是幻魔的尸体。

　　看着一片狼藉的现场，凤后摇了摇头再次将突击者装甲的头盔再次带好。同时对着还在空间通道周围的神月开口道：“神月，立刻离开那个空间通道的周围。这种东西太危险了，如果没有必要的话，不要靠近它。谁知道当中会不会突然再冒出什么来？”

　　对于五分钟之前的那场战斗，凤后可是记得清清楚楚。当时空间通道当中，可就是在毫无预兆的情况之下，突然出现了两个高阶幻魔对着自己展开了攻击。她可不想看到自己女儿，因为一时大意给受到伤害。

　　神月听到了凤后的话之后，收起了手中的探测器就准备离开空间通道周围。可是这时这栋大楼突然出现了剧烈的晃动，仿佛发生了地震一般。天花板上那些日光灯，当即就有不少在晃动当中，掉了下来摔得粉碎。商场顶部现在不断有着碎玻璃与灰尘向着下方落了下来。

　　看到情况不妙的凤后立刻就启动了气垫悬浮系统，冲向了前方的那间店铺。将因为震动而站不稳的神月一把抱住，然后头也不回的高速冲向了前方的那架鬼鲨飞行器。

　　虽然她们母女接到的任务是监视眼前这处空间通道，可是在面对类似地震的情况时，凤后绝对是第一时间也保命为主。

　　可是就在凤后抱着神月飞快冲入到鬼鲨飞行器的机舱当中时，在那能量已经明显削弱的空间通道当中，这次再次出现了两支白色的巨大爪子。

　　……

　　当鬼鲨飞行器急速升上天空当中之后，凤后与神月母女二人，居高临下的看到了现在市区的当中的情况。

　　东京市此刻果然是遇到了地震，日本这个岛国因为是处于太平洋的地震带上。因此几乎每天都会出现地震，不过一般的级数都不大。向这样能够毁灭整个街区的地震可是甚少出现，要不然日本这个国家早就变成一个废墟片地的地方了。

　　此刻凤后与神月发现下方的街道当中，只见那些建筑物不论高矮现在是一栋接着一栋，在地面震动的破坏之下，纷纷垮塌变为了一片废墟，大量的灰尘正在迅速的升了起来。

　　而位于各处的那些幻魔、魔兵与印罗族部队的尸体，转瞬之间就被周围垮塌的那些建筑给掩埋得干干净净。

　　大约三分钟之后，下方的地震终于是停止了下来。不过此刻以银座为中心的几十条街道已经，彻底化为了废墟，大量的灰尘使得下方的能见度变得极为模糊。

　　“还好母后您将我给及时带离了那栋大楼，否则的话后果可是不堪设想了。”神月望着那些彻底垮塌的大楼，右手捂着胸口不由得感到一阵后怕。在大自然的力量面前，自己就算是武功再高也是无济于事的。

　　还好地震只是对于地面造成严重的破坏，自己等人此刻乘坐的鬼鲨飞行器悬停在天空当中可是最为安全的。

　　“没想到在这个时候会出现地震，嗯……将前方市区的画面给我直接放大。”凤后突然下达了一道这样的命令，神月原本是准备开口询问的，可是她随着自己目前手指的方向看过去之后，立刻就将不在说话了。

　　随后在鬼鲨飞行器当中，虚拟屏幕上展现出了远处那些地区的情况。原来在东京中央区之外的那些地区，看上去根本就没有受到地震的任何影响。

　　遭到地震严重损毁的也只有刚刚发生了激战的这个区域，在几公里之外的那些街道上，却没有出现丝毫遭到破坏的样子。不但没有任何建筑倒塌的痕迹，就连因为震动而扬起任何的灰尘。

　　“不可能啊……地震居然只是破坏了我们刚刚所在的这片区域，这是完全不符合常理事情？”看着侦察机传回来的那些画面，凤后一脸疑惑的表情。刚刚自己母女感受到的强烈地震，那是完全能够毁灭方圆几百里的大地震。

　　可是眼前的这一幕实在是太诡异了，在这样强烈的地震之下，倒塌的那些建筑居然仅仅的限于她们身下的这片地区。

　　“现在那栋大楼已经彻底垮塌了，我们要找的那块碎片看来是要进行全方位的搜索了。”看着之前自己等人所在的大楼，已经彻底变成了还在不断冒出灰尘的废墟。神月就感到了接下来的任务，将会变得非常的麻烦了。

　　下方大楼的那些废墟要清理干净可不是一件容易的事情，而且还要再其中找到一块不是很显眼的金属碎片，那简直与大海捞针差不多困难。

　　这时下方的那片废墟当中突然冒出了一只白色的爪子，紧接着一道爆炸声就在废墟当中响了起来。那些混凝土的建筑碎块在爆炸之下纷纷飞溅了开来，而一道巨大身影出现在了鬼鲨飞行器的屏幕当中。

　　这个突然从建筑物废墟当中冒出来的巨大身影，全身为白色，拥有着蟒蛇一样下半身的巨大幻魔。

　　那颗脑袋长得可是非常的有个性，头部看上去非常像是被放大几十倍的双髻鲨。背后一对类似蝙蝠一样的翅膀，给人一种非常恐怖的感觉。

　　根据鬼鲨飞行器上面的计算机测算，下面这只幻魔身长已经超过了五十米。事情浑身上下散发出来的能量，已经达到了B级上位的程度，是属于危险性很大的目标。

　　“幻魔王！没想到这个怪物最终还是通过了空间通道，直接来到了这个世界当中。”凤后立刻就认出之前在资料当中见到过的，这个鬼武者当中最强BOOS。

　　不过此刻下方这个幻魔王明显有些不对劲，因为这家伙的一边翅膀已经断裂了。浑身上下也有着不少明显的刮痕，像是遭到过什么攻击一样。

　　“这个幻魔王，明显现在已经受了不小的伤。那我们就将其消灭好了，鬼鲨飞行器上面的大口径粒子炮，破坏力足够解决下方这个受了不轻伤势的巨型幻魔。”神月立刻就提出了痛打落水狗的主意，现在她们要执行的主要任务目标，已经消失在了废墟之下。那么就必须要继续挖掘工作了，可是这个幻魔王明显就是一个当道的家伙。

　　“命令！各部队现在立刻开始歼灭作战，必须在最短的时间当中，将眼前的这个幻魔王予以歼灭。”凤后当然同意自己女儿的意见了，现在她们的主要任务失败。那就杀了下方的这个幻魔王，然后就将全部的责任都推给眼前的这个家伙就行了。

　　相信天启组织是不会怪自己等人办事不利的，因为资料显示下方的那个幻魔王可不是什么好对付的货色。

　　接到命令的三架鬼鲨飞行器，当即就环绕着还在百货大楼废墟上幻魔王给包围了起来。同时机身下方的大口径粒子炮，也伸了出来瞄准了这个非常显眼的目标。

　　可是下方的那只幻魔王又不是智力低下的野兽，他当即就发现了从不同方向包围了自己的三架猎杀者。同时也感到了一股非常危险的感觉，于是这家伙立刻扭动着自己那巨蟒一般的下半身立刻高速的窜动了起来。

　　对于自己的直觉幻魔王非常相信，天空当中那三架自己从来没有见到过的玩意，绝对是危险的存在。他现在强行通过空间通道的时候，受了不轻的伤势，因此还是先躲一段时间为好。

　　虽然幻魔王看上去身体非常巨大，应该是属于那种行动迟缓的家伙的。可是事实却恰恰相反，这只巨大的超级幻魔不但拥有着强大的攻击力，而且在行动上也是快得惊人。他只是一眨眼的时间，就已经冲出去了两百多米远的距离。

　　看到幻魔王主动离开了那处百货公司的废墟当中之后，正在鬼鲨飞行器当中的凤后与神月脸上，此刻都露出了一丝笑容。如果这家伙呆在原地不动的话，她们还只能使用粒子炮进行精确的攻击。

　　毕竟刚刚幻魔王所在的位置，可是拥有着三角立方的碎片。虽然目前还不清楚，在废墟下方是否还存在着空间裂缝，不过那个地方是绝对不能够再遭到攻击了。要不然那块宝贵的三角立方碎片，也就真的无从找起了。

　　现在幻魔王居然自己主动离开了那片废墟，那么鬼鲨飞行器上面携带的那些大威力飞弹，终于是能够派上用场了。其实如果不是这片地区上空，那些厚重的乌云碍事的话，凤后早就要求轨道上空的镭射卫星，进行火力支援了。

　　立刻再次接到攻击命令的猎杀者飞行器，立刻就高速的追向了那只正在跑路的幻魔王。可是就在这时异变再次突发，只见在下方的那些废墟当中突然冒出了几道强劲的热能光束。

　　两架正在追击幻魔王的猎杀者飞行器，立刻就被直接打了一个正着。强烈的热能光束，直接击穿了两架飞行器的机身，将它们凌空打爆了开来，最后化为了一团熊熊燃烧的火球，直接栽向了地面。

　　与此同时那只正在废墟当中快速移动的幻魔王，此刻也遭到了大量液体炸弹的袭击。一连串密集的爆炸，直接将它身前的护身魔气炸得一阵摇晃不停，显然随时都有着破碎的可能。


第九百一十二章 各方的行动

　　面对着来袭的那些液体炸弹，幻魔王虽然是想要展开反击。可是这些攻击都是来自周围的废墟当中，他根本无法准确的找到要攻击的目标。

　　爆炸的冲击波不断的削弱着幻魔王身上的那些魔力护盾，同时在远处的一些废墟当中，更是射来了强劲的热线炮。

　　那红色光芒的热线炮在高速击中了幻魔王的身体之后，强劲的爆炸使得它那五十多米长的身体，不断的发出了一阵摇晃。如果不是因为这位的下半身是类似巨蟒一样的存在，能够盘起身子保持一定平衡的话，可能已经冲击力个撞倒在地了。

　　找到连续不断攻击的幻魔王此刻根本就没有反击的机会，每当他像样强行冲出火力攻击的区域时。强劲的热能光束总是会在第一时间将其去路给直接挡住，而且四周的废墟当中，也开始出现了大量的生物导弹。

　　不带任何的声响，这些外形像是锥子的生物导弹。纷纷以非常精确的方式，在幻魔王的周围掀起了一轮轮的爆炸狂潮，再次削弱着对方那摇摇欲坠的魔力护盾。

　　就在爆炸不断响起的同时，在幻魔王身边的废墟当中。十多只类似甲虫一样的生物，已经悄悄的将自己的尾部直接对准了前方这个巨大幻魔的身体，它们的尾部此刻已经开始冒出了一团白色的光芒。

　　与此同时在远处现场唯一幸存的那架鬼鲨飞行器上面，凤后与神月看到了另外两架鬼鲨飞行器被来至废墟当中的热能光束瞬间击毁之后。整个人的心情立刻进入了高度紧张的状态，她们母女清楚这应该就是资料当中，曾经记载过的高阶寄生兽的能力。

　　不用凤后下达命令，鬼鲨飞行器的自动操控系统就开始行动了起来。飞行器立刻就开始直接拉升飞行高度，开始以最快的速度脱离眼前的这片危险空域。同时通讯系统也在迅速的连接着位于太空轨道当中的舰队，准备呼叫火力支援。

　　“指挥官，我们的通讯受到严重干扰，无法与地球同步轨道当中的攻击卫星群取得任何的连续。现在飞行器将以最大战速脱离这个区域，请系好安全带。”鬼鲨飞行器的控制系统，在发布了这条消息之后。立刻就对着天空开始释放烟雾弹，同时冲压涡轮组合发动机，已经准备开始最大功率的开动。

　　鬼鲨飞行器是天启组织最新的大气层用多功能战机，不但拥有着垂直起降与原地悬停的功能。在必要的时刻还能够以是3.5马赫的高速进行战斗飞行，无论是在脱离战场还是在追击目标，都能够起到出色的作用。

　　可是就在这个时候，在之前幻魔王所在的废墟下方，一架来不及撤出来的小型侦察机。此刻却发来的消息，说是它已经找到了这次任务的目标——三角立方碎片。

　　不过这架小型侦察机因为动力系统，在撤退的时候被垮塌的混凝土给撞毁，因此无法返回现鬼鲨飞行器与大部队会合，因此请求派出接应部队将重要的战利品带回去。

　　听到这个情报之后，凤后与神月都大吃一惊。原本她们以为这次任务已经失败了，没想到己方的小型侦察机居然立下了如此的功劳。

　　可是现场的情况实在是太危险了，下方废墟当中以后出现了高阶印罗族的身影。如果鬼鲨飞行器进行呆在这里的话，那被对方击落的可能是非常之大。

　　不过如果现在放弃回收下方的那块三角立方的碎片，那下次能不能找到这个任务目标那可就不好说了。

　　“机长，立刻打开舱门将我空投下去，同时飞行器驾驶飞离这个区域，在十公里之外的地方等待会合……”在迅速的权衡了一下得失之后，凤后立刻的下达了这道危险的命令。这次她们原本的任务就是监视这个空间通道，如果能够得到位于空间通道当中的那块三角立方的碎片，那绝对是大功一件。

　　因此凤后绝对靠着自己的身手与先进的装备，直接冒险的博上一把。亲自前往那处废墟当中，将宝贵的三角立方碎片回收回来。

　　“母后！现在下去的话，实在是太危险了。还是算了吧……这片区域当中发生了地震，恐怕就是那些寄生兽搞得鬼，我们犯不着去冒这样的险！”神月显然是不赞成凤后下去冒险，下方的那些寄生兽也不是什么省油的灯，如果被对方围攻的话，要脱身的机会可是微乎其微。她们此前看到过，天启组织资料库当中那些关于这种外星生物的恐怖战斗力。

　　“下方的那块碎片的价值实在是太重要了，我必须要下去一趟。神月！你和鬼鲨飞行器一起前往十公里之外的地区。在十分钟之后对着这片地区释放核武器进行轰击，放心好了，母后是不会出事的。”凤后笑着拍了拍自己女儿的小脸蛋，然后步伐坚定的走向了鬼鲨飞行器的后舱当中。

　　看到自己母亲的背影，神月清楚自己是无法劝动已经下定了决定的凤后。于是她只得在其它方面来支援自己母亲接下来的冒险行动。

　　……

　　东京银座地区上空突然出现了一连串的爆炸声，紧接着大量的烟雾出现在了天空当中，使得周围的能见度一下子变得模糊起来。

　　这个情况使得部分出现在下方街道废墟当中的印罗族部队，抬头望了向天空准备找出造成这样情况的始作俑者。可是它们却只听得一声轰鸣声之后，就发现一道消失在了天边的飞行器身影。

　　看到对方已经逃命去了之后，这些印罗族部队立刻就调转了自己的目光。统统开始向着前方正在激战的区域赶去，那里一场特殊的捕猎盛宴正在召开。

　　之前神月猜到一点都不错，东京中央区出现的地震的确确是印罗族部队造成的。当时这个地区出现了大量魔兵的时候，就第一时间引起了日本地区印罗族战争领主的注意。

　　在毒狼兽将几个半死不活的魔兵，拖到了这位战争领主面前之后。对方立刻对俘虏进行了全方位的快速检测，结果就发现了这种长得像是人类的生物，是非常适合寄生的载体。比起一般人类来，它们的身体素质确实要强上不少。

　　于是这位战争领主当即就下达了大量捕获这些魔兵的命令，于是当时就出现了大量毒狼兽从东京各处赶来，围攻那些魔兵的场面。

　　可是印罗族部队显然有些低估了眼前，这些手持冷兵器魔兵的战斗力。而且平清盛那货施展的黑暗曼陀罗阵，也为眼前的这些魔兵提供了额外的帮助。

　　看到当时的战况呈现出了胶着之后，而且银座地区又出现了幻魔这只全新的生物。这位印罗族战争领主立刻就命令，原本准备用于来消灭那些东京地下，幸存者聚集地的特殊部队临时改变方向，开始向着东京中央区进发。

　　不过现在的情况变化实在是太快了一些，就在这支能够在地下潜行的印罗族部队，刚刚到达了中央区还没有来得及展开行动的时候，地面的战斗已经被另外一方的攻击给彻底打断了。

　　随着天空当中的鬼鲨飞行器，在对着交战区域释放出了破坏力强劲的云爆弹之后。竟然将交战区域当中，绝大部分交战双方的部队给摧毁。使得这位印罗族战争领主的计划彻底落空，于是暴怒之下的他当即就下令彻底毁灭眼前的中央区域。

　　于是呼就出现了之前凤后与神月遇到地震的一幕，看着化为了一片废墟的东京中央区。那位战争领主原本是要命令部队，再次前往围剿人类幸存者来发泄一下怒气的。

　　可是没想到的是，这时候幻魔王这个生命波动非常强的家伙，居然从下方的废墟当中给冒了出来。

　　通过侦察兵的发现，这位印罗族的战争领主立刻就发现，幻魔王身体正释放出强大的能量反应。他立刻就意识到了眼前的这个生物，绝对是一种更加适合寄生的强大物种。

　　如果印罗族能够得到幻魔王的身体，那无论是用于寄生还是将其当成生物兵器的样本，都是非常不错的选择。

　　于是这位战争领主迅速就命令麾下的部队，开始全力围攻眼前的这个准备逃跑的幻魔王。同时也将两架准备追击幻魔王的鬼鲨飞行器，给直接使用热能光束打了下来。

　　当然印罗族是不准备放过最后那架凤后等人乘坐的鬼鲨飞行器的，可是因为天空当中突然出现的烟雾弹。使得使用热能射线的高阶印罗战士，一时间无法锁定目标，因此只得看着鬼鲨飞行器消失在了天际。

　　看到目标既然已经逃离了有效射程之外，于是那些印罗族部队纷纷调转了自己攻击方向。准备在最短的时间当中，将眼前的那个巨大的幻魔王先车翻了再说。

　　自从印罗族的太空战体部队在之前的战斗当中，被天启组织消灭之后。他们的活动就渐渐的转入到了地下，地球轨道上空那些镭射卫星，可是让他们遭受了不少的损失。

　　现在天空当中的那些含有特殊能量的乌云，显然能够暂时干扰地球同步轨道上空，那些破坏力强劲的镭射卫星侦查。可是这样的时间也是不多的，速战速决无疑才是最为安全的做法。

　　此刻那只幻魔王身上的魔法防御，已经在一连串的电浆弹不断的轰击之下，被彻底的破开。它现实身上已经被一大片的骨刺与液体炸药给直接命中，在巨大的爆炸之下。这位曾经幻魔界最强的存在，现在的样子只能用惨不忍睹来形容。

　　现在的幻魔王浑身上下布满了大大小小的爆炸伤口，鲜红的鲜血已经将原本洁白的身体，整个都给染成了血红色。

　　虽然幻魔王身体当中的魔气是在第一时间就在迅速的修复着伤口，可是那些印罗族的攻击可一直都没有停下来过。

　　大量蓄含着特殊毒素的骨刺，被不停的从铁甲毒象的身体当中快速的射了出来。狠狠的插满了这个幻魔王的身体，那些毒素将会随着血液的流动渐渐麻痹伤害者的身体。

　　不过幻魔王毕竟不是一般的生物，他那强大得令人难以相信的生命力，也使得这家伙在面对生死存亡的危机时刻，爆发出了强大的攻击力。

　　一道道的紫色雷电、爪子挥舞之间出现的黑色飓风、已经那张大嘴当中喷出的火焰，顿时将它周围的那片地区彻底的打得土石飞溅起来。

　　不少印罗族部队因为躲避不及，立刻就被速度极快的紫色的雷电给轰了一个正着。身体纷纷在一瞬间就爆炸了开来，使得周围不少的地方都变得血肉模糊一片。

　　而幻魔王手中挥出的那道黑色的旋风，在混合了他口中喷出的火焰之后，立刻就化为了一场面积宽广的惊人火墙。将位于烧烤范围当中的那些印罗族部队，给从废墟当中直接烧了出来。

　　不过因为放弃了防御而向着周围全力发动进攻的原因，使得幻魔王也遭到了印罗族部队的重创。不但这次身后的翅膀被直接打断，而且就连眼睛也被一个骨刺给直接扎破，鲜血不断的滴落向了地面。

　　幻魔王在遭到了如此严重的伤害之后，正准备使用自己最大的攻击能力，一种类似热能光束的攻击手段，拉几个垫背的与自己一起去死。

　　可是这位的运气实在是太差了，就在他准备不顾一切的施展攻击的时候。地面突然出现了大范围的塌陷，这位翅膀已经断裂的幻魔王根本就无处可逃，因此直接就陷入了不断塌陷的一片地下空洞当中。

　　可是就在幻魔王用自己的一双大爪子死死扣住了地面的，挣扎着准备爬起来的时候，在他身后漆黑一片的空洞当中突然伸出了几十条粗大的触手，一把就将这位巨大的幻魔给缠了一个结实。

　　然后一股巨大的力量开始将幻魔王强行向着下方漆黑的坑洞当中拖了下去，这个家伙在挣扎的抵抗了一阵之后，随着一声凄厉的惨叫声，顿时消失在了黑暗当中。

　　……

　　就在幻魔王被印罗族部队给成功拖入地下，捕获成功的时候。在这倒霉蛋最开始出现的那个废墟当中，凤后已经悄无声息的从天空降落到了这里。

　　看着满地都是暴露在外的建筑钢筋与破碎的混凝土块，开启了热光学隐形装置的凤后，对于远处那些印罗族部队的破坏力再次感到了一阵惊讶。

　　能够制造出如此强大地震的手段，在地面战斗当中能够起到的作用简直难以现象。恐怕任何地面装甲部队，在面对如此规模的强烈地震，都，没有办法能够全身而退的吧……

　　望了一样正在远处的那些印罗族部队，凤后也没有在继续耽误时间的打算。她马上就根据自己突击者装甲屏幕上的信号显示，开始进入到了环境复杂的废墟当中，还是找寻那台出现了故障的小型侦察机。

　　因为整栋的百货大楼都彻底垮塌的原因，因此里面到处都是横七竖八一通乱的建筑碎块。不少的地方只要轻轻一碰，就会直接坍塌下去，将里面那狭窄复杂的环境激起大片的灰尘。

　　还好因为之前那个幻魔王为了从压着他的废墟当中爬出来，可是使用了魔力将不少的挡路的建筑残骸给统统炸得成为了飞溅开来的碎片。因此这处废墟当中，还是有着不少能够自由活动的空间存在。

　　凤后清楚自己现在可是没有时间来耽误了，毕竟不远的街道上，可是有着不少的印罗族存在。而且自从她降落到了眼前这片已经大部分地区化为了废弃的街区之后，心中就总是有着一股非常不安的心情。

　　在降落到了这栋大楼的废墟当中之后，凤后立刻通过雷达向着右边一处被一面倒塌的墙壁方向走了过去，然后直接亮出了手中的光束剑。

　　迅速的将眼前那挡路的墙壁给砍开了一个缺口之后，凤后就通过突击者装甲看到了处于黑暗当中的那架小型侦察机。

　　此刻这台小型侦察机的机身，已经被一个裸露在混泥土之外的钢筋给直接洞穿，因此根本就无法进行任何的移动。

　　看了看侦察机所在的位置，凤后发现虽然上方的天花板明显垮塌了不少。不过因为周围的几根水泥柱子没有完全断裂，因此现成了一个大约高二米宽六米的狭小空间，突击者装甲显勉强能够弯着腰进入其中。

　　凤后没有任何犹豫，直接弯腰就钻入到了这个危险的空间当中。她在靠近了那架侦察机之后，立刻就挥舞着手中的光束剑，将那根碍事的钢筋切断。

　　同时伸手将地上的侦察机给提了起来，可是这时在凤后上方的那块天花板上，开始不断有着大量的灰尘开始落了下来，而且地面也再次传来了一股震动。


第九百一十三章 包围与突围

　　对于眼前这个废墟会不会再次垮塌，凤后可没有想法来进行测试。她立刻就启动了突击者装甲服的喷射装置，直接以高速冲出了这个摇摇欲坠明显不稳定的狭窄空间。

　　而就在凤后成功离开了那处狭窄的废墟空间当中时，那个之前还安然无事的地方。顿时在轰的一声当中直接垮塌了下来，一股灰尘立刻被扬了起来。

　　可是这样的情况并没有停下来的迹象，因为随着地面的震动在不断的加强，这栋已经变为废墟的大楼残骸。随时都会出现第二次垮塌的危险，因为上方已经不断有着碎石块从高处落了下来。

　　看到事情有些不妙的凤后，一边将侦察机携带的三角立方碎片收入装甲服的采集舱当中，同时将侦察机的内核给直接使用暴力拆卸了下来，同样将其收好之后。立刻就向着上方飞了上去，准备赶往预定地点与神月回合。

　　当凤后刚刚飞出了那栋渐渐下沉的废墟大楼，正准备调整方向加速离开这片地区的时候。突然她听到了一声使用日语的男人传了过来：“既然敢悄悄的潜入到战场当中，那就不要这么快急着走吗……现在还是留下来为好……”

　　下一刻身穿突击者装甲服开启了隐形模式的凤后，整个人就直接一股强劲的爆炸力给炸得倒向了地面，冲击力使得她在地面砸出了一个大坑。

　　嘟嘟嘟……红色的闪光与报警声，不断在突击者装甲当中响起。凤后虽然靠着装甲服的保护没有受到冲击力的伤害，可是她眼前的屏幕显示，外层的PS装甲有一部分出现了严重的变形，同时光学隐形系统也出现了问题。

　　“PS装甲居然无法完全吸收冲击力，刚刚说话的家伙到底是什么人？”明白自己已经被发现了的凤后，立刻爬了起来将武器系统全部打开，同时迅速的转身向后看了过去。

　　结果出现在凤后眼前是一个身穿着得体的白色西服，显得相当高贵的年轻白人男子。此刻这个高大的男人，正在百米之外用不屑的眼神望着这里。

　　而在这个中年男人的周围，好几个长得如同天启组织当中超兽化兵的一样的高阶印罗战士，已经迅速的将凤后给直接包围了起来。

　　凤后看到眼前的这个情况之后，她就明白这次可能要面对这些印罗族高阶战士的围攻了。如果一个大意的话，那绝对会将自己的这条命给留在这个地方。

　　显然凤后对于以后还是充满了希望，在天启组织当中的生活可谓是相当不错。不但修炼上有着各自技术的帮助，使得她的功力进展迅速。而且组织方面还能提供各种稀少的药物，使得自己能够长生不老永保清楚。

　　因此在陷入到了印罗族的包围网当中之后，凤后也没有任何放弃的意思。她一边使用无线电开始联络远处的神月，一边使用观察着周围的情况，准备迅速找出一个突围的方向。

　　通过突击者装甲服上的索敌雷达显示，在凤后周围三十米的范围当中，有着六位高阶印罗族战士的能量防御。而远处不少的毒狼兽等人印罗族生物，此刻正在快速的向着这里赶了过来，同时天空当中以出现了不少灰爪龙的踪迹。

　　显然自己再不快点行动的话，那就真的要陷入到印罗族部队的围攻当中。可是凤后此刻发现，突击者装甲上面的通讯系统遇到了严重的干扰，根本就无法进行有效的联系。

　　“不用白费力气了，这片地域都布满了强烈的干扰。你是不可能联系到任何人，不过竟然能够在我的攻击之下留下一条命，你有资格成为我族用于寄生的载体。”那个身穿着白色西服的高阶印罗战士，看着身穿突击者装甲的凤后，就像是看一件物品一般。他丝毫不担心对方的战斗力，因此现在己方可是占有绝对的优势。

　　此刻这个正在攻击凤后的高阶印罗族战士，就是负责指挥日本地区全部印罗族部队的指挥官——雷加。他是印罗族当中，仅次于天照之下十二位最强大的战争领主之一。拥有着多种强大的战斗能力，日本地区的恶魔部队大部分就是被他率领部队给消灭掉了。

　　雷加的寄生体是一位高阶的深渊恶魔战士，因此他的身体素质原本比起由人类或者地球上其它生物寄生而来的那些高阶战士，显然要强得多。

　　凤后在对方的话刚刚说完，她立刻就抢先发动了攻击。之间背部的那些微型导弹被第一时间全部给释放了出来，同时肩部的两门粒子炮也对其雷加就是两炮。

　　那些突击者装甲上发生的微型导弹，并不是去攻击周围那些印罗族。而是在凤后周围五米处爆炸了开来，顿时将地面掀起了一股飞扬的灰尘，使得周围的一切变得模糊不清。

　　紧接着一阵由火焰现成的箭雨，突然从灰尘当中射向了四周。使得周围那些印罗族部队，开始进行防御起来。

　　爆炸声很快就在周围接连不断的响了起来，不少毒狼兽被凤凰玄火现成的火箭给炸了一个正着。虽然绝大部分都没有受到致命伤，可是却也使得它们的包围网出现了混乱。

　　而且不少的火箭在落向地面当中之后，再次将地面那些废墟炸得烟尘滚滚的，使得周围的能见度变得更加的模糊。

　　凤后则趁着眼前灰尘大起的机会，直接冲向了身后距离自己最近的一位高阶印罗族战士。她那套装甲服上的光束剑也第一时间伸了出来，直接就是一记突刺。

　　可是想象当中的穿透声并没有响起，原来相反凤后的光束剑好像被什么东西给直接架住了一样。随后她整个人居然再次被一股巨大的力量给直接击飞了开来，重重的撞到了一堆废墟当中。

　　“好强！这到底是什么样的力量，竟然能够将我直接打飞了开来。”被打入到了废墟当中的凤后，再查看了屏幕当中的那些数据之后。立刻发现了自己的这套突击者装甲的背部装甲已经出现了严重的裂缝，而且其中一个粒子炮已经彻底报废。

　　凤后经过各个的那次突击，她已经明白自己是不太可能强行突围出去了。她于是干脆就深入到了废墟当中，而且靠着雷达系统很快就找到了一处类似下水道的入口。

　　就在凤后向着废墟下方进行挖掘的同时，在地面上那些印罗族部队，此刻却发现了他们要攻击的目标像是一个地鼠一边躲入了废墟当中不出来。

　　“不要以为多种这个废墟下面，你就能够逃过一劫……竟然是你直接的选择，那这片废墟就成为了你的葬身之地好了。”将这些话讲完之后，这位印罗族战争领主，双手上居然迅速聚集起了大量的空气，而且还在不断的被强行压缩渐渐形成了一个威力十足的空气炸弹。

　　身为战争领主的雷加，他所拥有的一种能力就是能够将周围的空气，使用特殊的波动进行迅速的凝聚，使得它能够在短时间当中变成一颗空气炸弹。使用强劲的冲击波，以此来对于敌人进行有效的杀伤。

　　因为空气炸弹的特性，使得这种攻击在大气层当中拥有着非常强的攻击力。尤其是在房屋之类的环境当中，其杀伤力更是成倍的提升。起效果与之前天启组织使用的那种云爆弹，爆炸产生的冲击波有些类似。

　　之前凤后两次被击飞就是雷加射出的空气弹造成的结果，这种看不到攻击轨迹的冲击波攻击。破坏效果之强，就是连突击者装甲服的PS装甲都无法完全吸收。

　　看到自己老大准备展开攻击之后，周围那些印罗族部队立刻纷纷开始向着后方撤退。他们可不想因为卷入到了战争领主的攻击，因此而白白的丢了这条命。

　　在一众印罗族战士的注视之下，雷加将手中那颗直径大约十厘米的空气压缩弹，轻轻的一弹。就见到这玩意直接飞入到了前方废墟当中，然后这颗空气炸弹顿时就在其中爆炸了开来。

　　随着一声响亮的爆炸声在废墟当中响起的同时，大量的碎石块与钢筋等物体不断的向着四周飞溅了开来。

　　而在废墟的内部，那些原本相互重叠支撑的各种倒塌的混凝土块，在强劲的冲击波面前，立刻开始土崩瓦解。因为环境狭窄的原因，使得冲击波不断的在里面反弹加强。

　　随着轰轰的响声不断传来，在雷加与一众印罗族部队的注视之下，眼前的那栋废墟彻底的垮塌了下去。

　　看着不断升腾起来的那些灰尘，周围的那些印罗族部队，不由得再次后退了几步。只要当这些灰尘停止之后，特殊的小型侦察单位，就会第一时间进入到眼前的废墟当中，来进一步确认下方那个目标的情况。

　　如果是死了的话，那就最好不过了。但是只要目标还有一口气在，那印罗族方面也会第一时间派出幼体对目标进行寄生。

　　通过之前凤后在战斗当中，突然释放出来的火焰。雷加已经可以确定，对方是拥有着特殊能力的人类，是符合进化出高等印罗族战士的条件。

　　大约五分钟之后，随着那堆废墟当中的升腾起来的灰尘，不在向之前那样浓密。现场几条大蟒蛇一样的生物兵器，立刻就钻入到了那已经彻底垮塌的废墟当中，开始执行起了搜索任务起来。

　　而这时天空当中却突然出现了一道快速袭来的身影，原来之前凤后与神月约定的时间已经到了。在远处的那架鬼鲨飞行器，已经对这个地区释放出了自己唯一一枚高速核导弹。

　　这种在大气层当中飞行速度能够达到3马赫的高速核弹，带着一阵特殊的破空声迅速的靠近了已经是一遍废墟的银座地区。而那些印罗族部队，当然都听到了天空当中传来的那响亮的破空声，于是不由自主的抬起了自己的头，纷纷往向了天空当中。可是随后出现在这些印罗族部队眼中的，就是一道刺眼的光芒。

　　当五万吨级的核弹在半空当中爆炸开来之后，巨大的高温火球迅速的向着周围扩散了开来。那些位于爆炸中央位置的印罗族部队，一瞬间就被高温直接化为了灰烬。

　　而距离稍微远一些的那些毒狼兽、铁甲毒象等战斗单位，则在迅速扩散的高温火焰当中，被直接烧得漆黑一片的出现了碳化。

　　速度最快的光辐射则将不少印罗族战斗生物的眼睛给直接刺瞎，身体上没有被生化甲胃覆盖的柔软肉体，也出现了不同程度的烧伤。

　　不过核武器的破坏效果可还远远的没有结束，在大气层当中拥有着最广泛的杀伤效果的爆炸冲击波，开始展现出了自己恐怖的破坏力。

　　以核爆中心为原地，强劲的冲击波将周围那些已经变为废墟的混凝土与灰尘直接吹得到处乱滚。不好的印罗族部队更是还没有反应过来，就一瞬间被甩出了老远，然后重重的摔在了地上变得支离破碎。

　　那些单体战斗力强大的高阶印罗族战士，也不得不全力开始防御高速扩散的冲击波。不过还是有几个没有站稳的家伙，被来袭的冲击波给吹到了半空当中，然后摔得吐血不止。

　　当那朵巨大的蘑菇云缓缓的升上了天空时候，原本到处都是废墟的东京中央区，现在已经彻底的变了一个摸样。

　　周围原本一堆堆的房屋废墟，已经被吹得干干净净，一眼望过去可以看得清清楚楚的看到远方的那些街道。

　　此刻雷加靠着自己的能力在抵御住了冲击波之后，看着周围此刻的状况，他没有在说什么，而是直接转身就向着其它地方高速离去。因为此刻天空当中的那些乌云，已经在核爆之下渐渐的散了开来。

　　……

　　随着阳光渐渐的升起，神铸山庄也迎来了全新的一天。这里的铸兵工坊当中，热火朝天的炼制工作再次展开。

　　与此同时在山庄最为豪华的客房当中，沐尘星也刚刚睡醒。正当他准备起来的时候。突然发现了自己左边的手臂很重。

　　于是就转头看了过去，结果沐尘星就发现一张俏丽的面前出现在了自己的眼前。商艳的直属部下白魅，此刻正靠着他的肩膀睡得十分香甜。

　　看着自己身边的这个还在睡梦当中的美艳的熟女，沐尘星不由得摇了摇头，看来自己越来越有种马的潜质了。家里还有着十位漂亮的娇妻，没想到这次在剧情世界当中的任务，才刚刚开始没有多久，就与女下属滚传单了。

　　其实因为自己的妻子们多不在身边，而沐尘星又是一个血气方刚的年轻男人，当然有着自己的生理需求了。

　　而白魅这个有着野心的女人，就是看准了眼前的这个机会。于是借着给沐尘星做按摩的机会，成功爬上了他的床。当天晚上两人就在客房当中，干柴烈火的滚起了床单。

　　想到昨天晚上在床地之间，白魅这个熟女给自己带来的那令人难忘的滋味。沐尘星不由得伸手摸摸的抚摸着，眼前这个美人的娇躯。

　　还好自己的那几位妻子都是来自古代社会，对于男人三妻四妾的事情也能够接受。要不然他根本就不可能一次性娶到那些绝色佳人，不过铁心等人对于名分与地位倒是看得非常的重。

　　沐尘星的正妻也只能是铁心等人，至于如果将来还要女人要加入自己的后宫，那就只能是以侍妾的身份了。

　　而如果自己要对白魅这个女人负责的话，那她恐怕就只能成为小妾的身份了。毕竟沐尘星的那些妻子，可都不是什么省油的灯。

　　虽然白魅年纪比较大了，不过这个女人原本就善于保养，在来到了天启组织当中之后。有得到了血兰花精的注射，现在身体年龄以后恢复到了二十七八岁的样子。浑身都有着一股成熟女人的风味，在床上伺候人的功夫真是让沐尘星回味无穷。

　　沐尘星突然将盖在自己与白魅身上的那张毯子给轻轻的掀了起来，立刻一具玲珑凹浮的赤裸娇躯，就直接被呈现在了他的眼前。

　　看着白魅那丰满坚挺的酥胸与浑圆的臀部，一头绿色的齐腰长发披散了开来，配上那张平静淡雅的俏丽容颜。沐尘星原本就因为生理反应，而有些一柱擎天的小弟弟，顿时变得更加的挺立。

　　沐尘星顿时觉得自己再次热血沸腾了起来，反正现在时间还早，那干脆来一场晨练也不错。想到这里于是他伸手轻轻将还闭着眼睛的白魅给轻轻抱了起来，揽入到了自己的怀中。

　　这时白魅突然睁开了自己还美丽的大眼睛，娇媚的盯着沐尘星，娇笑着开口说道：“大人，不要啦……昨天晚上可是将人家给折腾的现在浑身都没有力气。”


第九百一十四章　准备与吩咐

　　当沐尘星与白魅两人从客房当中出来的时候，按照现代的时间来计算的话，相当于上午的九点左右。此刻早有侍女在外面，为这两位贵客准备好了早餐。

　　在心情愉悦的和被自己滋润得红光满面的白魅一起，将热腾腾的早餐吃完之后。沐尘星他们两人于是慢慢的走向了神铸山庄的炼制厂方向，准备找那四位铸兵大师商议一下就行了制造神兵的事情。

　　虽然沐尘星完全能够靠着自己的异能，直接赶到四位铸兵师的身边。可是他却还是揽着白魅那曲线优美的芊腰，散步似的准备慢慢走过去。按照他的意思，在吃完饭之后还是要走到一下，这样才能有助于消化。

　　沐尘星来到神铸山庄的那些炼制房当中的时候，此刻这里已经是热火朝天的忙个不停。大量的工匠们正在挥汗如雨的打造着各种刀剑与甲胃，不少已经成型的刀剑，给被运往了其它工坊进一步加工。

　　正在工厂当中工作的那些神铸山庄高阶铸兵师，在看到沐尘星与白魅来到之后，立刻就纷纷恭恭敬敬的打着招呼。

　　对于沐尘星这一行人，神铸山庄上下现在可是当成了最为尊敬的上宾来看待。这不但是因为他们将庄主与凤香小姐的伤势给彻底治愈，而且还给整个山庄带来了全新的变化。

　　在山庄当中现在每隔一段时间就能够听到轰的一声巨响，将周围的那些打铁的声音都给直接压倒了过去。

　　原来在炼制厂的不远处，一个全金属打桩机一样的物体，在神铸山庄边上那条河流的河水带动之下。机关与齿轮拉扯着链条，将几十吨重的玄铁撞锤拉到了十多米高，然后闪电般飞速落下，放出了巨大的撞击响声，周围的地面都出现了一阵轻微的颤动。

　　制造一件甲胃需要的数百甲叶，在巨响当中就在早已准备好的磨具当中成型。另外一些明显是新建成的厂房当中，大量使用水力带动的冲压锻造机床也在不停的进行工作。比起纯粹依靠人力，效率合作提高了百倍都不止。

　　当然这些原始的机械装置，都是沐尘星麾下的那些终结者指点神铸山庄的工匠们在这几十天当中，不眠不休的连夜赶工建造完成的。

　　磨刀不误砍柴工毕竟接下来，神铸山庄可是要为沐尘星他们打造数以万计的武器装备。因为材料都是选用所谓的玄铁，所以光靠人力是不可能在短时当成完成任务的。

　　可是有了这些原始的加工设备之后，那可就完全不同了。虽然这些设备比起现代化工厂当中的无疑要简陋得很，可是在春秋时期那简直就是神器一般的。

　　当这些冲压锻造机床等大型加工设备被制造完成之后，第一次在神铸山庄这些当代锻造师面前开动马力工作之后。包括凤庄主与四大铸兵师在内的全部人员，都被眼前的一幕看得目瞪口呆。

　　原本需要铸造师几天功夫才能够完成的工作，在这些水力机械的帮助之下，几分钟就能够完工。而且在质量方面也是丝毫不差，某些方面甚至比起人力的千锤百炼还要好得多。

　　看着这种对于铸兵业有着划时代的意义的机械设备，被建立在神铸山庄当中。而且沐尘星也说了这些东西是专门提供给山庄用于制造兵器之后，凤庄主等人可是激动非常。

　　现在神铸山庄有了这些先进的加工设备帮助，那造出来的兵器将会是当世无人能出其右，而且产量方面更是能够达到惊人的地步。

　　同时为了简化兵器的制造工序，沐尘星还将现代化流水线的工作模式交给了神铸山庄。结果凤庄主等人就发现，靠着这个方法来进行工作，整个山庄的工作效率都明显提升了三倍都不止，而且制造出来的兵器，在出现次品的几率更是低到了一个难以相信的彻底。

　　对于给神铸山庄来带如此重要变化的沐尘星一些人，凤庄主可是对全庄上下都下达了严令，必须以最高礼节予以对待。

　　随意拿起了一把已经打造好的斩铁刀，沐尘星用手试了试刀身的硬度与柔韧度之后，满意的将其放回了远处。这些按照现代合金锻造技术制造出来的武器，比起如今春秋各国使用的装备明显要好上几个档次。

　　这次为了给商族提供武器，沐尘星可是将自己手中计算机里面储存的不少古代兵器的式样，都给使用纸张个罗列了出来。然后要神铸山庄的人按照图画，一一的打造了出来。他相信靠着这些远比春秋时期要先进的东西方古代冷兵器武装之下，那些商暴的族人在战斗力上一定能够得到不错的强化。

　　看着那堆满了一地的各种武器，沐尘星满意的点了点头之后，带着白魅向神铸山庄之内，专门用于炼制神兵利器的专业炼制房当中。

　　这间位于神铸山庄最核心地区的炼制房，拥有着最为完善的炼制工具。在房间中央有着一口连接着地下百丈深处岩浆河的地方，可以使用温度极高的地热来熔炼各种奇金矿石。

　　神铸山庄锻造出来的不少奇兵，就是靠着这口特殊的地热熔炉融合锻造而成。

　　而现在这间特殊的炼制房当中，新建造了一处有着红色高温液体的小水潭。当中的那些液体，都是沐尘星使用黑暗之星与掠夺者飞行器，不远万里从极北之地的不灭火潭带回来的特殊潭水。

　　这些曾经将奇金铁液烧得去除了渣滓的特殊高温液体，对于神铸山庄的锻造师而言，简直就是物价之宝。

　　靠着这潭高温的潭水，锻造师在炼制兵器的时候，靠着水潭的帮助就能够轻易的去除矿石当中的渣滓。

　　现在这个潭水可是神铸山庄的宝贝了，而得到沐尘星如此珍贵的另外。凤庄主可是答应了，神铸山庄全力以赴为他制造完需要的兵器之前，不会在接任何其它的生意了。

　　看到沐尘星与白魅两人来到了这间神兵锻造房当中之后，神铸山庄的那四位铸兵大师，立刻恭恭敬敬的对着他行礼，而凤庄主父女也过来与他们两人打招呼。

　　这些人之所以对于沐尘星如果恭敬，除了那些水力机关带给他们的震撼之外。自己在锻造方面展现出来的那些知识，使得这四位大师佩服得五体投地。

　　沐尘星将现代社会当中，部分合金的研制、各种金属的特性与分类等冶金工程专业，说给了这些古代铸造师听了之后。立刻就被四人奉为天人了，甚至都想要拜他为师的意识。

　　对于收四个比自己年纪大得多的老头为徒，沐尘星可没有任何的兴趣。在答应将自己关于冶金方面的知识倾囊相授之后，这四位铸兵大师就成为了他最为坚定的朋友。

　　如果现在有人敢于当中四位铸兵大师的面，对着沐尘星不敬的话，他们绝对会暴起杀人的。

　　在学习了部分现代化冶金知识之后，四位铸兵大师对于使用奇金铁液锻造出一把绝世神兵可谓信心大增。可是沐尘星却给他们提出了一个更加惊世骇俗的意见，以人力制造一把天器出来。

　　当然神铸山庄高层在听到了沐尘星的提议之后，都呆呆的望着对方。他们都不知道要说些什么才好，因为天器可不是一般的奇兵。

　　天器之所以被称为天器的原因，就是它原本就是不是出自人类之手。而是由天神制造或者天地之间自然变化出来的，凡人是不可能制造。

　　可是沐尘星对此却不屑一顾，在他看来要靠着人力制造出天器并非异想天开之事。天器之所以强大，无非是这些器具都拥有着不可思议的强大能量，同时也具备着自己的灵性。

　　只要拥有着合适的设备，要人工执照出一件天器也绝对可能的事情。在现实世界当中，天启组织就拥有着这样的能力。不过在宇宙空间当中，这些单兵的神器根本就发挥不了太大的作用，因此没有对此进行投入研发。

　　虽然现在沐尘星身边暂时没有天启组织的那些现代化的高科技设备，不过他还会不少的魔法，能够对于炼制方面提供有利的帮助。

　　其实沐尘星也算是半个法师，他当年在剧情世界《幻世录》当成，曾经得到了心灵法术的能力。随后又在《幽城幻剑录》世界当中，掌握了黑暗系咒法。因为身体当中拥有着火焰天使红的关系，因此对于火炎系法术，他也是能够使用的。

　　不过在大多数时候，沐尘星都不太想使用法术战斗。因为自己的异能，在攻击速度与力量方面，比起要念诵咒文的咒术明显要好得多。

　　不过现在使用自己掌握的那些魔法，吸引天地间的能量将其用于锻造神兵。同时靠着现在手头上拥有的金属，要制造出天器绝对不是笑话。

　　当时听完沐尘星的说明之后，神铸山庄上下顿时都爆发出了难以想象的热情。如果真的有一把天器是神铸山庄铸造而成的话，那一定是一大千古奇闻。着对于铸兵师而言，简直就是人生最大的成就。

　　于是在那天之后，神铸山庄的几位铸兵大师以及凤庄主等人，几乎每天都在这间锻造房当中，进行着天器制造的准备工作。

　　“各位！关于天器的制造工作，你们准备得怎么样了？”沐尘星笑着对众人摇了摇手，然后拿出了几瓶伏特加直接递给了四位铸兵大师。这四位老酒鬼可是对于自己储物手镯当中的高度酒，早就打主意很久了。

　　为此沐尘星不得不将蒸馏高度白酒的方法交给了神铸山庄，现在山庄锻造厂边上那条河的对面。一间酿酒的工坊也建造了起来，不久之后神铸山庄将会有着一条全新的赚钱的门路了。

　　“沐先生，我们兄弟以后在炼制天器的兵骨了，三天之后应该就能够将其完成！”一边说着话，四位铸兵大师结果了伏特加之后。二话不说就将这些顶级洋酒给直接打开了盖子，然后仰天就喝了起来。

　　然后这四位顿时打着酒嗝，脸上也因为高度烈酒的原因，而呈现出一片红润之色。看着四位锻造大师还是一脸陶醉的样子，凤庄主笑着无奈的摇了摇头。神铸山庄的这四位元老，最近可是每天无酒不欢，山庄最新建立的酒庄当中出产的那些白酒大部分，都被四人给装下肚去了。不过还好他们的内力深厚，因此没有出现酒精中毒的状况出现。

　　“那三天之后，我们就来一同见证一把天器的诞生。”说完这句话之后，沐尘星笑着开始与众人商议关于不久之后即将成型的天器的外形与属性等问题。

　　……

　　在距离神铸山庄大约五公里之外的一处靠近河流的山谷当中，这里正有着不少临时搭建起来的木质住房。同时沐尘星储物手镯当中的那辆大型的基地车，现在着停靠在了山谷的入口出。

　　在靠近河岸的边上，不少赤膊上身的男子正在扛着圆木沿着河岸跑步。而另外一些人则在做着俯卧撑与仰卧起坐，而在他们边上都有着一位背着双手的，一脸冷漠的终结者看着。

　　如果有人在进行这些锻炼的过程当中，没有能够达标的话。那些终结者就会给予这些人，一些印象深刻的惩罚。

　　不过这些真正接受现代化军事训练的人，虽然不断有人因为任务没有达标给接受额外的处罚，可是从头到尾都没有什么人发出过惨叫声。这些人都在咬牙坚持着，而且人人目光当中有着坚定的目光。

　　看着下方这些正在接受严酷军事训练的商朝遗民，沐尘星很满意这些人的意志力。为了复兴商朝，他们居然能够忍受着后世那高强度的军事训练。

　　“商暴，最近对于那些治国之道的书籍学习得怎么样了？”沐尘星将自己的目光转向了一边，看着站在自己身侧的商暴。对于这位的教导，他可是不遗余力。不但在武艺上加以指点，而且还将后世一些关于军国方略的书籍都要终结者负责为其进行详细的讲解。

　　毕竟打江山容易，治理江山却是困难重重。在原著当中，商暴完完全全就是一个没有什么头脑的武夫，被宋襄公、大祭司天山、明鬼等人利用过。

　　这次沐尘星准备让商暴好好学习一番治国之道与兵法，当然最好对方能够确定什么样的成绩，那就要看他自己的表现了。

　　“沐先生，那些书籍简直就是无价之宝，如果根据上面所说的内容来治理国家，统御天下的话，那绝对会出现一个无比强大的国家。”商暴原本就不是一个愚蠢的人，在每天晚上得到了终结者的教导之后，他感到自己受益匪浅。那些知识完全都是前所未见的，对于任何国家的统治者而言，都是梦寐以求的宝贵知识。

　　现在商暴对于沐尘星等人是越来越佩服了，他同时也十分庆幸，对方是来帮助自己一族人的，他们恢复商朝的愿望不在是遥不可及的事情了。

　　“也许吧，你尽快将这些知识记在脑海当中。当那些为你族人执照的武器完成之后，那就要开始争霸天下的了。”沐尘星看着商暴如是的说道，他这次可是为了商族人提过了包括后世著名的陌刀、连环弩、符合弓、日本刀在内的一系列古代最为著名的冷兵器，这些可都是远超这个时代的杀人利器。

　　当然如果使用者不够聪明的话，有着这些武器那同样也取得不了什么战果。因此沐尘星对于商暴的话，没有发布什么实质性的看法。

　　“是……商暴一定不会让先生失望的，我将重新使得大商再次出现在这个世界上，任何建立起一个强大的王朝。”商暴看着那些被终结者操练之后，明显有了军人样子的族人。他相信加以时日，自己与族人们一定能够夺回原本属于他们的天下。

　　看着信心十足的商暴，沐尘星笑着点了点头，在稍微沉思了一下之后，再次开口提醒道：“想法不错，不过我要提醒你这条路可不好走。天下的诸侯可是多不胜数，以后就要靠你直接带领族人来进行奋斗了。

　　同时要记住，最好不要跟天魔扯上任何的关系。那货只会利用你们而已，以后不要在信仰它了。你要建立一个伟大的王朝，那就最好是靠自己的力量。”

　　“是……沐先生，我回去之后，一定将您的话告诉族人。”祭奠天魔可是商族一直以来的传统，虽然商暴不清楚沐尘星为什么要自己等人不在崇拜天魔。不过他会将这些话记在心中的，毕竟眼前这位可是对于商族有着大恩的人，是不会还自己的。

　　“嗯……好好努力吧，等过一段时间，天地合龙开始之后。你和我一同前去一个地方，魔骨经想要圆满完成的话，就必须脱胎换骨。”沐尘星拍了拍商暴的肩膀，他准备将对方的实力再次给予提升。而原著当中的，天地合龙产生的魔气可是魔骨经修炼完成的必要结果。

　　原著当中的魔道高手明鬼，就是靠着天地合龙产生的那股魔气，成为了有史以来第一个修炼魔骨经圆满的人。一身的骨头彻底换为了一副刀枪不入的魔骨，实力更是暴涨。


第九百一十五章 查看与奖赏

　　现在商暴虽然修炼了魔骨经这套绝世魔功，可是因为时间实在太短了，前后还不到一个月的时间。因此就算是沐尘星提供给了一颗血菩提，也完全无济于事。

　　现在唯一能够使得商暴在短时间当中，将自己的实力迅速提升的方法。也就是只有借助天地合龙时产生的那巨大精纯的魔力，使得魔骨经迅速大成。

　　当然这个方面其中的危险性也是不小，不过只要成功的话。商暴就算没有能够练成明鬼那样的琉璃魔骨身，恐怕他的武功也会直接进入当世顶尖高手之列。

　　最为重要的是沐尘星现在有办法，将那些魔气成功与商暴的身体与骨头结合，使得他修炼魔骨经达到事半功倍的效果。

　　“脱胎换骨……这个……是，一切都听先生的吩咐。”商暴立刻对着沐尘星恭恭敬敬的抱拳行礼，对于魔骨经的最为神奇的脱胎换骨。他当然明白其中的艰难，尤其是换骨更是匪夷所思的事情。历史上商朝可从来没有王族，将魔骨经成功练得圆满境界的。

　　不过现在这些话现在从沐尘星口中说出来之后，商暴却深信不疑。因为他口中说出的话，没有一件是信口开河。

　　沐尘星说给商暴一个重整商族的机会，果然他就传授了商暴与商艳盖世绝学。说解救商族，第一时间就将被宋襄公威逼着去修陵墓的族人，统统都给救了出来。

　　对于沐尘星说能够在短时间当中，直接增加功力这件事情。商暴现在可是相当的期待，不知道这次自己最后能够达到什么样的境界。

　　“你妹妹在什么地方，她最近武功修炼得怎么样了？”沐尘星看着商暴突然想到了商艳。这个与自己妻子一模一样的女人，之前传授给她风神腿之后，也不知道实力到底增加了多少。

　　如果商艳完全学会了九阴易脉法与风神腿，相信当今世上能够在身法上胜过她的不出几人。

　　这样一来商艳就能摆脱在《春秋战雄》当中，只会使用媚术最后沦为他人玩物的下场。

　　“她正在教授族中女子防身武术，以及您传授的那些医护知识。那套九阴易脉大法与风神腿的修炼，她可是一刻都没有停下来过。”商暴立刻就回答道，想到自己妹妹终于也能够拥有强大的力量。摆脱以色事人的情况，身为兄长的他也是欣慰不已。

　　而且商暴也发现在这段时间当中，沐尘星给予商艳的指点远远是比自己要多上许多。而且他看向自己妹妹的眼神，在不经意之间总是透露出一丝淡淡的温柔。

　　如果沐尘星喜欢商艳的话，商暴是绝对会为自己的妹妹感到高兴。毕竟这位沐先生对于商族的帮助，这可是有目共睹的事情。他们兄妹欠下了如此大恩，根本就没有办法偿还。

　　要是商艳能够成为沐尘星的妻子，那事情就最好不过了。这样一来大家就是自己人了，这样对于处在复国关键时期的商族而言，有着不可替代的作用。

　　为止商暴曾经专门找商艳密谈过，自己妹妹果然对沐尘星这位身份神秘，实力强大的男子有些动心。可是对方好像有意保持距离，他们兄妹也没有办法。

　　“很好……这次商朝的复兴与否，就要看你们兄妹的了。如果这次还不能，那以后你们也再没有任何机会的。”沐尘星说完这些话之后，再次将自己的目光看向了下方的那些正在接受严酷军训的族人。

　　现在这些商族有着自己为他们提供的，目前时代当中最为优秀的冷兵器。而且还使用现代化的军事训练手段来锻炼他们，如果在这样的情况之下，商暴等人仍然没有取得什么像样的成绩，那商朝的复国大业将来也不会再有成功的那一天了。

　　“多谢先生提点，我兄妹一定不会错过眼前的这次机会。”商暴立刻语气坚定的回答道，同时心中也下定的决心，这次不成功便成仁。

　　瞟了一眼信心十足的商暴，沐尘星再次将自己的目光转向了西方，那是秦国的方向，心中不由得想到：“今天，秦国方面的事情也应该会有一个了解了吧……呵呵呵呵……不知道这样讲剧情改动了之后，天下的局势到底会变成什么样子……真是让人期待啊……”

　　不过很快沐尘星的思索就被自己手腕上的通讯声给打断，他当即就将其打开听了起来，随后他就对着身边的商暴笑着道：“神铸山庄有外敌来犯，商暴跟我走。一起去看看到底是什么人前来来捣乱，你也好用这些人来试试看现在的身手。”

　　……

　　千里之外的秦国雍城，今天整个城市当中都处于一片欢乐的海洋。全部的民众都走上了街头，欢呼着迎接胜公子与麾下大军胜利凯旋。

　　在沐尘星派出的天启部队插手之下，胜公子成功的破坏了墨道方面对于自己的偷袭，而且还杀得墨道高手毒帅麾下丢盔弃甲。

　　接下来胜公子成功按照自己之前制定的计划，在猎杀者飞行器的侦查情报帮助之下，成功攻陷了防御薄弱的西戎大后方，随后在半道乘夜伏击了回援老巢的西戎王五万大军。

　　在一夜激战当中，秦军士气高涨杀得西戎部队横尸片野。就连西戎王也被胜公子亲斩于大斧之下，完成了自己的第一百场胜仗。

　　当秦国大军大胜而回的消息传回国之后，胜公子的声望再次到达了一个巅峰。秦国战神的威名，可谓是如日中天。

　　当今秦国之主秦德公对于自己这个骁勇善战的幼子，可谓是喜爱非常。他在得知了盛公子在西戎大胜而回之后，立刻不顾身体的虚弱，要亲自在王宫大殿当中接见自己的爱子。

　　此时在庄严的秦宫大殿之上，一众文武大臣正在等待着秦国大英雄胜公子的回归。秦德公的大儿子，刚刚从宋国回来的公子括与二儿子公子载也在等候的人群当中。

　　相比因为自己的爱姬商艳的失踪，因此而心不在焉的公子括。公子载心中却是满腹怨气，他最是嫉妒自己那骁勇善战的三弟。

　　现在胜公子大胜而回，老头子肯定是会将国君之位，直接交给对方了。这样一来自己完全就没有然后机会了，这如何让野心勃勃的公子载甘心。于是他不由得将自己的目光，转向了对面自己的老师大祭司天山。

　　公子载可是清清楚楚的记得，大祭司可是保证自己一定能够登上秦国国君之位的，现在倒要看看他还能有什么办法来实现之前的承诺。

　　另外一边的大祭司虽然看到了公子载的目光，可是他却没有将其当一回事情。因为现在胜公子得胜而归，秦德公身上的蛊毒也被突然解除。他之前的计划已经完全被大乱了，因此还是先看看情况之后，再做打算方为上策。

　　虽然大祭司一脸没有什么特别的表情，不过他暗中瞟向了王位当中的秦德公却眼神却充满了怀疑：“秦德公这个老不死的家伙，慢慢应该被蛊毒给毒得动弹不得，到底是什么人帮他解了我下的毒。那两个护卫想到面生……难道这老家伙有高手暗中保护？”

　　原来在明显大病初愈的秦德公身边，此刻正有着两位面无表情目光冰冷的大汉，身穿着一套秦国王宫护卫的衣服，将他给严密的保护了起来。

　　“任好公子觐见。”随着大殿之外的官员的传唱，大殿当中的众人纷纷将自己的目光，纷纷看向了大门之处。

　　随后在众人的期待当中，身穿战甲手提一个大布包的胜公子，意气风发的带着几个护卫走入了大殿当中。他此刻浑身流露着一股得胜而归的霸气，看得周围的一众大臣暗暗赞叹不已，果然是最为适合成为下一任秦国之君的人。

　　与正站在一旁的公子括与公子载比起来，英武非凡的胜公子确实要强过两人太多了。而两位当事人此刻，也被自己弟弟那股天生领袖的气度所摄，不由得发起了呆来。

　　“此子果非池中之物，如果是老夫的弟子该多好啊……不行，如果胜公子成为了下一任国君，那复仇大计可就要泡汤了，看来得想一个办法……公子载这颗棋子，看来还有一定的利用价值……”看着风采过人的胜公子，大祭司顿时开始打起了坏主意来。他要颠覆秦国，此刻最大的障碍就是眼前的胜公子了。

　　“参见君父，儿臣此战大破西戎大军，斩西戎王首级特献给君父！”单膝跪地的胜公子，将自己手中那个包袱打开，立刻就露出了西戎王那瞪大眼睛的首级，脸上的表情是充满了惊讶。

　　“好……好……任好我儿，果然是大秦战神……战无不胜……这是你的第一百场胜仗了，相信中原将会无人不知我儿的英勇大名。”秦德公看着西戎王的首级，兴奋得大笑了起来。自己的这个小儿子果然争气，自己现在将君位传给他，那对大秦的列祖列宗也算是有了一个交代。

　　“君父！西戎王屡犯我大秦国土，这次将其斩首。西戎群龙无首，我大秦将可以趁势向西扩土千里，让外族知道我大秦兵锋之厉！同时也可增加国力，让中原诸侯得知我大秦的威势，加以时日霸主之位一定是我们的！”胜公子说出这些话的时候，语气带着强烈的自信心。一股傲视群雄的霸气，再次从其身上升起。

　　听到胜公子的这番豪言壮志之后，大殿当中的秦国君臣无不雀跃。成为中原诸侯的霸主，这可是众人多年来的心愿。现在胜公子有这样的信心，这如何不让众人感到兴奋。

　　“我儿有如此壮志，将来秦国有望了。此刻寡人当着众位卿家的面，正式宣布将来秦国的国君之位，将由我儿任好继承！”当秦德公说出了这番早已在一众大臣预料当中的话之后，一众大臣纷纷向着胜公子道贺。而一边的公子载则气的脸色发青，现在国君之位已经完全没有自己的分了。

　　这时一边的大祭司则看着一脸神采飞扬的胜公子，他双眼当中的杀机一闪即逝。看来自己得想个办法，好对付这个霸气十足的秦国新君。

　　在瞟了一眼对面脸色发青的公子载，他心中不由得感到一阵失望。自己那个徒弟与胜公子比起来，才得还真不是一星半点。

　　就在大祭司陷入沉思当中的时候，这时正坐在王座当中的秦德公，然后开口道“大祭司，你的这几位高徒，快给寡人介绍一下吧！”

　　突然听到秦德公的这番话，大祭司顿时清醒了过来。他此刻发现周围的那些文武大臣，都在望着自己，于是立刻带着身后四位弟子行礼道：“这是臣的大弟子血道邪、二弟子玄铁神、三弟子幽空无我、四弟子阴灵女。”

　　一众大臣看着大祭司麾下四大弟子，都是感到一阵惊叹。血邪道的恐怖怪异，阴灵女的冷库美艳都让人感到相当印象深刻。

　　“参见国君！”大祭司的四位弟子，立刻恭恭敬敬的对着秦德公行起了跪拜大礼。

　　“你们四人都是我大秦的子民吗？”秦德公脸色红润的望着下方，正跪在自己面前的四位弟子，语气非常认真的出声问道。

　　“启禀国君，我等四人全都是大秦子民。”虽然不清楚秦德公这么问是什么意思，不过大祭司的四大弟子也全都如实回答，他们的确确都是秦国人。

　　“很好，现在开始寡人任命你们为任好的部下全力保护他的安全，日后加官进爵、荣华富贵享之不尽。”秦德公突然语出惊人，立刻使得在场众人感到一片惊讶。

　　一众大臣都不明白为何秦德公，突然会对大祭司的这几个刚刚见面的弟子如此的看中。有着与众人一样想法的，还有刚刚被封为下任秦国国君的胜公子。他确实有些惊讶，自己的君父为何会如此招揽那四个长相怪异的徒弟。

　　不过胜公子突然发现，大祭司四个弟子当中，那个长得冷艳标准的女弟子。自己好像在什么地方见到过一样，可是一时之间却又想不起来。

　　仿佛是感受到了胜公子的目光，阴灵女也抬头看了过去。不过随后她就跟着自己的三位师兄，一起对着秦德公恭恭敬敬的开口道：“是……遵命国君！”

　　“秦德公，你以为这样做，胜公子就会安然无恙了吗……呵呵呵呵……这样他才会死得更快……到时候毁灭你们秦国，为我犬戎报灭国之仇。”在示意自己的徒弟答应秦德公的同时，大祭司心中顿时乐不可支。只要自己的弟子成为了胜公子的护卫，到时候自己要对付对方简直就是轻而易举了。

　　不过秦德公接下来的话，更是让大祭司大喜不已，脸上已经止不住的流露出了笑意。

　　秦德公望着王座下方的阴灵女，突然开口问道“你叫阴灵女是吗，如今多大了？”

　　“启禀国君，属下今年十八岁。”阴灵女一脸疑惑的望着秦德公，不知道这位国君为什么样问这样的问题，他不是看上自己了吧……

　　“是一个绝色佳丽，现在寡人将你许配给任好为妻，成为他的王妃。”秦德公再次语出惊人，现场的一众大臣包括胜公子，都被这番话搞得有些反应不过来。

　　不过秦德公却不理会周围众人的惊讶目光，他再次对着阴灵女开口道：“任好是下一任的国君，他的王后将会是晋国公主伯姬，这是为了秦国将来的发展。因此阴灵女，你成为任好的王妃才能够更好的辅助他，这样能够预防一些事情。”

　　阴灵女转头望着胜公子，对方确实符合自己心目当中夫君的标准。不过对于成为王妃，她一时之间还是有些不知所措，于是望向了边上的大祭司：“师尊……我……”

　　“国君的命令当然要遵守，阴灵女以后你要全心全意的伺候好胜公子。”大祭司立刻一脸认真的嘱咐阴灵女，不过心中却奸笑着想到：“老鬼，你这是将自己的儿子送到了我的手中，看来颠覆秦国也许用不了多久的时间了。”

　　“阴灵女谢国君赐婚。”阴灵女当即对着秦德公谢恩，对于嫁给闻名天下的胜公子，她其实并不反感，相反心中还十分高兴。

　　“君父，我……”胜公子显然对于这突如其来的一幕，还没有做好心理准备。毕竟他可是想着，要第一时间去晋国迎娶伯姬公主的。

　　秦德公这时突然语气严肃的对着胜公子说道：“任好，这个君父的旨意你必须遵守。”

　　“是……儿臣遵命！”第一次看到秦德公如此严肃的样子，胜公子连忙答应自己的老父亲。因为老头子的身体原本就不好，不能让他过于生气。

　　胜公子看着冷艳的阴灵女，不得已心中想到：“哎……看来以后得向伯姬解释了。”


第九百一十六章 大殿惊变

　　听完刚刚这些话之后，众人对于秦德公的安排都表示赞同。那怪国君一开始就要问大祭司的四位徒弟是不是秦国人。然后再立那位阴灵女为王妃，果然是深谋远虑。

　　比起晋国的伯姬公主来，在现场这些秦国大臣眼中。长得冷艳无比的阴灵女，相反会更加得到众人的拥护，毕竟大家怎么说都是秦国人。

　　看到一众大臣都开始赞同阴灵女成为未来的秦国王妃，一边的大祭司心中更是冷笑连连。他现在已经想到了办法，能够控制胜公子然后继续自己颠覆秦国的计划。

　　在环视了一下大殿当中秦国的一众文武大臣之后，秦德公对着自己身边的两位面无表情的侍卫微不可查的点了点头之后，将目光看向了自己的儿子胜公子。

　　“现在寡人要下最后一道命令，众人现在听令……任好、血道邪、玄铁神、幽空无我一众军将听令，立刻斩杀大祭司天山不得有误！”秦德公突然从王位上站了起来，怒气冲冲的指着大祭司。双眼当中杀气大起，脸上更是出现了激动的红晕。

　　“什么？”

　　“杀师傅？”

　　“这……这是……”

　　秦德公这突如其来的话，使得在场的一众大臣吃惊不已。毕竟大祭司可是三朝元老德高望重，如果没有合理的理由，那引起的反应可就不好了。

　　而血道邪、玄铁神、幽空无我等人，则是纷纷起身一脸犹豫。毕竟一个是自己的师傅，一个则是大秦的国君。

　　“国君，不知道老夫犯了何罪，居然要被斩杀于大殿？”大祭司虽然惊讶秦德公的这番话，可是脸上却平静非常。不过心中却是一惊，难道自己下毒的情况已经被发现了。不过只要对方没有实际证据，就算是国君也无法给自己这个三朝元老随便定罪。

　　“所犯何罪……毒害寡人……还企图颠覆我大秦，没想到你这个犬戎余孽，居然混到了我大秦大祭司的高位，之前两代国君真是看走了眼……”秦德公越说越气，紧接着就气喘吁吁。他虽然得到了高人相助，将身体当中的蛊毒除去，可是还是有些中气不足。不过此刻望着大祭司那张险卑鄙的老脸，气顿时不打一处来。

　　这个老家伙不但想要自己的老命，而且还妄图颠覆大秦。如果让这个混蛋成功的话，那自己可就是要亏得列祖列宗了。因此秦德公不顾一切的要再今天杀掉这个乱臣贼子。

　　“什么……大祭司是犬戎人……”听到秦德公之言，一众大臣都不由得一脸怪异的望着大祭司。

　　犬戎族可是当时威胁秦国的蛮族之一，不过在前两代国君的努力之下，秦军终于就将其消灭，占领了这个蛮族的国土。

　　“原来国君是被他下毒的……”不好大臣纷纷远离大祭司身边，他们都相信秦德公的话，毕竟一国之君实在没有必要说出这样的方法出来。

　　“呵呵呵呵……国君，不知道你是从什么地方听到的这些谣言，老夫可是一心为了秦国效力。从来都没有任何怠慢……”可惜大祭司的话还没有说完，秦德公身边的一个护卫，就直接对着地面丢下了一个圆形的物体。紧接着一段全息影像就直接出现在了大殿当中，顿时周围的那些大臣都一脸不可思议的看着大祭司。

　　原来画面当中出现的是，大祭司在修炼幽空魔罗印时，化身为妖魔的场景。随后这家伙使用大秦士兵，制造魔兵的场面也被展现了出来。

　　这下子大祭司不用在解释什么了，现场的文武大臣都纷纷远离他的身边，用厌恶的眼神看着这个老头子。胜公子更是怒目而视的盯着眼前的这个老家伙，浑身杀意沸腾。

　　对于这种暗中残害大秦兵将的妖魔，胜公子是绝对无法容忍的。而大祭司的四大弟子，此刻也眼神复杂的望着自己的师傅。他们都是地地道道的秦国人，因此对于残害自己同胞的大祭司，不可能再为其效力了。

　　很快大殿当中就响起了一连串的脚步声，大群手持大盾大剑的侍卫，迅速从大殿的四周涌了进来，将一众大臣与大祭司给隔离了开来。

　　看到了这一幕之后，一众大臣都明白秦德公显然对此是早有预谋。他们立刻就纷纷开始远离眼前的是非之地，躲到了那些侍卫的后方开始驻足观看。

　　“血道邪、玄铁神、幽空无我、阴灵女，你们四人既然是我大秦子民，那就应该向国君效忠。眼前这个逆贼是罪不可赦，不过事情与你们无关，寡人是不会追究的！”秦德公眼神凌厉的望着已经完全被孤立起来的大祭司，他清楚自己的这番话，有很大的把握让对方的那些弟子投效自己。

　　果然大祭司的几位弟子，在听到了秦德公的这番话之后。果然纷纷都主动站到了胜公子的身边，他们可不是白痴。现在大祭司已经是秦国的公敌了，他们可不会当叛国者。

　　立刻原本跟在胜公子身边的几位将领，右手当中纷纷亮出了两根闪着寒芒的利爪，迅速走到了最前方，将大祭司给直接包围了起来。

　　“哈哈哈哈……老夫确实是犬戎人，今天被你们识破了身份又怎么样。当年你们秦国灭亡我的国家，老夫要毁灭秦国这就是报应。

　　今天老夫就要再这大殿之上，让你们这些秦国的王公大臣一个个都死在这里。”看到自己的老底已经被秦德公揭穿，大祭司索性就翻脸，准备直接在动手杀掉眼前的这些人。他对于自己的幽空魔罗印还是非常有自信，眼前这些家伙没有一个是自己的对手。只要行动够迅速的话，那绝对能够杀掉严重的这些秦国王公大臣。

　　只要秦国因此发生内乱，自己在挑动其它诸侯来犯，一举灭秦也不是不可能。现在大祭司天山已经不管这样逆天而行会为自己带来什么样的后果了，因为几十年辛苦成果现在一朝付之东流了。

　　顿时身为顶尖高手的大祭司，抢先出手展开了攻击。他瞬间就祭起了自己的魔功幽空魔力印，一道极寒的结界开始迅速出现。

　　一股让人感到寒冰刺骨的冻气，肉眼可见的在大殿当中迅速的扩散开来。瞬间周围空气的温度就下降到了冰点以下，地面与大殿顶层都出现了明显的冰块。在场众人每吐一口气，都能看到显眼的白色气体。

　　这一突如其来的变化，使得现场的秦国君臣面色大变。他们都没有想到，一把年纪的大祭司居然拥有着如此的武功。

　　随着温度的迅速下降，大部分大臣因为没有武功，都被懂得瑟瑟发抖。很明显他们不可能在这样的环境当中继续待下去了，而那些全副武装的王宫侍卫，脸色显然也不是很好。此刻大殿当中的寒气越来越低，地上的冰霜迅速的向着周围进行扩散。

　　“众将士听令，立刻将国君与一众大臣带出大殿，其他人与我共同围杀眼前的叛徒天山。”看到秦德公也等人被冻得瑟瑟发抖，胜公子立刻就作出了决定。准备在大殿当中，集合众人之力围杀大祭司。

　　在这样的环境当中，虽然会付出相当的代价。不过大祭司此刻展现出来的实力，已经让胜公子起了必杀之心。这样一个对于大秦来说非常危险的敌人，还是早点成为一个死人为好。

　　“想走……还是都留下来吧，你们秦国的一班君臣都将死在这里。”大祭司当然不会让周围的那些秦国大臣与秦德公离开，他浑身的释放出来的寒气变得更加浓郁。此刻就连原本的四个徒弟，也遭到了寒气的重点攻击。

　　看到自己的师傅毫不留情的对自己展开攻杀，血道邪、玄铁神、幽空无我、阴灵女四人立刻就运起了自己功力，开始抵挡那惊人的寒气。

　　这时正在秦德公身边的一个护卫，突然从王座后面抓出了一根棍子一样的东西。对着挥手如刀准备大开杀戒的大祭司，抢先发动了令人意想不到的攻击。

　　随着兹的一声响起之后，一股焦热的火焰热流直接喷向了大殿当中的大祭司天山。那高温火焰所过之处，周围空气当中的寒气迅速的被直接提升了起来。大殿上方与地面的寒冰，此刻也因为突如其来的高温，居然出现了融化的迹象。

　　根本就没想到自己会面对突如其来的火焰，不过大祭司可是当今世界上最为顶尖的魔道高手。他只是一瞬间就作出应对的方法，双手飞快的结印。身前立刻出现了结界——森寒地狱，低温寒气直接形成了一道护盾。

　　高达一千度的高温烈焰与寒冰气劲的森寒地狱结界相撞，现场立刻就爆发出了一股水蒸汽，同时一股气浪也向着周围扩散了开来。

　　虽然那道高温火焰只是持续了七秒钟的时间，可是起强烈的高温，却使得全力发动森寒地狱结界的大祭司感到吃惊不已。刚刚的烈焰竟然一下子消耗了自己两成功力，这完全是不可想象的事情。

　　在火焰消失之后，大祭司一边继续维持的身前的结界，一边抬头看去了刚刚发出了这道火焰攻击的方向。他马上就看到了一个面无表情的大汉，正手持着一根圆形的管子望着自己。

　　终结者手中拿着的就是天启组织研发的小型喷火器，大小与普通突击步枪差不多。使用混合燃料，能够产生最高一千五百度左右的高温。

　　沐尘星处于对火焰喷射器那惊人的威慑效果感兴趣，因此在储物手镯的常备武器库当中，就准备了十来支以备不时之需，没想到这次还真是派上了用场。

　　就在周围的那些秦兵与胜公子等人，还没有因为眼前刚刚出现的那一幕而回过神来的时候。伪装成亲兵的两个终结者T—888，立刻就掏出了衣服下藏着的脉冲手枪，对着大祭司立刻就展开了攻击。

　　淡蓝色的脉冲能量弹，闪电般就直接命中了不远处的大祭司。顿时爆炸的火焰迅速的出现在了大殿当中，爆炸冲击波更是向着周围扩散。将不少来不及撤退的大臣，给直接撞得摔倒在了布满寒冰的地面，一时间惨叫声连连。

　　“这几个人到底是什么来历，手中的武器更是怪异非常。居然差点就将老夫的森寒地狱结界都给直接破坏掉了，看来我是小看了胜公子！”刚刚的火焰喷射器带来的高温，差一点就将大祭司释放出来的森寒地狱给直接打破。还好自己的内力足够强大，否则情况可就糟糕了。

　　而就在大祭司准备继续加强功力的时候，之前打扮成为胜公子部将的六位终结者，立刻掏出了各自随身携带的武器，加入到了围攻的行列当中。

　　大祭司迅速施展出了幽空魔界，自己整个人彻底转化为了一个浑身布满了绿色鳞片的怪物。

　　随着幽空魔界的展开，顿时大殿当中就直接出现了大量大祭司的幻象。看得人是虚实难辨，根本就分不清位置。

　　还好此刻秦德公与周围的那些大臣，已经在侍卫的保护之下，退到了大殿后堂当中，非常及时的退到了幽空魔界影响的范围之外。

　　胜公子看到这个情况之后，他马上就运起了自己的盘古圣咒，开始对着那些大祭司的幻象发出了攻击。可是每一次他的铁拳，都没有击中对方的真身。

　　而血道邪、玄铁神、幽空无我、阴灵女四人，此刻着被大祭司的魔功给直接吓住了，根本就没有想到要上前帮忙。

　　看着处于幽空魔界当中的胜公子，大祭司双眼当时充满了冰冷的杀意。他的那些幻想纷纷向着对方围了过去，开始干扰视线。

　　同时大祭司的真身则悄无声息的冲向了胜公子的背后，运起了冰寒无比的森罗血爪，准备直接痛下杀手干掉眼前这个秦国未来的国君。

　　可是就在这个时候，大祭司的森罗血爪却被一道合金利刃给挡住了。同时一股雷电当即就电得他连退了好几步。

　　胜公子立刻就转过了身来，然后就看到了不断甩着右手的大祭司真是。而一位终结者战士此刻合金利爪上，还有着明显的电流闪动。

　　刚刚大祭司就是被这些高压电流给电到了，虽然他的森罗血爪确实杀伤力惊人。不过这位魔道人士，对于物理现象却并不了解。冰也是能够非常快速的导电的……

　　虽然大祭司靠着自己身体当中的魔气，已经恢复了手部的麻痹状态。可是胜公子已经把握时机的飞身杀到了，盘古圣咒第一时间就被施展出来。

　　大祭司左手直接向着前方一点，血界指带着阴寒的气劲直接与胜公子的铁拳，结结实实的撞到了一起。

　　随着一阵冰块的飞溅，胜公子不出意外的被大祭司的指力给直接逼退。就在对方准备追上来的时候，一个身穿着秦军制服的终结者，已经及时的挡住了去路。

　　大祭司看到有人胆敢阻力自己，他顿时毫不犹豫的再次化指为爪，闪电般击中了终结者的胸口。

　　随着大祭司的森罗血爪不断的深入到了终结者的身体当中，他中爪的地方顿时迅速的出现了一片青紫色的冻伤痕迹。

　　森罗血爪的可怕之处就在这里了，被这种阴寒气劲击中的目标，不断皮肉会被直接抓破。而且伤口处的肌肉，也会在寒气的侵蚀之下迅速的坏死。

　　因此中了森罗血爪的人，就算没有当场死亡。那中爪部位的肌肉，也会出现冻伤坏死的情况，使得受害者身上会留下触目惊心的伤口。

　　不过这次大祭司的森罗血爪却用错了对手，因为他此刻已经感到了自己的利爪，爪到的是坚硬无比的金属。

　　而此刻终结者立刻挥舞着手中的合金利刃，对着大祭司猛的刺了过去。可是这一击却打空了。

　　大祭司靠着自己身法幽空遁影，瞬间消失在了原地。而下一刻这台终结者的背后就挨了一记重击，那沉重的身体被一股强劲的力量给直接的打飞了起来。

　　此刻密集的枪声响了起来，另外一个终结者锁定了刚刚稳定住身形的大祭司。而且还在第一时间拔出了自己随身携带的伯莱塔92SB－F手枪，迅速的展开了设计。

　　可是终结者机器人也没有预料到，在《春秋战雄》世界当中的这些顶级的武林高手，已经不能使用人类的标准来进行判断了。因此伯莱塔92SB－F手枪发生出来的十多发9毫米口径的子弹，根本就没有破开大祭司身上的那成绿色鳞甲。

　　当然现代化的手枪射出的子弹，还是使得大祭司感到了一阵撞击的疼痛感。仿佛是被用拳头猛砸中了胸口一般。

　　大祭司立刻再次施展身法幽空遁影，直接出现在了那位还拿着手枪的终结者面前。强劲的幽空大手印，直接印在了终结者的那颗脑袋上面。

　　顿时一股巨大的力量居然穿透了终结者T—888型那使用钽合金制造的坚硬头部，直接将内部那些脆弱的计算机芯片与其它系统给摧毁得非常严重。

　　这位终结者当即那双血红色的双眼就直接爆在了开来，一股黑烟顿时从他的耳朵与眼睛当中，向着外面冒了出来。


第九百一十七章 冲突连连（一）

　　单手将那台被击毁内部计算机的终结者，直接甩向了刚刚那位使用金属爪的终结者之后。大祭司不惜冒着大耗内力的危险，直接将幽空魔界的力量提升到了极限。

　　一股极寒冻气开始在大殿当中迅速蔓延了起来，顿时不少的手持大盾大剑的秦国护卫，根本就来不及进行任何的躲避，就这么直接被从头到脚给冻成了一具具的冰雕。

　　这样的情况就连几台正准备靠近的终结者也毫无例外，他们身上迅速出现了一阵冰块，将四肢与关节都给动作，当即就这么呆呆的被冻结了开来。

　　虽然T—888终结者拥有着强大的抗物理打击能力，可是对于低温冻气，这些机器人的也是拥有着同样被冻结效果。

　　相比那些士兵与终结者，到是胜公子等人靠着自己灵活身手与不错的内力，勉强的抵抗住了幽空魔界带来的冰寒气劲。可是此刻他们也没有办法，继续向大祭司发动攻击，纷纷都处于防守的状态当中。

　　那些成功在侍卫的保护之下撤出大殿的秦德公与一众大臣，现在都是一脸震惊的看着已经变成了类似冰窖的王宫大殿。

　　那些白色的寒气在空气当中，已经是肉眼可见的在空气当中不断的挥发着。只要稍微靠近大殿周围两米的范围，就能够轻易的感觉当空气当中的温度明显的变低了许多。

　　看到自己的幽空魔界居然取得了如此的奇效，大祭司大喜之下再次将自己的注意力对准了胜公子。他现在对于杀掉现场所有人，可是把握十足了。

　　随着大量的冰霜幻影不断出现在了幽空魔界当中之后，胜公子与还没有变成冰雕的幸存者们都第一时间将自己的功力提升到了极致。因为他们都清楚，接下来的战斗就是使馆生死，绝对不能有任何的大意。

　　“哈哈哈哈哈……背叛老夫的人都要死，秦国王族更是要死无全尸。”大祭司得意而残酷的语言，在冰封的大殿当中不断的来回响起，使得众人根本就无法确定他的位置。

　　就在这个时候，一道焦热的火焰顿时再次出现在了大殿当中。之前那位拿着小型火焰喷射器的终结者，此刻已经冲入了幽空魔界的范围当中。

　　这位终结者在听到了大祭司的那番话，然后就发现了那些出现在大殿当中，密密麻麻的寒冰幻象。

　　因为此刻这片地区的温度以及达到了惊人的零下六十多度，因此终结者的探测器，也出现了不同程度的干扰。根本就无法正确的发现，大祭司的真身到底在什么地方。

　　于是这位终结者立刻就使出了一个相当简单的方式，只见他使用手中的火焰喷射器，直接对着周围毫不留情的就扣动了扳机。

　　高达一千度的焦热火热，迅速将它扫过地方的寒气蒸发得一干二净。周围的那些寒冰幻象，也在火焰的烧烤当中出现了融化的现象。大量被高温溶解的液体，开始不断的滴落在了寒气肆虐的地面当中，然后在那些寒气的作用之下，再次变成了一层薄薄的冰层。

　　看到自己的幽空魔界当中，居然出现了如此剧烈的高温。大祭司目光锐利的盯着那位还在对着周围不停防火的终结者，立刻就施展出了幽空遁影，瞬间就出现在了这个破坏自己结界的敌人面前，然后毫不留情的运起了自己的全部功力，挥出了穿透力极强的幽空灭绝爪，准备一击杀掉眼前的敌人。

　　随着幽空灭绝爪击中了终结者的背部之后，这次居然顺利的就直接打穿了对方的身体。那带着寒气的绿色爪子，已经出现在了终结者的胸口位置。

　　不过这次被大祭司洞穿了胸口的终结者，却没有倒向地面。相反他的整个脑袋，却突然在对方惊讶的目光当中，直接调转了一个一百八十度看了过来。

　　原来这个手持喷火器的终结者，就是跟随沐尘星一同来到这个世界当中的两位T—1000型终结者。他们当然奉命保护胜公子成功打退了墨道高手的截杀之后，就与对方一起参与了对西戎的战斗。

　　这些终结者部队并且还在激战当中，还立下了不少的功勋。使得大军主帅胜公子都伸出了招揽之意，当然终结者部队无一例外的拒绝了。而T—1000更是提前潜入了秦国王宫当中，在暗自使用了白魅制造的解毒药治好了秦德公。

　　这两位T—1000随后就暗中沐尘星的话，将大祭司的身份已经最终的目的都统统告知了秦德公，于是才会出现了不久前发生在大殿当中的那一幕。

　　终结者T—1000全身上下都是由液态金属构成，全身可以随意变形。更加恐怖的是，一切常规物理攻击均无法对其造成实质性伤害。

　　大祭司使用急剧穿透力的幽空灭绝爪来轰击T—1000，那是根本就无法取得任何效果的。

　　就在大祭司一脸惊讶的准备抽回自己的左手时，T—1000终结者身体突然凝固了起来，直接将其给卡住了身体当中，同时双脚更是变出了锋利的尖刺，直接固定在了坚硬的地面当中。

　　这下这大祭司脸上立刻就露出了一丝惊慌，因为他清楚一旦被眼前这个诡异能力的敌人给缠住的话，那正在周围的胜公子等人随时都有可能再次杀向自己。于是他立刻就将幽空魔罗的力量全部通过那条被卡住的手臂，全力的释放了出来。

　　虽然T—1000终结者对于物理打击的抵抗力非常强，不过低温冻气也能够短暂的对他造成一定的阻碍。

　　此刻这台T—1000那卡住了大祭司手部的胸口处，顿时在低温寒气的侵蚀之下，渐渐开发发白变脆了起来。

　　随后大祭司立刻发劲，将那卡住了的手臂直接从T—1000的身体当中拔了出来，可是他还没有来得及高兴，一声震耳欲聋的枪声顿时在布满寒气的大殿当中回荡了起来。

　　紧接着一声惨叫的大声的响了起来，之间大祭司那条布满了绿色鳞片左臂。在一把“沙漠之鹰”大口径手枪的近距离轰击之下，被大号高爆手枪弹直接炸断开来。掉在了地上，发出了一阵抽搐。

　　原来在连续施展了强劲攻势的大祭司，现在的内力消耗以及非常严重了。因此浑身魔气也相应的大幅度下降，而在面对着那颗高爆手枪弹的时候，那些绿色的鳞甲再也不能向之前那样的有效的起到保护作用了。

　　断臂的大祭司在剧痛之下，当即一边向着周围高速闪动，来躲避继续向着他射来的身体。一边使用还完好的右手立刻施展寒气冰封伤口止血镇疼。

　　不过当大祭司刚刚冰封完直接的伤口，背后立刻就遭到了一记重击。整个人当即喷出了一大口的鲜血，身体也不由自主的向着前方栽倒了过去。背部的那些鳞甲，此刻已经被直接砍开，露出了皮肤之下那鲜红的血肉。

　　原来胜公子已经驱散了部分入体的寒气，因此在看到了大祭司因为断臂之后，显然是元气大伤。于是他立刻手持一把大斧子，搞搞的举起准备再次大力猛劈。对于痛打落水狗这样的机会，他当然是不会错过的。

　　可是令胜公子没有想到的是，自己手中那沉重的战斧，居然没有将大祭司给一举砍杀。对方身上那层绿色鳞片的防御力如此的惊人。

　　被大斧头砍翻了的大祭司，还没有起身就直接将身体当中的全部力量集中在了一起。瞬间释放出了幽空魔罗印最强的幽空魔界，瞬间再次制造出了大量的寒冰幻象，开始扰乱胜公子等人的视线。

　　这次大祭司没有趁机攻击胜公子与周围的那些终结者，之前的教训他可是牢记在心。对于终结者能够看透自己幽空魔界的事情，他绝对不会在去冒险尝试，而是乘机掉头向着大殿之外逃去。

　　现在自己已经断了一臂，元气大伤之下已经不可能杀掉胜公子等人了。相反大祭司很清楚，自己如果还不撤退的话，那将老命留在这里是很有可能发生的。

　　可是就在这个时候，直接一位终结者猛然从一处侍卫冰雕当中，直接对着大祭司猛的扑了过来。

　　看到飞扑而来的人影，大祭司下意识的就挥舞出了自己那还完好的右臂，就是一记重拳轰出。可是紧接着出现在那个被他击中的人体，居然在这个时候突然像一滩液体一般直接化开。

　　在大祭司还没有来得及惊讶的时候，那团有着金属光泽的液体，已经直接将他的脑袋给包裹了起来。

　　正准备上去挥舞大斧头的胜公子，却突然看到了已经被一团液体包裹了头部的大祭司，突然双脚一软，直接跪在了大殿那布满冰雪的地上，随后直接一头栽倒在地。

　　这时那些包裹着大祭司头部的银色液体，突然迅速的从他的脑袋上面滑落了开来。

　　此刻胜公子等人将目光看过去之后，顿时心中升起了一股非常不舒服的感觉。原来大祭司的整个脑袋，现在已经变成了无数坑洞的一个马蜂窝。血液与脑浆此刻还是在不停的向着外面涌去。

　　……

　　当沐尘星与商暴两人赶到神铸山庄当中之后，现在的战斗已经是呈现出了一面倒的情况。

　　在神铸山庄前方的地面当中，横七竖八倒满了不少墨道的人。他们身上都是大小不一的弹孔，显然是被速射机枪给干掉的。

　　而在不远处的地方，凤香此刻正在手持天器炎灵与一个带着牛角盔手持怪异大棍的大汉正在激战当中。

　　沐尘星与商暴慢慢走到了凤庄主与四位铸兵大师的边上，在与对方打过了招呼之后，就将目光投向了正在激战的现场当中。

　　原本是来神铸山庄追求凤香的楚国贵族项龙，正带着他的那些属下，正在战场的边上现成了包围之势。而恶帅麾下五个武功最高的属下，此刻以及被终结者给直接擒拿了下来，跪在了一边等候发落。

　　“下面那位手持古怪大棍的大汉，就是墨道高手恶帅，他也是修炼了魔古经。商暴你现在下去接手战斗，让我看看你现在的功力如何了！”沐尘星指了指下方的战场，在他看来这个恶帅完全就是来给送经验值的小BOOS而已。现在正好借着对方，来看看魔骨经加上神王灭圣拳，到底能够发挥出什么样的威力来。

　　商暴闻言二话不说就直接冲向了战场当中，加入到了围攻恶帅的战斗当中。使得原本就显然下风的这个家伙，立刻变得险象环生。

　　恶帅此刻已经感到了深深的后悔了，之前他为了夺取炎灵擒下凤香。于是带着大量墨道的杀手，向着神铸山庄发动了攻击。

　　原本因为能够像上次那样，轻而易举的杀入到了山庄之内。可是谁曾想到他们这一帮子人刚刚冲到了神铸山庄外围，就被守卫发现。

　　之间那四个大汉手中那拥有着多个管子的武器，不断的冒出了火焰。而一众墨道的武者，则浑身鲜血飞溅的被打到在地。有几个甚至被拦腰直接打断，使得鲜血与内脏飞洒得到处都是。

　　于是在短短一分钟的时间，原本来势汹汹的墨道大军。就变得只剩下几个武功最高的家伙，侥幸逃过了一劫。

　　可是这时候神铸山庄的护卫，已经在凤香的带领之下纷纷手持玄铁武器，冲了出来将来不及撤退的恶帅等人给直接堵了一个正着。

　　在沐尘星与商暴赶到现场的时候，就出现了刚刚的那一幕。那位恶帅现在与凤香看似打得不分上下，可是在场的武功较高的人都清楚，这个邪道中人现在不过是仗着自己功力上的优势，正着进行着艰苦的防守而已。

　　就在恶帅刚刚惊险万分的躲过了凤香手中，那释放出焦热气劲的天启炎灵的斩击，迅速与对方拉开距离的时候。他突然感到了身后，传来了一股强劲的气势。于是二话不说转身就挥出了那被魔骨经内力包裹的铁拳，带着破空声打向了对手。

　　随着一声拳头碰撞的沉闷撞击声响起之后，恶帅整个人居然被强大的冲击力，给直接震得连退了好几步才将自己的身形稳定了下来。此刻他才看清楚，对面刚刚准备偷袭自己的到底是什么人。

　　那是一个带着黄金面具的男子，对方刚刚挥出的那一拳，在与自己的拳头相撞的时候，他感到了一股非常熟悉的气息。那就是魔骨经的力量……

　　就在恶帅震惊于这个事实的时候，在他的身后凤香已经挥舞着手中的天启炎灵冲了上来，再次展开了攻击。

　　恶帅当然第一时间就感到了脑海出现的劲风，就在他准备闪身进行躲避的时候。突然这位嚣张的墨道高手，却突然发现自己居然不能移动了。而就在这个时候，天启炎灵已经第一时间挥了过来。

　　随着炎灵快速的斩过恶帅的脖子当中之后，下一秒对方那瞪大了眼睛的脑袋，就突然一歪直接滚到了地上。而他那具失去了脑袋的高大身体，立刻就直挺挺的向着前方倒了下去。

　　不过此刻这具失去了脑袋的尸体，脖子处却没有喷出任何的一丝的鲜血。因为那处致命的伤口处，那些肌肉组织已经在天启炎灵释放出来的高温之下，瞬间就被直接烧焦。血管也被烧糊，因此那些血液根本就不可能流落出来。

　　看着已经变成了地上一具尸体的恶帅，手持炎灵的凤香，那俏丽的容颜上已经露出了一丝微笑。这个墨道的家伙终于是死在了自己的手中，当然他来犯神铸山庄杀伤不少山庄弟子的仇终于得报了。

　　而看到了眼前这个结果的沐尘星，脸上却没有任何的笑意。因为刚刚侦察机发来了通知，远处阵有着另外一伙人正冲向了神铸山庄的所在地。

　　……

　　就在神铸山庄的众人消灭的来犯的墨道大军的同时，在中原大地当中的不少门派之内。那些精通天象的术法高手却都将目光对准了，这些天在夜晚见到了的那一系列奇特的天文现象。

　　这些天每到夜晚时分，天空当中群星闪耀的时候。这些术法高人们就发现，此刻的天际出现了一个奇特的现象，那就是代表着天子之命独一无二的紫薇帝星，此刻却出现了两颗在星海当中闪耀生辉。

　　对于这样的天文奇观，那些术法高人都感到了事情的严重性。按照国无二君的天命，此刻出现了两颗帝星，那就表示天下大乱将起了。原本周天子的江山，很可能会被另外一颗帝星给取代。

　　于是这些术法高手，纷纷在自己的地方开坛做法，准备找出那可突然出现的帝星，现在所在的位置。

　　这些人当中，有些是怀着消灭这个突然出现的帝星，阻止天下大乱的情况再次出现。不过最普遍的心态却是，只要找到这位能够与周天子争夺天下的人，那就是能够成为一方诸侯的绝佳机会。

　　当年齐国的开国之君——姜太公，原本也就是一位乡间的平民而已。可是就是因为商周之间的战争原因，使得这个老头在他人生的最好阶段大放异彩，而且最后还成为了一代诸侯。

　　在春秋时期这个等级分明的时代当中，如果想要成为一方诸侯，那可不是一件容易的事情。如果没有当今的天子册封，那完全就是名不正言不顺，会遭到四方诸侯的围攻。

　　而如果再次发生一场类似武王伐纣的战争出现的话，那武林人士扬名立万成为一方诸侯的事情，那可是最容易的事情了。


第九百一十八章 冲突连连（二）

　　在巨大的利益诱惑之下，黑白两道有野心的势力以及不少的诸侯，都派出了精锐人员通过各种各样的方法，开始追查天空当中那到紫薇帝星的拥有者。

　　当然想要找到天空当中突然冒出的那颗紫薇帝星的拥有着，这可不是什么容易的事情。不但要精通天象，而且还要会占卜等术法的帮助。就在那些武林人士纷纷依靠着天象显示，不断的向着神铸山庄的所在方向展开了地毯式的搜索的同时。

　　当今周朝天子此刻这在自己的大殿当中，听着术士们发来的报告之后。他脸色虽然看不出什么异常，可是周围的气氛却显得非常的沉重，那些心腹大臣都大气都不敢喘。

　　“陛下，此刻天空当中的另外一颗紫薇帝星的光芒越来越亮。虽然目前对于陛下的本命帝星还没有造成威胁，可是天象显示，此颗妖星对于天下群雄的气息也出现了不可预知的变化。”太史令此刻将最近的观察结果，一五一十的报告给了御座之上的那位天子。毕竟这次的事件影响实在是太广了，如果处理不好的话。那几百年前的商末中原大乱的情况，随时随地都会出现。

　　至从前770年，因败家子周幽王宠信二老婆褒姒，废了原来的申王后。结果他老丈人申侯联合曾侯、许文公及犬戎推翻了女婿的统治，镐京被毁坏。

　　之后的周平王被迫将国都从镐京迁至雒邑，至此周武王姬发创建的西周就此灭亡。而周王室的实力与威信从此大降，因此对于诸侯的约束力也变得大不如前。

　　不少强大的诸侯现在可是早就不把周朝王室放在眼中了，有时候王室还得求助与各方诸侯出兵来对付北方的蛮族入侵。而春秋时期的第一位霸主，齐桓公就是因为扶持了衰弱的周王室而闻名天下的。

　　现在天空当中再次出现了一个紫薇帝星，着可是预示着改朝换代的前兆。如果是在周武王姬发在生的时候，那天下诸侯恐怕早就全力以赴的帮助王室找出这个能够威胁天子的人出来了。那里像是现在，周王室只能靠着自己的力量来行事。

　　“太史令，如今对于这道异常的天象，你们这帮人到底有什么办法，来避免出现威胁大周的危机。先祖建立的王朝，绝对不等让妖人给毁于一旦。”王座上的周天子语气有些无奈的开口问向了下方的心腹大臣，虽然他名义上确实是天下诸侯的统治者。可是这位老兄却非常清楚，那些强大的诸侯比如宋襄公与楚庄王，早就不将自己放在眼中了。

　　而且当今天下的野心家可是数之不尽，周王室随时都会处于崩坏的状态。当今的周天子因此必须要小心翼翼的，否则后果不堪设想。

　　“陛下……我们现在无能为力，显然那颗紫薇帝星对于周室的威胁是越来越大了。最好趁早派出人马将其绞杀在萌芽状态，否则对方一旦得势，那天下大乱是绝对的！”太史令那冷酷而现实的话，使得大殿当中的气氛再次变得凝重了起来。

　　虽然天象已经显示出了那可突然出现的紫薇帝星的大致位置，可是要再南方地区将其找出来，那可不是什么容易的事情。如果对方是拥有着强大势力的人物，那以周天子现在的实力，根本就不可能消灭这个威胁。

　　“立刻派人通知十三公主，要她尽量帮助我方的高手将那颗妖星代表的人给找出来，任何直接格杀。老祖宗姬发创下的江山，绝对不能就这么被毁于一旦。”周天子在说完这些话之后，立刻就站了起来，心事重重的向着大殿之后走了过去。

　　而一众心腹大臣在听到了周天子，现在竟然要找十三公主帮忙，他们不由得面面相视。看来对于那颗紫薇帝星主人，周天子是动了必杀之心。

　　因为十三公主在周王室当中，拥有着独一无二的地位。除了周天子之外，其它大臣报告王子，见到对方都要毕恭毕敬的行礼。而相传对方拥有着深不可测的武功，手下更是拥有着一班身手高强的武林高手为之效力。

　　之前曾经有几次周天子曾经请过十三公主出手，来对付一些不利于王室的家伙。结果那些目标人物，在短时间当即就被统统斩杀，首级更是直接送到了王宫当中。

　　因此周天子的这些心腹大臣对于神秘的十三公主，可是敬畏非常，对方的时段实在是太诡异难测了。相信这处目标会有大麻烦了……

　　……

　　就在周天子与一众大臣决定了行动方案的时候，那颗让天气黑白两道都引起了关注的紫薇帝星的主人，现在正在神铸山庄前方大约五十里住的一处开阔的空地当中，观看着一场一面倒的战斗。

　　在神铸山庄的众人消灭了墨道的来袭的高手恶帅之后，那几个没有被宰掉的属下五魂令，立刻就在生死之间直接选择了效忠商暴。

　　着对于目前正缺乏不小的商暴而言，无疑是一个不错的消息。因为他原本麾下就没有什么实力强大的高手，而直属于恶帅的那五个实力不错的属下五魂令，更好能够暂时补充自己这方面的短缺。

　　而随后正在神铸山庄方圆五十公里范围之内巡逻的侦察机，很快就发现了一大群浑身邪气的野人与相貌凶恶的大光头，正在向着这个方向赶过来。

　　通过高清画面，沐尘星就发现那些正在向着这个方向而来的家伙，造型实在是有些不敢恭维。不但没有一个长得像是像是正常人的，而且让人一见就想到了土匪或者妖物之类的。

　　虽然惊讶于眼前的全息影像画面，不敢神铸山庄的高层们，在看到了在几十里之外，居然有着这一大群怪人向着山庄而来。当即就发布了警戒的命令，准备召集护卫人员在途中设伏消灭这些可能来犯的敌人。

　　不过最后却被沐尘星阻止了，因为眼前这群家伙的身份他是清楚的。不过对方原本不应该会出现在这个地方的，看来这些都是自己造成的蝴蝶效应的连锁影响吧……

　　当即为了验证一下商暴最近的实力到底达到了什么样的程度，于是沐尘星直接带上了白魅、商暴与六位终结者，一同登上了猎杀者飞行器。开始在对方的必经之路上，一条小河的边上，等待着那些敌人的主动靠近。

　　果然不久之后，那些野人与大光头和尚就来到了沐尘星等人的面前。这些家伙看到有人挡在了他们的必经之路上，于是立刻谨慎的停下了脚步。

　　可是这些家伙还没有来得及开口，商暴就在沐尘星的示意之下，直接一个人冲向了眼前的人群当中，挥舞起了手中的魔兵·帝恨展开了强势的攻击。

　　“商暴的刀法有进步，天刀邪决与帝恨配合之下威力倍增！”沐尘星看着商暴施展出来的天刀邪决，那帝恨怨恨之火形成的凶猛刀芒，已经将不少半人半兽的家伙给直接一刀两断的分尸了。那些尸体此刻正还躺在地上，被熊熊烈焰给燃烧着，空气当中一股焦臭的味道更是到处飘散。

　　当然这些难闻的怪味，还没有靠近沐尘星与白魅周围十米的范围当中，就被一股特殊的气味给直接中和了。

　　白魅可是名副其实的用毒高手，她稍微施展出了一种特殊的药物，就能够直接搞定这些事情。如果不是沐尘星要她不用出手，前方的那些来袭的怪物早就被自己给毒死了。

　　现在白魅的万毒气劲可是越来越厉害了，之前在得到百蛊毒馕之后。她就利用了其中的毒素，来强化自己的万毒气劲，那股强烈的毒性就算是江湖顶尖高手遇到了也会非常的麻烦。

　　“那还不是托了你这个老师的福，要不然这个商暴的实力，根本就不可能在如此短的时间当中直接增加了一倍都不止。”白魅笑着将自己丰满的胸部，紧紧的靠在了沐尘星的左手，一脸笑着挽着身边这个强大的男人。对于前方的战斗，其实她根本就不关心，之所以说那些话，无非也是想与沐尘星多说说话而已。

　　现在白魅可算是如愿以偿的上了沐尘星的床，她相信自己就算不能成为对方名正言顺的女人之一。将来在天启组织当中的待遇与地位，都不会差到那里去。

　　“哈哈哈……你啊……还真是会说话啊！不过商暴之所以武功能够在短时间当中，迅速的得到了提升，这主要是因为他原本的基础就不错。而且魔骨经与魔脉之间相互的配合，简直就是水乳交融，使得力量成倍的得到施展。”沐尘星感受着白魅那坚挺的胸部，在自己左臂上摩擦带来的那股特殊感觉，他笑着伸出右手摸了摸对方的那张俏脸。同时目光却再次望向了战斗的现场，此刻那些商暴的对手以及被解决得七七八八了。就剩下六个武功较高的家伙，靠着一套特殊的合击之术，正在勉强的支撑着。

　　“大人……这些突然冒出来的家伙，到底都是一些什么人啊？怎么有半人半兽的妖物，还在不少的和尚存在，现在不是春秋时期吗，那些佛教应该还没有出现才对。”看着最后六个商暴的对手，白魅有些好奇的摇了摇沐尘星的手臂问道。对于半兽人之类的，她可并不陌生，在天启组织的生物实验室当中，这样的试验品可是有着不少。

　　不过对于春秋时期居然出现了和尚，白魅确实有些糊涂了。按道理佛教此刻根本就还没有出现，因此中原地区是不可能看到这个职业的存在。

　　不过眼前这个可是一个剧情世界，因此出现什么与历史有着出入的事情，是非常正常的一件事情。因此沐尘星可是没有丝毫的奇怪，毕竟在经历了这么多的事情之后，更加怪异的他都遇到过了。

　　“前方那些家伙，都是一个叫大慈悲宗的邪教成员。他们是来至古代印度地区，信奉的是湿婆神。都是想打中原的主意，这次出现在神铸山庄附近，应该也是为了兵器之类的事情。商暴速战速决，抓一个活口其它的家伙，都给我宰了再说。”看着陷入了僵持阶段的战斗，沐尘星明显有些不满意了。于是这才开口，对着战场当中的商暴发出了直接命令。

　　听到沐尘星的命令之后，正挥舞着魔兵·帝恨，杀得大慈悲宗的一众人员损失惨重商暴。当即就改变了刀刀夺命的打法，开始专门向着眼前这六个难缠的对手，手脚处砍了过去。

　　面对着魔兵·帝恨那火焰爆射现成的锋利刀芒，立刻原本还在联手靠着阵法，勉强与商暴的进行周旋的大慈悲宗六位高手，一瞬间都出现了挂彩的地方。

　　顿时那道大慈悲宗的合击阵法当即被破，而商暴则看准了机会，直接挥动逼开了周围的那些大慈悲宗的高手之后，他迅速来的了一个满头都是毒蛇，造型很像美杜莎的女人面前。直接抬手就是一拳，击中了对方的腹部。

　　就在这个大慈悲宗的女性属下，被商暴的重拳打昏了之后，被带来了沐尘星身边。远处一个大光头，突然扯开了自己的衣服，顿时出现了自己的胸口。那上面正有着一面吓人的脸孔。

　　“阁下是何人，为什么要袭击我大慈悲宗？”之间那道脸孔看着沐尘星与白魅当然，直接开口毫不客气的问道。

　　白魅当即就被眼前这诡异的一幕小小的吃惊了一下，而商暴也是同样的反应，因为他们两人都没有见过这样的法术。“商暴退下吧！死人就不要这么多的废话，都上路吧！”沐尘星说完这句话之后，身体突然升腾出了一道青白色的火焰。

　　这一变故使得正揽着沐尘星左臂的白魅，当即就吓了一跳。她那双美目注视之下，那道火焰渐渐的化为了一道长着翅膀的美女形象。

　　看着眼前这道丝毫感觉不到任何温度的青白色火焰，白魅立刻就想到了一个关于自己身边这位大人的一个传闻：“难道这就是大人身体当中，那位守护天使·红……没想到传闻居然是真的，就是不知道她的实力到底如何……”

　　紧接着白魅就看到了传说当中，沐尘星身体当中守护天使·红的恐怖威力。只见这位由青白色火焰构成的美女，展开了自己那对宽大的翅膀。

　　紧接着密集的白色火焰形成的火焰羽毛，铺天盖地的向机枪射出的子弹一般，高速射向了前方那些大慈悲宗残兵败将。爆炸声立刻就响彻在了这片地区，地面更是被炸得土石飞溅开来。

　　凡是被火焰羽毛击中的大慈悲宗的倒霉蛋，身体都是立刻就发生了大爆炸，落得一个死无全尸的下场。而武功较高的那些家伙，则死得更加的凄惨。

　　高温的青白色火焰，直接将这些大慈悲宗的高手，杀得发出了一阵阵杀猪似的惨叫声。

　　看到沐尘星一出手就歼灭了现场的那些敌人，商暴惊讶的望着那道青白色的火焰人形。他对于这位沐先生的实力再次感到了一阵惊讶不已，这样的破坏力可是连自己挥舞手中的魔兵·帝恨都没有达到的。

　　高温的青白色火焰，直接将这些大慈悲宗的高手，杀得发出了一阵阵杀猪似的惨叫声。

　　看到沐尘星一出手就歼灭了现场的那些敌人，商暴惊讶的望着那道青白色的火焰人形。他对于这位沐先生的实力再次感到了一阵惊讶不已，这样的破坏力可是连自己挥舞手中的魔兵·帝恨都没有达到的。

　　……

　　就在沐尘星与商暴全灭了大慈悲宗的一伙人之后，第二天一大早的时候。项龙就带着他身边的四位家将，神情明显有些落寞的离开了神铸山庄。

　　这个原著当中拥有着夸父神脉的楚国贵族，此刻的命运已经因为沐尘星的插手，进而变得完全不同了起来。

　　虽然项龙是非常喜欢凤香，而且还展开了猛烈的追求。可是随着沐尘星的出现之后，这位原本自视甚高的他，立刻就深深的受到的打击，对方无论在任何方面都远远的胜出自己不少。

　　于是明白自己再继续呆在神铸山庄也是无济于事之后，项龙在昨天看着终结者轻而易举的消灭了来犯的墨道众人的情况。他就在稍候的时向着凤庄主提出了返回楚国的意思。

　　凤庄主虽然明白项龙非常喜欢自己的女儿凤香，可是这也是对方的一厢情愿的想法。因此他也没有做出什么挽留的意思，因此一大早将故人之子送走之后，他再次投入到了关于研制天器的事情上面来了。

　　对于靠着人力制造出一把天器这件事情，现在可以说是神铸山庄的头等大事，因此容不得出现任何变故。


第九百一十九章 冲突连连（三）

　　神铸山庄以锻造优质兵器而举世闻名，在山庄当中有着一间面积不少的巨大兵器库，当中收藏着历代庄主收集到的各种兵器，着其中不但有着中原的还有西域、南蛮等地的式样。

　　可以说这里就是神铸山庄当中的武器样品库，有时候不少江湖人士要求打造的奇门兵器，也会执照样品放置在这里。山庄当中的那些锻造师，可以靠着这些样品，得到不少不同武器炼制的经验。

　　原本平时很少有人来的武库当中，现在可是有着不少人在其中。神铸山庄的凤庄主一家人、四位铸兵大师，沐尘星、白魅、商暴、商艳都在其中。

　　听到沐尘星运回了一件宝物，准备借助神铸山庄的武库，来直接提升商暴的实力。刚刚送走了项龙一行人之后，凤庄主就好奇的跟过来热闹。而得到消息的四位铸兵大师，庄主的妹妹以及女儿凤香，都赶了过来。

　　现在出现在武库那宽敞房间当中的，以一个雕刻着复杂花纹黑黄相间的大号炼丹炉一样的东西。这个大约直径五米的金属玩意，内部时不时有绿色的火焰升腾翻滚，同时一股显眼的生寒魔气，正不断的向着空气当时飘散。

　　现场的这些人都是武林高手，自然能够感受到眼前这个大炉子的不凡之处。而商暴与商艳兄妹，原本就是魔道高手，对于那些魔气更是十分的敏感。他们不由得面面相视，眼前这个物品绝对不简单。

　　“这时何物，老夫在其中感到了拥有着一股强大的阴寒魔气，其浓度之大简直就是不敢想象。”那位长着红胡子的铸兵大师，感受着眼前这个巨大金属炉当中的魔气，他活了几十年的时间，还是第一次见到。尤其是那在炉内翻腾的绿色火焰，更是让人感到一股冰寒的气息。

　　这位铸兵大师显然是问出了现场众人的心声，于是大家纷纷将目光看向了一旁的沐尘星。等待着对方的说明，毕竟眼前的这个物品实在是太奇特了。

　　沐尘星也没有什么吊人胃口之类闲心，他转头看着众人笑着开口介绍道：“这东西名叫炼魔炉，秦国大祭司天山使用了十多年的时间精心炼制的宝物。它能够自动吸纳四面八方的邪魂恶灵，然后不断将其加以提炼，最终化为至邪致魔的精华。对于修炼各种魔功的人而言，这可是无上的宝物。”

　　看着眼前的这个炼魔炉，沐尘星对于T—1000的战斗力感到非常的满意。当时就是一台这样的特殊型号的终结者，使用自己的身体化为了大量的尖刺，直接从大祭司的五官当中，将其给直接发起了致命的攻击。

　　在帮助胜公子平定了大祭司的反叛之后，终结者部队拒绝了对方的盛情邀请。而在将大祭司秘密练功殿当中，那个巨大的炼魔炉当成了战利品给带了回来。

　　而在当天夜里，沐尘星看到了终结者部队带回来的炼魔炉之后。他就第一时间想到了，使用这个玩意直接激活商暴体内那到魔脉，这样一来对方的应该能够在天地合龙之前，得到非常不错的提升。听到沐尘星的介绍之后，一个铸兵师好奇的走到了炼魔炉边上，伸出了自己的右手，小心翼翼的摸了摸眼前的这个物品，任何转头疑惑的开口问道：“自动吸纳四面八方的邪魂，沐先生这个巨大的炉子，您知道是使用什么材料执照而成的吗？居然如此的冰凉刺骨……”

　　“这东西吗……说出来你们不要吃惊……它是使用奇金与十万战场之上的凶魂配合邪术制造而成。”沐尘星说完这些之后，就笑着看向了周围的那些人。他相信这个消息绝对是非常震撼的。

　　果然在听到沐尘星的说明之后，除了白魅之外周围的其它人果然都是脸色大变。十万战场之上的凶魂，那眼前这个炼魔炉果然是修炼魔功的至宝了。

　　不过神铸山庄的众人可不是魔道中人，因此对于眼前这个释放出魔气的炼魔炉，都没有什么好感。其中一个铸兵大师当即开口道：“沐先生，这个炼魔炉既然如此邪门，我看最好还是将其毁掉为妙，免得将来一旦落到了魔道中人的手中，那样事情可就麻烦了。”

　　听到神铸山庄的人劝沐尘星将炼魔炉给毁掉，商暴与商艳当然不乐意了，这可是关系到了两人将来提升实力。

　　不过他们还没有来得及开口，沐尘星就说话直接拒绝了的神铸山庄的提案：“炼魔炉可是好宝贝，你们不要光看它的属性来判断好坏。如果它是落到了心术不正之人手中，那道确实是会酿成大祸。不过如果落到我手中的话，那就另当别论了。

　　四位大师，你们都是炼制兵器的大行家。如果将天外奇金之类的材料，放入到了这个炼魔炉当中，先行炼制一番的话，那效果就是截然不同了。

　　其实任何的事物都有着两面性，只要我们能够正确的看待，那就算是魔功、魔器也有着好的一面。”

　　突然听到沐尘星这么一说，现场那四位铸大师，此刻动感到了一阵豁然开朗的表情。于是四位铸兵大师，立刻就一起向着人抱拳恭恭敬敬的行礼道。

　　“是啊……我们怎么没有想到呢，这些阴寒的魔气对于炼制天器与奇兵都有着非常显著的帮助。”

　　“沐先生的想法真是让人耳目一新，我们这些人的目光实在是太短浅了。这次真是受教了，佩服……佩服……”

　　对于这些铸兵师那些恭维的话，沐尘星轻轻的摇了摇手，示意四位铸兵师不要多礼。然后直接开口道：“商暴，你如果想要在短时间当中将实力提升，那眼前的这个炼魔炉就是唯一的办法。只要你能够在其中修炼魔骨经的话，绝对会有着意想不到的收获。

　　商艳，你就不要想了。炼魔炉不适合你如果想要增加功力的话，我到时候再想些其他的办法。”

　　沐尘星刚刚已经发现了，商艳在听到炼魔炉能够提升魔功的时候。就两眼发光的样子，可惜炼魔炉可不是她现在的修为能够承受得了的。

　　“知道了，妾身都听您的！”商艳当即风情万种的望着沐尘星，对于眼前这个男人。她可是越看越喜欢，如果不是怕无意间得罪了对方，自己早就展开了行动。

　　“这个女人不是也想当大人的夫人吧，那家里不是有两个一模一样的商艳夫人吗？不过这样的话，那事情可就有趣了。”看着一边商艳含情脉脉望着沐尘星，白魅在一旁看得好像。如果现在周围商艳也被带回现实世界当中的话，相信那乐子可绝对不小。

　　“沐先生，我是不是直接在这个炉子当中修炼？”商暴此刻在问出声的同时，那在黄金面具之下的双眼可是闪现出了兴奋的光芒。显然对于眼前这个能够使得自己实力提升的炼魔炉，已经是跃跃欲试了。

　　“不是现在，炼魔炉当中的那些原料明显好不够好，还必须要加点东才行。”们，沐尘星说完这些之后，直接从自己的储物手镯的挡在，直接掏出了一块释放出玄阴之气的小型紫褐色水晶。

　　“这些紫褐色的是何物？”看着被沐尘星突然拿出来的那颗水晶，凤香立刻就感到了一股强大出玄阴之气。比起前方的炼魔炉来简直毫不逊色，很显然这就是一件不可多得的宝物。

　　周围的众人此刻也被突然出现在沐尘星手中的那颗水晶，迅速的吸引过去了注意力。大家都没有想到，今天会见到两件宝物。

　　沐尘星将手中的这个水晶，使用念力将其漂浮起来之后，才慢慢的开口道：“我手中这颗水晶，可是能够将炼魔炉力量发挥到最大。里面那些紫褐色的，可是来自九幽之底的玄阴之气，比起那些四面八方的浑浊魔气来，不知道要强上多上。

　　将其投入到了炼魔炉当中的话，保证让这个宝物的功效提升十倍都不止。商暴，到时候就要看你自己的努力了，如果失败的话……那可是要丢小命的。”

　　要想得到强大的力量，那冒险肯定是不可能的。而沐尘星手中的那些凝聚了九幽地狱当中最为纯正的玄阴之气，如果将其投入炼魔炉当中的话，那炼魔炉将会变得比原著当中更加的强悍同时也是更加的危险。

　　听到炼魔炉有可能会变得如此的危险，商艳立刻就担心起了自己大哥的安全，于是立刻就对着沐尘星开门问道：“沐先生，这个炼魔炉这么危险吗……大哥，那你还是……”

　　“不要说了，为了我们族人的将来，无论多困难我都会达成的。”虽然清楚商艳是为了自己安全考虑，可是商暴可是要恢复商朝的决心是没有任何人能够反对的。

　　之前商暴等人为了复国可是吃了不少的苦头，现在眼前就有这么一个千载难逢的机会，因此不管炼魔炉当中是多么的凶险，他现在也是准备豁出去了。

　　看到商暴由此决心之后，沐尘星暗中赞许的点了点头。拥有着这样气势的商暴，才有机会从炼魔炉当中活着出来。

　　“沐先生，刚刚您说那可水晶当中是九幽之底的玄阴之气，可是那里不可能是凡人能够到达的啊……”一位铸兵大师对此感到非常的奇怪，于是就这么直接问了过来。在古代世界当中，能够到达九幽的活人，那绝对属于怪物一般的存在。

　　沐尘星没有开口回答这个问题，相反依偎在他身边的白魅，此刻却看着商暴等人，然后笑着开口说道：“这些对于我家大人来说可根本就不算是什么，大人他可是去过九幽之下的地界与九天之外的星界。你们神铸山庄正在锻造的那颗巨大的天外玄铁，就是我们直接在九天之外直接带回来的。”

　　看着白魅那得意洋洋的话，周围的众人此刻都是一脸震惊的望着沐尘星。他们实在是有些不敢相信，在这个世界上还有人能够上天入地。

　　就在这个时候，沐尘星再次出声开口道：“好了，不要在说这些了。等一下我就开始布置阵法，借助这间兵器库当中，那浓厚的锐金之气，也会进入其中……怎么你们神铸山庄最近这么受欢迎，居然又有人来这里了。”

　　沐尘星说完这些之后，立刻就当中众人的面打开了虚拟屏幕。然已经不是第一次见到沐尘星开启那虚拟屏幕，可是每一次众人都对于这种匪夷所思的手段感到震惊无比。

　　只见在屏幕上面已经出现了一大群的人，正沿道路高速向着神铸山庄的方向而来。

　　“师兄们都来了……而且师尊他老人家也赶来了！”这时凤香看着画面当中的那些人物，立刻就发出了一声尖叫。因为自己的师门的那些师兄等人与师尊都出现在了距离神铸山庄不远处的地方。

　　听到凤香关于画面当中的那些赶向神铸山庄的高手，真正的身份之后。凤庄主着立刻就对着自己的女儿认真的开口说道：“香儿，你是说邹衍大师亲自来了。这真是贵客啊，不过在你师傅身边的那些难道也是阴阳家当中的人吗……那位大汉气度不凡，难道是你的那位师兄不成？”

　　看着画面当中，那些跟在自己师兄身边的人，凤香轻轻摇了摇头，然后直接开口道：“那些人我一个都不认识……看年纪也不是师傅的弟子……”

　　“那些人都是墨家的高手，与邹衍一起行动的那个大汉，就是当代的墨家巨子。”沐尘星这时突然开口说出了来者的身份，对于这些原则当中正道的中坚力量，居然一同前来神铸山庄，他心中已经是有了一点眉目。

　　“墨家巨子！这可是当世的大侠啊……我得要亲自去迎接这些英雄豪杰。沐先生真是不好意思，我……”对于墨家巨子与邹衍大师两位大名鼎鼎的人物，凤庄主可是早就想要好好的见上一番了。可是就在这时他才发现，自己现在正在招待沐尘星等人，就这么出去了未免也许太失礼了。


第九百二十章 冲突连连（四）

　　看着兴冲冲地前往山庄外，准备前去迎接当世两大高手的神铸山庄一行人的背影。正在兵器库当中的沐尘星等人却没有离开，在他们眼中阴阳家邹衍与墨家巨子，其实也没有什么大不了的。在这个剧情世界当中，除了那些天界的诸神之外，当今世上应该没有任何人是战斗力全开的沐尘星的对手。在进入兽神将状态当中的他，要消灭那些人世间的高手根本就不用费什么功夫。

　　而商暴与商艳兄妹两人，现在对于沐尘星可是佩服得五体投地，在他们眼中这位沐先生可是无所不能的存在。

　　“商暴！这次试用炼魔炉的过程非常的凶险，你最好要有万全的准备。等炼制天器的事情一结束，这件事情就要开始了。”沐尘星看着商暴，语气慎重的提醒道。这次炼魔炉当中如果加入了来自九幽之底的玄阴之气，那效果将会达到一个什么样的地步，说实话他根本就不知道。

　　如果商暴没有相应的实力，沐尘星可以肯定对方进入炼魔炉的话，那就是前去进行自杀的。

　　“您放心好了，我这次一定会成功的。为了商族的复兴，我愿意用自己的性命来堵上一把。”商暴看着眼前的高大炼魔炉，他双眼当中的目光非常的坚定。因此在见识到了沐尘星的实力之后，他对于提升自己的力量的渴望，此刻已经达到了一个非常惊人的地步。

　　“嗯……这次你进入炼魔炉就是为了下一步的强化做准备，将来的天地合龙对于魔道功法的修炼者而言，那可是千载难逢的机会。如果你的实力不够的话，那这辈子都不要想将魔骨经炼成大圆满境界。”沐尘星对着还在观察炼魔炉的商暴提醒道，天地合龙可不是什么小事，现在剧情被自己大幅度改变，将来在龙魂密境当中还不知道会出现什么变故呢。

　　同时商暴的魔骨劲实在是修炼得太短了，如果想要尽可能多的吸收地灾龙那储存了无数年的魔气，那他就必须强化自己的力量。要不然绝对会浪费天地合龙带来的这个机遇，而这个机会以后也不会再出现了。

　　因为这个剧情世界当中，能够然沐尘星感谢的战利品其实也没有多少。而天地合龙带来的特殊魔气，则是他要重点夺取的玩意之一。

　　相对的这个战利品的危险程度，也是非常的大。现在的剧情已经完成发生了变化，到时候会有多少魔道的家伙，为了天地合龙产生的魔气而来，根本就无法进行预测。

　　虽然对于自己的实力有相信，可是沐尘星也不会盲目而狂妄自大。这次麾下的大部队都没被带过来，而且大规模杀伤性武器也没有带来多少。因此商暴对于自己来说，也是一个不错的战力。

　　同时在边上这位沐尘星眼中还算是不错的战力，对于自己现在修炼的魔骨经这套功法，商暴可是爱不释手。靠着它的帮助，现在自己的神王灭圣拳的威力已经最少提升了五成的杀伤力，而浑身的功力也增长的进一倍。

　　如果商暴了解到，自己在进入到眼前的这个炼魔炉当中之后，身体当中的魔脉被激活的机会，恐怕这个家伙会立刻要求进入其中进行强化的。

　　听到了沐尘星的吩咐之后，商暴认真的点了点头。他也清楚这位沐先生，可是连在九幽之下得到的玄阴之气都准备提供给自己增强力量，如果失败的话那还不如死了算了免得丢人现眼。

　　“沐先生，大哥能够使用炼魔炉提升功成功的话，那我们商族又欠下了您的一份恩情，这可将我们怎么报答才好了？”商艳一边说着，一边慢慢的走到了沐尘星的身边，大胆的扬起了自己那张绝色脸孔，含情脉脉的望着对方。

　　看着眼前商艳那熟悉的面容，听着对方的语气。沐尘星当然明白此刻这个俏佳人的想法，对方是明显想要以身相许了。毕竟商族得到了如此大恩，而自己又对他们的帮助大得不可想象。

　　因此在商暴与商艳看来，最好的方法无疑就是使用联姻的方法，将沐尘星与商族联系到了一起。

　　沐尘星在轻轻叹了一口气之后，伸出右手在商艳惊喜的表情当中，一把揽住了那柔若无骨的芊腰语气温柔的道：“我能够帮你们的商族的，也就到这个地步了。接下来就要看你们一族自己的努力结果了，至于报答的话，你就是最好的答谢了。”

　　话会一讲完，沐尘星就低头吻上了商艳那饱满的诱人的樱唇。丝毫不在乎周围一旁的白魅与商暴。他现在已经想通了，大不了将眼前这个商艳也带回现实直接当做，与家里的那位商艳一起都当自己的夫人。

　　大不了就当两位商艳是双胞胎姐妹好了，对于与一对姐妹花滚床单。说实话沐尘星还是非常感兴趣的，不过之前一直都没有这个机会。

　　虽然在上次的剧情世界当中，沐尘星等人确实是带回来了另外一位魔化铁心。不过对于那个女人，说实话自己根本没有任何的了解。而且对方最近刚刚流产了，因此这个女人在短时间当中与自己是不会有什么交集的。

　　商艳被沐尘星吻住了樱唇之后，她情不自禁的伸出了自己那白嫩的双手，一把揽住了对方的脖子，尽情的迎合了起来。

　　看着眼前的这一幕，白魅除了有些嫉妒之外，没有任何其他的想法。因为她清楚自己的身份，在天启组织当中想要过上悠哉的生活，那就乖乖的当沐尘星的情人或者小妾。如果冒冒然然妄想挑战正妻之位的话，那可是非常危险的一件事情。

　　商暴此刻对于沐尘星与商艳表现出来的亲密表现，他感到了一阵欣慰。自己的妹妹终于能够找到一个好归宿了，再也不用为了商族的将来而出卖自己的色相了。

　　在这短暂的热吻结束之后，商艳终于是与沐尘星双唇分开。她脸上此刻一片绯红，因此刚刚的亲吻当中，自己实实在的感受到了对方的温柔。

　　因为自小修炼媚功的关系，商艳陪过好几个男人。对于男女之间的事情，可谓是非常的熟悉。其它那些男人对于自己，都是抱着一个玩物的性情，典型的是有欲无爱。

　　可是刚刚在与沐尘星接吻的时候，商艳感受到了对方那温柔的动作，尤其是双眼当中的眼神更是充满了怜惜之情。

　　“你以后就跟着我吧……现在我们也出去见识一下，江湖人称当世四大神明的墨家巨子与阴阳家邹衍，看看他们到底有何过人的风采。”沐尘星伸出左手将白魅也揽入怀中之后，就左拥右抱的与两位大美人向着兵器库之外走去。他对于这个剧情当中，四大神明还是有些关注的。

　　商暴在转头看了一眼那不断冒出深寒魔气的炼魔炉，他随即就转身迈开了自己的脚步跟着前方的沐尘星等人走出了这个武器陈列库。……

　　神铸山庄的大门之外，凤庄主此刻正带着家人与部下，隆重的迎接当世两大奇人的道来。

　　墨家巨子可是当世白道著名的英雄人物，侠名广为流传在各国之间。而阴阳家邹衍可是神龙见首不见尾的人物，普通人是根本就没有办法见到一面的。

　　就算神铸山庄因为凤香是邹衍的关门弟子，可是凤庄主也只是在收徒仪式上面见过对方一次而已。现在这两位一同来到神铸山庄，身为主人的凤庄主当然是要一近地主之谊了。

　　巨子与邹衍带着麾下的弟子，刚刚来到神铸山庄的外面时，就见到了早已等候多时的山庄众人。面对着主动前来迎接的神铸山庄一行人，墨家巨子与邹衍感到有些奇怪。他们在这一路上可是没有看到任何神铸山庄的弟子出没，对方是怎么发现自己等人来到了。

　　不过面对着凤庄主的热情邀请，巨子与邹衍也只得压下了心中的疑惑，在对方的引领之下，向着神铸山庄的大厅当中走去。

　　这次墨门与阴阳家两派弟子能够遇到一起，也是非常的凑巧。因为他们两帮人的目的完全不同，不过方向却是一致的。

　　墨门高手是因为收到了门下弟子的报告，说是在不少的地区都出现了一些怪物在到处袭击老百姓。不少位于森林边缘的村庄都惨遭屠灭，而且这样的情况正在向着南方地区缓慢的移动。

　　得知消息之后，当时墨家就派出了不少的门徒，开始赶往出事地点，对那些怪兽进行围剿准备为民除害。

　　可是紧接着发生的事情，却叫墨门的长老大吃一惊。那些骁勇善战的墨家子弟，在进入森林当中之后，居然一个都没有回来。

　　随后在墨门长老的带领之下，他们在森林当中，找到了已经被咬得稀烂的那些弟子的尸体。立刻墨门高层就意识到了事情的严重性，那些到处祸害百姓的可能都是一些凶猛的妖魔。

　　如果是普通猛兽的话，墨家的战士绝对能够将其给直接灭掉。可是现在满地都是墨家弟子那支离破碎的尸体，那些怪兽却一点影子都没有发现。

　　正好从昆仑上闭关回来的墨家巨子，在得知了这个情况之后。立刻率领部分精锐门人全力开始追击那些怪物。

　　虽然沿途消灭了不少的怪物，可是那些怪物的数量却越打越多。而且还在继续向着南方地区迁徙，在它们沿途所过之处到处都是被毁灭的村庄。

　　最后在距离神铸山庄一百公里的地方，巨子带领门下弟子终于堵住了那些正在迁徙的怪物大军。于是双方爆发出了一场激烈的战斗，虽然最终是墨门取得了胜利，可是却让那些怪物的首领给杀出了一条血路跑了出来。

　　墨家巨子立刻率领几个武功最高的弟子，当即沿途追赶了过来，最后在一处河边追丢了目标。与此同时他们在河边，正好遇到了正带着三位弟子，正赶向神铸山庄的邹衍。

　　因为最近一连串的激战与追赶，这十多位墨家高手已经相当的劳累了。他们身上携带的干粮也吃得所剩无几，于是邹衍就邀请对方一起前往神铸山庄休整一下。

　　阴阳家邹衍原本就精通五行奇术与占卜，前段时间因为要预防天地合龙的大灾劫，因此在夜观星相进行占卜时发现。天空当中突然冒出了一颗，能够与代表周天子命格的帝星相对着的紫薇帝星出现。

　　而且那可新出现的帝星，远远比起周天子的帝星更加的强势。可是按照邹衍使用阴阳术的推算，此刻的周王室的气运还未耗尽，因此不可能出现国有二主的旷世奇观。

　　很快邹衍就将这个变化与天地合龙的大灾变给联系了起来，如果天地合龙这一年一遇的大灾出现。到时候天下大乱，这颗帝星很可能会引起了天下大乱的战争出现。

　　于是邹衍为了早一步将拥有着紫薇帝星命格之人找到，然后晓以大义，使得对方不要为一己私欲而在眼下这个关键时刻，搞出什么事情来。靠着占卜得到的大概位置，邹衍带着麾下的三位弟子，开始了沿途的搜寻，结果就在距离神铸山庄不远处遇到了劳累的墨门一行人。

　　当邹衍与巨子一行人随着凤庄主进入山庄大厅的时候，正好遇上了刚刚从武器库当中，慢慢来的大厅当中的沐尘星一行人，双方一见面当即就相互打量了起来。

　　凤庄主看到这个情况，于是立刻就主动开口为双方介绍道：“邹衍先生、巨子，我来为大家介绍一下。这位就是我之前提到的，治好了我们父女伤势的沐尘星先生与他的同伴。”

　　“在下墨家当代巨子龙臂！”墨家巨子相当豪爽的，对着沐尘星抱拳说道。他发现眼前这个年轻人的实力非常强，绝对不会在自己之下。这样年纪就有如此的身手，身份绝对不简单。

　　“在下邹衍！”看着有两位美人相陪沐尘星，邹衍突然有种奇怪的感觉。于是他立刻暗暗施展出了法术，紧接着令他感到惊讶的一幕顿时出现了。眼前这个年轻人的身后，邹衍竟然看到了一股浓厚的紫气。这是只有天子才可能拥有的，看来自己要寻找的人应该就是眼前这个年轻人了。

　　“在下沐尘星，你们两位的大名，我早就听说过了。”沐尘星当然是不会失礼的，也对着两人抱拳行礼。同时使用心灵感应听到了对方脑海当中的想法，然后不着痕迹的笑了笑。

　　“各位请坐，来人快上酒菜好好招呼贵客！”风庄主此刻展现出了自己的主人家的气度，以最快的速度要人少了不少的酒菜。他在之前沐尘星展现出的虚拟屏幕上，就看到了巨子等人一脸疲惫的样子。

　　于是这位风庄主在出来迎接的众人的路上，就已经吩咐了下人迅速的去准备一些酒菜，用于招待巨子等人享用。

　　现在看来这个决定果然是对的，就在墨家高手坐在下拉不久之后。神铸山庄的仆人与侍女，已经将热腾腾的饭菜给端了上来。

　　看得这些长途奔袭追击敌人，而非常劳累的墨家高手子咽口水。毕竟他们已经很久都没有，正正经经的吃过一餐热腾腾的正常饭菜了。

　　这次墨家高手追击的那些怪物非常的特别，不断拥有着常人难以相信的生命力。而且各种怪异的能量更是让是叹为观止，比如喷射毒液、释放火球与雷电等等……

　　因此每次与这些怪物之间的战斗，墨家高手都是全力以赴。因此对于体能也消耗非常之大，可惜因为那些怪物非常聪明，在每次战斗不利的时候就会主动的逃走，因此墨家高手不得不，每次的在战斗过后还要展开辛苦的追击，因此一路上大部分时间都是在吃随身携带的干粮来充饥。

　　因为凤庄主非常会带动宴会的气氛，因此在场的众人虽然是第一次见面，也很快就没有了一开始的拘谨，相互都敬起了酒来。

　　就在酒过三巡之后，突然巨子、沐尘星等武功高强的人，都听到了一阵破空声。显然有高手驾临神铸山庄了，不过对于大殿当中的人来说，却没有显出然后不安的表情。

　　很快一道声音，就直接在神铸山庄正在举行宴会的大厅当中回响了起来：“师弟，你跑这么快干什么。老子可是追了好长一阵的时间……世侄女，我又来打扰了。”

　　随着这番话的出现，凤香与邹衍脸上都露出了一丝笑意，显然来者是一个他们都认识的人。紧接着一道身影直接从大门处，一阵风一般直接出现在了大厅当中。

　　只见来者是一个身材有些矮胖，胡子与头发都已经花白的老人。不过对方的神态与那说话的声音，显然都是中气十足。

　　“师兄好久不见别来无恙啊！”原来这个老头就是邹衍的师兄，中原四大神明之一的不是神仙，一位道家高手。“嗯……还好，最近日子过得好算不错！世侄女对面那个男的是什么人，是不是你的夫婿？”不是神仙此刻眼神认真盯着沐尘星，他此刻也发现了眼前这个年轻男人身上的不凡之处。“啊……伯伯不要乱说，那位可是我们神铸山庄的贵客，也是我与父亲的救命恩人。”凤香被不是神仙这么大庭广众的一问，顿时双颊绯红，很不好意思的看向了沐尘星所在的放心。结果却发现，对方只是笑着对自己点了点头。看到沐尘星笑着对凤香点头示意，在他身边的两位美女显然有着不乐意了。她们可不想现在身边，再次多出了一个像是凤香这样的强劲对手。“不是吗……那太可惜了，他的面相可是尊贵不凡啊……紫气，怎么可能！年轻人你……你是周天子？”不是神仙快人快语的说出了一个，让现场众人赶到惊讶无比的消息。于是不由得纷纷侧目，看向了当事人沐尘星。

　　不是神仙其实是凤香的外公，不过因为一些原因不能相认。所以他对于自己的外孙女，可是非常的照顾，不但拜托自己的师兄将其收为关门弟子，而且自己还亲自在暗自保护着神铸山庄。

　　因此在发现沐尘星面相不凡之后，不是神仙立刻就准备为自己孙女找个好夫婿了。这样一来，也可弥补自己对于外孙女多年来的不能相认的亏欠。

　　“师兄，他不是周天子！如果我没有看错的话，他应该就是最近天象显示出来的另外一个拥有着天子命格的人。”邹衍看着对面的沐尘星，他心中的惊讶是越来越大了。因为他从没有想到过，自己还以为要千辛万苦寻找的人，居然就在神铸山庄当中。

　　而且对于沐尘星的修为，邹衍是一点都看不透。比起自己来只强不弱，真是难以相信在这个年纪就拥有着如此出色的身手。

　　看到周围众人都将目光对准了自己，邹衍只好再次开口向着周围的众人解释道：“事情是这样的，在不久之前老夫因为要阻止一场天灾，所以每天晚上都在观看天空的星象进行占卜。可是谁曾想到的是，在星空当中居然突然冒出了一个代表着天子的紫薇帝星。

　　不过此刻代表着周天子的紫薇帝星也还在天空当中，于是就出现了两颗紫薇帝星，遥遥对质的奇特情况出现。这样神奇的天象是老夫从来都没有遇到过的，而且在历代星象的记录当中也不成出现的奇特事件。

　　而两颗紫薇帝星同现与星空当中，这无疑显示了天下大乱的前兆，一个不好就是王朝更替的大规模战乱的出现。如今天灾即将降临人世，老夫无论如何也得在这个时候阻止人祸的发生！”

　　邹衍说完这些话之后，就转头看向了对面还是一脸平静的看着众人的沐尘星。他这么直接说给对方听，无非也是想要可以看这个年轻人会做出什么样的反应。

　　而听完了邹衍的这番话之后，神铸山庄再次的人，不由得心中暗暗吃惊。之前沐尘星要求大量使用玄铁制造武器，开来果然是有争霸天下的野心。如果有大军手持全部都是使用玄铁的武器出现在战场上的话，那后果简直不敢相信……

　　“邹衍先生，我决定你真是有些多管闲事。眼前的天地合龙才是大事，至于人世间的诸侯争霸，其实你完全不要却理会。”沐尘星看向望着自己的邹衍，对于这个世界的天子之位，他可是丝毫都不感兴趣。这些玄门人士还真是有些先吃萝卜淡操心。

　　“这可不是多管闲事，一道但争夺天下的大战一起。那整个中原地区将直接陷入到，一片水深火热当中。此刻在西域与北疆，可是有着不少的异族都在虎视眈眈的准备找机会入侵中原大地。”邹衍慢慢的摸着自己的那些白胡子，望着对面的年轻人。刚刚他就是以实际情况，来准备说服这个年轻人，中原大敌当前的情况之下，最好是不要在进行内斗了。

　　显然邹衍的这番话立刻就得到了现场大多数人的赞同，毕竟这位一派之主想到的是整个中原地区的安危，没有一丝一毫的私人的利益夹渣其中。

　　“其实天空当中出现了两颗紫薇帝星，也许说不定就表示周朝的气数已经也说不定。毕竟天下大事分久必合，合就必分！话说从古至今在中原又有那个王朝能够千古长存的，夏朝灭亡，商朝崛起数百年之后，又被周朝所灭，可见这就是一条铁的法则。”沐尘星不紧不慢的将话说完之后，他就笑着将手中的那杯低度酒给一饮而尽。然后等在邹衍的回答，此刻他对于这种类似辩论的酒会终于有些感兴趣了。同时脑海当中也出现了一个大胆的主意……

　　此刻在座的众人，可谓是当世最为杰出的一小批人才。现在他们都变得沉默了起来，因为此刻这些人的脑海当中，还在回想着沐尘星那句天下大事分久必合，合就必分！而事实上中原的情况也确实如此，每隔几百年的时间，旧的政权就会逐渐衰弱直到灭亡。

　　“沐先生，话虽然如此。可是老夫曾经推算过周朝的国运，最少还有几百年的时间。因此天空当中出现两颗紫薇星那绝对是大凶之兆，改朝换代绝对是逆天而行。”邹衍虽然明白沐尘星刚刚说道的确实是事实，可是他还是不想看到中原大地因为内斗，而再次陷入到了大规模征战的情况出现。

　　“天意，什么是天意？当年周幽王当年烽火戏诸侯，导致了周武王建立的强大王朝险些覆灭，结果周王室东移之后威信大降。结果导致了各个诸侯开始做大，然后相互攻杀吞并。难道这也是天意吗？如今周王室已经衰弱，如果有强大的新王朝来代替它也未尝不是一件好事。”沐尘星一脸平静的说完了这些话，同时眼神也在注视着对面的那位邹衍，等待着他的回答。


第九百二十一章 冲突连连（五）

　　沐尘星的一番话顿时说得邹衍半天都没有回答，因为他发现眼前这个年轻人说得确实有些道理。周王室现在已经早就不复往昔的荣光了，而中原地区的诸侯也开始了相互的吞并。

　　如果有一个全新的王朝建立，取代已经没落的周朝，也许天下的情况也不会这样的。不同邹衍立刻就将这个想法赶出了脑海，因为他已经占卜过了，当今王室还有几百年的气运。如果像样强行逆天改命的话，恐怕会遭到天谴的。

　　不过凡事都有着例外，比如不久之后即将发生的天地合龙。这股千古大灾会使得乾坤大量天象不明，如果在这个时候要逆天改命的话，那绝非不可能的事情。

　　“阁下如果想要颠覆周王室的统治，恐怕也只有借助天地合龙的时刻才行吧！”邹衍望着沐尘星一脸认真的表情，在他看来这个年轻人如果要起兵灭周的话，那天地合龙的大灾一起，无疑将是一个最好的机会。

　　在邹衍说完这些话之后，在场的众人都将注意力对准了沐尘星。尤其是墨门的那些人，他们可是典型的除魔卫道保护万民的侠士。

　　因此如果沐尘星要一意孤行的在天地合龙的大灾之时起兵的话，巨子等人无论如何都会出手加以制止的。

　　“我如果要颠覆周王室何须借助天地合龙，这个世上的天命是奈何不了我的。要知道我只相信一句话那就是……我命由我不由天！”沐尘星语气坚定而缓慢的说完这话这句话之后，他浑身顿时冒出了一股强大的气势。

　　无边的威势使得那些正在大殿当中服侍的侍女，纷纷不由自主的跪倒在地，一脸惨白的不敢看向沐尘星。为周围的那些武林高手们，可被这股强劲的气势给直接下了一大跳。

　　“我命由我不由天！好一句霸气十足的话……不过沐先生，如果你真的在天地合龙的大灾来袭的时候奇兵制造人祸的话，我墨门绝对会全力以赴的加以阻止。”巨子佩服沐尘星的气势与自信，可是对于天地合龙这间时期，他却也是非常重视的。早前在昆仑上顶，他与昆仑上人就曾经商议过联手来阻止这场大灾。

　　如果不是为了追杀那群四处破坏杀戮的怪兽，巨子现在可能已经再次赶往昆仑绝顶，与昆仑上人一起想办法阻止天灾了。

　　沐尘星看着巨子、不是神仙与邹衍，脸上露出了一抹别有意味的笑容说道：“我早就说过了，对于这个天下没有任何的兴趣。不久之后天地合龙大灾将会出现，你们既然想要阻止这个巨大的灾祸，那就需要不少的助力。正好我这里有个不错的提议……”

　　……

　　当沐尘星正在神铸山庄当中与巨子、不是神仙与邹衍，进行商议的事情的时候。距离山庄南面大约二百公里的一处密林当中，一场怪物之间的战斗正在进行当中。

　　之前巨子追杀的目标，那只随着沐尘星来的这个世界的变异暴君，现在已经完全看不出原本的样子来了。

　　这只生物兵器身高已经达到了三米左右，浑身的肌肉变得更加的发达，像是一块块的铁疙瘩。在头部与胸口还有双爪处，都被一层白色的坚硬的甲胃给包裹了起来。使得那只招牌一样的巨大魔眼，已经看不到了。

　　变异暴君背部此刻更是长出了另外两只，布满了尖刺触须的大手，一条锋利异常的骨质尾部，正在不停的摇晃着。

　　这为变异暴君当时在空间裂缝当中，消灭了不少乱入的怪兽之后。本身的力量得到了突飞猛进，于是力量大增之下的这个生物兵器。开始顺着那可魔眼带来的本能，向着大地当中魔气最为密集的方向移动。

　　在向着目标位置移动的过程当中，变异暴君发现使用自己的碎肉块与邪气，能够将普通的生物转化为听从自己命令的低阶生物兵器。

　　于是变异暴君就开始将部分被直接打得半死不活的猛兽，比如豹子、老虎之类的，使用碎肉块进行感染控制，慢慢建立起了属于自己的第一只队伍。

　　当它麾下拥有来三十多号的小弟之后，变异暴君已经沿途消灭了不少出现在它们眼前的人类村庄，甚至这帮家伙还在夜晚袭击过一个拥有着数千条的大镇子。

　　这支在迁徙途中不断开始壮大的生物兵器部队，随后在一处森林当中与前来围剿它们的墨家弟子进行了激烈的战斗。

　　当时森林当中生物兵器的咆哮声与人类武者的怒吼声，可是方圆十多里都能够听得上。当时墨家的武者以为，他们面对的是一群徒迁当中的兽群，因此只来了三十多人。

　　可是当这些墨家武者与生物兵器进行交战之后，他们才发现自己大错特错了。虽然这些武者非常勇猛，而且武功也不错。可是对手却是被强化过的生物兵器，拥有不少千奇百怪的攻击手段。

　　那些被变异暴君感染的猛兽，生命力普遍比起原来要强得多。而且牙齿与利爪上都有着毒素，部分发生变异的家伙身上长出了释放电击的器官，有些则能够喷出火焰或者强酸。

　　当然这些变化都是来自变异暴君身上的肉片，至于能够给自己细胞感染的生物带来什么样的特殊力量，身为本体的他也完全不可能控制。

　　而且还有重要的一点就是，每次感染其它生物，都必须是要那种变异暴君身上的碎肉。其它那些被感染的家伙，是无法为这位老兄增加感染的部下的。

　　在战斗当时，墨家武者的刀剑大部分都无法砍开这些低阶的生物兵器强化之后的皮肤或则那层特殊的外壳。

　　就算是部分实力不错的武者，他们手中的兵器砍开了对手的外皮，也无法对生物兵器照成更大的伤害。相反那些拥有着特殊能力的对手，给了这些前来进行围剿的战士致命的打击。

　　那些被抓伤或者咬伤的墨家战士，在激励的打斗当中，加速了毒素流向全身的时间。几乎所有人在几分钟之后，就因为中毒而战斗力大减，随后就统统死在了生物兵器的利爪之下。

　　可是这些生物兵器的好日子终于是到头了，随着墨家巨子亲自率领好手开始追杀这群四处滥杀无辜的生物兵器之后，它们也终于遇到了强劲的对手。

　　面对着一拳能够打爆巨石的武林顶级高手墨家巨子，那些由虎、豹变异而来的生物兵器，完全就是去送经验值的下场。几乎没有一只，能够在他铁拳之下活过来。

　　那些跟随着巨子前来的墨家高手，也都是江湖一流的高手。他们的内劲能够轻而易举的，直接透过生物兵器的肌肉，将内脏等重要器官给震裂。

　　于是变异暴君好不容易精挑细选制造出来的这些部下，就在墨家高手的围杀之下被逐步的歼灭。

　　最后在距离神铸山庄大约东面两百多公里的地方，变异暴君的部队差不多被全部杀掉。只有它靠着自己强悍的实力，在连续杀伤了多位墨家高手之后冲出了包围网。随后变异暴君跳入了一条大河当中，终于是成功的躲过了巨子的追击。

　　在与墨家高手的最后对决当中，变异暴君虽然战斗力全开。毒液、火球、利刃般的爪子都用上了，可是面对着拥有开山劈石能力的巨子时，同样也被打得满地找牙。

　　在经历了这次惨痛的教训之后，变异暴君发现自己的力量还是不够。于是开始继续向着大地之上，魔气聚集的地方赶去。

　　不过这家伙的运气显然有些背，居然在一处密林当中，遇到了一条巨大的独角妖蛇。于是这两只凶悍的生物二话不说就展开了激烈的战斗，准备吞噬掉对方。

　　原来随着天地合龙带来的异变，原本隐藏在大地各处的妖魔都开始蠢蠢欲动。不少感应力强大的妖魔，则向着魔气最为浓烈的方向看似搜索前进，显然它们都想找到那强大魔气的源头，然后将其吸纳吞噬好增强自己的实力。

　　眼前这只独角妖蛇就是从北方赶来，准备跟着魔气找寻魔气源头的。在经过多日的赶来之后，在森林当中发现了变异暴君的身影。

　　这只拥有着感应魔气能力的妖兽，立刻就发现了眼前这个生物身上拥有着一股特殊的气息。吞吃了对方的话，对于自己而言将会有着不少的好处，于是战斗就这么直接爆发了。

　　显然交战双方都是不是什么省油的灯，于是在都竭尽全力的厮杀着。很快变异暴君身上的被对方的毒牙给咬得伤痕累累，不少坚硬的甲壳都被毒液给腐蚀得血迹斑斑。还好生物兵器的恢复力相当强悍而且对于毒素有着一定的抵抗力，要不然早就被妖蛇给直接毒死了。

　　而那条妖蛇的情况也好不到那里去，它那一身刀剑难伤的鳞甲，也在变异暴君释放出来的火球、毒刺以及利爪之下，被打得破破烂烂鲜血直流。

　　可是这两只生物却对此仿佛没有任何感觉一样，还是恶狠狠的相互死盯着对方，口中不断的喘着粗气。

　　就在这个紧张的关头，在两只怪物对峙的另外一边的树立当中，树叶与小草响起了一连串的刮擦声，一个高大的身影出现在了战斗的现场。

　　……

　　就在巨子与邹衍等人到达了神铸山庄的第二天，这些江湖高人在听到了沐尘星要靠着人力来打造出天器这种不可能完成的事情，感到有些不可思议。

　　毕竟天器可不是一般的兵器，几乎每一件都是至远古时期流传下来的，大多数还都是大神们使用神力制造而成。

　　在这个世界当中，凡人的工匠们最高的杰作也就是炼制出奇兵一级的武器。这也是人的极限了，因为天器的制造需要的条件实在是太过于特殊了。

　　可是当凤庄主带着巨子与邹衍等人等人，看到了那颗巨大的陨石以及奇金铁液之后，对于沐尘星那番话终于是相信了几分。

　　在神铸山庄的内堂当中，沐尘星正与四大铸兵大师以及邹衍等人，正在商议着明天即将展开的铸兵行动。

　　毕竟这可是有史以来凡人们使用自己的力量，来铸造不可能出现的天器。因此在场的众人都有些兴奋，而且也有着各自的想法。

　　巨子与邹衍他们想到的是如果这把天器被炼制成功，那将来在阻止天地合龙上面，也许会起到意想不到的帮助。

　　而神铸山庄的众人，则想到了如果明天的天器炼制一旦成功的话，那大家铁定是要青史留名了。这样前无古人后无来者的荣耀，可是会让所有人感到不枉此生。

　　沐尘星坐在自己的位置上，看着对面的邹衍这位春秋时期的术法大师，他说出了一个惊人的消息：“明天的制造天器的过程，原本是一把一把的来。可是因为现在有邹衍先生你们的到来，那我们就直接玩一把大的好了。

　　除了神铸山庄的准备炼制的那把天器之外，我要求的另外十二把已经炼制好的兵骨，也趁着眼前的机会一并练成。”

　　至此昨天看到了邹衍等人来的了神铸山庄之后，沐尘星心中就升起了乘机大规模生产天器的想法。

　　随后在以答应不会趁着天地合龙的机会，出来逆天改命引起天下大乱为条件。邹衍等人答应了帮助神铸山庄与沐尘星炼制天器，因此今天这些当世高人才会聚集在一起的。

　　邹衍像是看疯子一样，望着对面一脸笑意的沐尘星他直摇头的开口道：“沐先生，你的想法也未免有些太夸张了吧！须知每一把天器都是可遇不可求，拥有着强大力量的器物。

　　就是打造一把都极其费精神，还不知道能不能成功。现在你想要同时打造十三把天器，简直就是痴心妄想的事情。”

　　显然邹衍得到了在座众人的一致拥护，一次性打造十三把天器这样的想法只能用疯狂来形容。就算是一次性打造十三把奇兵，恐怕神铸山庄都从来没有想过。毕竟这些武器可不像是菜刀之类的，随便几个刀匠就能够将其打造出来。

　　四位铸兵大师看着沐尘星，其中的老大端起了面前的龙井茶一口喝完之后，非常直接的开口道：“沐先生，您的这个想法虽然不错，可是我们兄弟也却是连一把天器都没有把握成功的练成。”

　　因为邹衍不太喜欢喝酒，所以沐尘星今天特地将储物手镯当中的极品龙井茶给拿了出来招待这些人。没想到居然大受欢迎，几个老家伙都已经喝了好几杯了。

　　沐尘星看着这些一脸不敢想象神色的家伙，却元旦轻风的摇了摇手说道：“你们不用担心，天器之所以是凡人无法炼制，那是因为每一把都拥有着自己的灵性与能量。

　　而是要我们能够得到天地间那强大的能量，将其直接封入早已准备好的兵骨当中，要完成铸造天器绝对不是妄想。”

　　“天地间强大的力量，阁下所指的是？”邹衍一脸疑惑的望着沐尘星，对于眼前这个身份神秘的年轻人，他可是越来越好奇了。

　　昨天通过询问自己的弟子凤香，邹衍已经得知了眼前的这个年轻人，已经拥有着三把威力不下于炎灵的天启。其中一把还能够医治百病，自己与父亲的伤就是被那把天器治好了。

　　每一把天器在世界上来说，都是可遇不可求的宝物。不管是谁只要得到其中一把，那都是天大的幸运了。可是眼前的这个男人，却手上拥有这三把天器。这需要怎么样的运气与实力才可能完成啊！

　　沐尘星将虚拟屏幕当中众人的面给直接打开，任何轻轻指了指神铸山庄的全息影像图，指着一个地方开口道：“就拿眼前的神铸山庄来说吧，这里熔铸兵器都是依靠地火的力量。我们只要想办法将地火的精华引入部分，封入到兵骨当中。再使用术法与鲜血为其聚灵开光，天器绝对能够练成。”

　　惊讶的看着沐尘星展现出来的全息图像，邹衍却慢慢的说出自己的看法：“吸引地火精华的力量，这个老夫虽然能够使用五行阵法进行招引，可是神铸山庄的火坑可是与地脉相连，力量狂暴无比根本就不是我辈凡人能够屈驾得了的。”

　　精通五行之术的邹衍，可是非常明白地脉之下火海的恐怖。吸引那里的力量，一个控制不好就会引起不可预料的变故。

　　而明天铸造天器的计划，就会在神铸山庄进行，如果这其中出现了任何一点差错的话，那引起了后果可就严重了。

　　巨子等人看着一脸严肃表情的邹衍，他们也了解到了刚刚沐尘星的提议是多么的危险。地下火海当中的能量确实是人类无法控制的，一旦将其从地下引出来话，那就是要有绝对的把握。

　　否则神铸山庄上下的几百条人命，很可能在一瞬间就被狂暴的能量给炸得粉碎。就算是他们这些当世高手，情况也是差不多。


第九百二十二章 炼制天器（一）

　　看着周围这些人都被自己的提议给再次吓到了，沐尘星对此有些无奈。毕竟这些自己说道的方法确实比较危险，而且邹衍与不是神仙这些神道中人，对于天地之间的那些恐怖的自然之力那是最清楚不过的了。

　　沐尘星目光扫视了一下在座的众人之后，语气轻松的开口说道：“虽然凡人要屈驾天地之间的能量，是极为危险的一件事情。不过只要有合适的器物加以辅助的话，要在短时间当中操控天地之力也绝非不可能事情。”

　　邹衍听完沐尘星的话之后，显然是想到了什么。于是直接从衣服当中，摸出了五把不同颜色的令牌状的物体，上面释放出来的一股无形力量非常的明显。

　　“师弟这时什么？”不是神仙看着邹衍手中那五块令牌一样的东西，他感到了上面蓄含的力量是多么的强大。虽然这些东西比不上天器，可是比起大多数奇兵来，显然是要强大得多。

　　在座的众人目光也被邹衍手中冒出来的那样东西给吸引了注意力。当然沐尘星是除外的，他早就清楚那是什么玩意了。

　　邹衍摸着自己的胡须，他看着不是神仙慢慢的开口道：“此乃师傅要我炼制的五行禁令，它们是由金木水火土五行之精华炼成的法宝。靠着它们的帮助，我布下五行大阵的话，应该能够招引部分火海的精华出来，不过能不能达到铸造天器的程度，那就不得而成了？”

　　“天器……招引火焰精华，师弟我们能不能借助天器炎灵的力量，相传这件天器可是火神夸父的兵刃，对于火焰拥有着强大的控制力。”不是神仙立刻就提出了一个方案，在他看来天器炎灵既然能够发出火焰，那控制火焰也绝对不在话下。只要自己等人布下了阵法，那应该能够在短时当中，限制那些狂暴的火焰能量。

　　“使用炎灵……这实在是太过于危险了！老夫之前曾经就尝试着使用千年玄冰，引出炎灵当中的火毒。结果这把天器的恐怖反震力量，使得我全身经脉禁断的下场。那股力量根本就不是人力能够控制得了的。”凤庄主每次想起当然的情景，就感到一阵后怕。当日要不是自己的运气不错，恐怕早就在炎灵产生的大爆炸之下，被彻底化为了碎片。

　　看着凤庄主一脸后怕的样子，巨子、不是神仙等人不由得皱了皱眉头。的确如果天器的力量失控的话，那带来的破坏效果可是难以想象的。而且使用炎灵来吸引聚集火焰精华，也不知道会产生什么样的后果。

　　一直充当观众的墨家巨子，此刻终于慢慢开口说道：“凤庄主说得在理，如果天器炎灵在吸引火海精华的时候出现了问题，那可是会出大事情的。我看得最好还是想另外一个方法好了！”

　　沐尘星这时将手中的龙井茶一饮而尽之后，他才对着众人一脸轻松的笑着道：“这个问题简单，只要拥有一件能够控制火焰的器物就可以了。”

　　随后沐尘星像变戏法一样从自己的储物手镯当中，拿出了许久都不成用上的天神兵十方俱灭。

　　随着这把卦令神兵出现在了房间当中之后，一股豪光顿时吸引了众人的眼神。邹衍手中的五行禁令顿时出现了不可抑止的颤抖，仿佛见到了什么非常害怕的东西一样。

　　看着自己手中那不停发出震动的五行禁，邹衍一脸震惊的开口问道：“沐先生，请问眼前的这件卦令难道也是天器？”

　　沐尘星点了点头，将其轻轻的抛向了对面邹衍桌前。笑着开口道：“不错，它的名字叫做十方俱灭，是伏羲手中的神兵利器。能够按照五行八卦，施展出不同的力量。

　　邹衍先生，你使用这件十方俱灭配合五行禁令布下五行大阵，应该能够完全控制那些地火的精华吧！”

　　“有这件天器的话，老夫的五行大阵威力至少提升十倍都不止。要控制部分火海精华融入兵器当中绝非难事！”感受着十方俱灭上传来的那强大力量，邹衍双眼当中精光四射。眼前这件天器简直就是施展五行术法的至宝，如果使用得当的话，那将来在面对天地合龙时，一定会起到重要的帮助。

　　邹衍此刻已经想到了在明天的天器锻造完成之后，他一定要向沐尘星借这件十方俱灭，为将来的天地合龙做好准备。

　　沐尘星此刻已经通过了心灵感应得知了邹衍的想法，他对此倒是没有什么意见。天地合龙原本就不是什么好事情，如果对方能够帮助自己炼成那些神兵成功，那借十方俱灭给邹衍使用一番又如何。当然送给对方那是绝对不可能的事情。

　　不是神仙看着邹衍手中，还在发出明显豪光的天神兵十方俱灭，脸上还是有些犹豫的开口道：“如此看来，我们靠着这把天器十方俱灭的帮助，要想制止出另外几把天启那将不会是梦想了。不过一下子聚集这么多的火焰精华，会不会太过于危险了。”

　　邹衍看着手中的十方俱灭，语气严肃的说道：“这确实是一个问题，一个处理不好那产生的爆炸绝对能够将眼前的偌大一个神铸山庄彻底夷为平地。而且凡人炼制天器这样的事情，从前都没有发生过，因此我们大家都无法对于这个事情进行预测……”

　　听到邹衍的这番话之后，凤庄主与四位铸兵不由得面面相视。原来制造天器不但困难而且还如此的危险，可是他们却绝不甘心放弃眼前的这个机会，毕竟以凡人之手创造出天器，这可是然后锻造师都梦寐以求的事情与荣耀。

　　就在这时沐尘星口中的话，却让众人再次感到了一阵惊讶：“谁说接下来的那几把天器，都要使用地下的火之精华的。难道天地之间，除了火焰的力量之外就没有其它的吗？”

　　邹衍望着沐尘星有些疑惑的开口道：“那沐先生的意思是……”

　　“天地合龙竟然在短时间当中，就将降临到人世间。那么天灾龙的那庞大的天外魔气，难道你们看不到吗？”沐尘星说完这些话之后，就发现这些人看着自己的眼神，再次变得惊讶。

　　“什么……你想要引天灾龙的魔气铸造天器，这实在是太疯狂了。”不是神仙当即瞪大了眼睛盯着沐尘星，他实在不敢相信这个年轻人的胆子居然如此的大。

　　天地合龙当中由太古一来虚空魔气形成的天灾龙，每一靠近人间那带来的灾祸都是难以想象的。而且从古至今都没有听说过有任何人，能够利用天灾龙那恐怖巨大魔气。

　　现在沐尘星竟然提出了这个想法，着简直就只能使用疯狂来形容了，比起使用炎灵抽取火焰精华更加的危险。

　　“沐先生，虽然不知道你是哪里来的自信。可是天灾龙的魔气根本就无法由人来进行控制，位于九天之上的魔气你想怎么将其给引下来？”相比其他人，墨家巨子龙臂冷静的看着沐尘星。他发现眼前的这个年轻人，在说出这番话的之后，表情非常的冷静，明显不是在信口胡说。

　　“九天之上的虚空魔气吗……这个对于你们而言也许是一个遥不可及的事情，可是对于我来说却并非难事。”沐尘星轻笑着讲完这些话之后，顺势就出储物手镯当中拿出了自己的专属魔兵·贪龙怨，顿时一股浓烈得让人感到恐怖的魔气，开始出现在了这个房间当中。

　　随着沐尘星意念一动，贪龙怨那布满了锯齿的刀身当中，立刻出现了十二条黑色的龙首虚影，那狰狞的外貌给在场的众人相当的震撼。

　　看着沐尘星手中那魔气翻腾的魔兵·贪龙怨，巨子不禁皱了皱眉，于是开口提醒道：“沐先生，你手中的这把兵器看来也是一把天器，可是那上面的恐怖魔气可是我第一次见到。这样的兵器对于持有着，拥有着非常大的影响。最好还是少用为妙……”

　　对于巨子的这番话，正坐在沐尘星身边双眼盯着贪龙怨的商暴，明显对此不以为然。在他看来墨家的人简直就是瞎操心，拥有着魔气的天器有什么不好，只要他的力量够强大那就够了。

　　此刻商暴才发现自己手中的那把魔兵·帝恨，在眼前沐尘星手中的贪龙怨面前，显然还是要有所不如。这把魔兵的魔气实在是太强大了，比起帝恨上面的怨恨之火要恐怖得多。

　　魔兵·贪龙怨自从吞噬了蚩尤、九大地狱凶兽等的灵魂之火，现在的力量已经得到了惊人的进化。也许它的绝对破坏力还比不上十全魔兵，可是比起另外那些魔兵来无疑要更胜一筹。

　　邹衍与不是神仙两人，看着魔兵·贪龙怨的目光也是充满了担忧之色。这样魔气逼人的天器，在他们神道中人来看的话。那最好就是将其给封印起来，使得它完全没有机会出现在人世间。否则一旦落入奸邪之人手中的话，那一定会引起一场灾祸的。

　　沐尘星将魔兵·贪龙怨刀身的恶龙虚影收刀身之后，将这把恐怖的魔兵放在了身前的桌子上，然后轻轻摇了摇手中用轻松的语气开口道：“这个你们不用操心了，这把魔兵是我的配兵当然有办法控制了。在明天神铸山庄的那把天器炼制成功之后，我会使用这把贪龙怨，将因为天地合龙而变得活跃的天灾龙魔气给吸引下来。

　　同时在地面上布下九玄聚灵大阵，将那些魔气给直接灌入到准备好的兵骨当中，相信要炼成一把天器绝非难事。”

　　“阁下如此自信，不过天灾龙如果真的被吸引过来的话，沐先生您能够控制得了吗？那可是比地火精华更加的恐怖与危险！”邹衍看到沐尘星显然是认真的，他不得不再次提醒对方。天灾龙可不是好惹的，那巨大的力量随时都能够引起天地异变。

　　“这个你们不用担心，到时候我会控制天灾龙的力量。好了关于使用虚空魔气的事情，将会在最后的时刻展开，之前我会利用神铸山庄的天然优势，制造一把强大的天器出来看看效果如何。”沐尘星其实早就在心中有着完整的计划，利用天灾龙的事情将会在明天的午夜时分展开。在这之前炼制的天器，完全可以使用其它的力量。

　　“我们神铸山庄的天然优势，沐先生您能详细的说明一下吗？”凤庄主对于沐尘星的话此刻感到相当的好奇，而凤香与四位铸兵大师也是一样，不清楚对方口中话的含义。

　　倒是精通五行之术的邹衍，稍微明白了沐尘星的意思：“阁下是想借助神铸山庄浓厚的锐金之气，着确实是一个不错的想法。比起难以控制的火焰精华，周围的那些锐金之气无疑安全得多。”

　　对于邹衍的话，沐尘星赞许的点了点头。神铸山庄身为天下第一的铸造兵器的大工厂，这里拥有着无数被打造完成的兵刃。而且山庄原本就是建立在一处丰富的矿脉当中，同时山庄当中还拥有着一颗巨大的金属陨石。

　　可以说神铸山庄周围的锐金之气浓厚得吓人，不过这些力量靠着一般的手段是无法将其给直接引出来加以利用的。

　　不过现在拥有了十方俱灭这件特殊的神器帮忙，邹衍有信心将周围的那些锐金之气聚集起来加以利用。

　　邹衍看到沐尘星点了点头之后，他立刻就对着一边的凤庄主抱拳开口说道：“凤庄主，看来接下来神铸山庄铸造的第一把天器，不用冒险抽取火焰精华了。周围这片地区的锐金之气，完全能够比肩那些火焰之力。相信吸收了这些力量的天器，威力绝对不会下于炎灵。”

　　听到不用去碰危险的炎灵，凤庄主终于是松了一口气。对于这件差点导致神铸山庄毁于一旦的天器，他现在确实十分的忌讳，如果没有必要是绝对不会去动用眼前的这东西。

　　沐尘星看到大厅当中的众人，现在基本上对于自己的计划都产生了认同，这时他才转头看着墨家巨子，慢慢的开口道：“巨子，在我们炼制天器的这段时间当中，接下来的任务将要看你的了。

　　毕竟每一把天器的出世，都会出现明显的气相。因此一定会引起周围某些人的窥视，而且一旦天灾龙的魔气被吸引下来的话，恐怕魔道中人与不少的妖物都会被其吸引过来。因此你必须在全部的天器完成之前，阻挡那些家伙的靠近。”

　　巨子点了点头，语气异常坚定的开口道：“这个请放心好了，我既然答应了阁下帮助铸造天器，那就绝对不会让任何人前来打扰这次的大事……”

　　……

　　第二天一大早神铸山庄当中，此刻在山庄当中的大部分低阶弟子与侍女仆人之类的，都已经撤离到了山庄一侧的大山背面。

　　现在偌大一个神铸山庄当中，还留在巨大的广场的人也就不到五十人的样子。四大铸兵师正在做着对于那些即将成为天启的兵骨进行着最后的查看。

　　站在四大铸兵大师周围的那些浑身肌肉隆起的大汉，都是神铸山庄当中的高级铸兵师。因为这次炼制天器可能是空前绝后的，因此他们全部留在了危险的神铸山庄当中。

　　之前因为清楚这次炼制天器的危险性，于是凤庄主下令将山庄当中的无关人等全部撤离神铸山庄当中。不过全部的高阶锻造师却没有一个人离开，他们就算是死也要看到天器的出现。

　　此刻在巨大的广场当中，地面已经被雕刻出了一个复杂的阵法——九玄聚灵大阵。这个经过了冥皇郸阴与魔女卡拉两人，结合了东西方术法之大成的特殊阵法，是一个特殊的辅助阵法。它拥有着将庞大能量吸收，然后注入到特定物品当中的功能。

　　原本沐尘星就是使用这个阵法收集不同的特殊能量，不过随着天启组织不断的得到更加强大的高科技武器之后，九玄聚灵大阵几乎就没有使用过。

　　而在九玄聚灵大阵的周围，神铸山庄打造的全部兵器都被摆放了出来。在阵法的正中央的位置，则插在一把银白色的长剑。这把典型春秋时期的宝剑，就是神铸山庄使用锻造的天器兵骨。

　　不过最为让人感到惊讶的就是，在九玄聚灵大阵之内的几个节点当中，都放着几件非常惹人注目的物品。

　　而这些物品分别是天神兵·虎魄、魔刀·贪龙怨、魔兵·虚无魔镜、魔兵·星宿劫、天神兵神农尺、神兵九幽雷刀、神兵·阎魔刀。

　　这些神兵利器此刻正在释放出一股特殊的气息，使得九玄聚灵大阵开始冒出了五彩缤纷的光芒。看得周围的那些人是叹为观止，毕竟眼前这样的场景那可是从来都没有出现过的。


第九百二十三章 炼制天器（二）

　　看着那些被摆放在地面上的那巨大复杂的阵法之内，统统拥有着不下于天器的魔兵与天神兵、神铸山庄一行人、不是神仙、巨子、邹衍等人都被好好的震撼了一把。

　　他们这些江湖上有名的高手，从来都没有想到过有人能够独自拥有如此多的天器。而且每一把都拥有着不下于凤香手中那把炎灵，就算是天上的神魔都没有这么奢侈的收藏。

　　可是这样原本不可能出现的情景，此刻却实实在的出现在了众人的眼前。此刻众人看向这些神兵利器的拥有着沐尘星的目光，再次变得复杂了起来。

　　一个拥有着这样强大力量的人，如果想要将整个天下搅得一团乱的话，那简直就是轻而易举的事情。天象显示对方拥有着不下于周天子的帝王命格，看来果然是正确的。

　　邹衍等人此刻对于之前与沐尘星达成的协议不由得感到一丝怀疑，如果对方拥有着这样强大的力量。如果他出尔反尔的话，恐怕这个天下根本就没有人能够制止得主他。

　　不过现在沐尘星既然答应了不插手中原的事情，那就只得希望对方能够遵守承诺吧，否则邹衍等人也没有办法了……

　　看着一切已经准备就绪之后，带上了无限手套的沐尘星，在现场众人的目瞪口呆的表情当中，缓缓的飞上了天空。然后在距离地面三十米的地方停了下来。他居高临下的看着地面，那面积超过了五十平方米的九玄聚灵大阵，满意的点了点头之后就冲着下方扬声吐气道：“现在制造天器的行动开始，希望各位同心协力完成着前无古人的壮举，请大家记住人定胜天这句话。

　　四位大师，你们可以将要成为天器的兵骨放入九玄聚灵阵的正眼核心处了。邹衍大师，招引五行之气的任务现在能够展开了。”

　　在下方广场当中听到天空之中，沐尘星传来的命令之后。四位铸兵大师当中的老大，立刻抱着一把长六十厘米，表面雕刻着精美花纹的长剑跑到了九玄聚灵阵的阵眼当中，然后直接将宝剑放在了其中，本人则迅速的退出了大阵。

　　与此同时正在大阵另外一侧的阴阳大师邹衍，则迅速将手中的五行禁令释放出来之后，手中握着十方俱灭开始施展出了自己得意的五行大阵。

　　在代表着五行八卦之力的十方俱灭辅助之下，五行禁令开始迅速的运行了起来。五枚不同颜色的五行禁令，开始按照五行相生的方位慢慢的旋转了起来。

　　此时邹衍手中的十方俱灭不断释放出了一道道玄奥卦象，开始在空中制动现场了一道耀眼的八卦图案，使得五行禁令的力量被迅速放大扩散了开来。

　　随着五行禁令的特殊波动向着周围扩展，顿时位于神铸山庄当中的那些兵刃以及地下的五金矿脉，都出现了不自然的晃动。一阵清脆的共鸣声顿时在这片地区响了起来，这一异变使得现场的众人惊讶不已。

　　听到了这些金属发出的颤抖声音之后，邹衍就明白这是锐金之气对于五行大阵起了反应。于是他立刻加大了对于五行大阵的控制，只见大量的卦象在天空当中，渐渐现成了一个巨大的阵法，一股股肉眼可见的金色波动开始向着四周扩散了开来。

　　由于有着十方俱灭的帮助，那到金色的波动以神铸山庄为中心方圆五十公里，开始对于地下五金矿脉展开了锐金之气的吸引与抽取。

　　随着五行禁令与十方俱灭的双重力量吸引之下，在靠近神铸山庄的周围，开始出现了小规模的地震。紧接着不少的地面都出现了开裂，一块块蓄含着金属的矿物原生，纷纷破土而出的露出的地表。

　　紧接着一股肉眼根本看不到的气息，纷纷从那些金属原石当中飞了出来，向着远处神铸山庄广场上空，那道非常显眼的卦象阵法当中涌去。

　　随着海量的锐金之气不断的被阵法的力量给聚集起来之后，正在神铸山庄广场当中的一众观众们，此刻已经可以使用肉眼发现天空当中，一颗晶莹璀璨的金色圆球开始渐渐的有小变大。

　　此刻正在操控五行大阵的邹衍，看着头顶那颗还在不断凝结起来的锐金之气，他心中不由得感慨万千：“这把十方俱灭果然是最为适合神道中人的至宝，没想到五行大阵在其加强之下，威力一瞬间提升了百倍都不止。将来对付天地合龙的话，有这件天器的帮助，一定能够使得天下躲过这次的大劫。”

　　这时位于地面的那个巨大的九玄聚灵阵以开始运转了起来，一股特殊的拉扯之力，开始将天空当中那不断变大的金色光球，迅速的扯向了阵法当中。

　　在周围众人的注视之下，原本还在继续膨胀的那颗金色光球，顿时肉眼可见的缩小了下去。而那些金色的光芒，此刻则不断的向着九玄聚灵阵当中，那把已经悬浮在阵眼当中的那把长剑涌了过去。

　　与此同时在阵法当中的那些神兵与魔兵，此刻也在阵法的带动之下，溢出了一丝丝的特殊灵力与魔气，开始慢慢的灌输当了正中央的那把天器的兵骨当中。

　　在接受到了如此众多的强大能量灌入之后，使用合金与奇金铁液炼制的长剑剑身，开始慢慢的出现了不可思议的变化。

　　首先的在剑身的表面，原本亮银色的外表，正在一点点的转化为耀眼的金色。而在剑身的内部，大量的能量正在改造着剑的原子结构。

　　当然这把宝剑的内部变化，周围的众人是无法看到的。不过整把剑上慢慢释放出来的一股特殊的气息，却使得众人感到了眼前这把兵刃的脱变。

　　神铸山庄的一众炼制师，看着前方那渐渐变得越来与众不同的宝剑。他们此刻神情也开始变得激动了起来，看来这把天器是要铸造成功了。自己等人有幸见证了这历史性的一刻，简直就是不枉此生了。

　　凤庄主脸上虽然还保持的平静，可是那紧张而专注的目光，无疑显示着他对于眼前这处铸兵的重视程度。如果这把天器真的完成了，那他也算是完成了老祖宗凤武神的心愿，炼制出一把不下于周天子手中的天剑的神兵。

　　那四位炼制出眼前这把宝剑的铸兵大师，此刻心情可是最为紧张的。没想到要炼成天器，不但要超凡脱俗的铸兵之术，而且还要强大的法术相辅助。难怪古往今来，无数铸兵的前辈高人用尽毕生的心力，也只能铸造出奇兵一级的武器。而天器却从来都没有人成功炼制出来过，看来今天神铸山庄要打破这个不可能的情况了。

　　随着五行大阵不断的扩大吸收的范围，方圆一百公里范围当中的五金矿脉都被引动，纷纷破土而出，开始释放出自己的锐金之气。

　　而如此惊人的声势，当然是引起了不少特殊生物的感知，他们纷纷将自己的注意力对准了神铸山庄所在的方向。而不少心急的狡猾，更是开始敢向了异变出现的地方。

　　同时在以神铸山庄为核心的地区，开始渐渐出现了一阵厚厚的乌云，使得周围的天空迅速的昏暗了下来。此刻终结者已经将十多台大功率的探照灯都给直接打开，将宽敞的广场全部照亮。

　　随着时间的逐步推移，那把吸收着能量的长剑已经就快要完全变成金色了，可是同时天空当中的乌云却变得越发的浓厚了起来，一阵阵沉闷的响声也在云层当中轰轰的响了起来。

　　“不好，天器出世引动了天雷来袭。看来天器果然不是凡人能够轻易制造的，如果没有看错的话，当那把宝剑化为天器之时，也是天空当中雷电落下的时刻。”邹衍精通五行之术，因此对于天地之间的异变也是感觉非常的敏锐。天空当中的那些雷电，已经到达了不吐不快的地步了。

　　当然现场众人也发现了天空当中的变化，不过大多数人都没有想到会出现什么事情。可是不是神仙也是修行神道法术的高人，因此他也察觉出了不妥之处，于是立刻运功对着周围还在广场上的众人大声警告道：“大家都听好了，现在天空当中的雷云应该是被即将出世的天器给吸引而来的。只要天器已完成，恐怕狂猛的雷击就会不断的落下，因此大家要做好躲避的准备……”

　　可是不是神仙的话还没有讲完，就被沐尘星的声音给直接打断：“巨子，一刻钟之后，你立刻将阵眼当中的那把天器拔出来。然后在广场上的众人，都不要乱动，我要借助天空当中的雷云开始创造第二把天器。四位大师你们准备将我要求的那把方天画戟准备好！”

　　听到沐尘星的那响彻广场当中的声音之后，众人不由得面面相视。不知道是要听不是神仙的话，还是天空当中沐尘星的话为好。

　　最后现场的众人还是选择了留下来，继续观看第二把天器的制造过程。毕竟一旦错过了，下辈子都未必有机会再看到如此壮观的场面了。

　　当九玄聚灵阵眼中央的那把长剑的剑尖也变成了璀璨的金色之后，早就等候了多时的巨子，立刻冲入向了阵法当中。

　　墨家巨子的武功可是当世绝顶高手之列，因此他的身法也是出类拔萃的。在转眼之间他就冲到了九玄聚灵阵眼中当中，一把抓住了眼前这把金色的长剑。

　　在握住了悬浮在阵法当中的那把金色长剑之后，巨子就听到了一道巨响，云层当中的一道巨大的雷电已经直接劈了下来。

　　巨子下意识的就使用手中的金色长剑，直接对着天空当中会出了一剑。顿时一道锋利无比的金属剑气，带着无坚不摧的气势直接冲上了天际。然后在现场众人的注视之下，居然直接将来袭的雷电给彻底击溃。那道金色的剑气更是顺势而上，再次与另外一道雷电撞得同归于尽。

　　剑气击毁雷电的这一幕，已经使得广场当中的众人，再次处于震撼当中。他们都没有预料到，这把新生的天器居然如此的霸道。

　　而趁着眼前的这个机会，巨子已经带着宝剑冲出了九玄聚灵阵。而四位铸兵大师也将一把早已准备好的长达两米的方天画戟，直接投向了阵眼的位置。

　　这时天空当中的沐尘星，已经使用念力将下方的九幽雷刀给拿到了手中。他看着天空当中那厚实的雷云，直接举起了手中的神兵。

　　立刻原本就准备要立刻落下来的雷击，受到了沐尘星手中九幽雷刀的吸引。竟然随着雷刀劈向的方向，直接轰向了地面的九玄聚灵阵。

　　看到天空当中直接劈下的巨大雷电，现场的众人一瞬间就在天地间最具破坏力的力量面前，脸上都变大一片苍白。这样的天地之威，实在是太过于恐怖了，根本就不是人力能够抗衡的。

　　此刻邹衍借助十方俱灭与五行禁令，在众人身前布下了一道特殊的防御结界，以防飞溅的雷电伤到他们。不过这样的事情却并没有发生。

　　随着九幽雷刀的牵引，大量的雷电狠狠的击中了阵法中央的那把方天画戟。白色的雷电不断在这件武器身上来回游走，发出了耀眼的光芒将周围变得一片雪亮。

　　周围的众人包括凤庄主等人，看着不断在阵法的辅助之下，疯狂吸收着雷电的那把即将成型的天器，顿时感叹不已。

　　之前神铸山庄的众人，可是从来都没有想到过天器的制造居然如此的容易。此刻正在巨子手中的那把被锐金之气催化而成的天器，刚刚展现出来的威力可是让人印象深刻。

　　大约半小时之后，在天空当中手持九幽雷刀的沐尘星。这时抬头看向了天空当中，不但没有散去，相反越来越厚重的乌云。他当即的对着下方的众人，大声开口命令道：“立刻将周围那些品质最好的武器，投入到九玄聚灵大阵当中，快……”

　　虽然不清楚沐尘星为什么要这么做，不过周围那些锻造大师还是按照他的吩咐。将五十多把神铸山庄制造的精品武器，纷纷直接投向了前方的阵法当中。

　　随着那些兵刃纷纷被插到了九玄聚灵大阵当中之后，天空当中的一道巨大的雷电在照亮了周围的之后，直接狠狠的劈在了九玄聚灵大阵中央的那把方天画戟的身上之后，部分来不及被直接封入到兵器内部的雷电能量，一瞬间就被阵法给之间转移到了其它那五十把兵刃当中。

　　随着天雷的强大能量进入到这些兵刃当中之后，立刻在兵器当中的那些杂质，开始被雷电的力量给强行击毁。同时内部的结构，也在九玄聚灵大阵的帮助之下，开始了换换的改造。

　　这些位于九玄聚灵大阵的兵刃，虽然无法向法阵中央的那把方天画戟一样，在天雷的辅助之下进化为一把蓄含着无比强大的雷系天器。不过在经过了雷电的洗礼之后，它们将会成为品质各不相同的奇兵。

　　一次创造五十把奇兵，这也是前无古人后无来者的事情。可是这样远不可能发生的情况，现在却实实在的出现在众人的眼前。

　　显然天空当中的雷电之力，比起之前的锐金之气要大得多。在大约经过了半个小时连续不停的雷击之后，天空当中的那些雷云终于是渐渐的散去，将阳光再次撒向了地面。

　　天空当中的沐尘星看到雷云彻底消失之后，他立刻使用心灵传送，一瞬间出现在了九玄聚灵大阵中央。然后毫不犹豫的伸出了自己的左手，一把抓住了那把已经变成了银白色的方天画戟。

　　在感受了一下手中这把刚刚出世的神兵力量属性之后，沐尘星突然将其对着天空就是一记横斩，立刻一道带着雷电的斩击直接射向了天空当中。

　　“沐先生您的想法成功了，我们大家终于靠着人力，制造出来了两把威力强大的天器，这可真是……”风凤庄主一脸兴奋的走到了沐尘星面前，他现在都有些不知道要说什么好了。因为之前他可从来都没有想到过，对方那看似不切实际的想法居然真的成功了。

　　现在神铸山庄当中在一天之内，居然接连出现了两把全新的天器。这样的成绩绝对能够，绝对能够证明神铸山庄在锻造实力，无愧于当世第一。

　　不过沐尘星还没有来得及回答，位于外围的侦察机部队就发来了报告。说是刚刚在第二把天器制造的过程当中，不少妖物被吸引了过来。

　　还好当时那些妖物还没有靠近神铸山庄周围十公里的范围，就遇到了终结者部队的拦截。在脉冲武器突如其来的打击之下，这些家伙都成为了支离破碎的尸体。

　　听到了这个报告之后，沐尘星的脸色不由得凝重了起来。现在还只是借用了地面的锐金之气与天空当中的雷电之力，就吸引来了妖魔。如果借用天地合龙的魔气，那不知道会吸引什么玩意出现了。


第九百二十四章 炼制天器（三）

　　想要了解前方具体情况正的沐尘星，将手中的那件银白色的天器随手向着身边一插。然后就打开了左手上的那台微型计算机，将上面的虚拟屏幕凭空展现了出来。

　　对于沐尘星手中这些穿越这个时代技术的高科技物品，再次使得周围的巨子等人纷纷用好奇的目光进行查看。因为在他们眼中，这些特殊的手段也只有传说当中的神仙会的。

　　因此对于沐尘星真实的身份，邹衍等人现在可是越来越好奇了。可是对方展现出来的势力，却同样让他们感到深深的顾忌。

　　随着侦察机将前方的画面传回来之后，屏幕当中顿时出现了一段现场居高临下拍摄的高清视频画面。

　　在距离神铸山庄大约十公里之外的一片空旷的平原当中，地面此刻到处都是得还在冒着黑烟的坑洞。不少支离破碎的尸体，已经散落在了大坑各处。一滩滩显眼的血液，更是在地上显然异常的显眼。

　　几个终结者战士正在玄武的带来之下，将那些还未断气的妖魔对着脑海补上一枪，彻底干掉这些不速之客。

　　今天在进行天器的铸造开始之前，沐尘星就曾经下达过命令。要终结者部队在距离神铸山庄大约十公里的距离开始布防，杀掉一切想要靠近神铸山庄的敌人。

　　于是那些被天器出世冒出来的能量，给直接吸引过来的家伙，当即就成为了第一批牺牲品。

　　根据侦察机发挥来的数据显示，在炼制两把天器的过程当中。一共有超过了一百只不同类型的妖魔，向着神铸山庄的方向冲了过去。

　　不过这些一心只想着夺取天器的妖魔，却大多数进入到了终结者预先设定好的狙击阵地当中。

　　在脉冲狙击枪与能量手雷的攻击之下，那些没有预料到这么快就会遇到袭击的妖魔们，顿时被打了一个措手不及。大部分都在第一波的狙击当中，被高速袭来的能量弹给直接爆了头。

　　只从经历了多个类似的剧情世界之后，沐尘星他们发现。着这些世界当中的不少妖物，虽然对于传统的枪械武器有着强大的抵抗能力，可是在能量兵器面前却无法有什么太强的防御力。

　　因此在面对着脉冲狙击枪的攻击时，这些妖魔也只有死路一条。而那些侥幸躲过了一劫的家伙，则要面对着玄武这台最强终结者的火力打击。

　　妖魔们平时引以为傲的利爪与牙齿，在面对超级合金的时候。同样也变得软弱无力，而终结者玄武的大口径粒子炮，以及那把大功率光束刀的，则能够轻而易举的撕裂妖魔那普通刀剑难以砍开的皮肤与外壳。

　　当然那些来袭的妖魔，也不光都是靠着两条腿在地面跑动。一部分拥有着飞行能力的家伙，则直接越过了地面终结者部下的方向，高速的冲向了前方天器出现的方向。

　　可是紧接着天空当中，却连续射下了不少的粒子能量弹。将那些正在飞行当中的妖魔，给一个个的凌空打爆了开来。

　　看完了屏幕当中的战斗报告之后，沐尘星转头看着身边还被画面当中的景象给震得发呆的众人。只好将虚屏幕给直接关掉，果然巨子等人立刻就在一愣只好，纷纷清醒了过来。

　　沐尘星看着有些不好意思巨子，直截了当的说道：“看来我们现在制造天器的过程当中，果然是引来了不少窥视着的注意力。其中不少都是各种妖物，不过暂时出现的这一批都被我的部下给解决了，可是在之后的炼制天器的过程当中，恐怕还有更强大的妖魔出现。

　　到时候就要看巨子你与一众墨家高手的力量了，我的部下不可能防御到这么多的地方。这次的炼制天器的过程，绝对不能让任何事情打扰。”

　　这次沐尘星来到了剧情世界当中的时候，自己麾下根本就没有多少部队跟随着。要不然的话他才不讲这些区区的妖魔放在眼中，不管对方来多少，都直接使用强大的火力，将对手一扫而空。

　　可是现在跟在自己身边的部队也只有几个终结者而已，根本就不可能用于大规模的战斗。最多当成特种部队来使用，不过沐尘星还是喜欢靠着优势兵力直接碾压对方。

　　对于沐尘星的要求，巨子直截了当的答应道：“交给我吧……那些妖物，我不会让任何事情来打扰神铸山庄与沐先生完成创造天器的这件大事。”

　　在亲眼看到了神铸山庄当中，被人力制造出来了两把各具特色的天器之后。巨子对于今天这场锻造奇观，也是充满了好奇。不知道最后在这里，会炼成多少把天器。自己此刻有幸在神铸山庄当中，见证眼前的这个过程可是非常的走运。

　　这时凤庄主也在一旁对着沐尘星他们口道：“有墨家高手相助，我神铸山庄何惧区区妖物。巨子这把天器就送与您了，请拿着它消灭那些来犯之敌。来人将那些刚刚炼成的奇兵都分给墨家高手……”

　　随着之前天雷的结束，在那道九玄聚灵大阵当中。之前被投出的五十多把兵器当中，只有六把因为品质是很好。因此被天空当中的天雷给直接击毁。其它那些都顺利的熬了过来，成为了拥有着雷电之力的奇兵。

　　这些奇兵对于神铸山庄而言，也是一项巨大的成就。一共四十九把，只要随便将其中一把卖出去的话，都能够给山庄带来巨大的财富。

　　而凤庄主此刻将这些奇兵，交个那些墨家高手使用，也算是物尽其用了。此刻在神铸山庄当中，除了沐尘星麾下的那些终结者之外。战斗力最强的就要算是巨子麾下的墨家高手了，如果这些精锐的战士，再装备强大的奇兵之后，那战斗力将会直线提升。

　　没想到凤庄主居然如此大方，准备将神铸山庄费尽了心力铸造的天器与奇兵送给自己与麾下的战士。巨子对于这样贵重的礼物，当然不会接受了，于是立刻将手中那把金光熠熠的宝剑，直接推了给了对方同时开口道：“这么使得，神铸山庄好不容易才铸造出这把天器与那些奇兵……”

　　凤庄主却摇了摇手，直截了当的说道：“无妨，巨子你与麾下的墨家高手拿着就好。我们神铸山庄原本就只是最好的铸兵师，对于战斗方面的事情，可比不上骁勇善战的墨家战士。这把天器在您的手中，才能发挥出最强的效果，那些奇兵也是一样！”

　　巨子也清楚如果墨家战士拥有了这些武器的话，那对付接下来可能出现的妖魔。无疑在战斗当中轻松许多，于是他也没有再推迟而是对着凤庄主抱拳感谢道：“既然如此的话，那在下就多谢凤庄主的好意了。对了这把强大的天器还没有名字，还请庄主为它命名。”

　　每一把天器都拥有着一个响亮的名字，比如能够释放出熊熊烈焰的炎灵。而之前的那些天器的名字，差不多都是天器的第一位拥有者取的。现在这把金色的长剑可是神铸山庄与沐尘星等人一同创造而成的，因此命名权当然归属于他们了。

　　神铸山庄的凤庄主此刻接过了巨子手中的那把天器，他轻轻抚摸了那金色的剑身，一脸激动的对着在场的众人开口道：“好……这把宝剑之前的锋锐剑气，居然能够将天空当中的雷电都给击散，由此可见其锋利程度。那就将其命名为神锋如何？”

　　巨子闻言点了点头表示“神锋！好名字，在下一定不会辜负神铸山庄的好意，会用此间惩奸除恶。”

　　周围那四位铸兵大师，对于庄主为天器起到的这个名字也感到满意。这把金色长剑的锋利程度，确实已经超乎了想象，那是能够连雷电都可以斩破的威力。

　　那些接过了神铸山庄制造的奇兵的墨家高手，在对着凤庄主等人表示感谢之后。二话不说就跟着巨子一起，头也不回的向着神铸山庄外面走了出去。

　　沐尘星看到墨家高手准备行动了，他当然也不会在一边看好戏了。于是直接将手中的那把方天画戟交给了身后的白魅同时开口命令道：“白魅，拿着这把雷煌！跟着巨子一起前方迎击来犯之敌，给我放开了手去杀。商暴、商艳你们两人立刻返回商族的驻地，保护你们的族人，这里不要你们操心。”

　　白魅接过了那把银白色被命名为雷煌的方天画戟之后，感受了一下手中武器的强大力量。她对着沐尘星轻轻的笑了笑之后，立刻就直接向着山庄外面走了过去。这次她暗暗的在心中发誓，要好好的表现一番，让在场所有人都对直接刮目相看。

　　“知道了，沐先生那么我们兄妹现在先离开了。”商暴说完之后就与自己的妹妹商艳，一同行了一礼之后，两人立刻就转身快速向着自己一族暂时藏身之地而去。

　　商暴与商艳也清楚，通过刚刚前方沐尘星属下的汇报，有妖魔来袭之后。很显然如果有妖魔突破了前方的防御，那么对于位于在神铸山庄周围暂时居住的商族而言，将是非常危险的存在。

　　看着这些人纷纷离开之后，沐尘星这才转身看着神铸山庄的一些人，一脸认真的开口道：“现在我们开始准备一下，准备进行创造第三把天器的行动。不过接下来就要靠天器炎灵的帮助了。”

　　沐尘星说完就将自己的目光，直接看向了站在凤庄主身后，手持的天器炎灵的凤香。接下来的天器制造，那可就要看那把天器的表现了。

　　因为地势的关系，神铸山庄下方的火河当中，可是拥有着丰富的火焰之力。一旦引导得力的话，绝对能够创造出一把威力不下于炎灵的火系天器。

　　“好啊……我们神铸山庄全部人员都准备好了！这样的大事我们一定奉陪到底。”凤庄主笑着说道，他现在对于今天接连成功制造出了天器可谓是信心十足。这可以说是神铸山庄，至此建立山庄起最为辉煌的一天。

　　没有多说什么废话，沐尘星接过了天器炎灵飞上的天空当中，准备开始操控九玄聚灵阵。而邹衍也借助天神兵十方俱灭与五行禁令，开始调动起了位于神铸山庄地下的火脉能量。

　　……

　　夜晚十点左右，此刻在神铸山庄的广场当中。包括沐尘星在能的全部人员，此刻正在享用着美味的晚餐。

　　在三个小时之前，沐尘星等人已经完成了今天的第七把天器的炼制工作。靠着邹衍的五行大阵的配合，炼制天器的工作价值就是事半功倍的效果。

　　因此为了恢复一下之前消耗的体力与精力，因此沐尘星提议大家先休息一下，吃些东西好好恢复了一下体力之后，再继续将剩下的六把兵骨全部都给铸造成为强大的天器。

　　为了庆祝那七把天器成功的完成，沐尘星更是特地将自己储物手镯当中的美酒，给直接拿出了不少，开始给周围的众人来当成庆功酒。

　　“正是没有想到这次我们神铸山庄当中，居然连续出现了七把天器。要是这个消息被传出去的话，恐怕到时后天下各国的会跑来要我们为其打造强大的天器吧……哈哈哈。哈哈哈……老子活了这么多年，见到了今天这样震撼人心的场面，真是值了！”神铸山庄四大铸兵师当中的老大，此刻手提着一瓶二锅头满脸通红的大笑着。而在他边上的另外三位铸兵大师，也是怀着同样的心情，直接举起了手中的酒瓶仰头就喝了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……大师说得对，这次我这个庄主也是觉得自己这辈子没有白活。没想到我们神铸山庄在邹衍先生与沐先生两位的帮助之下，居然真的完成了前人不敢想象的奇迹。我凤天在这里敬两位一杯。”凤庄主立刻对着沐尘星与邹衍，满脸通红的笑着举起了手中的酒杯。一股酱香型茅台酒的味道，顿时从酒杯当中飘了出来。

　　对于沐尘星这才提供的那些未来世界的高度白酒，毫无意外的得到了神铸山庄与现场众为男士们的欢迎。

　　而且众人喜好也有所不同，比如四位铸兵大师就喜欢高度的二锅头。而凤庄主与邹衍则迷上了香味扑鼻的茅台，巨子则喜欢上了清香型的山西汾酒，而白魅等现场少数的几位女士，则喜欢上了罗兰百瑞香槟，沐尘星则悠闲的喝着尊尼获加蓝方威士忌。可以说此刻在现场的众人，都找到了自己喜欢喝的美酒。

　　沐尘星与邹衍看到凤庄主向自己敬酒，他们也是也举起了手中的美酒，与对方一起一饮而尽。

　　“沐兄，没想到你除了武功高强、术法高深之外，居然还收藏了如此多的美酒……如果早些认识你的话，那可就有口福了！”巨子此刻也在美酒的帮助之下，可是与沐尘星称兄道弟了。

　　沐尘星此刻也发现，墨家巨子龙臂确实是一个非常豪爽的汉子。不论是做事还是做人，他都是属于那种千金一诺的男子汉。之前答应了守护神铸山庄不遭到妖魔的骚扰，果然他就真的将这件事情成功的做到了。

　　当时随着天器一把接一把的被从神铸山庄当中创造出来，那强大的能量使得妖魔纷纷开始从四面八方涌了过来。终结者建立的防线当即就宣告瓦解，于是巨子带着一帮墨家高手，全力奋战将来袭的妖魔与不少邪道人士，纷纷斩杀在了神铸山庄周围。

　　在第七把天器炼制完成之后，沐尘星等人赶到神铸山庄外围的时候。已经连续与妖魔以及邪道高手不间断大力四个小时的巨子龙臂，虽然是气喘吁吁接近脱力的状况。可是却始终没有一个妖魔之类的，靠近过神铸山庄方圆一公里之内过。

　　看到了当时的情况之后，沐尘星二话不说就直接掏出了一枚宝贵的血菩提给巨子服下，同时也将一瓶现实世界当中，火凤凰炼制的大还丹分给了那些墨家战士享用。

　　于是结束了这些事情之后，沐尘星等人与墨家众人的关系也得到极大的改善。

　　“龙兄，如果你喜欢的话，明天我送几瓶好酒给你好了。这次还真是辛苦你们了！”沐尘星笑着举起了手中的酒杯，对着巨子敬了一杯酒。对于这样的朋友，他还是认同的，不管对方是不是剧情世界当中的人物。

　　巨子立刻就豪爽的一口就将手中的那碗汾酒给喝了下去，脸上也出现了因为酒精影响而变得通红。

　　这时看着大家都喝得差不多了的时候，一直都在慢慢品味着茅台的邹衍，将手中的酒杯轻轻放下之后，他看着沐尘星突然开口问道：“沐先生，现在你已经一次性拥有了六把全新的天器，那不知可否放弃利用天灾龙那虚空魔气铸兵的想法？”


第九百二十五章 炼制天器（四）

　　随着邹衍的这番话，现场突然变得一下子冷场了起来。原本喝得高兴的众人，此刻纷纷记起了他们的任务还没有全部完成，还有六把天器正在等待着炼制。

　　于是大家纷纷将目光看向了一旁的沐尘星，等着这位的回答。毕竟能够炼制成功天器大部分的功劳可以说都是他的也毫不为过，如果不是对方想出的方法，恐怕神铸山庄锻造之术再好也是无济于事。

　　果然沐尘星手中的尊尼获加蓝方威士忌给直接喝完之后，口中坚定的语气开口道：“当然……不行了，这次要创造天器的机会可是千载难逢的。没有任何事情能够阻止我的决心，而且我们不是有约定吗！”

　　此刻在沐尘星看来，天器的制造过程已经到了最后一步了。要吸引天灾龙的魔气降临神铸山庄，靠着自己手中的魔兵·贪龙怨应该没有太大的问题。

　　因此邹衍的利用价值也没有之前那么重要了，何况他施展的五行大阵对于虚空当中的魔气也没有任何的办法。

　　现在唯一比较让沐尘星有点担心的就是，如果天灾龙出现在了神铸山庄上空的话，那周围几百公里之内的妖魔或者墨道人士，恐怕都会被这股变动给吸引过来吧……

　　为了预防大量妖魔前来干扰最后一批天器的炼成，沐尘星已经将移动机动车调往了神铸山庄周围。将全部武器都准备就绪，同时商族的战士也纷纷拿上的玄铁兵器，开始在基地车的周围进行待命。

　　沐尘星不会将防御的重任完全交给巨子这些暂时性的盟友，还在自己这方的部队才最为可靠。

　　邹衍闻言轻轻叹了一口气，确实之前他们可是订下过约定的。只要沐尘星不趁着天地合龙这个大灾变的时间，出来搅乱天下大局发动战争。那么众人就要协助他创造天器，现在对方已经拥有了六把天器，实力之强已经远超大家的想象了。

　　如果邹衍等人毁约的话，那以沐尘星现在展现出来的力量。恐怕天下大乱不久就要到来，现场应该没有人能够制止得了对方。

　　“当然了，我们会遵守约定的。不过也希望阁下到时候也能够遵守约定，不要在天地合龙期间，对于天下大势进行干扰！”邹衍看着一脸笑容的沐尘星，他对于眼前这个年轻人说实话，实在是没有办法完全的相信。毕竟达成协议的双方，实力相差过于悬殊。因此这样的协议效果能够有多少的效力，确实是让人感到怀疑。

　　沐尘星当然明白对方的担心，他一脸轻松的摇了摇手再次说明道：“这个是自然了，对于这个世界当中的霸权，我根本就没有一丝一毫的兴趣。”

　　这个《春秋战雄》的古代世界对于沐尘星来说，落后得简直惨不忍睹。如果不是这里拥有着大量超自然能量与不少特有物种的话，他真想不这个世界当中有什么好夺取的东西。

　　对于这个世界当中，那些特有的武功秘籍。可以说除了极个别的顶级功法之外，其它那些都不被沐尘星放在眼中。他之前可是经历过《风云》、《天子传奇》、《神兵玄奇》三大著名的武侠世界，得到的绝世功法不计其数，每一项都不会比这个世界当中的绝学差。

　　同时就算是沐尘星真的将周天子给干掉，他也是这个世界当中的一个过客而已，不可能留着这个世界当中。

　　“邹衍，我相信沐先生的人品，他绝对是一个说一不二的人。而且以他现在掌握的力量，也实在没有必要对我们大家说谎！”凤庄主对于沐尘星可是非常相信，毕竟眼前这个年轻人可是救了自己与女儿两条命。而且还帮助的神铸山庄，实现了创造天器的梦想。

　　更加重要的是对方那层出不穷的神奇手段，无一不让人感到惊讶非常。那都是一些仙家手段，凡人根本不可能拥有。拥有着这样力量的人，是不屑说些低级的谎言。

　　“我也相信沐兄弟不是一个说话不算数的人，我们大家在完成了天器铸造大业之后，就准备要全心全意对方天地合龙的大灾。希望这次人间能够成功逃过一劫，沐兄弟，你能够与我们一同加入到对付天地合龙的事件！”在这个古代世界当中，强者都是尊敬强者的。显然沐尘星的实力得到了巨子的认同，因此他在会向对方提出这个想法。

　　随着时间越来越近，巨子等人对于阻止天地合龙这件事情，也是越来越关心起来。之前能够主动对付天地合龙的人选，也就是中原当世的四大神明而已。

　　不过现在亲眼见识到了沐尘星的术法，以及他手中的那些数量众多的天器之后，巨子就准备邀请对方加入到对抗天地合龙的事情当中。

　　在听到巨子提出了这个邀请之后，邹衍立刻看向了沐尘星，等待着对方的回答。如果天地合龙有这个年轻人加入的话，可以说阻止这场浩劫的把握又增加了。

　　对着不久之前展现出来的术法力量，虽然梦想不是属于中原神道法术体系，可是起强大的威力绝对不是盖的。更何况对方拥有着大量的神兵利器，在对应付天地合龙的情况当中一定会起到帮助的。

　　不过之前邹衍可不想主动提起这个话题，毕竟从对方的态度当中就能够看出，眼前这个年轻人对于自己等人好像都不太再说。他可不想自讨没趣的碰一鼻子灰。

　　不是神仙目光炯炯的看着沐尘星，将手中的酒杯放在身边之后，也直言不讳的开口说道：“沐老弟，你的术法造诣看来比起我师弟来毫不逊色。如果能够加入到对抗天地合龙当中，那绝对是再好不过的了。我们三人虽然与昆仑上人约定了，不久之后将全力对付这次千年一遇的灾劫，哎……可是当真要面对这样的情况时，我还真是有些信心不足。”

　　对于不是神仙的这番话，巨子与邹衍两人闻言顿时沉默了一来。虽然他们被江湖人士并称为当世四大神明，可是光靠四人来面对千年一遇的天灾时，确实有些叫人感到麻烦。

　　可是当即世上正道当中，身上与巨子、邹衍四人不相上下的人几乎是没有了。魔道当中倒是有不少的高手，可是这些家伙在面对天地合龙出现在天地之间，那浓密的魔气时，恐怕会兴奋居多吧……

　　沐尘星稍微权衡了一下利弊之后，点了点头回答道：“对付天地合龙这件事情没有任何物体，不过我事先说明的是。我是要收集那些天地异变带来的魔气！”

　　在这个世界当中，天地合龙正好是沐尘星感兴趣的事情。他之前就打这些魔气的主意了，不过道是没有想到过于巨子等人联手。

　　而且现在的剧情已经发生了改变，原著当中成功摧毁敌灾龙的主力胜公子。因为沐尘星对于剧情的干扰，现在他已经在两天之前，成功继位为秦国的新国君了。因此不可能在单枪匹马出现在墨道总坛——龙魂秘境当中了。

　　因此天地合龙会因此蝴蝶效应出现什么样的变化，沐尘星也无法预料。他当时想到的就是，尽量夺取地灾龙那充满魔气的龙穴。至于这个世界最后会发生什么样的事情，不好意思这不在他的计划当中。

　　没想到沐尘星居然答应加入对付天地合龙的这件危险事情当中来，巨子、不是神仙与邹衍都脸露喜色。对方如果真的与自己等人联手对抗这次的天地大劫，那成功的几率又将提升不少了。

　　沐尘星看着这三位一心为天下万民的当世高人，他这时却一脸平静的再次开口道：“好了，现在大家已经休息了这么久的时间，也是时候开始继续我们的铸兵工程了吧……”

　　……

　　半小时之后的神铸山庄宽敞的广场当中，一个比白天面积更加巨大的九玄聚灵阵，已经被沐尘星以最快的速度给布置了起来。

　　而这处邹衍已经不用在施展五行大阵协助炼制天器了，他转而开始要帮助巨子等人来对抗可能出现的那些前来搅局的家伙。

　　在广场中央的已经准备继续的沐尘星，此刻抬头看着那群星闪耀的夜空，然后用认真的语气开口道：“现在我们已经练成了七把天器了，现在是夜晚时分。我要召唤虚空当中的天灾龙，一旦成功的话。巨大的虚空魔气将会降临大地，而妖魔鬼怪之属都会感应到，恐怕都会蜂拥而至的冲向这里。大家要打起十二万分的注意力。”

　　天灾龙的魔气虽然沐尘星还没有亲自的面对，不过他还是非常清楚，自从开天辟地以来就在虚空当中魔气，绝对是不可想象的庞大。如果一个控制不好的话，恐怕神铸山庄都会被毁于一旦的。

　　巨子等人当然明白这件事情的重要性，于是纷纷快速的跃向了神铸山庄外围开始进行防卫工作，与此同时商暴、商艳、白魅等人也纷纷在广场的周围严阵以待。

　　此刻就连神铸山庄的四大铸兵师与凤香，也纷纷将自己的警惕心提升到了最大，开始预防随时可能出现的意外事件。

　　沐尘星此刻一跃而上在众人的注视之下，再次凭空飞到了半空当中。此刻他右手握着十方俱灭，而左手则拿着魔兵·贪龙怨。

　　看着万里无云的夜空，沐尘星在深深的吸了一口气之后。第一次在这个世界当中用处了自己的天罡气诀，将其直接注入到了十方俱灭当中。

　　随着天罡气诀的不断被输入，渐渐在天空当中出现了一道显眼的八卦阵法。代表着太阴的卦象开始施展出了自己的特殊力量，不断的向着周围吸扯玄阴之力。

　　顿时在神铸山庄的天空当中，大量玄阴之气正在迅速的聚集了起来，渐渐的形成了一颗深蓝色的能量球。

　　看着这个情况之后，沐尘星知道是时候动手了。于是他立刻发动了无限手套的强大力量，开始将魔兵·贪龙怨的魔气急速放大，然后对着头顶的卦象与那颗深蓝色能量球冲了过去。随后化为一道漆黑能量，直接射向了虚空当中。

　　大约在三分钟的时间，一股浓厚得不可思议的魔气，迅速遮天蔽月的出现在了神铸山庄的上空。将原本还有着不少星光照耀的这片地区，完全的陷入到了黑暗当中。

　　抬头看到已经完全将夜空遮蔽的虚空魔气，神铸山庄当中的众人顿时大惊失色。他们从来没有想到过，天地之间居然拥有着如此恐怖而庞大的魔气存在。

　　此刻整个地区当中的温度，现在已经明显的下降了好几度。不过还好神铸山庄当中的众人，都有着不错的武功。就算是那些打铁的铁匠们，此刻以纷纷穿上了厚衣服，来抵抗夜晚的低温。

　　随着大功率的探照灯被迅速的打开之后，在漆黑一片的环境当中，神铸山庄这片地区，显然是那么的显眼。那白色的灯光，在十多公里之外都能够看得见。

　　此刻现场的众人则被终结者安装的那些大功率探照灯，发出来的强烈光芒给看得目瞪口呆。在这个夜晚只能使用火把或者油灯照明的时代，释放出耀眼白光的探照灯，看上去简直就是仙家法宝一般神奇。

　　抬头看着天空当中那庞大的魔气，邹衍忧心忡忡的摇了摇头对着边上的巨子与不是神仙叹了一口气说道：“天灾龙的魔气，没想到居然会是如此恐怖的样子。希望那位年轻人的这次行动，不会引起太大的变故。”

　　“我看沐兄弟应该能够应付得了的，他可不是那种处事莽撞之辈。我到是有些期待，接下来使用这些虚空魔气，最后能够炼化出什么样的天器出来。”不是神仙虽然也看着天空当中的那些魔气，不过他对于沐尘星显然有着不小的信心。毕竟之前连续成功炼制出了七把天器，这样的成绩确实能够令绝大多数的人无话可说。

　　“我们竟然大约了沐兄弟为他进行护法，那就要相信对方出现。现在大家还是将注意力集中起来，准备应付很可能出现的敌袭为好。”巨子说完这些之后，他就将手中的那把天器神锋悄悄的握紧。现在天空出现了如此浓烈的魔气，如果方圆几百里的妖魔没有异动的话，那才叫真的遇到鬼了。

　　因此巨子非常清楚现在开始，直到神铸山庄当中的铸兵结束，这段时间当中都是最为危险的。那些被魔气吸引的妖魔与魔道中人，一定会不断的涌向了这里来。

　　……

　　没有理会下方的情况，沐尘星看着头顶那不断翻腾的巨大魔气，他也不由得将注意力全部集中了起来：“现在已经到了这个地步，万无罢手之理。不过天灾龙的虚空魔气实在是过于庞大，恐怕一件兵骨是无法承受得了。这次得一次性要炼制剩下的六把天器。”

　　想到了这一点之后，沐尘星立刻就使用念力将下方的六把准备待续的兵骨，直接投入到了九玄聚灵阵当中。

　　而沐尘星这个举动，立刻就被下方的神铸山庄当中的人给发现。四位铸兵师在发现了这个情况之后，他们顿时瞪大了眼睛。其中一位更是不由自主的开口说道：“一次炼制六把天器……这是否有些太勉强了些。之前我们每次炼制一把天启都出现了不少的天地异象，这次恐怕出现的天地异象是最大的。”

　　就在这时天空当中却传来了沐尘星的声音：“这次天地异象不可能会出现的，如果天灾龙的虚空魔气在天空当中形成的话，那些雷云是无法顺利的现成。凤庄主，请将这些天我要求打造的那些兵器的原型都准备好。全部都放入到聚灵阵当中，接下来虚空魔气就要降临下来了。”

　　虽然奇怪为什么沐尘星能够听到下方众人的对话，可是神铸山庄的一些人，还是迅速的按照对方的指示，将不少玄铁打造的武器，纷纷插到了九玄聚灵阵当中。而这时天空当中突然降下了一套特殊的盔甲，直接落入了那六把兵骨之间。

　　原来看着天地之间那浓密的魔气，沐尘星立刻从自己的储物手镯当中，直接拿出了掠夺者装甲，将其释放到了那些即将被炼成天器的兵骨之间。他突发奇想的想要看看，在魔气的改造之下，这台高科技设备会出现什么样的惊人变化。

　　天空当中那翻腾的虚空魔气，渐渐开始不断的旋转。此刻如果在远处高山上看过来的话，那就能够发现在天际，一股巨大的魔气犹如巨大的龙卷风一般，直接向着神铸山庄当中迅速的靠近。

　　抬头望着那不断下降的虚空魔气，凤庄主顿时有些发呆的说道：“这……这就是传说当中的天灾龙的魔气……实在是太恐怖了……比起之前的雷云更加的……”


第九百二十六章 炼制天器（五）

　　对于自己父亲此刻的那番表情，手持天器的凤香感到理解。因为此刻出现在天空当中的那些魔气实在是太过于恐怖了些，这根本就不是人间能够拥有的。

　　神铸山庄周围的气温再次下降，以及达到了十度左右。能见度更是变得更加的模糊。

　　四大铸兵大师此刻虽然没有出声，不过他们双眼当中那震撼的神色，却显示出了这几位也被眼前的一幕给震到了。

　　而现场当中的其它那些人员当中，商暴与商艳对于天空当中的这股恐怖的魔气却感到非常的舒服。他们两人立刻就开始一边吸收天空当中的魔气，一边加紧运功来修炼各自的魔功。

　　此刻因为虚空魔气大量聚集在了神铸山庄周围，因此这片地区的魔气浓度大得惊人。这里现在已经暂时化为了魔修者的绝佳圣地，只要在其中修炼功法的话，绝对能够取得事半功倍的效果。

　　商暴与商艳可谓是走大运了，他们两人的功力现在正在飞速的运转提升当中。

　　原本准备过几天才要进行强化的商暴，此刻他修炼的魔骨经，已经用一种不可思议的速度，在跳跃式的提升当中。一股庞大的魔气，顿时在他的背后升起，渐渐化为了巨大的魔影虚像。

　　这一变故立刻就引起了神铸山庄一行人的注意，他们此刻才发现这个带着黄金面具的男人，居然在修炼如此恐怖的魔功。

　　而正在一边的白魅此刻以不甘落后，开始吸纳天空当中的魔气。不过她修炼的毕竟不是强大的魔功，因此只是吸入了大约商暴吞噬魔气量的一半之后。就有些感到已经达到了极限，于是立刻就开始运功，将这些大补的虚空魔气给迅速消化，融入到自己的身体当中。

　　相比之下修炼九阴易脉法的商艳，显然就要平静得多。只见她闭上了自己的双眼，坐着地上将吸入身体当中的虚空魔气，不断的进行运转炼化，使得自己的内力迅速的加强。

　　这时那只被安放在神铸山庄当中的炼魔炉，现在也正不断的吸扯着天空当中那庞大的虚空魔气。将其迅速的炼化成为了最为精纯的魔源，同时这件器物也在自动的利用魔气自动强化了起来。

　　就在神铸山庄当中出现了各种各样的变化同时，天空当中也出现了异变。

　　原本空无一物的天空当中，渐渐出现了十二条黑色的巨大龙首，那狰狞的外貌绝对能够将胆小的人给吓得双脚发软。

　　那些恶龙身上的不断释放出一股邪恶霸道的气息，随即一阵响彻四周的龙吟声在神铸山庄的上空响起。方圆数百里的地方，所有的生物都感到了一阵惊恐。

　　在那十二条黑色恶龙在不断的释放出自己龙威的同时，手持魔兵·贪龙怨的沐尘星，脸色变得非常的认真。

　　因为天空当中的虚空魔气实在是太浓密了，沐尘星还是第一次尝试着进行控制这样庞大的特殊能量。现在他已经将无限手套全力开启，身体当中的内力要被直接转化为天魔功开始吸收天空当中的虚空魔气，以此来强化自己的身体。

　　毕竟在天空当中的沐尘星，他是要直接面对从天而降的那恐怖的虚空魔气。一个处理不好的话，那可是致命的威胁。以此他必选做好万全的准备。

　　而且面对着虚空魔气这样的大补之物，沐尘星既然遇到了那就绝对没有任何将其白白放弃的理由了。

　　在吸收了一定程度的虚空魔气强化了自己的力量之后，沐尘星明白现在是开始铸造最后六件天器的时机了。

　　于是沐尘星将手中的魔兵·贪龙怨高高举起之后，再对着下方的九玄聚灵阵狠狠的挥了下去。立刻受到魔兵吸引的天灾龙魔气，旋转着形成了一道类似龙卷风的旋转云层冲了过去。

　　而此刻位于地面的九玄聚灵阵也直接启动，开始展开了吸取能量的行动。那些巨量的虚空魔气，不断被阵法给吸入到了大阵当中，然后毫不迟疑的被输入到了阵法正中央的那六把早就准备就绪的兵骨当中。

　　同时那就属于沐尘星的专属掠夺者装甲，此刻以被大量的魔气不断的灌入其中。

　　沐尘星此刻感到了手中的魔兵开始不断发出了震动，一股强大得难以置信的魔气不断的被贪龙怨给吞噬了下去。

　　这把魔兵此刻开始了疯狂吞噬虚空魔气，贪龙怨的气息变得越来越恐怖了。原本漆黑的刀刃，现在已经冒出了类似火焰般翻腾不止的紫黑色魔焰。

　　而那十二条魔龙的虚影渐渐变得越来越清晰，那样子仿佛是要择人吞噬的样子。一阵阵的恐怖的龙吟声，不断的以神铸山庄为中心，开始向着周围不断的扩散开来。

　　显然这把魔兵·贪龙怨开始在虚空魔气的特殊环境当中，居然出现了全新的变化。

　　而就在魔兵·贪龙怨因为虚空魔气开始出现了进化的情况时，在地面的九玄聚灵阵当中，那些兵骨以开始慢慢出现了惊人的变化。

　　随着巨大的特殊阵法将天空降下的那海量的虚空魔气，不断的转化将其输入到了那些兵骨当中之后，渐渐那些武器表面开始出现了一点点的黑色区域，而且还在不断的扩散当中。

　　对于下方九玄聚灵阵当中的变化，正在一心二用控制着阵法的沐尘星当然是清楚不过的了。如果不是自己靠着无限手套的帮助，还根本就无法控制得了。

　　“虚空魔气果然非同凡响，比起那些雷电与火焰的力量更加的强大。按照现在的情况来看的话，一次性练成六件天器绝对不是什么大问题。真是期待掠夺者装甲，在经过了这次的改造之后，到底会变成一件什么样的天器？”沐尘星冷静的看着天空当中，已经被完全引动的虚空魔气。他使用无限手套与贪龙怨，将这股能量向着下方输出的大小进行了严格的控制。

　　沐尘星清楚如果不加以控制的话，这些庞大的能量会在一瞬间就将巨大的九玄聚灵阵给直接撑破。

　　……

　　就在九玄聚灵阵不断的吸收着虚空魔气，慢慢的改造着那些兵骨的时候。正在天空当中的沐尘星，突然感到了另外一股魔气，正在从下方的地下，不断的向着神铸山庄聚集了过来。

　　随即地面开始出了明显的晃动，正在神铸山庄周围的众人，立刻就感应到了地面出现的变化。包括巨子等人在内的全部人，立刻就将自己的警惕心提升到了最强。

　　如果发生强烈地震的话，那恐怕大家都要倒霉了。除非能够像沐尘星一样能够飞上半空当中进行躲避，要不然就只能听天由命了。

　　“地震了……不对这是……地灾龙感应到了天灾龙的魔气，现在开始产生了共鸣……”邹衍看着不断摇晃的地面，立刻就想到了一个可怕的事情。原本天灾龙与地灾龙之间，就有着不同一般的感应。

　　现在沐尘星大规模将天灾龙的魔气吸引聚集到了神铸山庄当中，那地灾龙当然会对此产生感应了。

　　虽然天地合龙的危险情况是不会出现，不过此刻两股强大得不可思议的魔气，一同出现在同一个地方的话，后果真是难以想象。

　　“地灾龙的魔气，如果事情是这样的话，恐怕沐兄弟最后炼制那些天器的过程当中，会出大麻烦的。我们要不要赶到广场当中帮他一把？”不是神仙感受着地面不断传来的震动，他转头看着了身边的巨子与师弟邹衍，想要听取他们两人的意见。

　　巨子看着天空那剧烈翻腾的虚空魔气，他此刻发出冷静的开口说道：“我们还是继续守候在这里为好，神铸山庄当中的那个神奇的阵法。大家都完全不了解，就算去了也起不到什么帮助。现在这片地区当中，魔气变得如此的浓烈。搞不好方圆千里的妖魔与邪道人士都能够感应这里的变化，到时候他们一定会蜂拥而至的。

　　到时候我们最为重要的任务，那就是要在沐兄弟完成天器的炼制之前，挡住这些前来搅局的不速之客！”

　　这次巨子说得一点都不错，之前因为天灾龙的魔气出现之后。在神铸山庄周围千里之内的妖魔与魔道高手，就纷纷伸出了感应。

　　这些将会立刻就发现了天空当中出现的异像，于是纷纷像是闻到了血腥味的鲨鱼一样。纷纷冲向了魔气最为厚实的方向。

　　而远在一处被称为封神峡的地方，神秘势力神朝的观天台当中。神朝的统治者神帝，此刻元神正感受着远处传来的恐怖魔气。

　　与此同时在南方的墨道总坛龙魂秘境当中，黑道高手明鬼此刻也感受到了天地直接那汹涌澎湃的魔气，他的神情顿时变得相当古怪。

　　而其他那些邪教组织，比如大正道、极乐教、大慈悲宗等势力当中的高手，也纷纷感应到了这次人为造成的天地异变。

　　一时间各大势力都不约而同的派出了麾下的探子与高手，向着魔气出现的方向赶了过来。

　　……

　　此刻在神铸山庄的广场当中，地面已经冒出了不少灰黑色的晶石，居然将那六把兵骨与那套掠夺者装甲给直接封了起来。

　　对于这个突然起来的变过，现在正在躲避地震的神铸山庄众人，看得不由得目瞪口呆。他们根本就没有料到，地面居然会突然冒出灰黑色的晶石，将九玄聚灵阵当中的兵骨给封了起来。

　　原本正在吸收天灾龙魔气乘机练功的商暴等人，早就在地震的影响之下结束修炼。不过随后映入他们眼前的就是，已经出现了异变的广场。

　　“大哥……那些灰黑色的晶石，我感到了其中蓄含着强大的魔气。”商艳看着包裹住了兵骨的晶石，一双美目当中精光一闪。她对于以前眼前这些东西，已经生出了一股占有欲。

　　靠着刚刚提升的功力带来的感应，商艳发现那些灰色晶石，很可能就是一种魔气的凝结物。这东西对于她们这些魔道功法的修炼者而言，那可是不可多得的至宝。

　　只要将这样的晶石戴在身上的话，每次练功的时候就能够吸取其中的魔气，以此来达到事半功倍的效果。

　　对于魔气感应非常敏锐的商暴，当然清楚自己妹妹的意思。不过他的感应力，却被商艳更加的强大。

　　只见商暴大手一会直接拦住了，准备前去拿取那些灰黑色晶体的商艳。他用不容置疑的语气开口道：“所有人都不要靠近那些晶体，周围的魔气太浓烈了。随时都会将靠近之人，给直接魔化掉的。”

　　听到商暴这么一提醒，正在广场周围的所有人，都纷纷远离了那些灰黑色晶石。毕竟没有一个正常人会想要被魔气给魔化，变成一个不人不鬼的生物。

　　“大哥，那些晶石到底是怎么回事？我还是第一次见到，地下拥有着如此浓烈的魔气。”商艳看着那不断冒出魔气的灰黑色魔气，她十分的好奇什么时候，在神铸山庄之下居然还隐藏如此惊人的魔气。

　　“不清楚，不过我感到了那些晶石当中的魔气实在是太浓厚了，根本就不是人能够承受得了的。”商暴看着那些灰黑色晶石，在广场周围探照灯照耀之下，渐渐升起了一股绿色的魔气。

　　“难道这些就是沐先生他们曾经提到的——地灾龙！”商暴惊讶的望着那些灰黑色晶石，心中顿感到一阵不可思议。

　　不久之前众人在喝酒的时候，商暴可是听到了沐尘星他们谈到了天地合龙的事情。那可是能够影响天下大势的天灾，一个处理不好的话，造成的伤亡可是难以想象的。

　　刚刚众人可是见识到了天灾龙的恐怖能量，现在地上突然冒出来的这股绿色的魔气，比起天灾龙来完毫不逊色。那就只有地灾龙才能够拥有的。

　　“如果这是地灾龙的话，那沐先生能不能控制得了这样恐怖的两股魔气啊？”商艳望着天上与地上两股强大的魔气，立刻就将注意力转向了半空当中的沐尘星。

　　此刻在天空当中的沐尘星，确实感到了一股不小的压力。天灾龙与地灾龙这两股魔气开始相互吸引起来，变得越来越狂暴了起来。

　　沐尘星现在控制着天灾龙魔气输入的量时，魔气带来的反震力量变得越来强。好几次都差点脱离了他的掌控，直接冲向了地面当中与地灾龙魔气回合。

　　“地灾龙吗……没想到还会出现这样的状况，不过正好帮助我炼制出更加强大的天器出来。”沐尘星看着下方那灰黑色晶石，他当即就下定了决心准备赌上一把，借着这两股巨大的魔气，加速下方那些天器的炼成。

　　于是沐尘星放松了天灾龙的魔气控制，立刻天空当中的魔气犹如瀑布一般，猛然冲向了下方那些地灾龙魔气凝结而成的晶石当中。

　　立刻两股强大的魔气混合之后，出现了激烈的反应，强大的威力顿时提升了十倍都不止。

　　“不会出现天地合龙的情况吧，这样的魔气实在是太危险了。”看着下方出现的那恐怖的魔气爆炸反应，沐尘星立刻想到了一个结果。

　　因为天灾龙与地灾龙两股浓密的魔气，开始迅速聚集到了神铸山庄当中。这个情况立刻就使得方圆几百公里之内的魔道强者、妖魔等都纷纷生出了感应。

　　同时沐尘星也给前方的玄武发出了命令，要其立刻赶回神铸山庄当中。对于这颗这些魔气，他想看看终结者能不能进化成为天器的可能性。

　　现在他就想玩一把大的了，看样子会出现什么样的情况。如果失败的话，那……

　　……

　　与此同时在神铸山庄外面，天启组织的那辆基地车，此刻已经开始对着远处展开了最为猛烈的炮击。

　　在十公里之外的森林当中，不少正在快速奔跑当中的妖魔，立刻被从天而降的大威力爆炸，给直接炸得四分五裂。

　　巨子等人看着眼前这个巨大的基地车，不断炮击的震撼场面。他们有些感慨不已，因为从远处不断传来了一阵阵巨大的爆炸声，无不显示着眼前这种武器带来的恐怖破坏力。

　　“这样强大的武器，如果用于争霸天下的话，那还有什么人能够抵挡得住呢？”不是神仙看着基地车不由得感叹道，眼前的这玩意在当今世界当中，恐怕没有任何一国能够抵挡得了的。

　　“巨子，你们墨家不是精通机关术吗！能够建造出这样的机关武器吗？”邹衍顿时相当了墨家的机关术，这样巨大的玩意实在是太过于震撼了。

　　“不可能，我们墨家从来都没有建造过这样的东西。而且这种东西还全部都是使用五金制造而成的，当即世上恐怕没有任何一个势力能够建造这样的东西。”巨子看着眼前的基地车，心中不由得感叹这种巨大武器的先进性。


第九百二十七章 炼制天器（六）

　　此刻巨子在见识到了基地车那声势惊人的火力之后，他心中此刻也升起了一股浓浓的担忧感。对于拥有着这种兵器的沐尘星，将来如果对方要争夺天下的话，那有什么国家的大军能够抵御这样的武器。

　　虽然没有直接见识到正在不停向着前方射击的电磁炮，到底拥有着怎么样的破坏力。不过光听远处不断传来的爆炸声，就可以想象这种武器的威力。

　　“这样的武器，根本就不可能是人间能够拥有的。我看了一下这个大家伙的结构，上面的制造工艺闻所未闻，而且如此巨大的五金之外，居然能够凭空悬浮起来。这样的手段只要仙人才能够拥有的。”巨子再次将自己所将到的电磁炮，在开火是那一闪即逝的炮口火光。目光再次吐露出了一股羡慕的眼神。

　　如果墨家拥有着这样的宝物，那么要剿灭最大的对手墨道，绝对会变得轻而易举。可是巨子也清楚知道，眼前的这些武器，是不会成为墨家的宝物。

　　“上面那个刚刚发生出了一道火焰的武器，我感到了其中蓄含的巨大力量。那完全不是使用人力就能够轻易抗衡的。恐怕眼前这间兵器，还真是犹如巨子说所，真的是仙家之物。”邹衍看着身边这辆巨大的机动车，他对于沐尘星这个身份神秘的年轻人，变得是越来越忌讳。对方现在层出不穷的手段，实在是太让人感到害怕了。

　　如果说之前对于沐尘星能不能在天地合龙展开的时候，会造成现在中原大乱有着一丝怀疑的话。此刻在见识到了基地车那巨大的机体，以及随后响起的火炮轰击之后。邹衍就清楚认识到了，沐尘星这颗突然出现的帝星，果然拥有着搅乱天下大势的能力。

　　“管它是什么玩意，只要这东西将来不会出现在中原的战场当中就最好了。我相信沐兄弟的为人，是不会说些出而反而的话来！”不是神仙对于沐尘星还是非常相信的，因此对于眼前的这辆正在进行炮击的基地车，他并没有自己师弟邹衍那么多的想法。

　　就在不是神仙说完这些话的时候，基地车再次冒出了一次凶猛的火力齐射。耀眼的光芒顿时再次划破了昏暗的天空，直接飞向了远方的黑暗地区。

　　……

　　就在神铸山庄外面的战斗打响的同时，正在广场当中的沐尘星则加快了对于天器的炼化过程。

　　此刻在地面的九玄聚灵阵当中，十多把魔兵、天神兵与新炼成的天器，正在法阵的带动之下，释放出了一股股特殊的能量，直接进入到了前方那被地灾龙魔气结晶所包围的兵骨当中。

　　而被几股强大能量给不断灌输的兵骨，表面已经出现了明显的变化。不少地方都出现了漆黑一片的颜色。

　　沐尘星虽然无法看到下方的具体情况，可是他还是感应到了那些兵骨出现的细微变化。于是他再次将强了天灾龙的魔气输入量希望能够，在短时间当中加快最后几把天器的炼制。

　　因为沐尘星已经通过不断扩张的感应领域，发现了在神铸山庄四周，不少高能量反应的生物，正在迅速的靠近当中。

　　可是就在这个时候，在神铸山庄外面巨子等人，已经发现了不少实力高强的敌人以及向着神铸山庄冲了过来：“有高手正在向着我们这里逼来了，大家准备好迎击敌人。”

　　基地车的雷达系统也同时发现了来袭的敌人，于是近程的防御系统立刻就瞄准了目标的所在地。紧接着六管速射机炮开始向着前方，密集的倾泻着无数弹雨。

　　一时间子弹形成的一道耀眼的火力网，顿时将前方的黑暗的地区，不断的照得一闪一闪的。将那些靠近的敌人，样貌都个照亮了起来。

　　原来不少来自《幽城幻剑录》世界当中的魔物，此刻已经靠到了距离神铸山庄非常近的距离当中。

　　之前因为这片地区当中的魔气实在是太浓厚了，因此这些乱入到了《春秋战雄》世界当中的魔物。在被天灾龙魔气吸引到了这个地区时候，力量立刻就在虚空魔气的感染之下，不断的持续性的提升。

　　而前方的侦察机在发现了下方，那些浑身冒着浓烈魔气的魔物之后。立刻就将这个最新的情况通知了位于后方的基地车。

　　随即根据基地车当中的计算机系统的分析之后，立刻就认定了前方来袭的这些魔物危险度非常的高。因此是要第一时间进行消灭的对象，于是火控雷达就与前方的侦察机进行联动。

　　开始使用大口径的电磁炮，对着前方的地区进行炮火连续轰击。

　　虽然大口径的电磁炮确实是将部分魔物，直接够轰得支离破碎。可是还是有不少行动迅速的家伙，成功的穿过了火力封锁线。速度非常的冲向了魔气最为集中的神铸山庄附近。

　　已经从侦察机处得知了消息的机动车，平没有停止对着前方继续进行炮轰的行动。与此同时车载的近程防御系统，以在第一时间被直接开启。

　　于是在几分钟之后就出现了之前的那一幕，大群即将靠近机动车周围一百米范围当中的那些魔物，立刻在密集来袭的弹雨当中被打得血肉模糊。

　　就在近程防御系统不断的向着前方黑暗的地区，喷射着致命的密集弹雨，将来袭的这些魔物打成碎片的同时。机动车的雷达系统当中，突然显示出现了一股强大的能量反应。

　　紧接着在前方黑暗的地区当中，一道耀眼的白光，直接划破了因为天灾龙魔气遮蔽的空间。非常准确的命中了一台正在进行扫射的进程防御系统。

　　立刻那道光束命中的近程反应系统，就在一股巨大的爆炸火光当中，彻底的被炸成为了一堆明显的碎片。

　　这一突如其来的变故，当即就让正在一边看热闹的巨子等人下了一大跳，紧接着他们耳边就响起了一阵古怪的话语。

　　顿时一股十分危险的感觉，立刻就直接出现在了现场这三位武林高手的心情。于是他们一同远离了那台还在不断开火的基地车，紧接着一股肉眼可见的恐怖寒气，就直接成天而降击中了体型巨大的基地车。

　　随着那股从天而降的寒气击中了基地车之后，立刻大量的冰层开始迅速的出现在了基地车的顶部，而且随着寒气的扩散。在短时间当中，就直接将这台巨大的战争兵器给直接冰封了起来。

　　而在这辆基地车的周围，部分来不及躲闪的商族战士与几个墨家高手。在那股巨大的寒气侵袭之下，被直接给冻成了一具具造型各异的冰雕。

　　看着一瞬间被冰封的基地车与周围那些来不及逃开的人，巨子倒吸了一口凉气的开口道：“这……这到底是什么样的攻击……居然拥有着在短时间当中，直接将眼前的这辆基地车给直接冻住的威力……如果人被直接击中的话，恐怕也是前方那些倒霉蛋一模一样的下场！”

　　“老夫刚刚感到了，空气当中的寒冰之力在一瞬间提升了百倍都不止。看来天空当中出现的那些虚空魔气，对于来袭的敌人，同样有着强大辅助强化的特效。我们大家要小心接下来出现的敌人！”邹衍立刻就开口出声提醒巨子与不是神仙，可是就在这个时候前方的黑暗地带当中，一股强劲的气息已经引起了这几位高手的注意。

　　……

　　虽然听到了外面激战当中发出的喊声与惨叫声，不过商暴与商艳还有白魅却都没有任何的行动。

　　因为他们之前得到的任务，那就是不惜一切保护好正在全力修炼的那些天器与沐尘星。因此就算是外面喊杀声接连不断，商暴等人也会守住这里。

　　就在这时时候神铸山庄广场后方的山崖之上，突然跳下来了几道黑影。那从高处落下来是产生出来的巨大冲击力，当即就将地面给砸出了一个小坑出来。

　　紧接着在大坑当中就闪出了几道高大的身影，直接冲向了正在边上的商暴与商艳等人。巨大的拳风，带着一往无前的气势打了过来。

　　看着来袭的巨大拳头，已经因为虚空魔气而实力大增的商暴。毫不犹豫的挥舞出了自己的神王灭圣拳，直接迎向了来袭的攻击。

　　随着一阵拳头交击的爆响声出现之后，拥有着魔骨经强化的商暴。居然被一股强劲的力道，给直接逼退了好几步之后，在勉强的立住了自己的身体。

　　此刻商暴心中充满了震撼，刚刚挥出的那一记神王灭圣拳，拥有着怎么样的破坏力。他心中可是最清楚不过的，可是现在自己不但被逼退，而且右手还出现了一阵麻痹现象。显然这次的对手，拥有着不同一般的实力。

　　而商暴的对手此刻以不是太好过，神王灭圣拳的攻击力原本就是非常的霸道。而这个突然发起攻击的家伙，虽然施展出来的拳头也拥有着恐怖的杀伤力，可是明显无法击溃来袭的拳劲，因此也被直接震退了好几步。现在正不断的吸取着天空与地面的魔气，以此来恢复自己的战斗力。

　　这时商暴也看清楚了自己的对手，那是一个身高超过了两米，浑身肌肉极度发达。拥有着一双牛蹄子，头部全部被白色骨质物体包裹，并且长出了一根独角的怪物。

　　这个怪物就是《幽城幻剑录》世界当中，属于渊兽一系怪物当中，拥有着最强肉搏能力，名叫翯号的怪物。

　　翯号虽然不会什么强劲的法术，可是他那极度强壮的身体，却为自己带来了无与伦比的物理杀伤力。其拥有着的绝技——鬼角疾冲，拥有着强劲的破坏力。

　　刚刚翯号施展出来的鬼角疾冲，就与商暴施展出来的神王灭圣拳给打了一个旗鼓相当，由此可见这位渊兽的战斗力之强。

　　而另外三只翯号则现在分别对上了商艳、白魅与凤香三人，因为她们是此刻现场地面上战斗力最为强大的三个生物。

　　因此三只翯号立刻就下意识的将击杀的目标，自动锁定成为了她们这三位美女。而且出手都是毫不留情的样子，明显准备一击必杀。

　　可是商艳、白魅与凤香这三位美女，却根本就没有打算与对手硬碰硬。而是各种施展了自己的方式，开始干扰对方的攻势。

　　比如商艳就立刻施展风神腿，以速度的优势来避开了翯号的拳头。然后密集的腿影已经在第一时间，不断的击中了对方那显眼的强壮身体。

　　而白魅则直接释放出了万毒气劲，以此来干扰翯号的行动。虽然对方的拳劲将不少毒气被击散，可是这个魔物却还是中了毒，行动立刻就变得迟缓了起来。

　　凤香面对着翯号的时候，则挥舞起了炎灵升起一道熊熊燃烧的火焰准备阻止这个对手。没想到还真是成功了，翯号看到身前那恐怖的熊熊火焰之后，立刻就停住了攻势向着一边躲了开来。

　　虽然看到了下方出现搅局者，可是现在沐尘星根本就无法分心过来帮忙。因为此刻天灾龙的魔气在地灾龙的影响之下，居然再次出现了极为狂暴的涌动。

　　感受到情况不太对劲的沐尘星，额头处当即就冒出了一阵白色的光芒。紧接着一股强大的气势，顿时出现在了神铸山庄当中。

　　沐尘星此刻已经变身成为了强大的兽神将，开始竭尽全力的控制着已经有些陷入到了暴走状态当中的虚空魔气。

　　现在沐尘星根本就不能分心前去支援下发的战斗，因为一旦分心的话。那正处于炼化当中的兵骨将会被巨量的混合魔气，给直接摧毁掉。

　　之前在沐尘星的控制之下，天空当中的虚空魔气可是按照一个可以被九玄聚灵阵最大程度接受的量，被直接吸引了下来。可是随着地灾龙的出现，两股魔气之间的吸引也变得越来越强大了。


第九百二十八章　炼制天器（七）

　　对于天灾龙与地灾龙之间，两股魔气相容之后的威力明显低估了的沐尘星，在半空当中的面对的压力可想而知。巨大的虚空魔气拼命的想要向着下方神铸山庄广场当中，那些灰黑色晶体冲去。

　　那些巨量的虚空魔气，现在已经直接化为了一条张牙舞爪的巨龙。在看向沐尘星这个妨碍它与地灾龙进行结合的生物时，不断做出了一阵阵凶悍的咆哮样子。

　　此刻已经进入到兽神将状态当中的沐尘星，不但神水晶开始释放出强大的身体能量。而且在凤凰之力也被启动，一股火焰般的力量笼罩在了他的全身，在夜晚的半空当中显得尤为显眼。

　　沐尘星左手戴着的无限手套，上面装载的力量之石此刻发挥了决定性的至关重要的作用。天空当中的虚空魔气此刻被强大的束缚在了距离地面一百米的高空当中，只能有一个特殊的量，开始向着地面地灾龙结晶当中射了下去。

　　地面九玄聚灵阵的正眼当中，那些封印了兵骨的魔气结晶，在吸收了那些虚空魔气之后。内部的魔气当即混合变成了混沌魔气，加快了对于兵骨从里到外的改造速度。

　　同时正在充当着虚空魔气引导装置的魔兵·贪龙怨，此刻在不断吸收着虚空魔气之后。魔兵本身也开始了不可思议的第二次进化，最为明显的就是那十二条黑色的魔龙幻影，现在已经近乎变成了实体。

　　十二颗龙头在围绕着沐尘星这个使用者，向着周围虎视眈眈的进行着警戒。同时也在鲸吞着周围的那巨量的虚空魔气，十二对巨大的龙眼，开始将它们看到的一切。都完完整整的传送到了使用者沐尘星的脑海当中，使得他对于周围的情况，再次得到了一个清楚的了解。

　　发现了这一情况之后，沐尘星顿时大喜过望。看来在虚空魔气的帮助之下，魔兵·贪龙怨已经进化出了一种全新的能力。

　　这种360度的全方位视线，对于沐尘星来说只要配合自己的感应领域的话。他直接就是一台高性能的人型雷达，能够瞬间监控百多公里的地区。

　　此刻随着自己的战斗力的全开，沐尘星已经借助着天空当中巨大的虚空魔气。直接将特有的感应领域扩大到了极致。

　　现在沐尘星靠着身边那些魔龙的眼睛与自己的感应领域，已经将神铸山庄周围五十公里的一切都清清楚楚的展现在了脑海当中。仿佛就自己身临其境一边，掌握着周围的一举一动。

　　如果此刻沐尘星全力使用心灵感应的话，就能够直接控制周围自己能力影响范围当中，任何一个事物的行动。可是这时他却无法使用强大的心灵控制，来操控敌人进行战斗。

　　因为天灾龙的虚空魔气变得越来越暴躁不安了，它强烈的渴望与地灾龙进行结合，以完成洪荒一来就被直接分割在天地两端的魔气融合。

　　此刻在地面上，那些绿色的魔气也在不断释放出来。等待着天灾龙魔气的将来，然后开始提前完成天地合龙。

　　“下方全体人员都听清楚了，现在情况出现了变化。天灾龙的魔气已经将地灾龙魔气给吸引了过来，为了阻止天地合龙的出现。我现在会尽量阻挡天灾龙的虚空魔气，因此不能让任何人干扰施法，你们大家必须竭尽全力阻击敌人。”沐尘星一边手持贪龙怨控制的魔气的输出，一边使用心灵感应提醒下方的众人。他现在唯一能够做的就是，尽快炼成那些天器，然后将魔气与魔兵之间的联系给直接掐断。

　　对于自己现在面对的情况，沐尘星也是有着清楚的认识。虚空魔气的量实在是太超乎想象了，靠着下方的兵骨与手中魔兵，根本就无法完全承受得了这股巨大的能量。何况在下方的地面，地灾龙海量的魔气也在蠢蠢欲动。

　　沐尘星释放出来的强大心灵感应，一瞬间就直接传达到了神铸山庄当中众人的脑海当中。对于这个突如其来出现在自己脑海当中的声音感到惊讶，不过包括巨子在内的全部人员都开始了与来袭的敌人展开了激励的战斗，开始为沐尘星争取必要的时间。

　　而同时在沐尘星感知范围之外，几道分属于不同势力的部队，正在以极高的度向着神铸山庄周围靠了过来。

　　这些来自不同势力的人马，此刻却是为了同一个目的，而向着神铸山庄的方向赶来。

　　……

　　在神铸山庄的广场当中，商暴等人与渊兽翯号的战斗也还在继续进行当中。这突然冒出来的高阶妖魔，在眼下这种充满了魔气的环境当中，展现出了超乎寻常的战斗力。

　　身材高大的翯号在战斗当中，在迅速吸收着地面那些绿色的魔气，将自己的身体急速进行强化当中。

　　原本深蓝色的壮实肌肉，上面顿时出现了一层白色的骨质装甲。身上一股紫褐色的魔气不断的翻腾，使得恢复力与战斗力都得到了明显的提升。

　　原本那只在与白魅对抗过程当中，被万毒气劲给入侵了身体当中的翯号。之前还出现了头昏目眩的情况，可是随着这家伙不断吸入了大量的绿色魔气之后，原本的毒气立刻就被魔气更彻底分解得干干净净。

　　看到对手没有被自己的万毒气劲给直接毒毙，白魅在吃惊之余，毫不犹豫的投出了手中携带的一颗带有腐蚀性的毒液弹。

　　吱吱吱吱的声音立刻在现场响了起来，强烈腐蚀性毒液，立刻就使得翯号身上白色的骨质盔甲出现了一阵青烟，难闻的臭味顿时开始到处飞散了开来。

　　遇到这样攻击的这个翯号，立刻挥舞着夹杂魔气的拳头。带着一往无前的威势，狠狠的砸向了白魅。

　　看到自己的毒液无法直接洞穿眼前魔物的身体，白魅迅速的在身前再次释放出了大量的毒烟冲向了那个翯号。

　　不过这次这些毒烟在翯号那夹着魔气的拳头之下，立刻就被震得四散开来。不过这时白魅也消失在了对方的拳头之前，使得这个魔物的攻击落空。

　　而这时随着一声特殊的声音响起之后，顿时一条高温火焰立刻将这位翯号给笼罩在了其中。熊熊火焰顿时将这个高大的魔物，给彻底点燃成为了一具人型火炬。

　　渊兽翯号的弱点就是怕火与光这两种能量的打击，此刻以为终结者使用小型喷火器，立刻就找对了攻击的方向。

　　虽然这只翯号的身体被魔气给强化，可是被高达一千多度的烈焰烧灼之下，还是不由自主的发出了一阵凄厉的惨叫身。显然那身骨质的装甲，对于物理防御还可以。不过在面对着熊熊烈焰的时候，显然也能反应得了高温的侵袭。

　　这只翯号的霉运还没有完结，因为这时他那些被火焰点燃的强壮身体，此刻已经被一发脉冲能量弹给直接轰中。

　　此刻那因为魔气而长出来的坚硬骨甲，此刻却成为了脉冲能量弹释放全部能量的上号载体。那些能量得到了充分释放，一道爆炸立刻就将其完全吞噬。

　　当爆炸的火焰结束的时候，这只翯号已经被爆炸冲击波给打到在地，胸口处被命中的地方已经被炸得血肉模糊。

　　这时一颗黑色的小圆球，被快速的丢到了翯号胸口处的伤口当中。立刻一股刺鼻的味道，开始迅速出现在了空气当中。这只躺在了地上的翯号，体内的肌肉组织迅速的被毒液给腐蚀殆尽。

　　而就在另外一边，商艳此刻将自己学习的风神腿全力的施展了出来。只见她身影漂浮不定的在翯号周围闪现，密集的腿影从四面八方快若闪电的击中了眼前这个体型巨大的目标。

　　眼前这个翯号虽然在魔气的加持之下，进入了另外一个变异状态。身上的骨质装甲防御力，拥有着不下钢铁的硬度。可是在连续被商艳的风神腿击中了之后，那强壮的身体也出现了一阵剧烈的摇晃。

　　虽然翯号能够利用魔气强化身体，可是商艳等人修炼的同样是强大的魔功。对于天地合龙的魔气，也能够加以利用强化战斗力。

　　商艳在发现了眼前的对手在吸收周围魔气提高战斗力的瞬间，她也毫不犹豫的吸扯着那些地灾龙发出的绿色魔气。然后将其环绕在自己那双美腿上，配合着飓风般犀利的风神腿，不断的轰击着翯号的身体。

　　虽然这样的攻击没有将同样被魔气护身的翯号给直接踢爆，可是强劲的腿劲，还是隔着骨甲震得眼前的这个家伙口中渐渐的流出了一股鲜血。

　　在剧痛之下这个翯号也放弃了防御，而是不断向着周围挥舞起了自己那双巨大的拳头，准备要与商艳来一次两败俱伤的打法。可是迎接它的除了风神腿的袭击之外。两道不同颜色的火劲，也已经从不同的方法击中了它的身体。

　　紧接着两把带着熊熊燃烧火焰的长剑，非常精准的刺中了翯号那脆弱的双眼当中。在这个强壮的异界生物，还没有来得及发出惨叫的时候，就直接洞穿了对方的大脑。

　　瞬间被高温烧毁了大脑的渊兽翯号，当即双脚一软直接就跪向了地面。那高大的身躯，顿时重重的到在了地上不在动弹。

　　这时商艳转头看向了对面，就发现神铸山庄当中的两位铸兵大师，正对着他点了点头。刚刚就是这两位，看准了机会直接投出了附加了自己火焰内劲的长剑。结果立刻就对渊兽翯号照成了秒杀的效果。

　　神铸山庄的这些铸兵大师，虽然对于战斗也许比不少巨子与墨家战士。可是要论身手的话，那也是相当不错的纯正。尤其是四位铸兵大师，绝对是属于高手一列。

　　当商艳转头看向自己大哥的那一方时，就见到商暴已经一拳打爆了对手脑袋。那个渊兽翯号喷着鲜血的尸体，重重的向着后方倒了下去。

　　此刻商艳惊讶的发现，自己大哥身后七十二地魔土煞的魔象变得越发的显眼，一股凶悍的气势不断的从身上释放出来。

　　仿佛是感应到了自己妹妹的目光，商暴转头看着商艳，立刻指了指前方沉声说道：“妹妹，你在我身后负责守护沐先生。前方那些魔物交给我来对付……”

　　随着商暴手指的方向，商艳看到了神铸山庄的四位铸兵大师，正带着全部的铸兵师。拿着不少的奇兵与玄铁武器，开始阻挡不断从山庄侧面悬崖之上冲下来的各种妖魔。

　　那些来自《幽城幻剑录》当中的妖魔，不知道在什么时候居然悄悄的出现在了神铸山庄的侧后方。他们在看到了地灾龙的结晶之后，立刻就像见到了血腥味的鲨鱼一边，纷纷不顾一切的冲了过来。

　　于是在宽敞的神铸山庄广场当中，人类与妖魔展开了激烈的厮杀。惨叫声与血液喷溅的声音络绎不绝的响起，地面到处都是神铸山庄赶来的护卫人员与妖魔的残肢断体。

　　在这场混战当中，最为抢眼的就是商暴与凤香两人。他们一个本身因为魔气，而导致了实力不断的在战斗当中得到提升。另外一位则是使用手中的天器，对于那些妖魔展开攻击。

　　当一道耀眼的火光一闪即逝之后，那些靠近凤香的双手为骨刃的刀凛鬼与双手像是鞭子的血炼鬼，一瞬间就被她手中的天器炎灵统统腰斩开来。同时断为了两节的尸体，直接燃起了一股赤红色的火焰。

　　干掉了准备围攻自己的妖魔时候，凤香没有任何的停留，手持炎灵冲向了靠近广场中央的那些妖魔。她手中的炎灵立刻运转如风，一股火焰旋风顿时在广场当中旋转着向着前方妖魔冲了过去。

　　那些妖魔看到了来袭的火焰旋风之后，立刻纷纷开始躲避开来。不过也有几个身强力壮的红色炎罗鬼，仗着自己无视火焰的特性，没有任何躲闪的直接迎向了烈焰。

　　果然那些火焰在击中了手持大镰刀的炎罗鬼之后，平没有取得任何的效果。可是这些家伙还没有来得及高兴，凤香手中的炎灵却突然直接刺了过来。

　　一位炎罗鬼根本来不及反应，就被炎灵给直接洞穿了胸口。随着凤香用力向着侧面一划，炎罗鬼那强壮身体，立刻就在天器锋锐的切割之下，犹如被快刀切开的豆腐一般，直接断裂了开来。

　　炎灵随着飞溅的鲜血，立刻顺势砍中了边上的另外一只炎罗鬼的身体，毫无意外的将其直接砍开。

　　而这时那些刚刚躲避炎灵火焰而散开的妖魔，在准备围过来的时候。迎接它们的却是，一股紫黑色的万毒气劲。

　　这些妖魔比起之前的渊兽翯号，实力显然要弱上了不少。因此面对着白魅全力释放出来的万毒气劲，根本就无法进行有效的抵抗。当即面色发黑或者变紫，口吐白沫的倒在了地上，不停的抽搐着。

　　这时白魅手持一把戈矛式样的奇兵，立刻将那些中毒的妖魔，一个个给直接刺死在了神铸山庄的广场当中。

　　在广场的另外一边，商暴已经拿出了魔兵·帝恨，开始展开了疯狂的杀戮。刀锋所过之处，妖魔被砍得支离破碎的尸体在他的周围到处都是。

　　此刻商暴明显有些不对劲，在一边杀戮的同时，身体还在不断的吸取着地灾龙的魔气。配合着之前吸取到的天灾龙魔气，他身上的魔骨经已经在高速的运转当中。

　　平时需要消耗相当长时间的魔骨经，此刻在炼骨魔气的摧化之下不断的强化。一层接着一层的被突破，变得更加的强大起来。

　　仗着自己魔骨经的强悍防御力，商暴开始冲到了那些魔物出现最为密集的地方，开始了近乎与疯狂的攻击。

　　没多久商暴浑身上下都是血迹与碎肉，而魔兵·帝恨的怨恨之火此刻也在魔气的影响之下，居然发出了一阵让人感到心悸的惨叫之声。

　　看着浑身被魔物鲜血染成了血人一样的商暴，听到这些帝恨火焰当中商朝三十帝魂那充满怨恨的叫声。周围神铸山庄的众人，不由得纷纷远离眼前这位老兄的身体。

　　因为此刻在众人的眼中，商暴浑身释放出来的气息，比起那些妖魔来要显得更加的恐怖。而位于不受这些气息影响的就只剩下，手持脉冲枪与火焰喷射器的终结者了。

　　这时地面上那些血液，在商暴浑身释放出来的魔气吸引之下，纷纷化为了漫天的血气，全部都飞向了他的身体当中。

　　“大哥身后的那道越来越清晰的魔影，难道就是传说当中的七十二地魔土煞……看来魔骨经果然是一门强悍的绝学！”商艳望着自己大哥那越战越战的姿态，她脸上满是欣喜。同时也出脚入飞的将几个挡路的妖魔给一脚踹开之后，与白魅以及凤香成功会合。

　　“你大哥好像有些不太对劲，他身上的魔气渐渐变得非常的混乱与暴虐。虽然力量确实是在不断的增长当中，可是我却感到他即将进入到了失控的边缘了。”白魅望着商暴那疯狂厮杀的背影，她暗暗感到吃惊。对方的那个样子，显然有些进入所谓的狂化或着魔化当中了。

　　如果事情变成这样子那可就糟糕了，商暴很可能会在杀光了现场的那些魔物之后，将杀戮的对象转向自己等人。白魅可不想与这样不断被魔气强化的疯子进行战斗。

　　就像是在印证白魅的话一边，在吸入了大量的血气之后。商暴突然仰天长啸的发出了一身恐怖的咆哮声，不断使得现在的那些人类被吓了一跳，就连那些魔物也被这股突如其来的咆哮声给吓到了。

　　“看来你的话是对的，那个男人已经有些不太正常了。”凤香顿时就将手中的天器炎灵给悄悄的调转了方向，准备随时应付突如其来的变故。

　　可是商暴去并没有发疯一般到处乱杀乱砍，而是抬头看向了悬崖的位子。这时一道黑影已经从高处一跃而下，冲向了商暴而来。

　　随后一道刺耳的兵器碰撞的声音，立刻在这片广场当中响了起来。

　　……

　　就在神铸山庄广场当中爆发激战的同时，在山庄外围激战也是同样在展开当中。巨子此刻着带着麾下的墨家高手，全力的防守着邹衍与麾下弟子部下的五行大阵。

　　在基地车遭到突如其来的寒气冰封之后，巨子等人就遇到了一个相当难缠的局势。那些来袭的妖魔居然使用法术，将周围的气温急速的进行降低。

　　结果在短短的几分钟之内，神铸山庄外围已经变得白茫茫的一片了。地面上早已结出了厚厚的一层坚冰，就连神铸山庄边上的那条河，此刻已经完成处于了冰封的状态当中。

　　面对着妖魔如此特殊的攻击，邹衍当即就布下了五行大阵开始施展法术攻击。与那些藏身在黑暗当中的妖魔展开了最为凌厉的反击，神铸山庄最为的火焰不断被阵法的力量变成火球，向着前方投掷了过去。

　　一时间在神铸山庄外面，战场当中已经成为了火焰与寒冰力量交织的危险战场。两种自然界的力量，开始不断展现出自己那特殊的破坏力。

　　邹衍的五行大阵施展出来的火焰力量，借助的是位于神铸山庄下方地脉火海的庞大热量。因此每一个火球都有着人头大小，每一击的威力都不下于脉冲枪的破坏力。

　　而这些火球拥有着这样的破坏力，也是得意与神铸山庄这里的地利。邹衍的五行大阵就是能够巧妙的借助五行之力，因地制宜的发挥出最强大的攻击效果。

　　不过对面那些魔物的攻击也是相当不简单，他们此刻纷纷施展的寒冰法术，也是借助天空与地面的魔气来施展的。

　　天地合龙带来的庞大魔气，使得那些来自《幽城幻剑录》当中的冥仪冰咒的威力明显得到了数倍的强化。

　　当然就在双方进行法术的远处对轰时，近身肉搏战也好不停止的展开当中。双方的战士手持武器，在非自然的冰天雪地当中，展开了舍命的搏杀。

　　手持着神铸山庄最新出产的那些奇兵的墨家战士，此刻展现出了自己当世最为著出色战士的实力。他们几个人一组相互配合，杀得那些《幽城幻剑录》世界当中的妖魔损失惨重。

　　地面的冰层当中到处都是被奇兵砍死的魔物，那些血液在低温的冰层当中，被迅速的冻结成为了显眼的红色的冰块。

　　不过这些来自另外一个剧情世界当中的妖魔也不是吃素的，尤其是混杂在普通妖魔当中的部分渊兽，他们靠着自己强悍的攻击力已经造成了巨子麾下十多名墨家高手的伤亡。

　　巨子身为现场战斗力最强的人，到了此时此刻也已经手持天器神锋开始大开杀戒。每次他都出现在魔物最为密集的地方，然后在对方的阵营当中掀起一股腥风血雨。

　　神锋不愧是聚集了五行当中锐金之力而成的天器，起锋利的程度简直超乎想象。巨子握着它每次挥出一剑，将能够轻易的砍开周围一圈的敌人。不管顿时身上的外壳还是肌肉有多么坚硬，都像是一张薄纸一般被轻而易举的撕裂了开来。

　　面对着战斗力全开的巨子，那些妖魔虽然前仆后继的冲了过来，可是除了为冰面上增加妨碍行动的尸体之外，根本就没有任何效果。

　　与提升至被冰给封住的基地车，此刻正在快速的启动自己的系统，准备使用特殊的装备将表明的冰层给话掉。

　　现在只要巨子等人在坚持十分钟时间，那基地车的凶猛火力支援将再次出现在战场当中，那他们这些人的防守压力将会大幅度的减轻。

　　可是事情却往往没有那些走远的，就在巨子再次将几只渊兽给砍得变成了地上的断为两节的尸体之后，突然在黑暗当中一股强大的气势直接逼了过来。

　　“你们这群女娲创造的蝼蚁啊……这个世界是属于吾族的居住地，无谓的反抗也只不过是拖延你们灭亡的时间而已。”随着一道冷漠都几乎不含任何感情的声音，从黑暗当中出现之后，下一刻一股强劲的剑气直接冲向了巨子所在的方向。

　　巨子反应极为迅速，他立刻就挥舞着手中的天器神锋，斩向了来袭的那道剑气。

　　随即金色的光芒一闪即逝，现场居然出现了一股四散开来的劲风。地面冰层上的那些尸体，顿时被这股劲风，给再次割裂的开来。

　　“哦……女娲之民当中，现在居然还有你这样的强手存在。呵呵呵呵……接下来，我终于能够好好的打上一场了，可千万不要让我失望啊！”随着这段冷漠的话语结束，在巨子等人的注视之下，一个高大的身影出现在了众人的眼前。

　　“吾名魔俱罗，乃是罗睺一族的战士！”


第九百二十九章 炼制天器（八）

　　随着那道高傲的声音结束之后，渐渐的在神铸山庄前方的黑暗当中，慢慢走出了一个身材高大手持黑色长剑的男子。

　　这个出现在巨子等人眼前的男人，身高接近一米九的高大身材。他拥有着一头火红色的披肩头发，双眼成碧绿色，脸上有着不少负责的纹身。这个男人身上穿着一套血红色的怪异盔甲，肩甲部分是两颗张开利齿的蛇头。在盔甲的胸口处则是一个双蛇互视的罗睺神的标志。浑身上下都释放出了一股特殊的气息，那是巨子等人从来都没有遇到过的。来自《幽城幻剑录》世界当中的魔俱罗，他是罗睺神按照自己的喜好，创造出来的罗睺族的大将之一。

　　当年在创造自己的祭使与剑使之前，这位创世大神就在为将来，能够向着女娲与伏羲复仇，因此暗中开始创造出一批专门用于战斗的眷族。这些人平时都被隐藏在了计都城当中的一处秘密的地点，随时等待着罗睺神的召唤。

　　这次通过时空通道，几位罗睺神创造出来的战将，带着一大帮子的属下出现在了《春秋战雄》的世界当中之后。立刻就开始准备进行突破幽明之间的障壁，召唤罗睺神降临人世的计划。

　　这些罗睺神的麾下的大将，显得都没有搞清楚他们目前所在的世界，是不是原本的时空了。不过他们却还是一心一意的开始找寻方法，强行破坏幽明障壁的行动。

　　而天地合龙带来的巨大魔气，立刻就吸引了魔俱罗的注意力。因此他立刻就率领着麾下的渊兽与妖魔，开始向着魔气最为浓烈的神铸山庄而去。

　　随后在向着神铸山庄靠近的过程当中，被沐尘星麾下的侦察机给发现了，于是在遭到炮击的同时。这些罗睺神的部队，也立刻发起了反击的行动。

　　此时在神铸山庄外面的巨子与邹衍、不是神仙等人，看着这个外型怪异的男子。眼神当中闪过了惊讶与警惕，因为对方给予这些高手带来了一股非同一般的危险感觉。

　　“罗睺族……这是那个地方的异族？”望着魔俱罗那披肩的血红长发以及怪异的盔甲，不是神仙显然将对方给当成了中原之外的异族。“我看对方是妖怪也说不定，他浑身上下根本就没有一丝人的气息。大家最好小心一点，虽然黑暗当中的那些寒冰攻击已经停止，可是对方随时都可能再次发动攻击。”邹衍却握紧了手中的五行禁令，他已经将魔俱罗当成了妖魔来看待。因为对方身上那非人的气息，实在是太过于明显了。

　　“邹衍先生，你继续维持着五行大阵。我先去试试看这个家伙的实力，周围那些妖魔就交给你们了。”巨子说完之后，立刻握紧了手中的天器神锋。大步的走向了前方冰面，直接面对着前方的魔俱罗。

　　虽然魔俱罗语气相当高傲，可是他对于巨子却非常的重视。因为眼前这个手持金色长剑的男人，给他带来了一股强大的感觉。尤其是对方那一身豪迈的气势，更是让这位罗睺神麾下的战士感到非常的不舒服。

　　在相距大约十米的地方停下来之后，巨子与魔俱罗相互对望着。此刻着两人都发现，眼前的对手却是自己至今为止遇到的最为危险强劲的对手，顿时双方居然都升起了熊熊的战意。

　　没有任何预兆，巨子与魔俱罗几乎是同时挥剑就向着自己的对手展开了凶猛的攻击。金色的剑气与黑色的剑气，在空中凶猛的撞到了一起。立刻就发出一声刺耳的爆炸声，使得周围曾在关注这次彻底的所有人，都感到了自己耳朵当中传来一阵极为刺耳的声音。

　　“好强的力道，居然能够抵挡了天器神锋的剑气。看样子这个叫魔俱罗手中的那把黑色怪剑，绝对也是一把天器。”巨子在被反震力量，给震得接连后退了六七步之后。他在堪堪的稳定主了自己的身形，同时心中也对于对手那强劲的实力感到心惊。

　　当代墨家巨子龙臂，在几年之前曾经于昆仑绝顶闭关修炼武功的时候。因为一场特殊的遭遇，使得自己修炼的一元九鼎神功终于大成，成为了历代武功最高的一位巨子。

　　因此可以说当今天下可以与巨子为敌的人，根本就不出十个人。可是现在这个突然冒出来的家伙，实力却超乎了预料的强劲。

　　看到巨子在与对方硬碰硬的对上了一剑之后，居然不由自主的连退了多步，才能够将那些冲击力给化解。不是神仙与邹衍都面露惊讶之色，墨家巨子的实力如何他们是最为清楚不过的了，可是没想到手持天器的他同样不能压倒对手。

　　“女娲之民，你的剑力真是够强劲的。没想到在这里居然能够遇到一个旗豉相当的对手，刚刚的那一剑是我大意了。现在你就尽量在绝煞剑之下挣扎吧！”刚刚也被反震力量给震退了几步的魔俱罗，对于遇上巨子这样的高手，他可是相当的高兴。

　　于是魔俱罗立刻就挥出了恐怖的剑技——绝煞剑，那聚集周围煞气形成的剑气，拥有着恐怕的杀伤力。

　　随着魔俱罗将手中的魔剑对着地面猛然一插，顿时脚下的冰层立刻出现了大量的裂纹。紧接着在巨子脚下，一道蓄含着巨大煞气的剑芒，直接袭击向了巨子的身体。

　　因为没有预料到魔俱罗的攻击居然是来自地下，因此巨子此刻根本就来不及使用手指的天器神锋进行抵抗。

　　可是墨家巨子实战经验与反击速度是何等的迅速，他看到既然来不及挥剑阻挡，于是立刻就将自己内劲直接形成了一道护盾一样的真气墙。紧接着就与那满含煞气的剑气给直接撞到了一起，发出了剧烈的摩擦声。

　　“小心啊……对方攻过来了！”不是神仙与邹衍立刻大声提醒巨子，可是魔俱罗发出的攻击时的速度之快，快得简直难以置信。

　　只见到巨子此刻终于是将神锋利用了起来，直接挡住了胸口的位置。紧接着一声响亮的金属碰撞声更是响了起来。

　　原来巨子刚刚就是将神锋当成的盾牌，非常惊险的抵挡住了魔俱罗那凶猛无比的剑力。他立刻出脚直接逼退了这个对手，而一边的不是神仙正准备趁机攻击魔俱罗是，却立刻被远处射来的几道气劲给直接逼退了开来。

　　“这些妖物还真是有备而来的，看来要想围攻对方的想法，明显不能成功了。”不是神仙在无奈的退后开来，于是立刻将注意力对准了前方的黑暗地区。

　　不过隐藏在黑暗当中的妖魔，却在逼退了准备乘机占便宜的不是神仙之后，并没有再次展开追击。因为魔俱罗说了，他要亲自出招，将眼前的这些敌人都给宰了。

　　“好猛的剑力，差点震得我手中的神锋都差点握不住了。”巨子在逼退了魔俱罗，与对方再次拉开了距离之后。他就发现自己持剑的右手明显出现了一丝颤抖，显然刚刚那一击的威力十分的强劲了。

　　“这个女娲之民的武力还不错嘛……不过这样更好，那就让他试试看下一招。”在与巨子拉开了距离之后，魔俱罗此刻手中的那把魔剑表面上，已经升起的一股肉眼可见的黑暗能量。

　　随着来自幽界当中的剑技——幽剑鬼狱，形成的黑色剑气直接冲过来的时候。巨子看着这道接踵而至的连续攻击，他毫无畏惧之色立刻挥舞起了手中的神锋，转瞬之间就发出了一道用璀璨无比的剑气，硬碰硬的迎接到了敌人的攻击。

　　……

　　当巨子当然因为魔俱罗而陷入到苦战当中的时候，在神铸山庄的天空当中，大量能够飞翔的妖魔，此刻正在向着沐尘星所在的位置围了上去。

　　因为现在正在天空当中控制着虚空魔气的沐尘星，实在是太显眼了。尤其是他手持魔兵·贪龙怨，强行控制着魔气的流动。

　　于是在沐尘星的身前，此刻已经形成了一股高度浓厚的虚空魔气。这些特殊的能量，对于妖魔而言无异于大补丸一样。

　　就在因为这个原因，大量拥有着飞行能力的妖魔开始迅速的靠近了沐尘星。他们看向位于半空当中的浓厚魔气之后，双眼当中都不可抑止的冒出了深深的贪婪之光。

　　只要这些家伙得到了天灾龙的巨大魔气，他们立刻就能得到强大的力量，进而再次脱变成为更佳强大的魔物。

　　虽然之前因为贪龙怨当中的那些恶龙虚影释放出来的恐怖气息，使得大部分妖魔不敢靠近。可是随着渊兽的出现，战场当中的气氛明显都为止一变。

　　这些被魔气不断强化的妖魔，终于是大着胆子向着沐尘星发起了攻击。于是大量拥有着翅膀的蛇类怪兽——化蛇，与一小群的渊兽迅速的冲向了前方那个人类。

　　在这些魔物看来，人类在天空当中的优势将会在消失殆尽。而拥有着飞行能力的他们，则是占有了地利的优势与数量的优势。

　　而且这些魔物越是向着沐尘星靠近，就愈能够吸收空气当中的那些天灾龙魔气，持续强化自己的身体。

　　就在这些魔物准备靠近沐尘星之后，立刻就直接扑上去时。正在天空当中原本还在吸纳着魔气的十二只魔龙，看到眼前的情况之后，居然一瞬间都停止了继续吸纳魔气的举动，而是翻身冲向了那些即将靠近自己主人的妖魔们。

　　可是这些妖魔显然低估了魔兵·贪龙怨的能力，这把特殊的魔兵因为要充当虚空魔气的控制开关。因此整个魔兵都在不断的被魔气洗礼强化，力量也就明显的得到了极大的提升。此刻那十二条吞吃了大量虚空魔气的恶龙，力量得到了飞快的提升当中。

　　因此这些包围的沐尘星的妖魔们，非常有幸的遭到了最为恐怖的一幕。那十二条来自魔兵·贪龙怨上的巨龙，立刻向着任何敢于打扰沐尘星的家伙展开了攻击。

　　随着那些妖魔被巨龙给直接吞噬下去之后，下一刻这些家伙以后纷纷像是下饺子一样，不断的从天空当中掉落到了地上，再也没有了任何的反应。

　　原来魔兵·贪龙怨在这段时间当中能力显然得到明显的提升，那强大的拘魂能量再次得到了强化，凡是被那些龙首给咬住或者吞噬的家伙，他们身体当中的灵魂会被直接夺过来，然后被这把魔兵当中养分给直接消化掉。

　　因为这种异能是直接对于灵魂方面展开的特殊攻击，因此可以无视大多数的防御手段。在不丝毫损伤对手身体的情况之下，就将其灵魂给直接夺取。在对付皮糙肉厚的敌人时，这招往往能够收到奇效。

　　此刻那些拥有着飞行能力的妖魔，根本就没有预料道贪龙怨的攻击时如此的霸道，因此纷纷成为了失去了灵魂的尸体。

　　几乎是几秒钟的时间，原本包裹着在沐尘星身边的那一大群的飞行妖魔被一扫而空。再也听不到任何煽动翅膀的声音了。

　　其实如果不是贪龙怨的异能自动发动，沐尘星早就准备冒着控制魔气失控的危险，直接在天空当中使用念力分解，将来袭的敌人彻底的化为天空当中飘散分子。

　　环视了一下四周，发现天空当中再有没有任何飞行妖物之后。沐尘星再次将自己的注意力击中到了，下方那些正在炼制当中的天器。

　　借助突如其来的地灾龙魔气，现在下方的那些兵骨，立刻在混合了的两种魔力之下，已经开始了加快的融合改造当中。

　　根据沐尘星看来，靠着眼前如果汹涌澎湃的魔气之后。那些奇兵被炼成天器的速度绝对是比之前提前了不好。

　　可是就在这个时候，沐尘星的感应领域当中，却再次发现了一只拥有着高能量反应的妖魔，此刻正在向着神铸山庄赶了过来。

　　……

　　当沐尘星将来袭的妖魔都给秒杀的同时，在下方的广场当中。商暴已经与另外一位罗睺族的战士，疯狂的战成了一团。

　　原本被魔气个影响的商暴，在连续与自己的对手对攻了十多刀之后，终于是在即将彻底陷入疯狂之前，成功清醒了过来。再次认真的注视着自己眼前的这个敌人，对方的实力显然有些远超自己的想象。

　　与此同时在距离神铸山庄数百过来之外的一处大山当中，大量的渊兽与妖魔正在簇拥着另外一位罗睺幽将，现在这个世界当中，另外一处拥有着强大魔气所在的方向走去。

　　而在神铸山庄的南方地区，黑道势力墨道此刻正在遭到大量妖兽的袭击。这里的全部人员正在对抗当中，不断被那些妖魔给撕裂成为了碎片。

　　不过墨道当中的那些高手也不是盖的，他们当中的高手也纷纷施展出了各自的绝学，与来袭的妖魔进行战斗。地面随处可见被这些黑道高手，砍得稀烂的妖魔尸体。

　　而身为墨道首领的明鬼，此刻正在战场当中挥舞着自己的铁拳，将如何敢于靠近自己的妖魔，统统都给一击干掉。

　　就连不少的渊兽，也根本经不起因为总部被袭击，而暴怒异常的明鬼的拳头。看到这位浑身魔气四散的大胖子，那些妖魔也纷纷退避三舍。

　　很快随着墨道高手与明鬼的带领之下，那些冲入到了龙魂秘潭的妖魔，已经在墨道众人的齐心合力之下被统统绞杀完毕，确定了这次战斗的胜利。

　　“可恶，这些妖物到底是从何处潜入到龙魂秘境当中的？”居高临下坐在中间宝座上，望着下方广场当中，妖魔的尸体已经麾下战士的尸体。明鬼的火气就不达一处来。

　　原本明鬼还在观察天象，准备推算天空当中另外一颗紫薇帝星的位置与天下大势的走向。可是就在这时时候，龙魂秘潭的警报声却在此时此刻响了起来。

　　当明鬼出现在大殿当中的时候，不少的妖魔已经在广场上大开杀戒。墨道的低阶门人，有大批的被对方给干掉。

　　看着那些妖魔居然胆敢在自己的地盘上如此嚣张，明鬼二话不说就直接挥舞着自己的铁拳加入到了战场当中。将任何敢于阻挡自己的家伙，统统都给一拳打成了肉酱。

　　“启禀墨尊，刚刚调查得知。这些妖魔是直接从总坛最为危险的道路过来的。沿途的那些卫兵都已经死了。因此我们根本就来不及反应……”负责情报工作的白胡子老头——人无双，立刻就向着明鬼介绍了事情的经过。他可是非常认真的开口进行着解释，如果被自己主人误会办事不利的话，那反而是相当倒霉的事情。

　　“你是说那条布满了陷阱的道路？”明鬼当即就陷入了沉思当中，因为对于那条距离总坛最近，可是有能够以九死一生来形容的道路。他确实有着一定的印象，如果敌人能够从这条路悄无声息的进入总坛当中，那情况可就不妙了。


第九百三十章 炼制天器（九）

　　墨尊明鬼是黑道最为强大的头目之一，他一手创建的墨道已经成功的一统了黄河以南的黑道势力。

　　当然在各个过程当中，死在明鬼手中的黑白两道的高手可谓是不计其数。因此这家伙可谓是仇家片地，尤其是他之前所在的门派墨家，更是对这个叛徒恨之入骨。

　　为了自己的安全起见，明鬼对于自己老巢的安全工作可谓是十分的注意。墨道总坛周围不小的大量的陷阱与各种武器，完全能够抵挡几万大军的来袭。

　　可是现在自己的总坛居然被一群妖魔给攻入了其中，这如何不让原本高枕无忧的明鬼感到不安。现在来袭的是一群妖魔，如果下一次是墨家高手的话，自己就算是魔功强大，也绝对不是墨家全体高手的对手。

　　慢慢走过地上的那些尸体，明鬼迈着轻快的步子走向了总坛的宝座当中。将自己那肥胖的身体稳稳的坐在了位置当中之后，他看着麾下的那一帮子属下，沉声开口命令道：“立刻加强总坛周围的防御，不要再让那些妖魔冲入之后，才发现敌人来袭。

　　毒帅，之前你伏击胜公子失败。原本是要重罚的，这次特此开恩不予追究。现在带着你的部下给我滚到总坛外面，去好好的给我看门。”

　　听到明鬼这次不对自己任务失败加以处罚，正跪在地上的毒帅连忙在磕了一个头之后。急急忙忙带着麾下的那几个部下，头也不回的向着总坛外面跑了过去。

　　眼尾都没有瞧一下自己属下离去的身影，明鬼再次将自己威严的目光看向了周围还跪在地上的属下。他伸手指着年纪明显最大的人无双，再次开口道：“人无双，恶帅与他的那些属下还没有任何消息传回来？”

　　自从一个月之前恶帅接受了伏击凤香，夺取天器炎灵的命令之后。这个属下就一去不复返，再也没有任何消息传了回来。对此明鬼有些不好的预感，于是这才专门询问负责情报的人无双。

　　人无双立刻拱手回答道：“启禀墨尊，恶帅等人最后一次与我方联系，发回来的情报上说道的是，凤香等人突然返回了神铸山庄。他为了完成任务，轻重带人前往神铸山庄进行强攻，之后就再也没有任何消息传回来了。”

　　看来恶帅很可能已经被干掉了，明鬼非常清楚神铸山庄那不是一个软柿子。不过对于属下也许阵亡这间事情，他没有干掉任何的可惜。毕竟以墨道的规则，从来都是强生弱死。

　　因此恶帅的失败，那就意味着他不够强大，被淘汰是必然的结果。想到这里明鬼正准备下达最新的命令，可是这时一声非常响亮的肚子饿的响声，出现在了龙魂秘殿当中。

　　刚刚在收拾那些恶魔的时候，明鬼消耗了不少的力量，因此他那巨大的身体当然感到了一阵饥饿。

　　明鬼叹了一口气，于是对着下方的那些部下命令道：“今天的事情就到此为止好了，现在立刻送食物到大殿当中，同时你们也各归各位。”可是明鬼的运气显然不怎么样，就在他刚刚转身准备离开龙魂秘殿的时候。外面就已经再次响起了巨大的爆炸声，立刻就将总坛当中的全部人员都给吸引了过来。

　　原来此刻在墨道总坛外面的密林当中，只见到一道道耀眼光芒不断的射了出来，狠狠的撞到了墨道外围的城墙当中。

　　……轰……轰……轰……

　　随着那些光束不断的击中了墨道总坛，那用于防御外敌的高大的围墙。随着爆炸的不断响起，那些土石顿时飞溅开来。不少来不及躲避的墨道战士，立刻就被直接卷入到了爆炸当中。

　　明鬼在远处一脸铁青的看着自己多年辛苦建立的城墙，就这么在那些密林当中的光线不断轰击之下，渐渐的变成了一堆废墟之后。他心中的愤怒可想而知，什么时候自己的墨道变得如此能够任人随意践踏了。

　　“命令所有人展开反击，将敌人放入总坛当中。老子这次要看看，到底是什么妖魔竟然敢多处冒犯我的地方。”明鬼此刻连享用大餐都顾不上了，他怒气冲冲的向着大殿之外走去。没想到平时无人敢于擅闯的龙魂秘境，今天会被人连续袭击。如果自己不消灭这些来犯的敌人，那墨尊明鬼的绝世恶名可就完全是一个笑话了。此刻暴怒之下的明鬼浑身魔气大盛，地魔土煞的魔影形象已经变得十分的清晰。他双拳上青筋暴起，明显是将自己的魔骨经运用到了极致。

　　看到自己主子如此暴怒的样子，那些墨道的邪道高手纷纷跟随在了其身后。对方的暴怒样子，看得这些邪道人士胆战心惊。

　　而就在墨尊明鬼大怒的赶往总坛外围的途中时，在墨道用于防御外敌来袭的灭绝魔林当中，一位身穿盔甲的人影，正目光冷冷的望着前方墨道的方向。

　　……

　　在神铸山庄的广场当中，商暴此刻已经气喘吁吁的看着前方，那个身穿一套印有金色巨蛇花纹黑色长袍，手持一把大刀的白发男人。双眼当中的疯狂的战意，已经再次被提升了起来，背后地魔土煞的形象是越来越明显了。

　　自从自己在神铸山庄的广场当中，吸收了天灾龙与地灾龙的两股魔气之后。商暴的力量已经得到了令人惊叹的提升，身体当中的魔骨经更是在魔气的刺激之下，每时每刻都在强化提升当中。

　　就在商暴冲入到那些妖魔群当中，对着敌人展开疯狂的砍杀，乘机吸收魔血强化魔骨经的时候。没想到随后自己对面那个白发大汉，就突然从天而降的挥刀砍了过来。

　　当时商暴立刻就挥舞着手中的魔兵·帝恨兄妹的迎了上去，随后宽敞的广场上，直接响起了一声刺耳的碰撞声，以及飞溅开来的耀眼火劲。当时商暴脚下坚硬的地面立刻就出现了密密麻麻的蛛网裂缝，而他也感到了手臂上传来的一股沉重的压力。

　　顿时商暴运起了自己那不断提升的魔骨经，直接发出了一股强劲的力道，将对方给强行的震了开来。同时帝恨那滔天火焰，紧接着就席卷向了眼前的对手。

　　那个被商暴强行震开的对手，面对着帝恨发出的怨恨之火。居然不散不避的就这么迎头冲了过来，再次挥刀展开了一轮快攻。

　　结果逼得商暴不得不施展天刀邪决与敌人那凌厉的刀招展开对攻，可是紧接着发生的情况就完全出乎与广场众人的预料之外。

　　那个冒着火焰发动攻击的人，居然没有被帝恨的怨恨之火给烧伤。相反他手中的那把畸形大刀，每一处与魔兵对轰之后，都使得在魔气增强的情况之下的商暴，被轰得只有抵抗之力。

　　“好强的力道，着白头发的到底是什么人，刀法居然如此的凶猛狂暴？”苦苦支撑的商暴，看着眼前这个一头北方，灰色皮肤的大汉。心中的惊讶简直无以复加，不过此刻因为天地合龙魔气的影响，身上魔骨劲当中的魔性已经开始越发狂暴起来。

　　因此商暴在遇到了如果强大的攻击之后，他反而不顾一切的展开了反击。手中的魔兵·帝恨仿佛感受到了主人的意识，那滔天的火焰更是将两人给直接吞没了起来。

　　随后在一声爆炸声响起之后，巨大的冲击力这次终于将正在短兵相接的两人，给轰得退了开来。

　　而一瞬间发出了如此强劲火焰爆炸的商暴，虽然不断吸取地上的魔气补充自己的力量。可是还是有些消耗内力过度，呼吸都有些急促起来。

　　不过商暴随后就发现，对面那个大汉此刻浑身上下根本就没有一丝被火焰给烧伤的情况出现。想法他此刻浑身的气势，比起之前还要强上了不少。

　　此刻广场当中的战斗还在继续进行当中，不少的妖魔源源不断的从悬崖上冲了下来。任何与神铸山庄的护卫杀到了一起，不过交战双方却都没有靠近商暴与那位白发大汉的周围。因为这两位之间的地区，气势实在是太过于危险了。

　　没多久那个白发的大汉，看着眼前魔气大盛的商暴。随后又环视了一下四周，那些神铸山庄的护卫人员指挥。他那碧绿色的双眼当中，明显出现了一丝不屑的目光。

　　“女娲之民，你们这些蝼蚁！这个美丽的世界是我族的地方，现在你们可以去死了。”随着这道冷酷的话语结束，那个白发的大汉左手当中迅速聚集起了一股黑色的能量，下一刻黑色的魔气开始向着四周扩散了开来。

　　暗系咒术灭魂大法是魔道密法之一，能够召唤出一片玄阴暗气，蚀噬敌方魂魄，使其皆受魔气侵体之伤。此刻被在神铸山庄的广场当中施展出来之后，在天地合龙的魔气加持之下，威力顿时提升了十倍的威力。那些恐怖的玄阴暗气向着四周扩散了开来之后，几个靠的比较近的神铸山庄护卫，还没有来得及躲闪。就被玄阴暗气给直接入侵到了身体当中，随即这些身强力壮的护卫，立刻肉眼可见的全身干瘪了下去，变成了一具具的干尸。

　　“小心，那些黑色的气体会吸收人的精气，所有护卫都退开。”凤香在大声喊出来之后，自己已经第一时间手持天启炎灵冲了上去。

　　在面对着来袭的暗气时，凤香手中的炎灵急转如风，对着前方挥出了一道熊熊烈焰的旋风，直接与来袭的玄阴暗气撞到了一起。

　　立刻两股属性完全不同的力量，顿时就在空气当中爆发出了激烈的碰撞。随即就这么在众人的注视之下，相继抹灭在了空气当中。突然正在激战当中的全部人类与妖魔，同时感到了天空当中那些魔气正在迅速的减弱当中，而且那些遮天蔽日的阴云也在迅速的变淡当中。与此同时地面那些被封闭在魔气结晶当中的兵骨，此刻已经统统都变成了黑色。那些地面当中的地灾龙不断冒出来的绿色魔气，此刻以正在迅速的归于平静当中。

　　立刻那些被天地合龙的魔气给吸引过来的妖魔，第一时间就发现了这个变故。他们顿时感到了一阵错愕，如果没有那庞大的魔气。那他们还来这里干什么。

　　顿时激战当中的现场，立刻就有部分妖魔开始自动的散了开来。开始向着四周的方向，各自跑路了。

　　此刻正在神铸山庄外围，与罗睺族战士魔俱罗对垒的巨子等人，当然也是第一时间就发现了周围空气当中的变故。

　　邹衍抬头看着天空当中，那正在迅速散开的魔气阴云。他立刻对自己前方的巨子与不是神仙，笑得非常开心的说道：“天地合龙的危机情况解除了，周围的魔气正在迅速的散去。看来山庄内部那六把天器已经被炼制成功了，这些妖魔明显实力大不如前了，魔气对于他们的帮助也彻底结束了。”

　　听到了邹衍的话之后，巨子也发现了对面那个拥有着强大力量的男子，身上的气势明显的变弱了不少，于是他自己立刻将浑身的功力提升到了极限，准备与对方展开决战。于是他对着身边的那些还幸存的墨道高手开来道：“我们的任务终于是完成，现在可以开始反击了……”

　　听到巨子的命令之后，那些手持奇兵的墨家战士顿时气势大盛，顿时将自己的目光扫向了那些还在靠近的妖魔群当中。而这时原本被冰封的指挥车，此刻身上的坚冰也就慢慢开始出现了融化的迹象。

　　同时天空当中开始不断的落下了一道道的耀眼白光，直接将下方那些原本躲藏在神铸山庄周围的妖魔给炸得捧头鼠窜。

　　……

　　在神铸山庄的广场当中，看着天地当中的异象果然都开始消失之后。凤庄主与那四位铸兵大师的心情可谓是激动异常。

　　在挥舞着手中的奇兵，将几只妖魔给砍死之后，凤庄主看着位于广场中央，灰黑色水晶石当中的那些兵骨，他一脸认真的开口说道：“那些天器真的完成了，没想到他真的成功了。一次炼制六把天器，这样前无古人后无来者的事情，恐怕以后都不会在出现这样的场面了。”

　　说实话对于沐尘星最后铸兵的时候，突然提出一次性炼制六把天器的事情，绝大多数的人都不太抱有希望。毕竟在炼制过程当中出现了危险的话，那可就是前功尽弃的大事了。

　　还在对抗妖魔的一位铸兵大师，在干掉了身前的妖魔之后。于是转头看着广场正中央的那些被水晶封主的最新天器，他立刻深深的叹了一口气到：“是啊，我从来都没有想到过，天器居然能够这么大规模的被制造成功。这下子我们神铸山庄想不出名都难了。”

　　就在这时在凤庄主与四位铸兵大师耳边，却直接传来了白魅的喊声：“现在还不是庆祝天器练成的时候，这里的这些不速之客。我们还是要先将其消灭才可以，要不然事情可就没完没了。”

　　可是就在白魅的话刚刚讲完，不少的妖魔就开始不顾一切的冲向了，神铸山庄当中那巨大的阵法中央位置，准备强行抢夺魔气的结晶。

　　可是那些正准备冲向广场中央，夺取那些巨大的魔气结晶的妖魔。还没有跑上了多远的距离，突然在一瞬间纷纷的摔倒在了地上，半天都拍不起来。

　　而且原本坚硬的地面，此刻仿佛像是被巨大的重物给击中了一般，已经出现了大量的裂痕。

　　一头白发的释雷神，虽然对于天空当中的魔气消失感到惊讶，可是他的注意力却始终没有离开过战斗的现场。此时随着魔气的消失，商暴那原本有些狂躁的情绪终于是有所缓解。不过随之而来的却是，身体当中吸收了过得的魔气，开始出现了吸收过量的反应。

　　商暴立刻身体当中的经脉仿佛要被巨大的魔气给直接撑爆了一般，剧烈的疼痛顿时在身体各处出现。顿时使得他不由自主的跪倒在了地上，口子更是发出了一阵阵凄惨的叫声。

　　“大哥……”看到商暴居然在发出了一身惨叫之后，就倒在了地上不断的翻滚。她立刻就准备赶过去，帮助自己的大哥。

　　“不要过去，现在他身上的魔气好像失去控制了。”白魅眼疾手快的一把拉住了商艳的手臂，因为她清楚的发现商暴浑身的气劲已经变得更加的混乱起来。

　　“就是这样，我才要赶过去啊……必须要使用桃花九转功，帮助他将那些过多的魔气给宣泄出来。要不然他会死的！”此刻商艳看着拉住了自己的白魅，双眼当中充满的坚持。可是她却不能不管自己的亲大哥。

　　商暴此刻的情况既然商艳等人都看得出来，在对面的释雷神当然也是看得清清楚楚的了。他可不会等着眼前这个对手，得到机会被救治。于是他立刻就挥舞着手中的魔刀，直接杀向了眼前的敌人。


第九百三十一章 炼制天器（十）

　　看到了那位罗睺族战士的行动之后，商艳立刻吓得尖叫了起来。因为她清楚以自己的实力，是不可能在对方挥舞手中的魔刀砍中商暴之前，赶过去保护自己大哥的。

　　发现这一幕的白魅与凤香只是皱了皱眉头，却没有任何想要出手的意思。因为她们距离那两人所在的地方，确实有不少的距离。而且商暴的死活对于她们来说，其实并不太重要。

　　随着刀锋高速划破空气带来的破空声，这位罗睺族战士手中的魔刀，已经当头向着因为剧痛而到底不去的商暴脑袋砍了过去。

　　可是原本应该出现的头颅飞起，鲜血喷溅的场面并没有出现。因为那把魔刀在距离商暴脑袋大约一寸的地方直接停了下来，再也无法前进一步了。

　　原来一只附带着闪亮水晶石的强壮大手，此刻已经牢牢的抓住了罗睺族战士握刀的手。那一股巨大的力量，使得这位老兄无法再移动自己手中的武器半分。

　　原来在刚刚完成了天器的炼制之后。沐尘星第一时间就中断了对于天灾龙的魔气牵引。并且使用十方俱灭，布下了一道隔绝的阵法，强行掐断了虚空魔气与九幽魔气的吸引。

　　而原本还不到时候的天地魔气，在失去了魔兵·贪龙怨的引导，有被天神兵·十方俱灭给拦截了之后，迅速的消散于无形当中。

　　完成了这一切的沐尘星随即施展心灵传送，在千钧一发之际突然出现在了商暴的身边，然后出手直接抓住了那位罗睺战士的刀锋，救了这位一命。

　　发现自己的力量居然被直接压制了下来，这位罗睺战士身上黑色能量再次冒了出来。他准备让眼前的这位对手，好好的尝一尝来自罗睺神处于的幽煌的恐怖。

　　可是沐尘星却直接发动了自己最为致命的力量，他的双眼当中已经出现了一道金光，直接映入了对方的绿色的瞳孔当中。下一刻这位罗睺神麾下的战士，立刻就开始直接从头部进入到了石化状态。

　　在三秒钟之后，一具罗睺族战士的岩石雕像，就这么大刺刺的出现在了神铸山庄的广场当中。

　　而在这具岩石雕像出现的同时，沐尘星身上冒出了一道白色的火焰，直接冲向了周围那些还有些不知所措的妖魔。

　　火焰天使红那特殊的七刃天火，此刻展现出了自己对于妖魔之类生物的特殊杀伤效果。

　　随着红飞过了那些妖魔，将其笼罩在了自己的火焰羽翼当中之后。那些来自《幽城幻剑录》世界当中的妖魔，下一刻就在高温火焰当中，发出了临死之前的凄厉惨叫声。

　　看着红在妖魔群当中肆虐的情形，沐尘星也没有闲着。只见他双方十指连续对着前方弹射，大量的小型黑色重力弹被飞快的击出。

　　那些还在广场当中来不及撤退，正在躲避红的火焰攻击的妖魔。根本就没有想到，更加致命的攻击，会从周围突然出现。一瞬间就有不少的倒霉蛋中招，它们那坚韧的肉体，在重力弹的轰击之下，那些被击中的地方，仿佛直接消失了一样，出现了一个个通透的大洞，沿途的血肉已经消失殆尽。

　　在沐尘星与红的双重打击之下，那些现场残存的妖魔很快就被消灭殆尽。看着眼前这一面倒的战斗，神铸山庄的众人都不由自主的发起了呆。

　　之前他们在与来袭妖魔战斗的时候，可是打得十分的情况。这些对手不但实力强劲，而且皮糙肉厚，就算是玄铁兵器也无法将其一击杀死。可是在沐尘星出手之后，对方仿佛都是纸糊的一把。这也实在是太不真实了吧！

　　随着最后一支妖魔被一颗重力弹给直接洞穿了脑袋，喷着鲜血重重的倒在了神铸山庄的广场当中之后。周围的那些已经沦为了看客的神铸山庄众人，此刻才清醒了过来。他们看向沐尘星的时候，眼神当中都充满了崇拜与恭敬。

　　在江湖当中对于强者的尊敬是不变的，此刻沐尘星的强大，已经是毋庸置疑的展现在了现场众人的眼前。

　　“这……这人是木先生吗？”看着摧古拉朽消灭着那些妖魔之后，还维持着兽神将状态当中的沐尘星，商艳有些不敢相信的样子。这样的战斗力真是强大得令人难以置信，而且兽神将那威严的气势使得她有一种想要下跪的冲动。

　　而与商艳有着同样感觉的，其实还有着现场的一众神铸山庄当中的人。这时位于天空当中，另外一个紫薇帝星的光芒此刻大盛，仿佛是要盖过了天际当中代表着周天子的本命帝星。

　　当然这个情况立刻就被那些观察天象的人给发现，他们对于这个奇特的天象都越发的感到了疑惑，难道传承了几百年的周朝终于也要迎来毁灭的一天吗？

　　“好强的气势，比起巨子与师傅来，他给我带来的感觉是前所未有的强大。”凤香对于沐尘星的真实实力也是第一次看到，那压倒性的力量实在是太过于震撼了。那些令现场众人陷入苦战的妖魔，对方的战斗力之下简直就是不堪一击。

　　“你们两人说得都没错，这就是大人最强的战斗形态，一种被称为兽神将的存在。实力绝对不会比那些所谓的神仙要差，那个被秒杀的妖魔首领就是最好的证明！”白魅得意洋洋的对着商艳与凤香说道，其实她也是第一次见到沐尘星展现出那兽神将的战斗形态。那股威严的气势，看到人不由自主的感到一阵敬畏。

　　没有理会周围众人惊讶的目光，沐尘星在消灭了现场的那些妖魔之后。他立刻快步走到了商暴的边上，开始查看起了他的伤势来。

　　沐尘星在施展出了自己的天罡气诀，开始查看起了商暴身体当中的情况。很快就发现对方原来是因为吸收了过多的魔气，因此无法消化导致了浑身筋脉膨胀。

　　之前因为天地合龙的魔气从满了整个空间，因此大量的魔气能够第一时间调和商暴的身体。可是随着外部空间的魔气消失之后，他身体当中的魔气在失去了平衡之后，立刻就不受控制的出现了混乱。

　　清楚了原因之后，沐尘星于是立刻对着商暴开口命令道：“不要乱动，现在全力运转魔骨经。我会帮你将那些多余的魔气，直接炼化然后融入到你的身体当中。如果能够熬过这段痛苦的过程，那你的实力将会得到最为全面的强化。”

　　听到了沐尘星的话之后，在剧痛当中的商暴，立刻就乖乖的运起了自己的魔骨经。对于强大实力的渴望，已经使得他无视身体当中，那股仿佛要将全身被撕裂的剧痛。

　　随着沐尘星施展出来自己的天罡气决，此刻商暴的身体却不由自主的悬浮到了空中。而地面那些妖魔与人类的鲜血，方式是受到了一股力量的牵引一样纷纷聚集了过来。……时间回到五分钟之前，就在沐尘星爆发出了自己的强大气势的同时。正在神铸山庄外面与巨子等人对战的魔俱罗立刻心生感应，他果断的就放弃了战斗，直接几个跳跃借助夜色的掩护消失在周围的环境当中。

　　此刻天空当中的魔气阴云终于是彻底的散去，夜空当中那不断闪耀的群星域皓月，将光明照向了大地。

　　这时神铸山庄周围的情况也渐渐变得明朗了起来，整个山庄的周围地面与山岩当中，已经布满了一层厚厚的冰层。周围的气温也处于零度之下，随着夜晚原本就很冷的冷风一吹，立刻使得在现场的人感到一股刺骨的凉意。

　　“这个敌人也真是干脆啊……就这么逃走了！”巨子看着毫不停留的消失得无影无踪的魔俱罗，他有些不敢相信这样的强者，在撤退的时候是如此的干脆与果断。

　　而随着魔俱罗的消失，那些渊兽与妖魔也没有进行向着巨子等人发动攻击，它们纷纷向着四周撤退了开来。而且这些妖魔逃跑的速度相当的快，几乎是在眨眼之间就离开了巨子等人的感知范围。仿佛是见到了什么发出可怕的事物一样，全力的开始了逃命的行动。很快前方就只有一片咒术形成的临时冰原，与不少低级妖魔的尸体。

　　看着这个意外的情况，那些还准备与敌人进行苦战的墨家高手，纷纷松了一口气。刚刚的战斗实在是太累了，现在终于能够休息一下了。

　　看着地面冰层之上那横七竖八的妖魔尸体，问着空气当中的刺鼻血腥味。他们这些人都为自己能够在这样的激烈战斗当中，生还下来感到庆幸。

　　这次的战斗墨家高手可是人手一把的神铸山庄炼制的奇兵，可是在面对那些形形色色的妖魔袭击时，还是付出了伤亡接近一半人的代价。

　　如果不是阴阳家的几位高手施展了阵法进行防御对抗的话，恐怕墨家高手早就在妖魔能的术法攻击之下而崩溃了。

　　收起了自己的五行禁令之后，邹衍绕过地上妖魔的尸体，走到了巨子身边。他感受着夜晚的冷风，一脸认真的开口说道：“显然我们这次遇到的对手是相当冷静的人物，他能够准确的把握着现场的形势，做出了最为有利的判断。这次让对方给逃走了，我们下次遇到他的话，那一定要小心了。”

　　对于魔俱罗之前展现的异世界剑技以及诡异的法术，邹衍可谓是印象深刻。自己的五行大阵差一点就被对方给直接突破了，如果不是这位自大的独自对战自己等人，恐怕他们还真是难得对抗。

　　“那些妖魔好像完全也消失了，我们现在还是先回神铸山庄当中看看那些天器到底怎么样了。没想到这次的炼制兵器的过程，居然会变得如此的惊险刺激。”不是神仙扫视了一下冰面的战场当中，看着那尸横片野的战场。他第一次感到了死亡的威胁，那些妖魔的攻势简直就要要人命。如果不是天地合龙的魔气消失的话，那些妖魔恐怕还不回如此轻易的离开。

　　就在这时不是神仙突然感应到了什么，于是他立刻抬头看向了已经变得清晰的夜空。立刻他就发现了，星空当中出现的异象。一个紫薇帝星的光芒，正在逼迫着另外一颗帝星的光芒。

　　“师弟，快看天空当中的紫薇帝星……我的天啊……代表周天子的本命帝星，此刻的光芒已经被压得都快要微不可见了。”不是神仙目光炯炯的望着夜晚的星空，这样的情况对于他们这些神道中人来说，实在是太过于怪异了。

　　“看来我们的那位盟友沐先生，本身的气运再次变得强盛了起来。现在就连周天子的本命帝星都被压得喘不过气来了，恐怕现在各地都有人发现了这个诡异的天象。天下可能要大乱起来了！”邹衍不由得摇了摇头，对于眼前的这个情况。他可是无能为力，虽然另外一个帝星的拥有者就在眼前。

　　“两位不要在这里担心了，沐兄弟的实力之强，已经超出了我们的想象。刚刚在神铸山庄当中，那股突然出现的强大气息，恐怕就是他发出来的。还是与对方好好的谈谈的吧，相信他不是一个随便食言的人。”巨子也明白身边这两位的担心，如果沐尘星真是拥有着帝王命格之人。那他要颠覆周天子统治的王朝，不久之后即将出现的天地合龙无疑使最佳的时机。

　　一旦天灾频繁引起天下大乱的话，那要推翻一个王朝的最佳时机就出现了。因此以天下安危为己任的邹衍，当然不会眼睁睁看着天灾过后中原地区又出现了人祸的情况。

　　可是因为沐尘星的展现出来的实力太强了，因此邹衍不可能使用强硬的手段，防止对方趁着天地合龙这个千载难逢的机会出来起事。

　　于是对于沐尘星答应他们，在天地合龙期间不出来扰乱中原这个承诺没有任何的信心。“看来也只能这样了，希望哪位沐先生能够遵守之前的承诺吧！”在叹了一口气之后，邹衍也只能指望对方的人品了。

　　不是神仙这时拍了拍自己师弟的肩膀，然后直接开口说道：“这次炼制天器，没想到会引来天地合龙的情况。不过那位沐老弟居然能够控制着魔气的流动，如果他能够加入到了对抗这个大灾当中的话，那我们的成功几率将会大幅增加。”

　　“他拥有着这样的实力，也不知道会不会加入到这次的大业当中来！”对于沐尘星会不会加入这次阻止天地合龙的事件当中，邹衍可是完全没有任何的办法。

　　“我们现在不要在这里乱猜了，还是先回到神铸山庄当中，看看那里的情况再说。”巨子说完这些之后，就转身向着山庄的大门处大步走了过去。

　　看到这个情况之后，不是神仙与邹衍立刻跟了上去。毕竟现在他们的任务已经完成了，也是时候看看最后炼制的那些天器。

　　当巨子等人甚至身份来到了神铸山庄广场当中的时候，出现在他们眼前的是遍地被烤熟的焦尸，以及一个巨大的血液组成的茧。

　　……

　　第二天的神铸山庄当中，此刻这里的工匠与佣人们正在全力的清洁着地面的妖物尸体与各种战斗产生的垃圾。

　　昨天晚上发生的那场激战，使得神铸山庄不少的建筑都遭到了不同程度的破坏，为数不少的山庄护卫，也在与妖魔的战斗当中战死。不过还好靠着当时在场的众人一致努力之下，最终山庄还是完好的保存了下来。

　　对于这次因为炼制天器出现的意外，虽然神铸山庄为此付出了不小的损失。可是众人都没有什么怨言，毕竟十三件天器的炼成不可能不付出任何的代价。

　　处于对神铸山庄损失的补偿，沐尘星将当夜杀掉的那位罗睺族战士手中缴获的奇型怪刀直接送给了他们。

　　对于神铸山庄的众人而言，他们可是见识到了那把怪刀与魔兵对砍的过程当中，展现出来的惊人威力。那绝对是属于天器一级的武器，可以说是无价之宝。

　　于是神铸山庄的上上下下，对于沐尘星都不知道要说些什么样的感谢才好了。要知道在这个年代，一把天器比起几条人命来实在是不值一提。

　　此刻在神铸山庄的大门之外，那些昨天夜里因为法术形成的冰层还没有融化。因此山庄周围的气温依旧比较低，人如果站在外面的话，那可都多穿上几件衣服才行。

　　神铸山庄的全部高层人员，连巨子、不是神仙与邹衍等人都聚集在了山庄的大门口。看着慢慢走向了前方，停在冰层上方的黑暗之星飞行器的沐尘星一些人。

　　在经过了昨天一夜的休息之后，沐尘星今天一大早就提出要离开神铸山庄一段时间。得知了消息的神铸山庄的高层，当然都出现来送一送眼前的这位特殊的客人。


第九百三十二章 光临神朝

　　“大胆！”距离地面三万米的高空当中，属于天启组织的黑暗之心飞行器，正在以巡航速度向着北方地区飞去。

　　在黑暗之心的休息舱当中，披着轻薄真丝毯子的白魅，正一脸温柔的靠在沐尘星的怀中，她的那双美目透过前方的虚拟屏幕，看着画面当中那远处变化多端的云层与下方美丽的山河风景。

　　对于现在这样的生活，白魅这个女人感到十分满意。经过了昨天夜晚的那场突如其来的变故之后，她可是少数几个得到魔气帮助最为多的人之一。

　　当时随着天空当中的天灾龙与地下的地灾龙，两股魔气都不断的冒出来的这个绝好机会。白魅也是竭尽全力的吸收了不少，将其收纳到了自己的身体当中。

　　虽然白魅自己是无法消化那些混沌的魔气，可是在晚上的时候。她立刻就主动与沐尘星上了床，靠着对方的双修功法。终于是将那些魔气成功混入到了自己的万毒气劲当中，使得自己的实力得到了显著的提升。

　　比起商暴此刻还被封印在由妖魔血液现成的血茧当中，慢慢苦熬来消化吸收魔气。白魅显然是要舒服得多，不但在与沐尘星滚床单好好的享受了一番，还通过双修之术将那些混沌魔气给吸收殆尽。

　　这次沐尘星在成功炼制了十二把天器之后，白魅也有幸得到了其中的一把。那是一根带着锋利边缘的鞭刃，现在被起名叫做冥蛇鞭。

　　这根冥蛇鞭如果将敌人给缠住了话，只要用力一拉的话，那绝对是皮开肉绽的恐怖场面。而且这把天器还拥有着吞噬受害者精气神的异能，那些夺取来的血肉精华，则会被使用着所吸收。

　　因此持有这把天器的人，就算是受到非常严重的伤势。只要能够找到源源不断的活物，让冥蛇鞭吞噬的话，那要恢复起来绝对不是什么难事。

　　而且被冥蛇鞭吞噬的受害者精气神越是强大，那么这间天器的主人恢复得将会越迅速。起效果与神农尺差不多，不过方法却残忍得多。

　　“这个世界的天空与美景还真是漂亮，可惜终究不是我们的久留之地，真是可惜了啊！”沐尘星望着虚拟屏幕当中蔚蓝的天空，景色确实迷人可是对于现在的他来说，却少了一份观赏的心情。

　　这次穿越到《春秋战雄》世界当中，沐尘星可是一点都不愿的。现在现实世界当中局势已经变得越发的扑朔迷离，自己还有着不少事情要办。根本就没有什么多余的时间，来在剧情世界当中浪费时间。

　　而且这次穿越因为是一个意外，因此沐尘星根本就没有带什么部队在身边，这对于他而言原本就没有什么好事情。

　　如果不是这个剧情世界当中，还有在部分有价值的夺取物品，沐尘星可能早就忍不住大闹一场了。也许邹衍当时担心的事情，很可能就会发生在这个世界当中。

　　“大人，我们的新家伊甸，那里的风景也一点都不比这里差。”时刻注意着沐尘星的白魅，立刻抬头看着对方善解人意的说道。

　　对于伊甸的美丽景色，白魅确实是印象深刻。那完全没有被人类活动影响的世界，显得是那么的美丽。简直就是传说当中的仙境一边，而且自己在那个世界当中，还有着不小的地位。

　　“是啊……伊甸的风景确实不会比这里差。现在对于这个剧情世界，我不太想要继续进行下去了。现实世界当中，也不知道怎么样了？”沐尘星躺在床上看着屏幕当中，下方山河的美丽景色。不由得再次想起了，在现实世界当中的妻子们与自己的那些部下与正在进行的计划。在地球当中还有着那些珍贵无比的三角立方碎片，正在等着自己前去收集。

　　“大人，我们天启组织的实力，已经可以说是在地球上占有非常大的优势，敌人是无法对于组织方面造成什么影响的。而且有众位夫人统帅组织，应该是不会出现什么大事的！”白魅立刻接提醒沐尘星，虽然她心中不想在对方面前提起其它的女人。

　　可是白魅还是有些自知之明的，毕竟铁心、龙后等人可是沐尘星的妻室。比起自己这个刚刚爬上了主人大床的属下来说，地位不知道要高出了多少。

　　沐尘星低头看着怀中正抬头娇笑着，正在望着自己的白魅，他顿时露出了一道笑容到：“哈哈哈哈哈……白魅你讲得不错！等将神朝当中的那些宝物都给带走之后，我们就在这个世界当中好好放松一下，然后等天地合龙的事情开始。对了你现在的实力已经到了什么样的状态了？”

　　白魅这时用双手撑着沐尘星的胸口，慢慢支起了自己的身体。那优雅的动作，顿时将那被衣服包裹得凹凸有致的成熟身体，展现得淋漓尽致。

　　在发现沐尘星目不转睛的盯着自己的娇躯，白魅眼神当中的得意之色一闪即逝，然后她就用一阵柔柔的声音开口道：“经过昨天晚上，与大人的欢爱之后。现在人家的万毒气劲，功力最少已经提升了五成以上。而且那条原本在身体当中沉睡血蚕后，也在魔气的作用下被激活了起来。”

　　血蚕后是《神兵玄奇》世界当中，与南疆金蚕皇齐名的著名毒虫。拥有着强大毒力，是一种非常危险的异种生物。

　　当时沐尘星在《神兵玄奇》世界当中，可是收集了不少这种特殊的生物。然后靠着天启组织建立的专门培育室，开始人工繁殖这些毒物之王。

　　白魅也是用毒高手，至此败于火凤凰手下之后。为了得到对抗金蚕皇的力量，她特地去求了自己的女主人商艳，最后得到了一条血蚕后。

　　不过那条血蚕后比起火凤凰的金蝉皇来，实在是相差太多了。因此白魅一直都是将其养在身体当中，准备使用毒力将其变得强大起来，不过效果却不怎么样。

　　“血蚕后吗……不错，很适合你的属性。不过经过了魔气的洗礼，恐怕那条血蚕，现在已经进化为了魔蚕。”沐尘星闻言点了点头，血蚕后确实是用毒之人的至宝。能够大幅度提升宿主的毒力，而且还能施展恐怖的蛊毒，令人防不胜防。

　　而此刻那条沉睡了多时的血蚕后苏醒了过来，一定是在昨天晚上白魅与自己上床的时候。得到了被融合的魔气激发，产生了不可思议的变异。现在那条小虫子的威力，绝对不会比火凤凰的金蚕皇要差。

　　“这个人家可不清楚，不过相信比起族主的金蚕皇来，应该不会差吧。”白魅此刻语气当中，透露出了一丝小小的得意。她最大的攻击手段就是用毒，可是天启组织当中。要论用毒之术，却还有一个苗疆之主火凤凰。

　　因此为了在天启组织当中，得到更好的地位。白魅当然是要将火凤凰给比下去了，可是在用毒的天赋与手段上，她与对方相差太多了。

　　“也许吧！”沐尘星笑着拍了拍白魅那张漂亮的脸蛋，对于这个女人的那点小心事，他也是知道的。不过这件事情也没有什么大不了的。

　　火凤凰此刻的金蝉皇在经过了天启组织收集的不少天材地宝的喂养，恐怕实力也得到了让人难以置信的提升了。白魅想要在用毒之术上，比过那位苗疆的族主，恐怕还是要耗费一番苦工才行。

　　“大人，那个神朝当中，到底有什么宝物能够吸引您亲自出马？”白魅看到沐尘星一脸平静的看着自己，她当即就明白自己的想法被看破了。于是她立刻开始转移话题，同时右手也开始不着痕迹的，慢慢摸向了真丝毯子当中对方的下身。

　　“宝物……那可多了去了，很多天界的武功，以及一面特殊的镜子。”感受到自己下身的小兄弟也就出现了生理反应，沐尘星慢慢的抚摸着白魅那洁白光滑的玉背，感受着对方肌肤那柔软的弹性。

　　看到沐尘星明显被自己挑逗成功了，白魅当即装作没有看到。右手继续深入到了被子当中，开始慢慢的解开了对方的裤子，同时嘴上却继续娇笑着问道：“大人那不知道，您说到的那面镜子，到底有何神奇之处。”

　　此刻沐尘星已经感到了裤子，已经被白魅给脱了下来。他心中顿时一热，于是顺势就将身边这个美丽的熟女，身上穿着的那件黑色蕾丝露背连身短裙给飞快的一把脱到了芊腰的位置。

　　顿时白魅就感到身上一凉，紧接着她就看到自己身上的衣物已经被直接脱到了腰间。那丰满的酥胸已经完全暴露在了空气当中，那雪白娇嫩的胴体更是让人看得热血沸腾。

　　下意识的用双手遮挡住了自己那丰满的胸口，白魅娇媚的看着身下沐尘星，娇声微笑道：“大人，你怎么这么心急啊……差点将人家的这套衣物都给弄坏了……”

　　可是白魅的话还没有讲完，这个人就被沐尘星给拉了过来，然后被霸道的吻住了樱唇。于是她再也不能开口，而鼻子当中就发出了一阵娇媚的哼哼声。

　　大约三分钟之后，在结束了这阵热吻。已经全是赤裸的白魅躺着沐尘星怀中，任由对方的大手抚摸自己丰满的酥胸，脸色有些微红的开口道：“大人，现在我们也是要去攻打那个神朝，还是办正事要紧吧！”

　　“你这个小妖精，明明是你主动勾引我的，现在还和我谈什么任务。不管那么多了，先将身上这股火气消了再说！”沐尘星说完之后，就扶着白魅做到了自己的身上。

　　随着原本盖在身上的真丝毯子划落之后，白魅那具凹凸有致的成熟娇躯，顿时在沐尘星眼前毫无遮挡的展现了出来。

　　没有在浪费任何的时间，随着沐尘星腰部向着上面一顶。自己的小弟弟顿时就进入了一个温湿紧凑的空间当中。受到这样刺激的白魅，当即芊腰一挺，长长的秀发顿时一阵飞舞。性感的小嘴当中当即发出了一声充满诱惑的呻吟声。

　　立刻白魅双手撑在沐尘星那强壮的胸口上，开始主动扭动起了自己的芊腰。一头秀发更是随着身体的动作不同的在摇摆。一瞬间房间当中，充满了一阵阵暧昧无比的娇喘声。

　　当黑暗之心飞行器赶到神朝所在地——封神峡的时候，白魅此刻已经浑身香汗淋漓的躺在了沐尘星的身上，一脸满足的笑意。

　　而沐尘星则一边抱着怀中美人，一边将注意力对准了房间当中，巨大虚拟屏幕展现出来的，下方一处占地广大的古代建筑群落。

　　……

　　神朝虽然听名字，就会使人第一时间想起了传说当中那个无忧无虑的仙界。可是在《春秋战雄》的世界当中，这个却是一个有些野心的势力。

　　建立这个神朝的人就是中国古代传说当中，第一个世袭制国家夏朝的遗民。这些家伙躲在封神峡当中，靠着在这里发现的不少天界武功秘籍，开始暗中聚集力量。准备伺机起事，使得灭亡已久的夏朝再次复兴。

　　不过还别说这些夏朝的遗民，在他们的首领神帝的率领之下。只用了几十年的时间，就将原本是一处废墟的封神峡，建设得相当不错。在高空看下去的时候，也确实有些人间仙境的味道。不过今天这里就要有不速之客光临了。

　　沐尘星带着已经换上了战斗服的白魅，突然凭空出现在了宽敞的神朝大殿广场当中。周围那些正在执行巡逻任务的神朝卫兵，当即就发现了这一情况，于是手持兵刃纷纷围了上来。

　　“何人胆敢冒犯天宫？”一个手持宝剑，身穿武将服的好汉。看着沐尘星与白魅，一脸杀气腾腾的样子，而在他身后的那些卫兵，此刻也是同样的表情。

　　不过这些人在望向被沐尘星滋润得美艳动人的白魅时，那双眼睛当中都闪过了一股淫邪之意。

　　而这一切当然没有逃过白魅那明锐的目光，她对着心中不由得酣然大怒。自己现在可是沐尘星的人了，其他任何男人都不要想打自己的主意，眼前这些家伙可真是找死。

　　“白痴，死吧！”白魅看到沐尘星皱了皱眉，她立刻就对着周围这些保温了他们的人，挥出了自己的万毒气劲。

　　那迅速蔓延开来的紫黑色气劲，在一瞬间将周围这些神朝的士兵给直接吞噬。剧烈的毒力，立刻使得他们浑身肿胀口吐白沫。

　　虽然这些神朝士兵手上都是相当不错，可是他们毕竟还是人类。同样对于剧毒没有太大的抵抗力，因此面对着突如其来的万毒气劲，根本就没有反应过来，就统统中招到底。

　　当沐尘星与白魅两人向着前方，神朝大殿的方向走过去的时候。那些刚刚中了万毒气劲的士兵，此刻已经浑身溃烂肿胀的成为了一具恶心的尸体。

　　这时神朝当中突然想起了低沉的鼓声，随后远处就传来了一阵甲叶碰撞声与大量人员跑动的声音。那些负责神朝守卫工作的卫兵，此刻已经在接到了警报之后，纷纷赶向了广场所在的位置当中。

　　正在不紧不慢走向前方大殿方向的沐尘星与白魅，立刻就被不断涌来的那些神朝的卫兵包围了起来。毕竟之前可是从来都没有发生过这样的事情，居然有人敢在神朝大殿当中公然袭击卫士。

　　瞟了一样周围的这些士兵，沐尘星语气冷酷的对着白魅下达命令道：“速战速决！”

　　白魅这次没有使用撒娇的语气，而是非常认真的回答道：“是，大人！”

　　对于眼前这些碍事的士兵，其实白魅也感到非常的讨厌。小脚色就不要出来献丑了，简直就是在浪费己方的时间。

　　随着白魅双手一挥，顿时以她与沐尘星为核心。一圈巨大的黑色气劲，顿时直接向着四周迅速的扩散了开来。

　　周围那些正在包围沐尘星与白魅的神朝士兵，此刻在被这股突如其来的紫黑色的毒气给直接吞没殆尽。

　　这次白魅可是没有丝毫的留手，直接将自己的万毒气劲杀伤力开到了最大。那些深紫色的剧毒气体，在入侵人体当中之后立刻就开始破坏目标的神经系统。同时任何被雾气粘上的皮肤，纷纷迅速的起泡，然后溃烂流出了难闻的脓水。

　　一瞬间宽敞的广场当中，到处都是那些卫兵临死前的微弱而痛苦的叫声。而绝大部分的侍卫，此刻已经纷纷气绝身亡。

　　环视了一下自己刚刚攻击的成果之后，白魅顿时露出了一道满意的笑容。万毒气劲就是要拥有着这样的杀伤效果，这次能够算是成功了。

　　而沐尘星根本就没有看周围那满地的尸体的广场，而是继续向着前方慢慢的走了过去。

　　“大胆！”随着这道声音的响起，前方的大殿当中。突然冲出了不少武功相当不错的高手。


第九百三十三章 动手

　　没有丝毫停留的沐尘星带着白魅，像是散步一般向着前方的大殿走了过去。他此刻看着那些出现在前方的那些神朝当中的高层，此刻已经统统出现在了自己眼前。

　　龙后与她的三个儿子、凤后则带着自己的两个女儿，以及大量的高手严阵以待的望着还在不断向着大殿走来的沐尘星与白魅两人。

　　“来人绝对不简单，众天兵天将听令，不许让这两人靠近大殿一步！”龙后没有出声询问沐尘星与白魅的意图，因为此刻那些倒在广场四周，大量浑身溃烂的士兵尸体。已经很好的说明了对付的身份，绝对是神朝的大敌无疑。

　　“四大天王，拿下着两个大胆冒犯神朝的罪人！”凤后玉手一指，立刻就下达了攻击的命令。同时她也暗中打出了手势，要周围那些高手立刻准备就绪。只要四大天王能够试探出敌人的虚实，那就立刻群起而攻之。

　　站在凤后身边那四位身穿威风凛凛盔甲的大汉，二话不说立刻就从一众高手的当中，快步走了出来。他们目光炯炯的盯着目标，立刻飞身向前挥舞着手中的兵器，杀向了还在一步步逼近大殿正面的沐尘星与白魅二人。

　　这个四大天王虽然穿着打扮与神话当中的四位天神一模一样，可是沐尘星还是一瞬间就看出了这些家伙的虚实。他们的力量充其量也就属于江湖一流高手，不过因为拥有着仙家修炼的内丹鼎，因此看上去浑身仙气飘渺。

　　如果是普通人看到了这样的情况，那一定会被忽悠得到头就拜。绝对不敢升起任何不敬之心，可是沐尘星与白媚却不是普通人。因此对于这四位来袭的神朝高手，一脸的不屑表情。

　　而这些由内丹鼎现场的仙气，虽然没有什么强大的攻击力。可是在对于抵抗毒气或者恢复身体伤势方面，却有着非常不错的效果。

　　四大天王在看到了现场的那些侍卫的尸体之后，他们就已经想到了预防敌人施展毒气的特殊攻击。

　　对于来袭的神朝四大天王，沐尘星没有任何动手的意思，他还是继续向着前方慢慢的走去。一脸淡然的表情，仿佛就像是在自家院子当中散步一般。

　　在对面的龙后、凤后等人看得了沐尘星如此轻松的表情，心中不由得一紧。这个男人如果不是在装模作样的话，那就是他拥有着绝对的信心，四大天王不可能对其造成任何的威胁。

　　果然龙后与凤后就看到了令人感到惊讶的一幕，一拥而上的四大天王。还没有靠近沐尘星身边五米的范围当中，一道黑影就快若闪电的将来他们统统给直接弹飞了起来。

　　随着一阵金铁交集的声音响起，四大天王带着仙器的兵刃，居然被打得断裂的开来。而他们四人也被一股特殊的力量，给直接震得飞退了开来。

　　看到原本凶猛冲过去的四大天王，还没有靠近敌人就兵器断裂的被击飞了开来。正在上方观战的那些神朝高手，顿时纷纷面露了惊讶的表情。

　　虽然四大天王的实力，在神朝当中算不上是最强者。可是放眼江湖也是一流高手，而且他们手中的那些武器，可都是蓄含着仙气的宝物。可是现在却像是泥土执照的一样，被打得稀烂。

　　“嗯……那是什么？”顺着神朝大公主神月手指的方向，凤后等人突然发现了在那两个正在不断靠近的人身边，那不断来回闪动的黑色虚影渐渐的慢了下来，将自己的外形显露了出来。

　　那是一条拥有着锋利边缘的怪异长鞭，而且这间兵器上面还不断释放出一个特殊的气息，一看就知道绝对不是凡品。

　　刚刚白魅就是抽出了腰间悬挂的神兵·冥蛇鞭，狠狠的甩了出来，直接将四大天王手中那些蓄含着仙气的兵刃给打断的。

　　虽然神朝高手手中的兵刃，都是带有仙气的神兵利刃，可是在天器面前，显然有些不够看。

　　这些来袭的神朝武将手中的兵刃，在与相撞的一瞬间。就被使用天地合龙魔气创造的神兵冥蛇鞭，给直接打断了开来。而一股紫黑色的毒气，更是在同一时刻冲向了这些神朝战将。

　　在自己手中的兵刃被打断的那一瞬间，周围的那些强大的战士顿时感到惊讶，可是随后的毒气就打了他们一个措手不及。

　　白魅此刻的万毒气劲拥有的毒性，现在已经大的有些吓人了。在融合吸收了多种剧毒，有加入了魔气之后。

　　神朝的那些武将虽然拥有着不错的修为，可是在遇到了拥有着致命毒性的毒劲。他们那一身修为根本无法抵抗，立刻就被毒气侵入身体当中。

　　看着四位神将在一瞬间就被万毒气劲，给直接入体随后在他们刚刚起身就立刻毒发身亡。那些出现在正殿大门处的神朝高层无不动容，全都将自己的目光看向了收起冥蛇鞭的白魅。

　　对于能够将拥有着内丹鼎的神族高手，给直接毒毙的剧毒。神朝当中也不是没有，可是却来没有见到过有任何人，能够将这样的毒力用于修炼的，这根本就是自杀的行为。

　　而这时在神朝高手当中，也跃出了另外几个手持兵刃，很少仙气比起之前四大天王更加强悍的战将，凶猛无比的冲向了沐尘星等人。

　　沐尘星看着浑身仙器护体，挥舞着手中的兵刃直接向着直接砍来的那所谓的几个神朝战将。他右手快速的才衣服口袋当中，掏出了一把雕刻着复杂花纹的黄金色P08鲁格手枪，对着来袭的敌人快速的扣动了扳机。

　　随着连续四声……砰砰……砰砰……的枪声响起之后，原本还气势汹汹的四位强大的神朝高手，那被仙气环绕的身体，立刻就被直接打爆了开来，身体顿时在爆炸的威力之下，纷纷化为了漫天飞舞的肉糜。

　　随着沐尘星展现出来的这样极具视觉效果的攻击之后，神朝一众人顿时看到目瞪口呆。

　　“你乃何人，居然如此胆大的冒犯我神朝天仙！”说出这段话的是一个身穿文官服饰的男人，此刻有些中年发福的他，浑身释放出来的气势却犹如一国之君般充满了威严。

　　“是神帝！”凤后与龙后立刻就明白，这是神帝使用自己的意念控制着麾下大臣的身体，现身查看来袭的敌人的情况。

　　周围那些神朝的高手，此刻听到神帝的声音之后。纷纷对着这个微胖的官员，恭恭敬敬的抱拳行礼问安道：“参见神帝！”

　　看着周围那些神朝众人如此奇怪的表现，白魅顿时有些好奇的指了指前方，向沐尘星询问道：“大人，这些假装神仙的家伙，此刻又在搞什么鬼啊？”

　　沐尘星还有丝毫要停下自己脚步的意思，他一边走一边伸手揽住了身边白魅的芊腰，不屑的笑着开口道：“那只是一个装神弄鬼的把戏而已，这些家伙都是一些自欺欺人相当神仙，脑子有些不正常的家伙而已。”

　　虽然沐尘星的声音没有可以的使用内力加以扩大，可是在场的这些神朝的人，各个都有着相当不错的修为。因此立刻就清清楚楚的听到了，那毫不留情的羞辱之言。

　　神朝的这些人原本就是夏朝的遗民，在王朝灭亡了之后，就一直过着朝不保夕的日子。直到几十年前神帝找到了封神峡这个地方，这些丧家犬在得到了一个喘息之地。因此他们对于自己的身份最为敏感，此刻听到了沐尘星的那番话之后。当即就被戳到了胸口的痛处，不由得纷纷怒目而视。

　　这时被神帝控制的那位大臣挥手制止了一众属下的冲动之举，他看着对面正在慢慢靠近的沐尘星与白魅，再次沉声开口道：“很好……本帝还是第一次见到有人能够在我神朝高手环视的情况之下，还能如此悠闲。看来阁下对于自己的身手相当的自信吗……那就看看你的实力到底如何了。”

　　神帝将话说完的同时，控制着那位大臣的身体，直接向着前方挥出了一记爆炸性的指力，隔空射向了沐尘星与白魅。

　　“天帝灭神指……很好，那就看看这套绝学，能不能接下这记天魔刀？”沐尘星揽着白魅，左手挥手如刀的对着前方就是一记斩击。顿时一道散发金色光芒的刀气，迅速的飞了出去。

　　在众人的注视之下，天魔金刀带着无比的威势，直接冲向了来袭的天地灭神指。两股毁灭性的力量，顿时在天空当中发出了强烈的碰撞。

　　随着一声爆炸的声音响起之后，一股激烈碰撞产生的劲风顿时四散飘了开来。使得周围的观战的众人看得惊讶非常，对于神帝的天帝灭神指他们是早就见识过了。

　　这种强烈的指力拥有着恐怖的破坏力量，是神帝的不传之绝学。可是没想到对面那个来犯之敌，挥手劈出的刀劲居然拥有着不下于天帝灭神指的威力。

　　“这是什么武功，力量居然如此的强。连天帝灭神指都不能将其压下……”神帝看着还在慢慢靠近的沐尘星与白魅，他武功大成之后第一次感到了对手的难缠。这个人显然实力绝对不在自己之下，可是现在他却无法亲自现身来应付眼前的强敌。

　　“不愧是仙界的武功，威力不错嘛……不过你控制的人，实力还是太差了一点，不能将这套武功的威力全部的发挥出来！”沐尘星望着被神帝控制的傀儡，轻轻的摇了摇自己的手。同时眼神当中，开始流露出了一丝嘲笑的神色。

　　这位神帝在原著当中，虽然武功可以说是天下有数的高手。可是运气却实在是不怎么样，他先是被人给直接困在了一个特殊的梦当中，可是在他儿子好不容易将其唤醒之后，有被一群人给围殴至死。可谓是生不逢时的典型代表……

　　“阁下是何人，为什么要犯我神朝？”神帝清楚现在神朝当中，可是没有任何一个人会是沐尘星的对手。于是他立刻就改变了态度，看看能不能避免与对方发生冲突。

　　毕竟神帝辛辛苦苦建立了神朝，为的就是将来自己成功出关之后。能够指挥麾下大军，问鼎天下复国成功。

　　如果现在神朝与沐尘星爆发大战的话，恐怕到时候就算是最后取得了胜利。集结在封神峡当中的大军，也会因此元气大伤。

　　这样的情况可不是神帝能够承受得了的，毕竟对于神朝虎视眈眈的势力可是不少。一旦己方露出了实力大降的情况，恐怕随后蜂拥而至的黑道高手就会乘机前来捡便宜的。

　　“什么……当然是为了这处天宫遗迹当中的那些宝物了！”沐尘星毫不掩饰自己的意图，他脸上的笑容是那么的自然，仿佛是在说一件微不足道的小事情一般。

　　听到沐尘星如此直截了当的说出了这番话，神帝当即就沉默了起来。他此刻对于对方，是如何得知封神峡当中有天宫遗迹这件事情感到相当的好奇，要清楚这里的秘密在整个神朝当中，也只有少数几个人才能够得知的。

　　现在沐尘星这个外人对此居然如此的清楚，显然在神朝当中有人将事情泄密了。此刻神帝就是这番心情，不过他表面还是不动声色的在沉思了一阵之后，这才开口说道：“不知阁下所要的到底是何物，不妨说出来看看！”

　　听到神帝的这番话，周围那行属下顿时目瞪口呆的看着眼前的一切。他们都以为自己是听错了，在神朝众人眼中神帝可是无所不能的。怎么会如此与来犯之敌进行妥协？

　　不过在场的神朝众人当中，还是有一小部分的人，理解神帝此刻的意图。显然是因为眼前这一男一女实力高强的原因，为了不无谓消耗神朝的实力。如果能够使用一些宝物，使得对方退走的话，那就最好不够了。

　　做大事的人对于无所谓的虚名，如果看得太重的话，那往往都是下场凄惨。

　　神帝显然是给城府很深的枭雄，他只看重实际的利益，因此才会在一众属下的注视之下，主动放低之态。

　　“哈哈哈哈哈哈……不愧是老奸巨猾之徒！罗刹，没想到你居然还往脸上贴金，自称神帝，不过你是没有机会在找诸神完成复仇的大业了。”沐尘星毫不犹豫的直接点出了神帝的真实身份与目的，对于这个从头到尾直到死的那一刻，都带着面具的家伙，他可是没有一丝一毫的好感。

　　听到对方直接点出了自己隐藏的身份与最终的目标，神帝的眼神当中杀气一闪即逝。自己的这个秘密是怎么会被其他人得知的，要知道就算是身边最为亲近的人都不清楚。

　　看来这个人必须要死，任何人知道了自己真实身份的人都要死，神帝此刻心中的杀机已经相当明显。

　　可是就在神帝准备下令，要神朝众高手不顾一切的展开围攻的时候。他却惊讶的发现，对面的那对男女，此刻却已经消失得无影无踪了。

　　不过下一刻，神帝控制的这位神朝高手，整个身体就已经被一道刀芒，给直接砍成了两半。大量的鲜血顿与内脏，顿时随着断裂的身体掉了满地。

　　这时众人这才发现，原来沐尘星揽着白魅已经出现在了他们当中。可是这个过程，周围的这些人没有一个看得，对方是怎么突然靠近的。

　　沐尘星根本就不等这些神朝高手反应过来，他当即就是一记天魔震怒向着周围展开了无差别的轰击。

　　立刻那些神朝高手，就被这股强大的力量给直接震飞得向着四周飞了起来。不少距离沐尘星比较近的家伙，立刻口吐鲜血的倒在了地上失去了知觉。

　　而部分功力较高而且距离较远的神朝高手，此刻也被沐尘星施展出来的天魔震怒产生的震波，给直接震得气血翻滚不已。

　　沐尘星则在发出了这一击之后，看都不看最终的结果。就再次大步向着那停留着神帝身体的大殿当中走了过去，在他看来整个神朝当中，除了神帝之外根本就没有人能够成为像样的对手。

　　可惜对方此刻被封印住了，因此神帝的下场。在沐尘星踏上封神峡的那一刻其，其实早已经被注定了。

　　看到沐尘星的那番动作之后，龙后与风后两位神朝的王后，因为功力最高。因此是现场当中受到天魔震怒影响最小的人，于是她们两人立刻就破天荒的联手开始对付这个强敌。

　　顿时凤凰玄火与天道神火不约而同的从左右两个方向，直接杀向了眼前的这个陌生的强敌。

　　面对着来袭的两道霸道的内劲火焰，沐尘星根本连看都不看。只见他的身体当中，突然冒出了一个长着白色火焰之羽翼的女性，挥舞着那一对火焰形成的翅膀，将来袭的火焰直接挡了下来。


第九百三十四章 攻杀神帝

　　随着现场爆溅的点点火星分散开来，龙后与凤后两人的第一次联手，就这么被沐尘星轻易的化解。看着自己使出的火焰居然无功而返，她们两人一脸掩饰不住的惊讶。

　　虽然两人确实是第一次联手对敌，可是往往最为了解自己的人就是你的敌敌人。因此龙后与凤后的配合可谓是天衣无缝，凤凰神火与天道神火这两股焦热的火劲，在融合在一起之后，威力已经提升了三倍。按道理想要将其给直接挡下来，那可不是一件容易的事情。

　　可是没想到她们全力的一击，居然被那道用青白色火焰现成的人影给挡住了。这不得不让，龙后与凤后感到大吃一惊。

　　因为红是吸收了七刃天火的炎之精灵，因此她对于火焰拥有着吸收的作用。就算是敌方控制的火焰，在大多数的时间当中，温度也达不到直接温度。

　　与此同时在挡下了龙后与凤后释放出来的火劲之后，炎之天使红此刻将自己的翅膀对准了神朝的众人。顿时大量火焰形成的羽毛，带着焦热的能量犹如暴雨一般，对着周围密集的喷射了开来。

　　……轰轰轰……轰轰轰……

　　随着一连串爆炸声不断的响起，坚硬的地面不断被火焰之羽毛给炸得坑坑洼洼的。而不是神朝的高手，因为躲闪不及立刻就被击中。紧接着巨大的爆炸威力，就直接将他们体内的内丹鼎形成的仙气给彻底的摧毁。

　　强劲的爆炸力不但将这些神朝高手被击中的部位烧伤，而且强烈的震荡，更加使得他们的内脏受到了不同程度的影响，顿时大口大口的吐着鲜血。

　　而部分功力较高的神朝战士，虽然是成功的抵御住了火焰之羽毛的攻击。可是他们也被逼退了很大一段距离，不过随着而来的攻击更加让这些家伙再次手忙脚乱起来。

　　原来这些神朝高手突然发现，之前因为爆炸而闪落在各地的那些碎石块，此刻纷纷诡异的悬浮在了半空当中。

　　随后这些石块就向着周围的众人飞快的撞了过来，顿时神朝的众人开始了不同的反应。比如功力较高的凤后、龙后等人，纷纷出手将来袭的石块给直接击碎，而功力较低而且又受伤的部分人，则靠着自己的反应竭尽全力的进行躲避。

　　可是这样一来还是有不少伤势比较重的人，没有能够避开高速撞击身体带来的攻击，被打得鲜血飞溅的倒在了地上。

　　几秒钟之后，当龙后等人将这次攻击化解。她们却发现之前还在前方的沐尘星与白魅，此刻已经无声无息的消失在了大殿当中。

　　于是立刻就发出了警报，要整个神朝的护卫人员行动起来。务必用最快的时间，将沐尘星与白魅这两个传入者给找了出来。

　　……

　　在封神峡的众多宫殿当中，凌霄宫乃是位于主殿之后的中央位置，是整个神朝当中的第一禁地。没有神帝的命令，任何人都不得随意踏入这里。

　　这里总共分外三层，最下方的第一层面积最大的是凌霄殿，主要用于是接见人员时使用的。第二层为万法宗坛，而宗坛的上方有着一个造型特殊的铜台。当中供奉着一颗释放出五彩光芒的石头，悬浮于半空当中。

　　这颗释放出五色光芒的特殊石头，就是传说当中女娲补天时，遗留下在人间的五色石当中，其中的一块。靠着它的神奇力量，整个神朝能够在抵御各种天灾的侵袭。

　　而第三层则是则是神帝的练功密室，这家伙在几十年前，因为某些原因被人给困在了梦中之后。于是就命令部下将自己的肉身，给直接保存在了其中。等待着机会破梦而出，而后席卷天下从将夏朝。

　　欣赏完神朝的大殿，使用心灵传送离开那里的沐尘星与白魅。一瞬间就出现在了凌霄殿的外面。他们两人抬头看着眼前这神朝的第一禁地，同时都感受到了其中不断飘散的一股股特殊的灵气飘渺而出。

　　“这里的灵气好浓厚啊……看来里面一定又在宝物的存在。”白魅感受着凌霄殿当中那股令人感到舒服的灵气，她立刻跃跃欲试的想要进入其中，看看内部拥有着什么样的宝物。

　　“里面拥有着一块五色石以及那个神帝的身体，这里也是整个神朝，法术防御阵的核心地带。我们在这就进去看看当中的情况好，你对周围的空气当中布下最能够拖延世界的毒素，不一定要能够杀伤对方。但是一定要不易让人察觉！”沐尘星转头看着白魅说出了自己的要求，虽然致命的剧毒杀伤力强大，可是绝大多数都瞒不过五感敏锐的江湖高手。

　　不过沐尘星相信身为用毒高手的白魅，绝对拥有着能够达到自己要求的毒气。反正他们此刻又不是要毒杀这里的所有人，只要制造混乱就可以了。

　　果然白魅没有让沐尘星失望，之间她轻轻点了点头。随后就对着空中挥出了一股黑色的毒芒，随着其迅速的消散融入到了空气当中。

　　白魅这时转身伸出了自己的双手，一把揽住了沐尘星的脖子，吻上了他的双唇。顿时一股清凉的感觉，传入到了身体当中。

　　此刻在这片地区当中，一股特殊的毒气已经蔓延在了空气当中。这种无色带着清香的毒气，能够迅速的使得吸入着产生强烈的幻觉，虽然不会直接出现致命的伤害。可是它却能够使得吸入者，不由自主的陷入幻想当中不可自拔。因此是用于阻止敌人脚步的一种非常不错的手段。

　　不过白魅只是吻了很短的时间，就与沐尘星的双唇分了开来。抬头娇笑的看着对方说道：“大人，现在空气当中，已经被我布下的能够产生幻觉的特殊毒气。也许杀伤力不是最强的，不过却能够使得吸入者产生恐怕都会幻觉，解药刚刚已经给您服下了……”

　　听到白魅介绍之后，沐尘星拍了拍白魅那因为战斗服而显得更加挺翘的美臀，同时笑着道：“很好，那我们就去回收这次的战利品！”

　　沐尘星揽着白魅慢慢的踏上了眼前凌霄阁的台阶，一步步靠近了眼前这次的目标。而就在他们就开到达大门处的时候。突然在他们两人的前方，凭空出现了一个带着四灵面具身穿龙袍的家伙。

　　沐尘星立刻就认出了眼前这幅打扮的人，就是那个被封印住了肉体的神帝。此刻这家伙能够幻化出一道幻象出现在这里，显然是因为身在凌霄殿当中的原因。

　　被沐尘星揽着的白魅立刻就感受到了，这个突然冒出来悬浮在半空当中的面具男带来的压力：“绝世高手！没想到神朝当中还有这样的家伙存在……不对，为什么他没有受到我刚刚布下的毒气影响……”

　　就在白魅对此感到疑惑的时候，神帝的这道幻身却突然抬手指着沐尘星，语气威严而充满杀意的开口道：“看来你真是找死，敢闯入这里。虽然我比较感兴趣你是怎么得知，不过现在就让你看看无上大罗天的威力。”

　　话一讲完神帝的幻身出现在沐尘星的身前，立刻运指成剑杀了过来。

　　清楚这次直接要面对一个强敌，因此神帝一出手就是无上大罗天当中的大雷神剑。那夹带着无匹雷劲的剑气，立刻就从四面八方的将沐尘星与白魅给严密的包围了起来。

　　……

　　随着神帝亲自施展出了无上大罗天神功，天空当中的闪耀的电光，立刻就引起了那些正在赶过来准备护驾的神朝高手注意力。

　　“是神帝出手了，所有人都立刻停下来！”龙后抬头看着天空当中那飞溅的雷电，立刻主动停下了前进的脚步。而周围那些神朝高手，接到命令之后纷纷下意识的停下了脚步。有些不明所以的看着对方，等待着下一步的命令。

　　毕竟在神朝当中，龙后与凤后两人的地位，可是仅次于神帝的存在。她们的命令在平时的时候，神朝的众人都必须听从。

　　“龙后！现在敌人已经向着神帝所在的凌霄阁而去了，你为什么要命令众将士在这里停下脚步？”站在龙后一旁的凤后立刻出言质问对方，对于沐尘星之前展现出来的实力，她可是印象深刻。于是在发现对方的目标是神帝肉身所在之处后，立刻就紧张万分，当然是要赶去查看情况。

　　没想到龙后却在这个紧要关头，突然发出了停止前进的命令。现在可是争分夺秒的关键时刻，于是凤后才会感到有些恼怒。

　　龙后美目望着与自己明争暗斗多年的老对手，她抬起玉手指着远处那电光闪烁的凌霄阁方向，用非常冷静的语气开口说道：“现在神帝应该是在前方施展无上大罗天，我们这么多人前去的话，很可能会遭到波及的。一旦卷入到前方交战当中，那岂不是白白丢了自己的小命。”

　　听到龙后这么一说，周围的一众神朝高手此刻都不由得点了点头。觉得这番话讲得非常不错，从前方传来的那些惊人的动静来看。神帝与来犯的敌人绝对是在进行最为激烈的战斗，如果自己等人贸然加入其中的话，被误伤的可能性绝对能够发生。

　　“就算如此，我们也必须前往支援神帝。来犯者的武功，刚刚大家都见识到了，那是绝对不在神帝之下的。现在立刻传令给三大天尊要他们赶来护驾。其它功力最高者，立刻随我前往凌霄阁，其他人在此守候！”凤后在下达完命令之后，立刻一马当先的冲再次冲向了前方的交战地。

　　那些神朝高手在看了看龙后之后，几个武功最高的人，立刻跟上了对方的脚步赶了过去。

　　“都听凤后的话，功力最高者随我前去护驾，其他人都留着这里等候。”龙后说完之后，也没有停留而是跟上了凤后的脚步。不过她却有意的没有加速追了上去，而是悄悄的落后了一段距离。

　　而这时在凌霄殿外面的战斗，其实已经要进入到了尾声了。

　　……

　　神帝施展出来的大雷神剑威势相当惊人，实质性的雷电剑气，将沐尘星与白魅为了一个严严实实。相信只要被击中的话，立刻就能够被重创敌人。

　　白魅看到这样声势惊人的攻击之后，她双眼当中，虽然有着一闪即逝的惊讶。可是那张漂亮的脸蛋上，却还是一脸的笑意。

　　因为白魅清楚沐尘星绝对能够抵御眼前的这些攻击的，因此她没有丝毫害怕之类的表情出现。

　　果然沐尘星对于来袭的那些雷剑，根本就没有放在眼前。他的念力突然发动，在身前布下了一道强大的念力屏障，将来袭的雷电纷纷的挡在了身前三米处的地方。

　　看着把戏不断闪耀的雷电，沐尘星对着怀中的白魅说道：“这就是神帝修炼的绝学无上大罗天，能够控制地、火、风、雷四大力量。得到了这部绝学之后，我将其中最强的风系功法传授你！”

　　白魅顿时高兴的吻了一下沐尘星的脸颊，对于强悍武功她当然是不会拒绝了。此刻看到了神帝强悍的实力之后，对于对方的武功如果可以，当然是想要得到了。

　　看到自己的大雷神剑居然受到了强烈的抵抗，没有消灭掉来犯的敌人。神帝顿时浩然大怒，于是他立刻加强了自己的功力输入，加大了无上大罗天的功力。

　　立刻前方那些敌人所在的地方，直接就被淹没到了自己发出了雷电当中。可是下一刻神帝就发现，原来被自己攻击的地方，沐尘星等人已经消失得无影无踪了。而这时他也发现了，龙后与凤后等人，正带领高手直接赶了过来。

　　原来沐尘星已经抱着白魅，在一瞬间施展了心灵传送出现在了凌霄殿当中。不过这次两人却是以隐形的状态出现的，而且连本身的气息都消失得干干净净。

　　原来沐尘星当时在施展念力屏障抵抗无上大罗天的同时，他也拿出了魔兵·虚无魔镜，将自己与白魅的气息与身影遮掩得干干净净。

　　果然这一举动就收到了非常不错的效果，当沐尘星与白魅进入到凌霄殿当中之后，身处其中的神帝根本就没有发生了要命的死神已经来到。

　　这次沐尘星没有在浪费时间，而是再次施展心灵传送，直接来到了神帝肉身躲藏的那间密室当中。随即出现在两人面前的是十二个坐在地上神将，以及被他们包围在这样的一具晶莹剔透的水晶棺。

　　而那颗女娲补天时遗留下来的五彩石，正悬浮在那具晶棺的上方。释放出一股股的灵力，保护着神帝的身体不腐坏。毕竟这个倒霉蛋，被困在了自己的梦中二十多年不能动弹。

　　看着被封印在晶棺当中的神帝肉身，沐尘星没有多想什么，而是直接拔出了自己的魔兵·贪龙怨，脸上顿时露出了一些冷笑。他立刻使用心灵感应对着那地上那十二个打坐的神将，直接发出了一道心灵感应。：“大梦尊者，现在我要杀掉神帝了。你现在不要在装下去了，要不然可会遭到波及的。”

　　当沐尘星的话讲完之后，看到地面十二个人没有任何动静。他也不在多说什么，而是放开了怀中的白魅，直接跃上了那具水晶棺上面。然后将手中的魔兵，对着下方狠狠的刺了下去。

　　魔兵·贪龙怨毫无阻隔的穿透了那层晶石，开始刺向了神帝的肉身。可是就在这个时候，一股深厚的功力突然出来，强行挡住了魔兵的前进。

　　“大胆……你敢！”神帝突然幻身出现在了水晶棺的边上，不过语气明显有些色厉内荏，他的幻身此刻已经不能再发出了攻击了。因为全部的功力，此刻都被用于制止贪龙怨。

　　“你还真是大言不惭啊……现在还是死了吧……”沐尘星不要隐藏自己的身形，而是显出了自己的真身，同时握着贪龙怨的右手上天罡气诀顿时爆发。手中的魔兵·贪龙怨立刻击溃了不能全力发挥无上大罗天的神帝的抵抗，直接洞穿了对手的胸口。

　　“你……啊……”神帝的幻身顿时发出了一声响彻四周的惨叫身，紧接着他的魂魄就找到了三条黑龙虚影的围攻，在一阵挣扎之间被拖入到了魔兵当中。

　　此刻正在外面的那些神朝高手，立刻就听到了神帝的惨叫声，顿时都感到大为惊讶。

　　靠着凌霄阁的灵气，之前白魅释放出来的毒气并没有起到作用。因此当时来的了广场当中的这些神朝高手，根据神帝的指示开始在凌霄阁周围进行防守。

　　“神帝的叫声……快冲进去。”凤后没有任何犹豫，立刻带头冲向了面前的凌霄阁，周围几个高手也在同一时刻飞身跃了上来。

　　就在凤后带着属下高手冲向凌霄阁的时候，龙后却暗中悄悄的打了手势，于是她三个儿子顿时暗中落后了几步。


第九百三十五章 掠夺继续

　　而就在凤后等人即将靠近凌霄殿的时候，火焰天使红此刻却再次出现在了他们的面前。之前那令人恐怖的火焰攻击，再次对着这些神朝高手席卷而来。

　　高温的七刃天火顿时逼得凤后等人，不得不停下了自己前进的脚步，开始躲避来袭的攻击，顿时爆炸声开始在凌霄阁之外不断的响起。

　　与此同时在凌霄阁当中那间密室之内，随着神帝的一命呜呼。原本负责守护他的十二神将，此刻同时受到了一股强烈的反震力道。其中十一个人口中都不由自主的喷出了一大口鲜血，然后直挺挺的倒在了地上，顿时浑身开始抽搐起来。

　　天干十二神将原本就是准备为神帝复活，而将自己的精气神，统统与被冰封起来的神帝联系到了一起。如果他们的主人受到攻击的话，这些家伙也会受到严重的反噬。

　　而唯一没有出现这个状况的一个神将，此刻已经迅速的跳了起来，直接站到了沐尘星的对面。不过那原本中年男人的外貌，此刻已经变成了一位白发苍苍的老者。

　　这个须发全白的老者，就是将神帝的肉身困在大梦当中二十多年的高手，女娲族的大梦尊者，同时也是秦国胜公子的师公。原著当中一个实力强大，却没有多少戏份的高手。

　　“老夫大梦尊者，不知高姓大名？”大梦尊者抱拳对着沐尘星礼貌的询问道，他此刻对于眼前这位年轻人的实力，可是感到一阵惊讶非常。

　　因为大梦组织实在是没有想到，对方居然能够如此轻易的，就将实力极强的神帝给这么干掉了。自己二十多年来，最多也只是将对神帝封印在大梦当中，使得他不能苏醒过来而已。可是却无法杀掉对手，现在这个野心家终于是挂掉了。

　　“现在这里没有你什么事情了，我杀了神帝这个混蛋。不过外面的神朝高手，可就要麻烦你出去抵挡他们一下了。”沐尘星对于大梦尊者其实没有什么特别的印象，不过对方的那套将人困在梦中的其他功法，倒是相当的罕见。

　　“好……那老夫现在就去阻止神朝的人来袭，阁下请自便！”对于沐尘星没有自我介绍，大梦尊者没有任何的不满。在江湖上拥有着各种性格的怪人，实在是多不胜数。

　　现在大梦尊者唯一要注意的，就是接下来要面对的神朝高手了。因为他现在的实力，在经过这么多年的消耗，已经大不如前了。而且更加重要的是，自己的寿命也将接近完结了。

　　可是就在大梦尊者准备出去的时候，沐尘星却再次叫住了他：“大梦尊者，我看你现在已经是处于油尽灯枯的状态当中了吧。将你的大梦神功给我，那你就能够马上得到寿命延长的机会，同时也身体也能够恢复到巅峰的状态。”

　　沐尘星清楚剧情，大梦尊者的阳寿其实已经快要接近尽头了。因此他就算现在因为自己改变剧情，不会有因为封印即将破梦苏醒的神帝而耗尽精血而亡，可是他身体当中的器官与细胞却都已经油尽灯枯了。

　　大梦尊者是一个一心为了守护天下苍生为己任的女娲族人，因此他有太多放不下的事情了，那他一定会答应沐尘星的提议。

　　果然在听到沐尘星的这番话之后，大梦尊者果然停下了自己的脚步。他转头看着眼前这个年轻人，然后用慎重的语气开口问道：“老夫想要询问一下，阁下想要大梦神功干什么用？”

　　大梦神功可是大梦尊者赖以成名的绝学，虽然攻击力不是最为强大的。不过其拥有着的特殊能力，还是有着非常惊人的杀伤力。

　　因此大梦尊者必须要先弄清楚，沐尘星要这套神功到底干什么，如果对于天下苍生有危险的话，那自己无论如何都不会给他。哪怕眼前这个年轻人，实力明显在自己之上。

　　“放心好了，我对于大梦神功就是好奇它的那种特殊能力。至于你担心的事情，不会发生的！”沐尘星笑着望着大梦尊者，刚刚在近距离当中，他已经施展的心灵感应，读取了对方的思想。这个老头的戒心比较强，不过为人到不是什么卑鄙无耻的人。

　　“你能够清楚老夫的想法！”大梦尊者立刻满脸震惊的看着沐尘星，他实在是没有想到，眼前这个年轻人居然拥有着这样的能力。毕竟任何人都有秘密藏着心中，不想让其他人知道。如果有人能够听到另外一个人的想法，那实在是太可怕了。

　　“现在没有时间继续耽误下去了，我们可是要离开这里了。如果你要对付天地合龙的话，拥有强韧的生命力才是最佳的选择。”沐尘星立刻提醒大梦尊者，现在外面的那些神朝高手，正在冲击眼前的凌霄殿当中。

　　此刻爆炸声变得越来越大了，显然是红在开大招进行无差别攻击了。不过这样也不可能挡住那些神朝的高手多久。现在沐尘星已经完成了大部分的目标，因此他不会在浪费力气与那些神朝的人进行交战的。

　　在稍微权衡了一下之后，大梦尊者当即望着沐尘星重重的点了点头回答道：“好吧……老夫可以将大梦神功交给你，希望阁下不会将它用于邪道！”

　　看到大梦尊者同意了自己的建议，沐尘星当即就笑着一边拿出储物手镯当中的天神兵·神农尺，一边满意的开口道：“你的这个决定，非常的正确。现在就先来给你治愈身体上的那些旧时的伤患，以显示我方的诚意。”

　　沐尘星说完这些之后，就将神农尺直接伸到了大梦尊者的面前。要对方身体靠着这把天神兵上面，好方便更加快速的治疗身体。

　　虽然大梦尊者有些好奇沐尘星手中，这把碧绿色的玉尺到底怎么样至于直接的身上的伤势。不过他还是按照对方的意思，将身体靠了过去。

　　很快大梦尊者就感到了一股绿色的灵力，在不断的涌入直接的身体挡住。使得自己身体挡住的不少陈年旧患，开始不可思议的飞速被治愈当中。

　　感到身体当中这一变化的大梦尊者，立刻看着身前这把碧绿色玉尺，语带感慨的说道：“没想到这个世间上，还有着这样一把拥有着治愈能力的天器存在。阁下能不能将此物的名字告诉老夫？”

　　沐尘星看着大梦尊者点了点头，慢慢的开口说道“这把神兵名叫神农尺，乃是神农氏尝遍万草千石，试其药性或毒性，因而中毒濒死不下百次。后得一枚九地玄玉，以千毒千药浸炼，成为一柄既能医重病，又能毒杀人的绝世神兵。”

　　听完了神农尺的来历之后，大梦尊者则是再次感叹道：“原来是大神神农氏的天器，果然是能够治愈身体当中的伤患，老夫已经感到了身体已经迅速的恢复了过来，看来就连以前受伤的暗疾都被彻底治愈了。”

　　“大梦尊者，现在你也该将大梦神功交给我的吧！”看着大梦尊者脸上的气色明显红润了不少之后，沐尘星就将神农尺收入了储物手镯当中。同时挥手要白魅到自己身边来，现在眼前这个老头还只是被神农尺治愈了身体的陈年旧患而已，要想延迟寿命，那还得靠着另外一件物品的帮助。

　　听到沐尘星的提醒之后，大梦尊者也却是依照约定，开始快速将大梦神功的心法交给了眼前的这个年轻人。他可没有起过什么不良的念头，因为眼前这位可是拥有着听到他人心声的特殊能力。

　　在得到了大梦心法之后，沐尘星点了点头之后，就从衣服当中将一个小盒子拿了出来。将其放到了大梦尊者手中，然后开口说道：“这盒子当中的液体就是能够使得人延长寿命的药物，至于能够帮助你续命多少年，那就不好说了。现在我们的交易已经完成，那有缘的话下次再见吧！”

　　沐尘星说完这些话之后，在大梦尊者还没有反应过来的时候，就一把将白魅揽入到了怀中，随后就凭空消失在了对方的眼中。

　　就在大梦尊者愣愣的看着沐尘星与白魅消失的时候，在凌霄阁外面却传来了神朝高手的声音：“快进入凌霄阁当中，神帝需要护驾！”

　　……

　　就在大梦尊者与神朝高手交手的时候，沐尘星却带着白魅出现在了凤后的寝宫——玄霄宫当中。

　　身为神朝两位王后之一，凤后的寝宫当然是相当的宽敞与华丽了。周围布置得富丽堂皇，在房间正中央有着一个外形类似巨大鸟巢的宝座位于其中。

　　而在那个鸟巢型的宝座周围，有着一个不断冒着阵阵霄气的药池，使得空气当中充满了一阵药物的香味，不少的侍女正在周围进行打扫工作。

　　白魅对着里面挥出了一股特殊的毒气之后，当她与沐尘星一起慢慢走入到了装饰豪华的内殿当中之后。里面已经倒满了不少的侍女，不过这些人倒是没有死掉。

　　因为这次白魅没有使用致命的毒气，而是能够让人迅速陷入到昏迷当中的药物。这也是沐尘星下达的命令，因为他对于虐杀弱小的对手没有多大的兴趣。

　　此刻沐尘星一边施展自己的感应领域对着整个玄霄宫进行探测，一边开始消化自己的刚刚得到了一股新记忆。来自被魔兵吞噬了灵魂的神帝，原本脑海当中关于武功方面的记忆。

　　“原来如此，这就是无上大罗天的秘密。还有天帝灭神指法，不错的收获！”很快沐尘星就清楚了天罗四象等使用原理，对于这种能够控制四大元素力量的功法，他感到确实非常适合自己。而且天帝灭神指，也是一门相当不错的强大的外功。

　　“大人，您这么快就得到了对方全部的记忆？”白魅好奇的问道，她看着沐尘星脸上露出的笑容。立刻就清楚对方应该是成功了，不过还是有些不敢相信这件事情。

　　此刻白魅只要一想到那把魔气腾腾魔兵·贪龙怨，顿时流露出了一丝恐惧。这把被魔气强化得有些离谱的魔兵，对于灵魂方面有着无与伦比的破坏力。如果被它给干掉了，那就是连鬼都不可能的了。

　　“当然是了，宝贝！回去之后我就将无上大罗天的玄空大气篇传给你好了，到时候你武功绝对能够列入组织前十位。”沐尘星亲昵的伸手拍了拍白魅那漂亮的脸蛋，明显他此刻的心情还是相当不错的。

　　“大人那现在我们要去什么地方？”清楚自己能够得到一套强大的功夫，白魅此刻有些迫不及待了。因为只有离开了这个地方，沐尘星才会传给她那套武功。于是就想要对方快点完成任务。

　　沐尘星在回收了感应领域，确定了周围已经没有任何人躲藏其中之后。再次将白魅揽入到了怀中，继续笑着说道：“找一面镜子而已，神朝的势力发展得还可以吗，不过还是有些不够看的。现在他们这段时间当中，是不可能加入天下争霸的局面当中了。我们找到了最后那件战利品，就立刻离开这里！”

　　随着两人慢慢的走入到了这座寝宫的内部之后，沐尘星与白魅将看到了一个房间，那里正供奉着一个女人的雕像。

　　沐尘星根据记忆轻轻转动了那个雕像之后，立刻边上的墙壁上就直接出现了一处暗门。他笑着随与白魅立刻快步走入到了其中，很快就通过了一条通道，来到了一间空旷的密室当中。里面没有任何多余的物品，不过周围的墙壁上，倒是有着很多雕刻的花纹。

　　而在前方的墙壁上，正挂着一面巨大的铜镜。那就是原本属于仙宫当中的水月神镜。也是沐尘星特地来夺取的物品。

　　这面原本属于仙界的宝物，能够将观看者的记忆投射出来。而且更加重要的是，在镜中还有着一处特殊的空间，当中能够让生物在其中生存。这对于面前没有带《碧水青山图》来的沐尘星而言，可是非常重要的战利品。

　　对于这种空间至宝，沐尘星是绝对不会嫌多的，于是才会特地到凤后的寝宫当中，找寻这间战利品。

　　看到挂在璧上的那面水月神镜之后，沐尘星立刻就将其直接取了下来，然后将其收入到了自己的储物手镯当中。

　　完成了这一切之后，沐尘星立刻就抱着白魅顺着来时的路，迅速消失在了这个地方。当他们两人离开了神朝当中的时候，此刻这个势力已经陷入到了一团乱当中。

　　那位大梦尊者在靠着自己的武功，狼狈的逃出了一众神朝高手的围攻之后，消失在了云海当中。而他也背上了杀掉神帝的这个大黑锅。

　　同时因为神帝被沐尘星提前干掉，因此这个巨大的势力顿时变得群龙无首。龙后与凤后两帮人当即为了王朝的统治权，开始了激烈的争夺。

　　……

　　在古代蚩尤与黄帝的最后战场不见天上空，天启组织的飞行器黑暗之心飞行器，正在对着下方进行观察。

　　在机舱的虚拟屏幕当中，正在释放出传说当中的地狱之门的现状。那个原本应该是处于封印状态的大门，此刻已经被人给直接打了开来，一股特殊的魔气正在向着外面慢慢的冒了出来。

　　而在休息室的大床上，浑身赤裸躺在沐尘星怀中的白魅。看着前方虚拟屏幕当中的情况，她抬头看着自己的男人，娇声开口说道：“这下面就是传说当中的地狱之门的所在地吗……可是大人，那处不可能被打开的大门现在已经敞开了……那些都是妖物，看来周围地区的这些家伙，都被魔气给吸引了过来。我们现在下去的话，恐怕是要与敌人展开一场激战。”

　　沐尘星右手轻轻抚摸着白魅那浑圆饱满的胸部，感受着那充满弹性的美妙触感，目光却看着虚拟屏幕当中的那些妖魔，毫不在意的说道：“恐怕是因为我们强行将剧情改变得面目全非引起来的蝴蝶效应，能够进入其中的家伙绝对不是简单的人物。

　　不过地狱之门当中可不简单，那里被封印了这个世界当中的原始天魔，而且里面的阵法也相当的诡异难缠。进入其中的人，可谓是九死一生。”

　　此刻白魅已经被沐尘星摸得有些浑身发软，于是她轻轻将自己的俏脸，贴在了对方那宽阔强壮的胸口，吐气如兰的问道：“大人……那我们就这么在这里等下去吗，这可是非常浪费时间的事情啊！”

　　沐尘星感受到白魅那性感的娇躯，渐渐变得有些热了起来。那原本抚摸着对方丰满胸部的右手，顿时顺着她那曲线优美的腰肢，渐渐摸向了对方的臀部，同时信心十足的为自己怀中的女人开口解释道：“当然了，现在居然有人为我们进入到下方的地狱之门当中进行探险。我们就在这里好好的布置一番，给能够成功出来的家伙一个一想不到的惊喜。”

　　此刻沐尘星心中已经有计划了，等一下就派出小型侦察机进入地狱之门当中。然后再命令一架猎杀者飞行器，携带云爆弹与氢金属炸弹在高空待命。

　　同时三位终结者战士就手持脉冲狙击枪与大口径狙击枪，在周围进行埋伏准备。如果有人成功那只里面的天器出来的话，立刻给予最为致命的击杀。

　　如果狙击枪搞不定对手的话，那位于高空的猎杀者飞行器，就会只用云爆弹与氢金属炸弹进行轰炸。

　　相信在这两种现代化炸弹的轰击之下，就算是神帝那样的高手，也会被炸得粉身碎骨的。


第九百三十六章 埋伏与敌人

　　这次如果没有必要的话，沐尘星是不会亲自出手参与这次战斗的。他倒是要看看，在现代化武器的突然袭击之下，这个世界上的那些高手，到底拥有着什么样的战斗力。

　　在制定夺取这个世界当中的战利品时，沐尘星就将地狱门当中，用于封印原始天魔的那把天器——神渊，列入到了必须夺取的战利品之一。

　　原本按照计划是要再帮着商暴与商艳他们，建立起自己的势力之后。沐尘星他们就会强行破坏地狱门的封印，然后前往封印天魔的地方，得到那把强大的天器。

　　至于天魔那个因为封印而力量大减的家伙，沐尘星现在可是有不少的办法来对付自己。而且对于自己的魔兵来说，他也是一种非常不错的补品。

　　不过因为那个封印天魔的地方，被古代大神不小了强大的阵法。因此他的原本计划是，直径使用重火力，将个地方进行地点爆破，将那些玄妙的阵法给强行破开的。

　　不过现在有人竟然先一步进入其中探路，那真是最好的不过了，如果里面的人挂了，那自己等人在进去也不迟。

　　沐尘星目光注视着前方的虚拟屏幕，在脑海当中慢慢的将战斗计划整理完善。同时他的那抚摸着白魅挺翘臀部的右手，也渐渐的转移到了前面。

　　“啊……大人……不要嘛……”白媚在发出了一声诱人的娇喘声的同时，她在被子当中的双手，立刻抓住了沐尘星那已经摸到了她双腿之间，那敏感的地道的做恶的右手。

　　“小妖精，之前不是还欲仙欲死的样子吗……呵呵呵呵……现在就受不了吗？”沐尘星笑着看着怀中的一脸绯红的白魅，心中不由得感叹道，背着家里的夫人与女下属上床的感觉果然是够刺激的。

　　不过白魅也确实有着吸引人的地方，那成熟妩媚的气质与性感的身材。加上绝色的面容与那撒娇时的语气，确实是诱人的一个尤物。

　　“大人……你真是的……”白魅立刻风情万种的瞟了沐尘星一眼之后，立刻放开了对方的右手。主动揽住了他的脖子，主动献上了自己的热吻。

　　面对着白魅的香吻，沐尘星当然不会拒绝了。于是他直接将眼前的这个尤物，抱着正面面对着自己。同时一双大手更是，不断来回在白魅那凹凸有致的诱人娇躯上来回抚摸着。

　　当两人的双唇分开的时候，白魅已经是娇喘连连了。那双美丽的眼睛当中充满了浓浓的情欲，性感的娇躯更是呈现出了可爱的绯红色。

　　看到怀中的美人儿已经动情不已，沐尘星当即不会让她失望了。于是立刻将其压在身下，然后开始了新一轮的冲刺。

　　感受着沐尘星那强大的冲击了力量，白魅放开怀抱的享受着这让她舒爽的性爱。因为清楚飞行器当中，除了自己两人之外没有其它人的存在。

　　于是在爽到高潮的时候，白魅更是肆无忌惮的发出了一声声让正常男人听了，热血沸腾的娇喘声。

　　此刻沐尘星已经将布置任务的事情，都统统抛到了脑后。他此刻只想要好好的享受身下的这个性感尤物，将过多的精力好好的发泄一番。

　　而下方的那处地狱之门当中，不少的妖魔都在争先恐后的冲入到了其中，它们此刻都被那巨大的魔气给直接吸引了过去。

　　……

　　六小时之后在荒凉的不见天的地狱之门周围，已经一个妖魔的身影都看不到了。只是大门处地面上那凌乱的脚印，显示着这里曾经有过不少家伙进入了其中。

　　在地狱门大约八百米远的距离之外，几位终结者手持的狙击枪，身穿光学隐形迷彩服，已经悄悄的进入到了事先找到的几个最佳的狙击位置，使用狙击枪的瞄准镜时刻盯着前方，一动不动的等待着目标的出现。

　　靠着几个绝佳的狙击位置，这些终结者狙击手，此刻彻底的封锁了地狱之门的入口，只要攻击的目标一出现，立刻就会遭到来自三个方向的致命狙击。

　　沐尘星之所以派出终结者当成狙击手有一个好处，这个世界的那些高手，都拥有着感应远处杀意的本事。

　　不过如果是终结者的话，那是完全没有任何杀意存在的。而且身为机器人的他们，能够在预定的地点等待很久的时间，而不会出现丝毫怠慢的情况。

　　于此同时在地狱门的上空大约五千米的高空当中，一架猎杀者飞行器正将自己的瞄准系统，对准了下方的那处入口处。只要接到攻击的命令，那么它立刻可以对准下方施展毁灭性的轰炸。

　　而在距离地狱门大约三公里远的一处山岗之上，沐尘星带着白魅正在远距离的通过侦察机观看着前方的一举一动。而在他们两人的周围，包括玄武在内的十多台终结者，都已经全副武装的为列在他们两侧随时等候着命令。

　　沐尘星身穿着那套已经变成了天器的黑色掠夺者装甲，感受着那来自地狱门当中稀薄的邪气。他眼光所及之处，地狱门周围的地区。到处都是光秃秃的一片，没有任何树木植物的存在，而且动物之类的更是没有看到一点，显得是那么的荒凉。

　　显然这里会变得如此的荒凉，完全都是因为前方那处地狱门的影响。里面的邪气现成的特殊力量，使得周围没有任何生物愿意靠近。

　　在沐尘星身边的白魅，此刻已经换上了自己的那套强化战斗服，将那完美的曲线展现得淋漓尽致。她此刻手持望远镜正在看着前方峡谷当中，那处以后被不好的万毒大阵的方向。

　　这次对于伏击进入地狱门当中的人，沐尘星的准备不可谓不充分。在那些现代化武器的打击之后，如果敌人还没有被干掉的话。

　　那沐尘星在远处布下的魔法阵以及白魅布下的毒阵，就会紧接着发动双重攻势。最大程度的确保能够消灭，成功从地狱门当中冒出来的家伙。

　　相信在这样的多重火力的打击之下，这个世界当中恐怕还没有什么生物，能够安全的活下来。

　　之前进入其中的那些小型侦察机已经发回的报告，说是有人强行进入到了天魔被封印的地方，而且那里还传来了明显的打斗声与爆炸声。

　　当时正抱着白魅躺在床上的沐尘星，立刻就抱起了怀中的美人，快速的洗了一个澡之后。立刻带着麾下部队，开始在地狱门周围进行布放，等待着最后的结果。

　　“大人，那些进入到地狱门当中的家伙，不会是死了吧！”白魅放下了望远镜之后，走到了沐尘星的身边，轻轻揽住了对方的手部。在观看到了地狱门内部的情况之后，她就对于里面的复杂情况感到有些心惊。

　　根据侦察机传回来的影像，地面到处都是之前进入其中的那些妖魔的尸体。他们的死样千奇百怪，显然地狱之门当中的防御力量非常的厉害。

　　因此对于那些进入到了地狱门当中的人，能不能活着将天器给带出来，白魅实在是对于对方没有什么信心。

　　沐尘星转头看着身边的白魅，语气相当轻松的说道：“也许吧，我们再等上一天的时间，如果里面还没有任何动静的话。那就有我来强行破坏地狱门当中的那些阵法，然后亲自夺取那把天器神渊。”

　　对于地狱门当中的那把天器，沐尘星可是势在必得。虽然围困天魔的巨大迷阵是这个世界当中伏羲族所布下来的，拥有着能够困住各种神魔的神奇威力。

　　可是这对于初步掌握了伏羲大智慧以及拥有着天神兵十方俱灭的沐尘星而言，要破解眼前的这些迷阵却并不十分的麻烦。他这时在等着那破开了地狱之门进入其中之人，也是想看看还有没有人能够破解那个巨大而危险的迷阵。

　　“大人，那把天器到底拥有着什么样的力量，居然能够得到您如此的重视？”白魅抱着沐尘星的右手，笑着开口问了起来。其实她对于眼前的这次行动，并不是太关心。不过此刻要再这里等待，她实在是有些闲的无聊了，所以就找些话题来聊聊天。

　　沐尘星看着一脸娇媚的白魅，他笑着将对方温柔的揽入到了自己的怀中，同时开口说道：“那把天器的力量其实我也不大清楚，好像是属于风系神兵利器。”

　　虽然沐尘星对于神渊的力量属性确实不太了解，不过这种强大的武器他是不会嫌多的。

　　“有信号，看来地狱之门当中，还真有人出现了！”白魅这时突然看到了前方侦察机发回了信号，显示地狱门当中已经出现了目标人物。

　　沐尘星立刻就命令身边的一架侦察机，打开虚拟屏幕将前方的情况显示出来。

　　随着一面虚拟屏幕的被展开，沐尘星与白魅就看来，一位浑身盔甲破破烂烂，脸上还有鲜血的家伙，正在大步走出了那还在不断魔气的地狱之门。

　　这家伙虽然样子看上去有些狼狈不堪，可是他浑身上下都有着一股明显的血红色魔气。使得看到的人，都会感到一阵不舒服的感觉。

　　不过这个浑身魔气十足的家伙，手中拿着的一把造型奇特的武器，却使得他的注意力，立刻就被吸引了过去。

　　看着对方手中握着的那把兵器，就是自己这次前来要夺取的天器神渊之后。沐尘星立刻就准备下达攻击的命令，可是他突然发现眼前这个目标，自己好像在什么地方见到过一样，于是不由得开口说道：“这个家伙是什么人，好像在什么地方见到过一样。”

　　白魅此刻也发现，出现在屏幕当中的人，自己好像在什么地方见到过：“那个家伙好像是……对了，那天在神铸山庄的时候，来袭的那些妖魔当中，打得商暴毫无还手之力的家伙！”

　　听到了白魅的说明之后，沐尘星立刻就记起了对方的身份：“原来是罗睺族的人，难怪能够破解地狱门的封印，而且还得到了那把天器——神渊。”

　　……

　　就在终结者将狙击枪进行瞄准的时候，他们即将攻击的那位目标罗睺族的战士，此刻却对此一无所知。

　　罗睺族的战士仕雷加，此刻虽然样子有些狼狈。可是他的脸色却有着一股抑制不住的笑容，因为这次直接的收获实在是太大了。

　　在意外来的了这个陌生的世界当中之后，仕雷加就与几个同伴一起，马不停蹄的为了使得伟大的罗睺尊神降临到人间界，开始了各自的行动。

　　他们的任务就是在这个世界当中，找寻那些拥有着巨大能量的地方，借助那些力量来建设一具九浑天动仪，以期能够破开幽明两界的屏障。

　　而仕雷加就只在感应到了地狱门当中的那一丝不正常的魔气之后，直接带着自己的部下，开始跟着感觉追向了那股邪气的来源地。

　　随后没多久仕雷加就成功的找出了地狱之门的所在地不见天，当时这里因为有着邪气的缘故，还是聚集了不少的妖物，在这个特殊的山谷当中进行修炼。

　　靠着自己的特殊感应，仕雷加一路赶到了地狱门的前方。当时仕雷加发现在那道巨大的大门之前，居然拥有着一道强烈的结界将其保护了起来。

　　这也是为什么之前在不见天当中，遇到的那些妖魔不敢靠近着的原因。那股特殊的结界，对于妖魔之属有着非常强的克制作用。

　　看着眼前的结界，仕雷加立刻就明白在大门之内，一定有着什么重要的东西。否则的话眼前这片地区当中，是不会出现如此强力的结界的。

　　仕雷加猜得一点都不错，在地狱之门前的这道强力的结界。就是当年斩杀蚩尤的轩辕黄帝部下的，就是为了防止妖魔鬼怪进入其中，得到原始天魔的强大魔力出来兴风作浪。

　　也是因为黄帝布下的这个结界，在几千年来确实保护住了不见天不被外敌入侵的情况。

　　仕雷加对于眼前的这道界，他没有丝毫为难的情况。而是直接施展出了，魔道咒法无天黑炎，席卷了整个前方的结界当中。很快就将轩辕黄帝特地布下的结界给直接烧了一个干净。

　　在进入到了地狱之门的内部之后，仕雷加与麾下的那些妖魔顿时就遭到了不少阵法的袭击。

　　不过值得庆幸的是，仕雷加在这次乱入到这个世界的罗睺战斗当中，拥有着最为强大的术法修为。因为在付出了不少的妖魔伤亡之后，他终于是将这个地方的全部阵法给破坏得干干净净的。

　　于是在接下来的时间当中，面对着伏羲族布下的那道巨大的迷阵。仕雷加当即就施展出了得知罗睺神的幽煌之力，这股能够毁灭万物的特殊力量，立刻在被施展出来的那一刹那，就展现出了自己恐怖的破坏力。

　　伏羲族千辛万苦布下的大迷阵，显然无法抵御得了，来自另外一个世界当中的创世大神的力量。

　　那奔腾不息的幽煌顿时以最为狂暴的表现，直接将眼前那些迷阵给毁掉得干干净净。为仕雷加开辟出了一条，直接通往封印着天魔的云宇天牢的捷径。

　　于是仕雷加当然是顺势在云宇天牢当中，找到那把封印这原始天魔的天器——神渊的踪迹。

　　而看到如此宝物的仕雷加当然是不会客气了，他立刻就拔出了这把用于镇压天魔的神器。可是随只而来的却是被封印的天魔，即将慢慢的苏醒过来。

　　感到了眼前那巨大类似心脏的肉块当中，有着一股恐怖的魔气即将苏醒的情况。仕雷加当即就直接出手了，想要干掉这个有可能成为自己敌人的魔。

　　乘着此刻原始天魔还没有完全恢复，仕雷加立刻就直接压制住了对手。来自罗睺族的特殊咒术，开到凶猛的杀向了自己的对手。

　　可是原始天魔毕竟是《春秋战雄》世界当中有名的大魔头，在遭到了仕雷加的咒术攻击之后，他立刻就调动了自己的魔能展开了反击。一时间双方以云宇天牢为战场，展开了一阵激烈的战斗。

　　不过原始天魔当时的状态，早已不复从前全盛时期的状态。因此在与仕雷加的战斗当中最后失败，而他的全身魔力也被眼前这个，他从来都没有预料到的敌人给吞噬殆尽。

　　得到了原始天魔一身魔力的仕雷加，力量顿时不可思议的增长了好几倍的程度。浑身上下都不由自主的散发出了一股红色的逼人魔气。

　　而之前沐尘星等人看到的仕雷加那副狼狈的样子，就是在与原始天魔的战斗当中留下的，毕竟烂船还有三两钉吗。想要毫发无损的干掉那样的魔王，那根本就不现实。

　　得到了一把神兵同时有吸收了强大的魔力之后，仕雷加立刻就离开了眼前的那个的地方，因为这里已经没有建造天动仪的条件了。

　　就在仕雷加拿着那只这次得到的天器神渊，准备离开这个已经没有宝物存在的不见天时，突然一声巨大的枪声响了起来……


第九百三十七章 连续攻击

　　随着大口径穿甲弹的破空声响起之后，在地狱之门入口处的罗睺族战士仕雷加身前就发生了一股突如其来的爆炸。

　　那些次级艾德曼合金制成的特殊穿甲弹，仿佛凭空撞到了一堵看不见的盾牌一般。在掉到带上的时候，坚硬的弹头已经彻底变形。

　　当然大口径狙击枪射出的穿甲弹，带来的冲击力也是不可小视的。一股明显的震动波，使得仕雷加的身体前方的空间当中，出现了一阵犹如水波一般的涟漪，不过他本身却没有收到什么伤害。

　　紧接着爆炸却接二连三的出现在了仕雷加的身前，使得那些涟漪此起彼伏的不断出现。可是那些穿甲弹也是同样的情况，在掉到地上的时候，已经完全的变形了。

　　看到这样情况的仕雷加，立刻举起了自己的左手。开始念诵起了一段古怪的咒语。而在他身后的地狱之门当中，大量的魔气迅速开始形成一道法阵，一股阴气开始迅速的在他的头顶集结当中。

　　同时在仕雷加面前，一道血红色的护盾开始变得非常的明显。原来这位老兄在吞噬了原始天魔之后，力量得到了极大的增加。而且他身上带着的一块双蛇互视罗睺护身符，原本拥有着的防御阵法，在魔气的加持之下，早就被动被启动。因此这道早已出现的咒术法阵，意外的将来袭的穿甲弹给直接挡了下来，使得仕雷加躲过了被爆头的危险。

　　正在远处看到这一情景的终结者狙击手，立刻开始使用最新的脉冲狙击枪，再次展开了下一轮的致命狙击。

　　三发淡蓝色的脉冲能量弹，在一秒钟之后就已经划破了空气，重重的撞到在了仕雷加身前的防御阵法之上。

　　……轰轰轰……

　　三道巨大的爆炸火光顿时将仕雷加给笼罩了进去，魔法防御使得脉冲能量弹的威力得到了充分的释放。

　　爆炸的能量使得仕雷加身前的防御阵法出现了剧烈的摇晃，仿佛随时都会被直接打破一般。

　　可是很快终结者就通过狙击枪的瞄准镜，发现在爆炸能量消失之后。原本的目标还没有消失，那道血红色的护盾还是固若金汤的守护着仕雷加。

　　与此同时仕雷加的之前念诵的咒语明显还在继续，很快天空当中就出现了一个紫红是的耀眼阵法。

　　此刻在现场发生的这一切，都已经被位于天空当中的小型侦察机，完完全全的将其记录了下来，直接传回到了远处沐尘星的所在地。只见天空当中的那道阵法当中，突然冒出了大量的黑雾一样的玩意。迅速的将仕雷加所在的那片地方，渲染得完全陷入到了黑暗当中，使得能见度直接变成了零。

　　这一变故立刻使得终结者们失去了狙击的明白，而天空当中的侦察机，此刻也失去对于那个仕雷加的踪迹。

　　同时那道紫色的魔法阵当中，大量浑身布满着红色能量的巨大骷髅头。纷纷冲了出来，开始向着四周分散的飞了出来。

　　这个特殊的阵法是罗睺族一种攻防一体的特殊法阵，是专门为了强大的法师们准备的。那些黑雾能够迅速的干扰敌方的视线，使得一片地区完全陷入到幽暗当中。隔绝各种法术的探照，使得敌人无法确定法师的位置。

　　而天空当中的那些浑身冒着火红色妖气的骷髅头，则是《幽城幻剑》世界当中，著名的怪物朱焰魔火。这些妖物在被天空当中的魔阵给召唤出来之后，将会自动找寻周围的活物，对其展开无情撕咬与火焰的烧灼。

　　可是终结者因为没有生命力，因此那些朱焰魔火在来回收索之下，根本就没有发现周围有能够攻击的敌人。是他们不断的在天空当中来回的到处徘徊，对着周围喷吐出一股股的熊熊烈焰，将地面不少的地方都给变成了火焰翻腾的火场。

　　靠着自己的咒术带来的特殊效果，仕雷加暂时摆脱了终结者狙击手的攻击。之前才得到了天魔强大魔力的他，此刻第一时间就想到了要消灭那些偷袭自己的宵小之辈。

　　于是仕雷加开始准备施展威力更加强大的法术，对着周围的地区进行无差别的攻击。因为他已经敏锐的发现。这次前后伏击自己的刺客，拥有着非同一般的隐蔽气息的手段。

　　不过仕雷加与之前那个死在了沐尘星手中的罗睺族战士不同，他最为擅长的不是武技而是众多的诡异神奇的术法。

　　因此要找出那些隐藏在各处的那些刺客，仕雷加还是有着不少的办法。随着他口中不断念诵出了古怪的咒语之后，在那片黑暗地区之外的天空当中，突然出现了一股玄阴暗气不断的聚集。

　　紧接着一地狱门为中心，方圆一公里的地区当中，顿时开始出现了一股能够将活物身体当中的生气吸收殆尽的暗黑风暴。

　　仕雷加相信靠着眼前的这个大范围无差别攻击，一定能够将那躲藏在暗自的袭击者给强行逼出来。这些玄阴暗气的杀伤力可不是开玩笑的，对于绝大多数的活物而言都是极为致命的伤害。

　　而在远处的沐尘星等人，却在这时通过天空当中的侦察机，将前方的情况看得清清楚楚。那些玄阴暗气，此刻正在不见天这处峡谷的特殊环境当中，迅速的扩展了开来。

　　可惜这处仕雷加的方法是用错了地方，因为那些终结者原本就没有任何的生气。因此玄阴暗气这种对于生物有着致命杀伤力的能量，反而对他们没有任何的效果。

　　“这个罗睺族的战士，使用的法术还真是奇特。侦察机居然无法看透，那片黑暗当中的情况。那正在不断扩散的黑色气体，显然是对方准备要逼出终结者战士的手段，还好这些攻击对于终结者而言没有任何的效果。”白魅看着屏幕当中，那已经彻底陷入到了漆黑一片状态当中的地狱之门附近。她实在是没有预料到，罗睺族的法术还拥有着如此的功效。

　　对方在遇到了袭击之后，还立刻反应了过来。施展法术第一时间现成了一片黑暗的地区，使得终结者的攻击立刻就失去了作用。同时还使用等手段，对着周围的地区进行大规模无差别的攻击。显然这个罗睺族的战士，战斗反应相当的迅速。

　　看到前方那片黑暗的地区，沐尘星发现迅速扩张当中的感应领域，居然也无法确定躲藏在其中的那位罗睺族的仕雷加。于是他直接打开了通讯设备，然后开口道：“这样的法术，说实话我也是第一次见到。居然能够干扰我们的大多数侦查手段。而那些不断扩散的黑气，如果我没有猜错的话，一定是对于生物有着强大杀伤力的玄阴暗气。

　　这个罗睺族的家伙，显然是一个术法高手。不能让情况继续下去了，任何对方会威力更加强悍的咒术，那么终结者部队好不就会出现不必要的损失。

　　现在命令猎杀者对于目标区域展开轰炸，直接使用氢金属炸弹，同时粒子炮随时准备进行支援……”

　　听到沐尘星准备使用氢金属炸弹，虽然没有见过这种武器。不过白魅却听说过，这种破坏力非常惊人的炸弹的传闻。在氢金属炸弹攻击过后的地方，基本上敌人都被炸得粉身碎骨了。这样显然是不符合准备想要好好表演一番的白魅的想法，她可是布下了自己的万毒大阵。那些剧毒的气体只要一经发动的话，对于绝大多数的生物而言，同样也是非常致命的。

　　于是白魅立刻摇了摇沐尘星的手，娇声开口请求道：“大人，要不要我启动万毒大阵试试看。相信只要对方吸入了那些剧毒气体的话，那绝对是会要了他的小命的。”

　　“用毒气对于那个罗睺族可……不过既然你提出来了。那就试试看吧，最好事能够毒死那个家伙，这样也能够省下一些事情。”沐尘星点了点头答应了对方的要求，看着白魅兴高采烈的开始去发动了她的万毒大阵之后。他笑着轻轻摇了摇，对于这个能够毒死敌人的办法，其实自己是不保多大的希望的。

　　随着白魅催动了自己事先不在不见天当中的万毒大阵之后，立刻在山谷当中就迅速的升起了一股深紫色的气体，这些剧毒的气体立刻顺着峡谷当中的大风，迅速与那些渐渐靠近的玄阴暗气融合到了一起。

　　随后那些毒气迅速的就被玄阴暗气给吞噬得干干净净，白魅精心准备的万毒大阵，就这么一瞬间被破解得干干净净。

　　看着这一切的白魅，只得生气的撅起了自己的小嘴，显然她是有些低估了玄阴暗气的威力。

　　沐尘望着那些还在扩散当中的玄阴暗气，他再次打开了通讯系统，开始下达攻击的命令：“看来万毒气劲显然无法消灭那位敌人，命令猎杀者立刻对下方的黑暗地区进行轰炸，我倒要力量在八百公斤氢金属炸弹的威力之下，那位罗睺族战士，还有什么办法能够安然无恙。”看到沐尘星已经下达了轰炸的命令之后，白魅走到他的身边开口问道：“如果对方连氢金属炸弹都能够避开，那就我们直接与对方交手吗。我不相信他能够抵挡得了天神兵的攻击。”

　　沐尘星闻言点了点头，任何目光盯着前方的那片还处于黑暗当中的地区，认真的开口说道：“如果情况真是到了那一步的话，我不介意亲自出手干掉这个敌人！”

　　……

　　接到了沐尘星发出的攻击命令之后，位于地狱之门上空一直都处于待命状态的猎杀者飞行器。立刻就将自己机身下方的投弹舱给打了开来，而内部的一枚长达三米的大型炸弹，就被直接的投了下去。

　　在地心引力的作用之下，那枚重型炸弹以自由落体的方向，直接向着之前早已设定好的目标位置，地狱之门的所在地快速的落了下去。

　　大约十秒钟之后，那可重达一吨的大型炸弹，当即就一头扎入到了那片黑暗的地区当中。

　　当一道巨大的爆炸火光顿突然冲破了那片黑暗笼罩的地区之后，响彻四周的爆炸声迅速在不见天的周围传播了开来，那巨大的声波震动使得峡谷周围的岩壁上，不断的掉落下来了不少碎石。

　　而随着爆炸声之后出现的，则是巨大的爆炸冲击波。这种具有相当杀伤力的能量，开始顺着峡谷开始向着周围急速的扩散了开来，将沿途一切都给吹得东倒西歪的。

　　正处于爆炸破坏范围之内的那些终结者，此刻早已经找到了几处便于躲避的地方，避过了来袭的爆炸火焰与冲击波。

　　不过那些被仕雷加召唤出来的朱焰魔火则没有那么幸运了，这些妖魔根本就没有遇到过氢金属炸弹这种现代化大规模杀伤性武器。因此部分位于爆炸中心位置的家伙，在一瞬间就被炸得支离破碎。而距离稍微远一些的家伙，则被冲击波给光临到了。不是被巨大的力量，带得撞在了地面或着岩壁当中，就是被巨大的暴风给刮得不见了踪迹。

　　远在三公里之外的沐尘星等人，此刻也感受到了因为爆炸而产生的巨大的震动。而远处来袭的冲击波，此刻也将靠近他们目前所处的位置。

　　随着爆炸的火焰结束的同时，一股显眼的蘑菇云开始迅速的向着天空当中升了起来。

　　白魅的注意力顿时就被爆炸的情形给吸引住了，于是不由自主的开口说道：

　　“这就是氢金属炸弹的威力吗……好壮观啊，那个罗睺族的家伙，搞不好都已经粉身碎骨了。那把天器不会被炸毁吧？”

　　沐尘星看着那已经完全被爆炸着驱散的那片黑暗地带，他转头看着白魅笑着说道：“那个罗睺族被炸死了那是最省心的事情了，要不然我们很可能要自己动手来收拾对方。侦察机立刻将前方的情况给发回来，我要清楚现在轰炸地点最为详细的情况。”

　　对于这次的氢金属炸弹的威力，沐尘星清楚绝对能够产生一种毁灭性的效果。如果没有特殊的防御手段的话，绝对是要人命的事情。

　　……

　　三天之后的神铸山庄广场当中，沐尘星与白魅已经乘坐着黑暗之星再次来到了神铸山庄当中。

　　而此刻巨子等人已经离开了神铸山庄，同时还留言给了沐尘星，说他们已经前往了昆仑山，准备预防天地合龙的这件大事。如果对方也有意阻止这场浩劫的话，那就请前往昆仑山。

　　看到了沐尘星回来之后，商艳立刻迫不及待的跑到了他的身边，一脸焦急的开口说道：“沐先生，您可算是回来了。大哥他被包裹到了眼前这个血茧当中，已经整整三天时间了，却还没有任何的动静，他不会出事吧？”

　　看着还位于神铸山庄广场当中的那颗血茧，沐尘星一边慢慢走了过去，一边安慰着商艳道：“你大哥没有什么事情！商暴此刻是在吸收强大的魔气，用于强化魔骨劲的力量。按照他之前的功力来看的话，恐怕得需要一段时间了……好吧，我这次就帮人办到底。来使得他加快魔气的吸收！”

　　沐尘星说完这些之后，立刻就带上了无限手套。开始控制着魔气进入到了商暴的身体当中，然后与他的身体进行迅速的融合。

　　为了保证这段时间当中，那些魔气不会出现狂暴化的情况。沐尘星甚至还将自己的魔气输入了一股进去，来保护商暴的经脉与骨骼。果然在沐尘星的帮助之下，商暴吸收了那些魔气之后，迅速的睁开双眼。顿时那个巨大的血茧，顿时破裂了开来。将商暴给直接吐了出来，同时一股浓烈的魔气顿时出现在了他的身上。整个人的气势也变得比之前，更加的强悍。

　　看到了身边的沐尘星之后，商暴立刻的弯腰行了一记大礼同时开口说道：“多谢沐先生帮助，要不然我还不可能将在如此短的时间当中，吸收完全部的魔气，将魔髓劲吸收完毕。”

　　看着商暴此刻浑身气势明显大增，于是沐尘星点了点头，然后突然开口说道：“从你刚刚释放出的那股魔气来开，身体当中的魔脉是不是被激活了？”

　　听到沐尘星的这一问，商暴当即就呆了呆。随后他就用震惊的目光看着眼前的这位沐先生，然后在有些不敢相信的语气开口道：“啊……先生果然对于我们商族了解，我的魔脉确实是在这段时间当中被激活的。”

　　听到沐尘星与自己大哥正在讨论什么事情，商艳当即就走了过来关系的问道：“大哥，魔脉是什么？”

　　商暴此刻相当的高兴，于是他拍了拍自己妹妹的笑着道：“那是我们一族特殊的力量……”


第九百三十八章 嘱咐与回忆

　　商暴此刻将自己在血茧当中，得到的血脉启示详细的说给了自己的妹妹商艳听。这股力量可以说是他最近得到的一连串惊喜当中，最为让人感到激动的。

　　在之前因为魔骨经的遗失，使得想要复国的商族实力大损，根本就无力完成那个族人们的愿望。因此他们也打过祖先血脉力量的主意，不过全都失败了。

　　“没想到我们的老祖宗，还留下了这样的力量！看来这真是命运的安排，我们商族复兴再次有增大一分机会了。”商艳听完了商暴的解释之后，对此感到相当的一阵惊喜。之前她只以为自己的血脉当中，流着诡异的妖脉之力。可是那样的力量却始终无法比拟，曾经天下无敌的纣王魔脉的力量。

　　没想到此刻却得知自己身体的潜力还不止如此，如果也将魔脉激活的话，那实力将再次得到提升。商艳对于这件事可是念念不忘，毕竟对于强大的实力在如今这个世道上，可是相当重要的。

　　商暴看着自己妹妹一脸激动的样子，他当然明白商艳此刻的心情了。当时在血茧当中，得知这个消息的时候。自己又何尝不是如此呢……得到失去已久的强大力量！

　　于是商暴轻轻拍了拍妹妹的肩膀，语气带着一丝高兴的开口说道：“是啊！我也没有想到，我们的血脉当中，居然还存在着如此一股特殊的力量。从今以后我们商族的实力将再度得到提升，当年先祖的荣耀一定能够在我们兄妹手中再次重现。”

　　当年纣王就是靠着自己的魔脉加上神王灭圣拳的威力，打边天下无敌手创下了赫赫威名。不过随着商朝被灭，纣王的后裔当中再也没有人能够激活血脉当中的力量。

　　这次借着天地合龙带来的魔气刺激，商暴终于是将沉睡在血脉当中的这股力量，给成功的激活了过来。而且还使得正在修理的魔骨劲成功进入到了大圆满的境界，即将要进入到了更加强大的魔髓劲。

　　沐尘星看着商暴，随意的扫视了一下对方的身体此刻的情况，他满意的点了点头说道：“现在你的魔脉已经被激活，那么将其配合魔骨劲使用的话，威力将得到最强的发挥。将来成为天下间绝顶高手，可谓是指日可待了。

　　接下来要争霸天下的时机也将来到，而我也答应了巨子与邹衍他们不会加入到争霸天下的战争当中。商朝复兴与否那就要看你自己的能力了。”

　　沐尘星目光平静的看着面前的商暴，此刻他心中却还有话没有说完。那就是虽然自己不会参与到天下争霸当中，不过天地合龙的事情他却会加入到其中的。

　　因为那些强大魔气可是这次剧情世界当中，一个必须要重点夺取的物品。光是看自己储物手中当中，躺着的那十多把天神兵就可以魔兵，这股能量的强大性。

　　而商暴与商艳在听到了沐尘星的这番话之后，心中不免有些微微的失望。因为对方掌握的那些力量实在是太强大了，如果商族拥有着这样的力量。那推翻周朝的统治，绝对是轻而易举的事情。

　　不过商暴与商艳其实潜意识的也送了一口气，现在沐尘星拥有着紫薇帝星之命格的事情，早就在神铸山庄当中不是什么秘密了。如果对方帮助商族建立国家的话，到时候是又谁来当未来天下的新天子呢……商暴还是沐尘星？

　　现在沐尘星再次说明了，在这之后就会与对方分道扬镳。商暴兄妹的这个担心，也终于是可以放心了。

　　在《春秋战雄》的世界当中，魔骨经的力量也是最为强大的绝学之一。明鬼这个家伙，就是靠着这套魔宫成为了天下有数的顶尖高手之一。

　　现在商暴将魔骨经修炼到了魔髓劲的层次，这就表明他将来的成就将不会比原本剧情当中的差多少。而且那些魔气也能够帮助他，在最后的关头达成脱胎换骨的功效。

　　商艳看在此刻明显实力大增的商暴，于是有些急切的开口问道：“那我身体当中，是不是也拥有着魔脉的存在？”

　　在商暴还没有回答的时候，沐尘星看到商艳那娇媚的面容慢慢的开口道：“当然有了，不过你不可能受的了像是商暴这样，强行使用魔气激活血脉当中的力量。”

　　商艳立刻风情万种的走到了沐尘星身边，揽住了他的手臂撒娇似的笑着道：“沐先生，您一定还清楚其它方法是不是，那就帮帮妾身吧……好吗？”

　　沐尘星感受到了自己右手上，商艳那丰满胸部带来的美妙触感。他笑着有左手轻轻刮了一下对方的鼻子，笑着点了点头回答道：“晚上到我房间当中来吧，我用双修之法，来将你身体当中的魔气彻底融入身体当中，然后激活魔脉。”

　　听到沐尘星说道双修之法，商艳脸上娇媚的笑容更加的明显。她当即踮起脚，用自己那张性感的嘴唇贴在对方的耳边边上，娇笑着说道：“沐先生，那妾身晚上一定准时来，记得不要关门哦……”

　　感受着对方那浑身释放出来的诱人气息，沐尘星看着身边的商艳，在心中感叹道：“真是一个迷人的妖精啊……”

　　看到商艳与沐尘星表现出来的亲密状态，商暴感到一丝欣慰。对方对于自己一族的恩情实在是太多了，也许妹妹嫁给他是个不错的报答方法吧。

　　“沐先生，现在我是不是能够使用那个炼魔炉来提升自己的力量？”在吸收了魔气提升功力之后，尝到了甜头的商暴对于这个迅速提升力量的方法，有些着迷了起来。因此他记起了沐尘星之前说过的，使用炼魔炉来提升自己实力的办法。

　　不过沐尘星伸手拍了拍商暴的肩膀然后，直接看着这个商族的王子认真的提醒道：“你现在的力量，已经是前所未有的强了。不过在基础方面却不是很牢固，从此刻开始这段时间当中，先将目前的这个境界先巩固好了再说。

　　要不然的话，你恐怕不可能承受得了接下来炼魔炉带来的巨大魔气。将被魔气反噬，将这条小命给丢掉。”

　　沐尘星说的这些不完全是无的放矢，炼魔炉当中吸收的天地合龙的魔气，拥有的力量可是难以想象的。如果商暴进入其中的话，最大的可能就是被魔气给直接撑爆。当然也有极小的机会，使得他的力量再次出现飞跃式的提升。

　　不过沐尘星可不会用商暴的命去赌那微小的机会，要不然自己之前的努力那可就完全白费了。

　　对于沐尘星的话，商暴还是能够接受的。于是立刻认真的点了点头，表示接受道：“沐先生说得是，我会尽快将自己目前的境界变得牢固起来，然后在进入到炼魔炉当中。”

　　……

　　夜晚时分神铸山庄最豪华的厢房当中，此刻沐尘星着抱着两个浑身赤裸的美人躺在床上休息。

　　看着一脸满足的样子的商艳与白魅两位俏佳人，沐尘星笑着轻轻将手臂从着两具白嫩的胴体上慢慢的抽了出来。

　　之前因为要帮商艳将魔气融入到身体当中，因此沐尘星与这个美人儿开始了双修功法。可是当双修完成的时候，两人此刻早已是情欲大动。

　　于是两人立刻的在床上干了起来，而这时白魅也悄悄的溜到了房间当中，加入到了床上大战当中来。

　　可能是因为之前三人玩双飞太长时间的关系，结果商艳与白魅在连续高潮了好几次之后，终于是有些劳累的睡了过去。

　　沐尘星披上了自己的衣服，轻轻的走到了厢房的窗户边上。抬头看向了夜空当中，那一轮明亮的圆月以及漫天璀璨的群星。他此刻不由得想起了之前，那场对于罗睺族战士的战斗。

　　……

　　当时随着氢金属炸弹爆炸结束之后，沐尘星他们在远处通过侦察机发现，原本地狱门所处的位置已经面目全非了。

　　在氢金属炸弹巨大的威力面前，原本的地狱之门已经被大量碎石块给直接淹没了起来。而爆炸的重型位置，已经出现了一个直径三十米的巨大弹坑。还在冒着黑烟的焦土，无不显示出了之前爆炸威力的恐怖破坏力。

　　看着一片焦土的画面，站在沐尘星身边的白魅倒吸了一可凉气。没想到氢金属炸弹的威力居然如此恐怖，如果人类被直接轰中的话，绝对是尸骨无存的下场。

　　“这样的破坏力之下，恐怕那个罗睺族的家伙，现在已经尸骨无存了吧……要找到那把天神兵的话，我们得下去挖掘那些废墟了！”白魅望着那处于半塌陷状态当中的地狱之门地区，心中不由得感到一丝发凉。对于自己所在的这个天启组织，她这一次是最为直接的感受到了强大的一面。

　　那些现代化武器的杀伤力面前，不过你的身上有多么的高强。一样也会被巨大的爆炸，给直接撕裂成为了碎片。

　　这次剧情当中沐尘星还没有带来强大的部队，要不然统一眼前的这个世界简直就是易如反掌的事情。

　　“如果对方死在这道爆炸当中，那是最好不过的了。就怕事情没有那么简单！”沐尘星说完之后，就指了指屏幕当中的一处地方。果然白魅就看到了边上的一处被岩石堆积的地方，居然开始碎裂的开来，紧接着一个浑身被灰尘给埋得严严实实的人影。

　　仕雷加这为罗睺族的大法师，靠着自己的法术与身上携带的防御性法宝，成功的躲过了氢金属炸弹那恐怖的破坏力。

　　不过仕雷加也不是毫发无损的，他身上穿着的那套拥有着先进防御阵法的法袍，早就变成了破破烂烂的叫花子装。而戴着身上的那枚雕刻着罗睺神样式的护身符，也变得暗淡无光了起来。

　　之前面对着突如其来的大爆炸，仕雷加全靠着自己携带的这枚护身符，成功的抵御了爆炸的火焰与冲击波。而这枚经过了罗睺神亲自祝福过的防御法宝，此刻以在近距离面对如此恐怖的爆炸能量之后，将自己的力量消耗得差不多了。

　　仕雷加此刻满身灰烬的起身之后，他环视了一下自己目前所处的环境。他就被眼前的场面给震撼了一把，周围那原本被暗黑之云保护的地区，已经在刚刚的爆炸当中彻底被摧毁了。天空当中那些朱焰魔火，也消失得无影无踪。

　　能够造成这样破坏效果的攻击，恐怕除了禁咒之外。就再有没有什么咒术的攻击，能够达到这样状况了。

　　当即惊怒交加的仕雷加，立刻就调动了身体当中那庞大的魔力。迅速在身体前方，再次布下了一道防御阵法。同时口中开始念诵起了高阶魔咒的咒文起来，而就在这个时候前方的再次射来了几道蓝色的能量弹。

　　没有理会身前能量弹爆炸对于防御阵法的影响，仕雷加借着手中的一枚蟒蛇环绕造型的戒指帮助。在不到三十秒钟的时间，就念诵完了一道特殊的魔道咒法。

　　随着仕雷加的咒语完成，在封神峡的上空突然凭空出现了大量的乌云。紧接着一道直径超过了二十米的巨大魔法阵，直接展现在了他的头顶处。

　　紧接着一股黑色的旋风透过魔法阵，开始向着周围旋转着扩散了开来，那声势显得相当的惊人。

　　看着那股带着强烈死亡之力的黑色旋风，沐尘星立刻就感到了不妙的情况。他已经认出了那道咒术的真面目，那是《幽城幻剑》世界当中魔道高阶咒术——死灭之咒。

　　死灭之咒是一种极强的魔道咒法，术士通过特殊的咒文，自冥界请借黄泉死雾涡卷敌群，一旦被这股死界的旋风给缠上的话，活物立刻命竭气尽而死。因为它的威力能够无视大多数的防御手段，因此是对方大量皮糙肉厚的敌人最佳的一种大规模杀伤性法术。

　　不过此刻沐尘星看到的这道死灭之咒，显然威力明显有些大过头了一点。那些致命的旋风，此刻正向着在不见天的这片区域当中，迅速扩张了开来。

　　与此同时天空当中再次冒出了一个法阵，紧接着不见天周围几十里范围当中的地阴之气，已经完全被调动了起来。它们纷纷化为特殊的漆黑爪子，开始缠绕着一切能够移动的物体。而沐尘星与白魅他们一行人也遭到了这些阴气形成的爪子的袭击。

　　不过沐尘星此刻身上的掠夺者装甲早已进化成为了天器，因此具有了好几种特殊的异能。其中就包括了吸收外界各种能量的特性，随着一道保护罩的展开，顿时他与白魅两人的为中心，大约十米的范围当中，那些阴气被吸收得干干净净。

　　“立刻进入到神镜当中，我要亲自去对方那个罗睺族的家伙！”沐尘星直接拿出了夺取至神朝的那面拥有着空间能力的水月神镜，而白魅点了点头，迅速的进入到了其中的幻界。

　　因此白魅也感受到了，那股正在肆虐周围的恐怖阴风带来的危险性。因此她没有任何的废话，就躲入到了水月神镜当中。

　　同时这也是为了不给沐尘星造成负担，因为白魅清楚对方绝对拥有着能够抵御那些恐怖黑色风暴的手段。

　　将水月神镜收入储物手镯当中之后，沐尘星看着那明显威力有些大过头了的死灭之咒。他立刻就想到了出现这个状况的原因，于是将自己的目光对准了远处那位罗睺族所在的方向。

　　面对着地面阴气产生出来的，类似空间干扰效果的特殊性质。沐尘星立刻抽出了天神兵·虎魄，同时戴上了无限手套，开始强行施展心灵传送。在几个闪烁之后，就跨越了几公里的距离，杀向了自己的对手。

　　当沐尘星突然出现在仕雷加的身边的时候，这位罗睺族的术士显然没有预料到。犹如居然能够在死灭之咒的环境当中，进行瞬间移动来到了自己的周围。

　　沐尘星看准了这个家伙，手中的虎魄神刀快如闪电般，直接砍向了仕雷加手握天启神渊的右手。

　　感受到了自己身侧来袭的劲风之后，仕雷加浑身的魔劲下意识的就展开了反击。

　　之间这些血红色的魔力，仿佛火焰一般对着来袭的刀锋展开了阻挡。可是这次砍过来的却是绝世神兵虎魄，强劲无比的刀气瞬间就击溃了魔气的阻挡斩中了目标。

　　……啊……

　　随着一声惨叫的响起，一条还握着天器神渊的手臂直接的掉在了地上，还下意识的抽动了几下。

　　仕雷加抱着已经被斩断的右臂的伤口，瞬间就在释放出了自己最后留下来用于攻击敌人的手段，一股犹如火焰般的幽煌，直接射向了手持虎魄的沐尘星。

　　“幽煌……不愧是罗睺的眷族，这样你就更必须死了！”沐尘星手持的虎魄神刀那透明的刀身顿时燃起了一股白色的火焰，他立刻持刀对着前方就是一记凶猛的突出。

　　沐尘星掌握的刀术当中，威力最为强大的，当属于蚩尤的七大限刀术。

　　因为自己身体属性的原因，在沐尘星手中七大限当中他最为擅长使用的是烈火。而此刻他更是将身体当中，火焰天使红的七刃天火融入了这招刀术当中，因此使得威力更是成倍的提升。

　　于是青白色的天火与焚天噬日的幽煌，狠狠的撞到了一起爆发出了激烈的爆炸。巨大的反冲力，当即就使得沐尘星连退了几步，才稳住了自己的身形。

　　而断了一臂的仕雷加，面对着爆炸产生的反冲力，更是表现得不堪。因为迅速的失血与伤口处剧烈的疼痛，他的实力顿时迅速的下降了一节，因此整个人在冲击力之下，直接摔倒在了地上。

　　这时稳住了身形的沐尘星，手持的虎魄神刀再次看向了仕雷加这个收到重创的敌人。现在可是典型的趁你病要你命的绝佳时刻，因此他是绝对不会放过的。

　　在最后的关头，仕雷加将全身的魔气都集中起来。然后使用断臂出不断喷溅出来的鲜血，直接发动了十分危险的血遁之术。终于是在沐尘星手中的虎魄神刀，再次砍过来的时候，消失得无影无踪。


第九百三十九章 返回治疗

　　在远离地球的半人马星系伊甸行星上空，一架神族的小型运输舰正在快速的进入大气层当中，此刻正向着位于海边的长安城宇宙港疾驰而去。

　　在经过了这些日子以来建筑部队日夜不停赶工的成果，长安市的大型星际港以及初具规模了，能够同时停靠超过五架《星际争霸》世界当中人类战列巡洋舰的面积。

　　在这艘先进太空船的后舱当中，有着一个特殊的医疗舱。大量的治疗液体正浸泡着一个受伤的人，周围几个身穿着医疗制服的生化机器人，则的查看着边上医疗设备上的数据。显然她们非常重视这为躺的那位伤员。

　　这时随着医疗舱的舱门自动打开，两个穿着强化战斗服明艳照人的年轻女孩，此刻迅速的走到了那个位于房间中央位置的医疗舱。那一双美丽的俏脸上，此刻全部都是担心的神情。

　　原来此刻躺在医疗舱当中的人，就是天启组织的成员凤后。她身体上不少的皮肤，都出现了黑色的伤疤。而原本那张成熟妩媚的俏脸，也被一条从眉心斜着过来的巨大伤口给完全破坏。

　　这次凤后的伤势可谓是相当的严重，周围那些医疗仪器可是在一刻不停记录着她此刻身体的一切变故。

　　圣日抚摸着医疗舱的特殊玻璃外壳，望着自己伤重还昏迷不醒的母亲。她转头看着正站在自己身边，同样一脸担忧神色的姐姐神月开口说道：“姐姐，母后现在伤成了这个样子，我真是非常担心。如果以后身体被治好治好，留下大量难看的伤疤那可怎么办啊……她不可能接受自己的美貌被破坏成了这个样子的。”

　　确实凤后此刻浑身上下都是触目惊心的伤口，如果使用正常手段进行治疗的话，恐怕就算将身体给完全治好了，她那副美艳的外面也彻底的毁了。

　　一个美丽的容貌对于美女而言，简直就比她们的命更加重要。那怕是凤后这样的强者，恐怕也不可能接受自己遭到破相这样的结果。

　　转头看着正躺在医疗舱当中，脸上有着触目惊心伤口的凤后。神月勉强稳定住了自己的那悲伤的心情，轻轻揽住了圣日那有些颤抖的肩膀，安慰的开口说道：“放心好了，天启组织的医疗技术远远超越了我们能够理解的范围，相信母后一定会恢复如初的。而且不是还有天神兵·神农尺的帮助吗！”

　　神月虽然嘴上是这么安慰着妹妹圣日，可是她对于天启组织能不能完全治好自己的母亲，其实也完全没有太大的把握。因为这次凤后身上的伤势，有些不同以往相当的麻烦。

　　听到自己姐姐的话之后，圣日心情果然安定了不少。她抬手轻轻擦掉了眼睛边上的泪水，将头靠在神月的肩膀上轻轻的说道：“如果真是这样的话，那就太好了。这次我们虽然得到了不少的战利品，可是付出的代价未免也有着严重了吧……我从来都没有看到过，母后会被伤成这个样子。那袭击母后的家伙实在是太可恶了，如果落到我的手中，那我一定要他后悔曾经出生在这个世界上。”

　　此刻圣日小口当中吐露出来的话语，充满了冰冷与杀意。神月此刻没有开口说什么，她非常理解妹妹此刻的心情，如果那个将凤后打成现在这个样的凶手，落到她的手中。恐怕自己会用更加血腥的方法，来进行报复行到。

　　神月再次将目光看向了躺着医疗舱当中的凤后，她那双美丽的双眼当中顿时闪现出了冷酷的眼神，她拍了拍妹妹的肩膀语气无比认真的开口说道：“这次母后被打伤的仇，我们一定会连本带利的讨回来的。那个家伙的不是叫吕远志吗，只要他还在地球上的话，我们就有机会遇到这个家伙……”

　　原来在一天前的东京地区战斗当中，由于印罗族战争领主的突然出现。使得正在搜寻三角立方的凤后等人，立刻陷入到了非常危险的境地当中。

　　虽然最后核弹爆炸的火力支援逃出了敌人的包围网，可是凤后还是在东京市区下方的隧道当中，遇到了一个意想不到的敌人突然发动的强力攻击。

　　袭击凤后的人就是已经进入到第二形态的蛇魔·吕远志，这家伙显然是在之前的云爆弹的攻击之下，侥幸的逃过了被毁灭的命运。

　　紧接着力量完全觉醒的这家伙，就在东京市区地下那复杂的通道当中，到处乱窜了起来。因为但是他已经发现，自己麾下的部队已经死得差不多了。而平清盛与妲己两人家伙，则消失得无影无踪。

　　虽然吕远志觉醒了自己的力量，可是他却非常清醒的认识到了眼前的情况。在印罗族压倒性的兵力优势面前，自己的这些力量显然不可能几百敌人。于是他非常明智的选择的暂时撤退一条路。

　　而当时因为在与织田信长交战当中，被云爆弹的威力给波及。他们两个怪物所处的路面出现了大面积的塌陷，因此吕远志直接掉入到了东京地下那四通八达的地下通道当中。

　　显然当时这个家伙对于东京地下的那些通道完全不了解，于是他只能在其中瞎转悠了起来。

　　因此当时有不少的印罗族毒狼兽也进入到了地下通道当中，而且还发现了吕远志这个身上有着特殊能量波动的生物。于是立刻就展开了对于目标的追捕，于是这位倒霉的魔物，当即就被迫开始了逃亡的过程。

　　随后吕远志就无意当中遇到了同样意外进入到了地下通道的凤后，为了不暴露自己的行踪。他当即就对着眼前的女人毫不犹豫的痛下杀手，准备杀掉一切见到过自己的人。

　　于是吕远志使用自己的黑暗力量，直接对着没有防备的凤后轰了过去，准备来一个一击必杀的攻击。

　　顿时在光线昏暗的地下通道当中，无数条邪气组成的小蛇。仿佛像是暴雨一般，冲向了凤后而去。

　　不过凤后毕竟是实力高强的江湖顶尖高手，因此在吕远志的黑暗力量来袭的时刻。她也发现了敌人的偷袭，于是立刻就调动了自己的凤后玄火进行抵抗。

　　可是毕竟当时吕远志是处于偷袭当中，因此在攻击方面完全抢了先手。而凤后仓猝迎战之下，当然不敌对方的攻击了。

　　虽然凤后的凤凰玄火将不少的邪气黑蛇给直接烧毁，可是吕远志发出的邪气黑蛇实在是太多了。于是凤凰玄火终于是被直接洞穿，她的身体立刻就被这股力量给狠狠的击中。身体顿时从里到外都出现了被邪气腐蚀的严重后果。

　　不过凤后当时靠着自己深厚的功力，强行将身体当中的邪气给压了下来。然后使用自己凤凰玄火，与吕远志展开了激烈的战斗。一瞬间双方的鲜血，顿时在地下通道当中飞溅了开来。

　　而吕远志根本就没有预料到，眼前这个被自己偷袭了的女人，居然还能够与自己打得不相上下。看来想要迅速的解决眼前的对手，显然是不太可能的事情了。

　　就在这个时候远处的通道当中，已经传来了毒狼兽那快速奔跑时发出了脚步声。吕远志清楚自己不能够在进行与凤后纠缠下去了，他在对着周围再次是方出了一股邪气之后，当即就向着另外一边的一个通道逃之夭夭了。

　　凤后此刻看到吕远志离去时候，终于是再也支撑不下去了，当即就喷出了一股乌黑的鲜血。同时身体当中，一股撕心裂肺般的疼痛，当即就扩散了开来。

　　就在这时她所在的位置上方，突然发生了爆炸，被直接炸开了一道口子。而三个终结者战士，乘坐着绿魔飞行器赶到了凤后的身边。

　　这些终结者在控制着脚下的绿魔飞行器，对着那有着毒狼兽的通道位置。直接射出了十多枚高爆火箭弹，将通道彻底炸塌了之后，头也不会的保护着凤后返回到了已经停在了半空当中，负责接应的那架鬼鲨飞行器当中。

　　当时凤后在回到了鬼鲨飞行器当中之后，立刻就拿出了几颗疗伤圣药给吞了下去，任何开始运功疗伤。她准备使用身体当中的凤凰玄火，将那些入侵身体当中的邪气都给逼出来。

　　可是随着一个小时的调息，凤后也只是逼出了以小部分的邪气。她当时也没有对于身体当中的邪气加以重视，以为自己的凤凰玄火能够克制这些邪气。

　　于是就准备返回悉尼基地当中之后，在来安安静静的将身体当中，那些被凤凰玄火包围镇压住的那些邪气。

　　当时在回来悉尼基地的一路上，凤后身体当中的那些邪气，倒是安安静静的没有出什么乱子。

　　可是随着凤后在基地当中的一间实验室当中，开始运功消灭身体当中的邪气时。那些入侵到她娇躯当中的邪气，顿时犹如被引爆的炸弹一边，强劲的能量开始在她的身体当中乱窜了起来。

　　当即凤后的喷着打开的鲜血，直接昏倒在了地上。周围正在密切关注着实验室当中情况的医疗部队，立刻就将她整个让送入到了医疗室当中进行抢救。

　　在神月与圣日听闻情况之后，直接赶到医疗室的时候。凤后身体当中的邪气，已经使得她处于神志不清的状态当中。而且身上与吕远志交手是留下的伤口，更是完全变成了一片漆黑。那张绝世的面容之上，更是出现了一道恐怖的伤口。

　　当时基地当中的医疗人员，就将凤后的情况告诉了神月与圣日。她们的母亲身体当中，出现了一股非常特殊的破坏性能量，正在不断的侵蚀着她的身体器官。

　　可是这些能量非常特殊，因此医疗部的人员使用了很多方法，也无法将那些进入凤后身体当中的邪气祛除。

　　于是医疗组的人员，就将凤后整个人都放入到了充满特殊医疗液的医疗舱当中。他们给出的最佳治疗方案，就是将伤者直接送回天启组织的大本营伊甸行星上。

　　……

　　随着太空飞船稳稳的降落在宽广的宇宙港站台当中之后，一群早已在月台上等候了多时的人，立刻快步的围了上来。

　　那些早已经接到了通知的医疗人员，立刻就将被躺在医疗舱当中的凤后，直接的推入到了早就准备好的急救车当中。然后直接运往了市区的医疗部所在地，那里已经有专门的人，正在等候伤者的到来了。

　　而这时代表天启高层前来的龙后，看着已经被运走的凤后。她在轻轻叹了一口气之后，转头对着正准备跟上去的神月与圣日开口说道：“你们的母亲会没有事的，相信我！天启组织的拥有着这个世界上最为强大的医疗技术，而且郸阴大师也赶过来了！”

　　龙后此刻像一个真正的长辈一样，安慰着因为母亲受伤而相当伤心的圣日与神月两女。她原本总是高傲的眼神，此刻以变得明显柔和了许多。

　　神月看着一脸关心样子的龙后，她礼貌的点了点头沉声回答道：“谢谢您关心，我们姐妹现也是这么想的。这是母后夺回来的战利品，现在我们上交给组织方面！”

　　将三角立方的那块碎片，直接交道了龙后手中之后。神月就带着圣日，快步走上了正在边上等候了另外一辆悬浮汽车。

　　看着已经跟着医疗人员离去的那两姐妹的背影，龙后清楚的明白她们如果不看到了凤后度过危险期的话，是不会安心的休息的。她低头看向了手中那个释放出特色能量的碎片之后，脸上顿时露出了一丝微笑，随后就转身消失在了月台当中。

　　十分钟之后在天启组织的指挥部大楼当中，龙后来到了装饰犹如古代皇宫一边华丽的会议室当中之后。她当着铁心、夏琳月她们的面，将手中的那块释放出特殊能力的三角立方体碎片放在了身前的桌子上。

　　随后龙后姿态优雅的一边坐下，一边开口对着众人说道：“这就是凤后在东京地区带来的战利品，三角立方的碎片。为了这东西，她受到的伤势可不轻啊！”

　　虽然凤后在以前与龙后是死对头，可是对于这个与自己来至同一个世界当中的老乡，她现在还是非常的珍惜的。毕竟对方现在说起来，也是属于自己的属下。

　　听到这个情况之后，铁心当即就开口说道：“凤后的伤势不碍事吧……如果严重的话，可以要卡拉前来这里，使用生命之杖来进行救援。”

　　夏琳月这时笑着摇了摇手，开口说明道：“应该不会有事情的，医疗部门拥有着最为先进的治疗技术，而且神农尺也被安放在了那个地方，郸阴大师同时也在医疗部当中。如果不出什么意外的话，凤后明天应该就能够下床了。”

　　在一边龙后此刻也点了点头，对着众人开口道：“这样是最好不过的事情了，毕竟凤后这次可是为天启组织立下的大功。我们一定要将她受到的伤，完完全全的治疗好才行，要不然会让那些归顺与组织的人感到不值。”

　　铁心在看了看周围的众人之后，这时才拍了拍手直接开口说道：“竟然情况如此，那么现在我们来讨论一下，关于眼前这个神奇的三角立方碎片的事情。对于这东西大家怎么看啊？”

　　夏琳月看到大家都没有说话，于是她笑着指了指桌子上的那块三角立方的残骸说道：“我先来说一下最新的研究情况好了，根据能量科学研究院发来的最新研究报告。这个三角立方拥有着与尘星手中那块立方体相识的能量波动。根据一系列收集到的数据，这两种宝物却拥有着完全相反的作用。

　　它们一个能够将人类传送到了虚拟空间当中，而另外一个则是随机打开通往其它世界的大门，当然位置是完全不可控制的。

　　恐怕之前地球上出现的那些恶魔，就是有人无意当中启动了三角立方，导致了异位面与地球之间的通道被打开。”

　　商艳不由得惊讶的开口说道：“到底是什么人，居然拥有着打开异世界的办法，现在地球变成如今的摸样，那家伙也付大部分的责任。”

　　夏琳月摇了摇头，然后对着众人摊了摊手回答道：“不清楚，不过空间通道既然出现在德国地区来看的话，应该是德国人吧！”

　　闻言龙后皱了皱眉头，任何看着夏琳月开口说道：“德国人吗！可是那些恶魔如此的凶残，搞不好那些进行召回的家伙，已经第一时间被他们招来的玩意给直接干掉了也说不定。琳月，那研究部门有说明三角立方是如何打开通往异世界的办法吗？”

　　夏琳月这时再次悄悄点了点头，对着现场的众人开口道：“对于这个他们倒是有些眉目了，说是如果想要借助三角立方开启一个异世界的通道，那就必须要具备两个条件一个就是拥有着大量能量的支持，另外一个就是清楚要开启通道的世界准确的位置，或者是使用一个载体，以此来打开一个幻想世界当中的通道。”


第九百四十章 讨论与突变

　　夏琳月在说明了天启科学家，研究三角立方使用方法之后。随即就要爱丽丝打开了相关的模拟视频，将那些数据展现了出来。

　　看着科学家们模拟出来的实验过程，龙后着有兴趣的指了指虚拟屏幕当中的那道空间通道，对着会场的众人开口说道：“听起来不是太复杂的事情，我们现在能不能实验一下打开一个通往异世界的大门。说实话对于立方体的穿越功能相当的感兴趣，可惜立方体除了夫君之外，就再也没有任何人能够操控了，要不然的话……对了关于夫君他们有消息了吗？”

　　这时龙后想起了已经消失了三天的沐尘星，对于他这次意外的穿越，在座众人都对此感到了一丝担忧。因为众人现在都不清楚，对方到底是进入了一个什么样的剧情世界，而且回归的时间又是在何时。

　　虽然平时组织方面的运作已经习惯了，沐尘星不在的情况。可是他毕竟是整个天启组织的主人，也是龙后等人的丈夫，在某些时候他的存在时不可替代的。

　　夏琳月无奈的摇了摇头，她对着在场的一众姐妹开口道：“没有……自从三天前，他们一行人在追捕失控的生物兵器，进入穿越之间当中后，就被强行的进行了传送。我们这次根本就没有预料到，这次他没有带《碧水青山图》就直接前往了剧情世界，现在应该是处于人手方面的弱势了。”

　　对于这次意外的穿越，夏琳月等人心中都有些担心。因为之前的穿越行动当中，沐尘星都是带着大量的部队，在了解剧情的情况之下。靠着绝对力量的优势，每次都可以说是满载而归。

　　可是现在沐尘星原本用于装载部队的《碧水青山图》，此刻还在等待着装载最新的部队，因此被留着了现实世界当中。

　　铁心将眼前的那个实验画面放大之后，同时对着众人开口说道：“夫君的实力大家应该都有一定程度的了解，如果他的战斗力全开的话，恐怕很少有人能够打得过身为兽神将状态当中的他吧！现在我们只要等待着夫君的回归就可以了，也不清楚他这次会来回来一些什么样的战利品？”

　　对于沐尘星的真正战斗力，目前为止还没有任何人得知完全的底细。不过铁心等人身为他的妻子，对于自己夫君的实力还是有所了解的。他身上拥有着好几种急剧杀伤力的能力，能够轻易的消灭绝大多数的敌人。

　　相信在剧情世界当中，能够威胁道沐尘星的存在绝对是屈指可数的。不过缺少部队的支援，他的行动就不可能像是以前进行穿越时那么轻松了。

　　商艳这时却对着一众姐妹开口说出了她此刻担心的一件事情：“不管是什么样的战斗力，只要不再是继续带些野女人回来就可以了。我们的姐妹已经够多的了，如果再加入一些人的话，那可是要出问题了！”

　　听到龙后的这番话之后，在座的几位女人们，都不约而同的在这个问题上点了点头，露出了明白的笑容。她们可不想继续与其它女人，来分享自己的丈夫了。现在沐尘星身边的女人已经够多了，铁心等人是不会在允许有女人加入到他的后宫当中来。

　　看到沐尘星的这些妻子们，已经渐渐将话题说道了家庭生活方面来。一向比较冷静的夏琳月这时轻轻用手，敲了敲的会议室的桌子开口道：“大家不要跑题了！刚刚我说到了研究部的那些科学家，已经初步了解了三角立方的用途。

　　可是就在他们准备向尘星申请借用三角立方用于研究实验的时候，却出现了生物兵器跑丢了的紧急事件。

　　因此那些科学家也失去了唯一的实验物品，不过现在我们眼前就有着另外一枚三角立方的碎片。大家对于使用三角立方的碎片继续试验，这个问题怎么看？”

　　听到夏琳月提到了这个事情，现在立刻就安静了下来。在场参加这次会议的女人们，可没有一个是省油的灯。她们可以说是天启组织名副其实的掌控者，比起沐尘星这个没隔一段时间就会突然消失的家伙，显然要称职得多。

　　对于使用三角立方的碎片进行实验这间事情，大家都没有轻易开口。因为这件事情必须要非常的慎重，否则的话很可能会造成难以想象的后果。

　　因为现在天启组织的高层已经完全清楚了，目前在地球各地不断冒出来的那些异世界的怪物，都是因为三角立方碎片造成的影响。

　　如今这颗伊甸行星可是天启组织的新家园，如果在这里进行空间通道的开启实验的话，那随着产生的危险，很可能会毁了这个地方的。因此铁心她们必须要考虑清楚，这个实验到底要不要进行。

　　最先开口的是芙瑞雅这位美艳的吸血鬼，她用自己那天蓝色的眼神看着夏琳月问道：“我现在想知道，如果使用眼前的这块碎片进行实验的话。科研部门的那些人，是准备打开什么地方的通道。千万不要告诉我，这次的实验室准备随机对异位面进行连接！”

　　被芙瑞雅这么一问，夏琳月当即就将那份科研部门发来的实验流程给传到了会议室当中的虚拟屏幕上。结果现场的众人就发现，那些科学家果然芙瑞雅说的那样，准备随即打开一个未知的空间通道。

　　看着这番安全系数极低的实验计划，芙瑞雅叹气了摇了摇手，对着一众姐妹开口道：“果然如此，那些搞实验的科学家就是这样。他们的计划永远都是安全系数低得惊人，而是随之而来的后果是我们完全无法想象的。

　　我反对科研部门的这项计划，如果使用这块碎片打开了一个拥有着恐怖外星生物的空间通道。那对于我们的这个新家可是非常的危险……”

　　芙瑞雅之所以这么说也是有原因的，因为要支持地球圈方面的战斗。伊甸行星的军事力量不是非常的强大，绝大部分宇宙战舰与机动堡垒、MS都被派往了月球方面归草薙素子指挥。

　　在整个行星的表面，就只有几千名克隆人士兵与终结者在执行任务。

　　如果空间通道在实验当中，是连接到了类似深渊一样的世界。那靠着此刻在伊甸行星上的军事力量，那是很难消灭敌人的。而且就算是动用全部的力量成功的消灭了入侵者，那这个新家可能也在战斗当中遭到毁坏了。

　　对于芙瑞雅的这个担心，铁心等人也深有同感。现在天启组织的主要武装力量，可都不在这个世界当中。因此这样危险的实验，风险实在是太大了一些。

　　不过也不是全部的人都是这个想法，比如龙后就是其中的一位。她在详细的看完了虚拟屏幕当中的那份资料之后，仔细的想了想才开口说道：“不过这个实验对于将来组织扩张领地，有着非同一般的帮助。我看实验不能就这么轻易的被阻止掉，为了预防出现刚刚芙瑞雅说道的那些情况。我们可以提前做好准备，将实验基地选择在一处相对封闭的地方，任何在周围不小几道保险措施。一旦情况不对劲的话，立刻的发动那些保险的手段……”

　　而龙后此刻的计划也得到了支持，夏琳月对着对众人笑着说道：“采薇的这个提议我也赞同，此刻出现在我们眼前的可是测试这种宝物的好机会。不过对于计划倒是能够稍微进行一点改进……”

　　芙瑞雅立刻就反应了过来，她当即就转头看着夏琳月问道：“你的意思是使用一个特殊的载体，然后打开通往幻想位面的通道。”

　　之前夏琳月可是说过了，三角立方的碎片只要有特殊的载体，就能够打开连通幻想世界的通道，这显然比起那些科学家提出的方法要安全得多。

　　夏琳月点了点头，继续轻笑着说道：“正是这样，至少对于幻想位面的情况，大家还是有所了解的。因此可以做出最好的预防方法，这样就能够将通道的危害减小到最低。”

　　对于这个意见显然更加符合众人的意思，于是在坐的这些女人们纷纷开始讨论了起来。到底使用上东西，当成开启幻象世界的载体为好。

　　而就在这个时候，爱丽丝突然接受到了一段来自地球方面的最新讯息。她在迅速的了解完当中的内容之后，当即语言变得十分认真的开口道：“不好意思，现在要打断一下你们直接的讨论了。刚刚接到了来自地球方面的最新通讯，现在全球的局势有新的变化了。”

　　随着爱丽丝将话讲完之后，在会议室的大厅正中央的位置。立刻出现了一颗巨大的地球全息影像图，在五大洲的位置当中出现了大量红色的地区，而且还在缓慢的扩展当中。

　　铁心指了指眼前全息影像的画面，任何向着爱丽丝开口询问道：“爱丽丝，这些红色的代表着什么……敌人吗？”

　　爱丽丝点了点头，然后对着众人开口继续讲道：“是的，这些红点代表着最近寄生兽发动袭击的地点。在一个小时之前，全球各地的幸存者基地，居然在同一时间都遭到了不同规模的寄生兽袭击。有些地方已经彻底沦陷的下来，而且在澳大利亚地区，我们的部队也在与敌人陷入到的激战当中。”

　　随着爱丽丝的讲解，会议室当中的顿时再次出现了好几道的屏幕，开始播放器了不少的战斗现场激烈。

　　只见当中出现了大量印罗族的各种陆战兵种，开始对着那些人口密集的幸存者营地展开了强攻的战略。

　　与此同时在天启组织所占领的澳大利亚地区，守卫部队此刻已经与来袭的敌人进入了激战状态当中。悉尼市更是同时遭到了地下与海中两路印罗族部队的攻击，此刻那座城市已经完全陷入到了激战当中。

　　看着明显是侦察机在近距离拍摄下来的战场画面，铁心望着那些井然有序的对着人类幸存者展开攻击的印罗族战斗生物。她有些感到奇怪的，向着爱丽丝询问道：“寄生兽什么时候，居然聚集起了如此强大的兵力，在全世界五大洲同时展开了攻势。我们的对难道就没有将敌人给阻挡住吗？”

　　爱丽丝立刻就回答了铁心的问题：“当然进行了有效的阻挡了，可是现在地球圈的轨道上空，已经陷入到了激战当中了。寄生兽的部分生物战舰已经再次突破了镭射卫星的狙击，重新在地球的另外一边开始了集结的行动。”

　　随着爱丽丝的控制，眼前的画面再次为止一变，出现了一幅激烈太空战斗场面。只见到不少的印罗族生物，开始全力以赴的对着那些镭射卫星发动了不计代价的攻击。

　　于是在印罗族部队不顾一切的攻击之下，地球同步轨道当中的那些镭射卫星被接二连三的击毁在了宇宙空间当中。其中不少的碎片更是直接被卷到了地球的引力的作用范围当中。纷纷化为了天空当中，一闪即逝的流星落向了地球的各处。

　　看着随后赶来与印罗族部队激战当中的己方部队，夏琳月立刻就出声询问道：“轨道上空不是拥有着大量镭射卫星吗，这些寄生兽的生物战舰到底是靠着什么，来突入到了地球轨道之外？”

　　之前的日子当中，天启组织可是消灭了敌人大量的有生力量。因此才能够在地球同步轨道当中，建立起以镭射卫星为核心的攻击阵列。

　　靠着这些大量散布在四周的镭射卫星的帮助，天启组织可是将印罗族逼得躲入到了地下活动。可是没想到，此刻敌人的反击是如此的迅速。

　　在今天地球上的夜晚当中，大量的生化导弹冲出了海面，开始向着地球轨道当中冲了不少。

　　虽然那些巨大的生物导弹，被敌人给直接击毁了不少。可是还是有一部分导弹进入到了预定的轨道，开始释放出自己身体当中携带着小型孢子。


第九百四十一章 印罗族的动向

　　随着那些生化导弹在躲过了镭射炮的密集轰击之后，成功抵达了地球同步卫星轨道。它们第一时间就释放出来了大量小型孢子。

　　这些小东西立刻在轨道引力的作用下，高速的撞向了那些远处的镭射卫星阵列，开始了它们的任务。

　　这些外形像是小型尖刺的孢子，因为目标过于小型，每个都只有一米的长短。远处镭射卫星的光束很难将这些玩意给统统击毁，而且雷达上对于生物体的反应也是非常的迟缓。

　　同时那些小型的孢子，数量简直就是多得令人感到头皮发麻。镭射卫星的数量在它们面前，实在是有着不够看的。

　　在高速的加力之下，那些拥有着强化外壳的它们，直接击穿了镭射卫星外壳。随着这些孢子的外壳立刻融化了开来，喷出了两股特殊的液态。

　　紧接着被孢子击中的镭射卫星，就在一道来自内部的爆炸火光之下，彻底的化为了四分五裂的碎片。而这样的爆炸火光，一时之间在地球同步轨道当中，此起彼伏的响了起来。看上去犹如在释放大型烟火，场面时相当的壮观。

　　原本密布在轨道上空的镭射卫星阵列，立刻就被这些特殊孢子发动的特殊攻击给打开了一道缺口。

　　而随着这个被生化孢子强行打开的缺口，一群印罗族体型犹如人类巡洋舰般大小的中型战体，时隔几个之后再次大规模的冲出了地球，进入到了宇宙空间当中。

　　此刻在远处的还没有遭到生化孢子袭击的镭射卫星，要攻击这些拥有着厚重生化装甲的印罗族型战体，显然已经是有些力不从心了。对方已经在进入到了轨道当中之后，就开启了自己的生物镭射炮，第一时间向着周围的镭射卫星，发出了凶猛的攻势。

　　随着红色的生物镭射被释放出去之后，在周围数千公里之内的那些镭射卫星，纷纷在精确的炮击当中化为了一片残骸。

　　与此同时十多艘大型印罗族战体，顺着前锋部队打开的这个缺口，也涌入到了太空轨道当中，并且迅速的巩固了它们所处的那片地区。

　　一时间大量的印罗族部队，开始顺着这道位于欧洲上空的防御缺口处，以最快的速度飞向了出了大气层，进入同步轨道当中进行待命。

　　这时在屏幕当中就出现了大量的机动战士，开始与周围的印罗族微型战体展开了激烈战斗。一时间粒子光束一闪即逝的光芒与生物镭射的光芒，在黑暗的空域当中交相辉映。

　　看着屏幕当中那些，不断从地球当中飞上了太空的印罗族战体。芙瑞雅在惊讶的同时，也随即用手点击着屏幕，放大了那些画面。语气前所未有的认真道：“这就是寄生兽之所以能够冲上地球轨道的主要原因……这些生物导弹也未免太具有破坏性了吧，难道就没有什么能够预防的手段吗？”

　　在座众人都看得了那些小型孢子，拥有着怎么样的破坏力。凡是被它们给击中的卫星，在几秒钟之后，都被巨大的爆炸给化为了灰烬。期间还有几台MS也被击中，随之而来的大爆炸，居然也能够将这些拥有着重型装甲的机动兵器给击毁。

　　如果印罗族大规模在空间当中散布这样的孢子，那恐怕天启组织好不容易建立起来的封锁线就要宣告失守了。地球同步轨道当中的那些卫星与机动战士部队，根本就抵挡不了这些生物兵器的大规模袭击。

　　而且地球同步轨道战线对于目前在地球圈的天启部队而言，那重要性简直无可替代。如果这里失守的话，那位于地面各处的部队将失去空中火力与各种物资方面的支援。那之前所做的一系列的努力，都将前功尽弃了。

　　这样的情况天启组织完全不能够接受，因此现在不光是芙瑞雅，就连铁心、龙后等人都想最快的知道，接下来前方舰队会采取什么样的措施应付眼前的这个局面。

　　“目前轨道舰队方面，已经使用太阳系统，对着舰队前方的空域进行了多次的大面积射击。暂时性的消灭了那些危险的孢子。不过寄生兽的部分舰队，已经在西半球的轨道上空，成功的站稳了脚步。”爱丽丝一边说一边将屏幕当中的侦查记录给展现了出来，之间在地球的另外一面上百艘印罗族大小不同的战体，正停留在了轨道上空摆出了防御的阵型。而在它们的下方，时不时有着小型战体，直接从地面升上了太空当中。

　　因为对方已经摆出了完善的防御阵型，此刻天启组织的部队根本就不能有效的靠近。而且在全球其它的地方，也有着不少的印罗族部队，想要从不同的方向冲入太空当中。

　　所以轨道舰队此刻没有办法直接前往西半球的欧洲地区，对于那些印罗族战体进行攻击。而是不停的在消灭着东半球几个主要地区，拼命想要冲出大气层的印罗族部队。

　　夏琳月看着那些正在西半球不断集结当中的印罗族部队，她不由得感叹道：“这些寄生兽的部队发展还真是出乎预料，几个月之前才被消灭了大量的部队。没想到在这么短的时间当中，有发展出来了这么多的生物战舰。看来尘星将它们当成主要的对手，并且派出部队将对方压制在地球，果然是一个明智的选择。”

　　众人都明白夏琳月这句话的意思，按照这些印罗族发展的速度。如果不在对方发展的初级阶段，重创或者消灭对手的话，恐怕再要想击败这个恐怖的势力，那就没有不是这么容易的事情了。

　　印罗族此刻已经严重的妨碍了天启组织的发展，因此沐尘星才不得不在天启组织发展的初期舰队，调动组织的大部分军事力量，对盘踞在地球当中的这些难缠的敌人展开不间断的打击。

　　要不是这个原因，已经移民到伊甸行星上的天启组织，是绝对不会去管一团遭的地球了。

　　“现在我们能不能击中力量，先来消灭那些寄生兽的生物战舰，将对方再次封锁在地球当中……虽然对方的生物战舰，在数量上是占有了不少的优势。不过轨道舰队方面，也拥有着最新的机动战士与宇宙战舰，而且还有太阳系统与创世纪进行支援！”芙瑞雅立刻提出了意见，只要印罗族的部队被重新赶回到地面的话，那他们是翻不起什么太大的风浪的。

　　可是爱丽丝接下来的话，就让众人明白这些事情有些不太可能：“现在不止是西半球有寄生兽部队的集结，东半球也开始大量出现了生物导弹，现在轨道上空展现袭击的情况。而且频率相当的高，这就是那些生物导弹出现的地方……”

　　随着一段生物导弹发射升空的画面出现之后，会议室当中的众女顿时都没有再开口说什么了。因为此刻出现在她们眼前的是，大量的生物导弹从面积广大的海洋当中，直接冲上了天空，飞向了地球同步轨道。

　　如果这些生物导弹是在地面或者某些小岛之类的地方，那天启组织就能够使用导弹或者派出特种部队，对那些地区进行破坏。可是现在那些生物导弹出现的位置，确实面积宽广的海洋。

　　面对着占地球表面百分之七十一的广阔海洋，天启组织此刻的兵力，显然是不可能对其进行全方位的封锁的。

　　而且因为之前的某些原因，对于海洋当中的部队平没有进行发展。因此面对这种情况，天启组织也在短时间当中束手无策。

　　靠着位置上的龙后，在沉默了一阵之后，终于是再次开口说道：“难道就这么看着这些寄生兽，一步步的在轨道上空集结兵力吗？舰队方面对于这个问题是怎么处理的？”

　　对于印罗族不断聚集起来的大型战体，龙后可是影响深刻。这些巨大的生物体，拥有着不下于天启组织先进战舰的威力。如果再次然对方聚集起一支数目达到一定程度的部队，那就不好办了。

　　毕竟上次靠着创世纪系统，将这些印罗族大部队给一举歼灭。可是对方不会蠢得才是上当，将大量的部队再次摆在创世纪系统面前了。

　　对于龙后问道的问道，爱丽丝也立刻给出了她所清楚的答案：“舰队方面此刻正在集结部队，准备将对手消灭在轨道上空。创世纪系统正在调整射击角度，不过需要一定的时间。

　　素子已经命令核武器攻击部队，开始进入到西半球地区配合机动战士部队，展开自由猎杀行动。以干扰与拖延寄生兽部队的集结，为战略兵器布置争取时间。

　　同时太阳系统已被秘密的运往西半球，在必要的时刻，给予那些寄生兽部队意想不到的打击。”

　　随着爱丽丝的说明，她将屏幕当中部队目前的战术信息的标明了出来。为了适应地球圈方面如今的战况，天启组织的舰队司令官巴基露露对于部队做出了特殊的安排。

　　为了应付时不时就闯入到了太空轨道的印罗族小型战体，巴基露露制定了一套猎杀计划。她根据二战时期，美军在太平洋地区对日本实行的潜艇战术为基础，将其应用于目前的地球圈当中的战斗。

　　巴基露露将天启舰队当中的MA－06瓦尔·瓦洛当成了潜艇，命令它们在广阔的地球轨道周围，随机的进行战斗巡航任务。只要发现不是己方部队的飞行器，立刻加以摧毁消灭。

　　而且为了延长MA－06瓦尔·瓦洛的战斗巡航时间，这些机动堡垒的驾驶员，统统都由终结者来负责。在与原本机体上的自动系统配合之下，他们能够将这些大家伙的战斗力发挥到了非常强大的程度。

　　根据巴基露露的命令，如果在巡逻的过程当中，发现了印罗族大型战舰的话。MA－06瓦尔·瓦洛就立刻通知周围的机动堡垒，纷纷迅速的赶过来，对目标实行狼群战术。

　　靠着这样的安排，那些在地球圈周围长时间进行潜航的MA－06瓦尔·瓦洛，还真取得了不少的战果。那些印罗族进入到轨道当中的轻型战体，全部都有来无回的变成了，漂浮在冰冷宇宙空间当中的一堆烂肉了。

　　这次更是根据巴基露露的命令，全部的MA－06瓦尔·瓦洛都换装上了两发五十万吨当量的核弹，用于对印罗族部队展开毁灭性的攻击。

　　同时为了支援MA－06瓦尔·瓦洛的行动，数量不等的大型AMX－002路维·捷露也被派往了西半球的漆黑宇宙域当中。在遇到了大量敌人的话，这种重型的机动堡垒，就能够给予部队有利的支援。

　　至从沐尘星在《机动战士高达SEED》的世界当中，带回来的完全的MS与战舰的生产设备之后。这些先进的兵器就被部队的投入到了天启组织的宇宙舰队当中，随后根据现实当中的状况，对于这些武器进行了修改与安排。

　　比如在宇宙空间当中，机动战士的作用已经被拥有着厚重装甲、高机动性、火力凶猛的机动堡垒所替代。

　　而那些机动战士则主要被用于地面的战斗，这些巨大的人型机甲单位。在复杂的地面环境当中，充分展现了自己远比传统装甲单位刚好的适应性。无论是崎岖的丘陵山区、还是干旱的沙漠地带。就是狭窄的城市环境，这些大家伙都能够良好的适应环境。

　　会议室当中的众人在看完了巴基露露的战斗计划之后，对于这位被沐尘星救回来的美女舰长的出声指挥能够感到了赞赏。

　　巴基露露此刻制定的战斗计划，明显是根据了实际情况，将目前天启部队的战斗力进行了最大的利用。如果一切顺利的话，只要创世纪系统与太阳系统，被转移到一定的位置。那些正在集结当中的印罗族部队，根本就不是问题。

　　在这两大战略兵器的打击之下，那些印罗族的部队也会想之前它们的那只大部队一样，被直接打得变成宇宙当中的尘埃。


第九百四十二章 复杂的情况

　　商艳看完了舰队的布置安排之后，她心中顿时松了一口气。看来巴基露露的安排还是非常不错，于是笑着道：“如果按照计划行事的话，我们只需要等几天的时间，就能够将寄生兽的部队再次压制在地面了。看来情况也不像爱丽丝，你之前说到的那样吗！”

　　在创世纪系统面前，目前还没有什么玩意能够活下来。就算是沐尘星与美雪两人，变身成为宇宙骑士与兽神将也没有办法正面挡下这样的攻击。

　　因此在商艳开来，只要这种武器对着那些印罗族的部队聚集地，进行一次发射的话，绝对能够将对方消灭得一干二净。

　　可是情况真的如同商艳想到的那样吗，恐怕事情不会那么如人愿吧！

　　爱丽丝立刻就将前方的虚拟屏幕进行的变化，这次出现在众人眼前的却是位于地球表面的情况。只见不少的人类幸存者聚集地，都遭到了印罗族地面部队的围攻。此刻正在苦苦的支撑着，还没有沦陷在敌人的大军当中。

　　不过那些幸存者的城市，显然情况相当的糟糕。在那些布满了障碍物的街道上，随处可见手持武器的人类尸体。他们不是被利爪扯成了几段，就是浑身溃烂外加七孔流血的倒在了地上。

　　显然为了攻击快速击溃人类的抵抗，那些印罗族对于聚集地使用了毒气。而人类势力根本具没有办法，抵御这种特殊的攻击手段。

　　“不会吧，这些寄生兽什么时候变得如此明目张胆的，聚集如此多的部队，开始四处袭击人类的聚集地。难道它们不怕找到我们的镭射炮轰击吗？”看着那些在大白天，就聚集了大量部队，开始进行攻城战的印罗族。商艳感到有些不可思议，现在轨道上空的制空权，可是在天启组织手中。

　　之前的那几个月当中，当天启舰队完全封锁了地球轨道之后，印罗族的大部队就再也没有出现在地表当中了。现在这样大张旗鼓的袭击人类聚集地，可是第一次见到。

　　会议室当中的其它人，都不由得皱了皱眉看着屏幕当中的情况。显然地表的情况已经说明了一件事情，那就是印罗族已经对于镭射炮的威胁不太在意了。

　　而拥有着这样的信心，那就是说印罗族有着绝对的把握，天启组织的镭射炮不会对于他们的攻势造成妨碍。

　　爱丽丝一脸冷静的看着商艳，详细的说明道：“恐怕这就是寄生兽们蓄谋已久的计划了，在这些家伙展开袭击之前。那些地区的磁场就变得非常的混乱，我们的通讯设备都在同一时刻遭到了强烈的干扰。

　　同时在海中还冒出了大量的生物导弹，因此镭射卫星根本就无法大规模给予地面人类聚集地有效的支援……”

　　“那些是什么？被寄生的人类，还是新型的寄生兽？”一直都没有怎么开口的铁心，看着画面当中，一群手持枪械带领着毒狼兽等生物兵器，向着人类抵抗者发动攻击的人型生物。她有些疑惑了起来，这些家伙到底是人类还是寄生兽。

　　“这些生物我们暂时无法得知详细的情况，不过根据情报的分析。他们很可能与之前沐，在澳大利亚地下抓获的那些寄生兽研究的生化人差不多。也是一种新型的生物兵器！”爱丽丝在说完这些之后，就直接调出了沐尘星之前捕获的那些战利品的画面。果然众人就发现，这两种生化人长相当的类似。

　　“这些家伙有着什么特殊能力吗？”夏琳月看着正指挥着毒狼兽，将隐藏起来的人类一一找到干掉的生化人。她就觉得这些长得与人类差不多的生物，绝对没有那么的简单。

　　果然爱丽丝的话就给出了夏琳月答案：“这些生化人拥有着能力，目前好不清楚。不过这些家伙都是潜入到人类聚集地当中的间谍，那些印罗族之所以在一天之内，发动了如此凌厉的攻势，这完全跟他们脱不开关系。

　　之前我们派出了部队前往各地，协助那些人类抵抗势力强化他们的力量。其中在沐的家乡麓山市，刹那在运送大量武器装备给中国地区南方最大的人类势力。

　　结果寄生兽就对这个地方展开了攻击，而且对方好像非常了解当时幸存者们的布置。在短时间当中就突然到了市区当中，而带头的就是那些生化人。

　　他们早就不知不觉的潜伏到了人类幸存者势力当中，暗中将各种情报给记录了下来，然后为寄生兽的攻击部队提供有效的指引。

　　还好当时在这个城市当中的人类武装力量比较多，而且我们的一只部队也在周围待命。靠着杰里科导弹与鬼鲨飞行器的帮助，算是打退了敌人的攻击。

　　不过欧洲地区的人类幸存者聚集地，有不少都被寄生兽给直接攻破了。我们的侦察机赶到现场的时候，只见到了满地因为战斗而留下的尸体。”

　　“那欧洲还有幸存者的存在，不会都死光了吧？”商艳望着画面当中，那一片狼藉城市，已经满地尸体。她都不敢想象，那些人类聚集地，被寄生兽攻陷之后会发生什么事情。

　　爱丽丝走到了商艳身边，双手轻轻搭在对方的肩膀上慢慢的说道：“目前为止，还有几个比较小的聚集地幸存了下来。不过着也是靠着我们的部队，使用核武器对来犯的敌人进行轰炸才得到的效果。”

　　夏琳月转头看向爱丽丝，问出了一件自己刚刚发现了的事情：“部队是不是遇到了什么困难，竟然核武器能够阻止寄生兽的攻击。为什么没有没有看到使用核导弹进行精确的打击，欧洲地区的攻击画面当中，也是我们的战斗机同下了核炸弹而已。”

　　爱丽丝轻轻的点了点头，然后再次说道：“情况确实如此，最近地球上出现了不明的干扰源。使得我们的雷达系统，遭到了不同程度的干扰。大部分先进的自导武器都出现了严重的偏差，根本就无法进行远距离的攻击。”

　　对于天启组织这个靠着科技为主的势力而言，如果精确制导武器受到干扰的话。那在攻击方面，将会受到严重的影响。

　　对于这些事情想得清楚的沐尘星。

　　“如果是出现了严重干扰雷系系统的情况，那么机动战士应该能在这样的环境当中发挥它们那独特的战斗优势吧！”

　　“没错！就在全球各地的幸存者聚集地遭到寄生兽攻击的时候，我们的澳大利亚基地更是那些家伙们重点攻击的对象。这就是当时部队记录下来的现场战斗视频……”

　　夏琳月等人立刻就将自己的注意力转向了眼前的虚拟屏幕，只见到画面当中。组织位于地球的主基地——悉尼，此刻是遭到了印罗族地面与海上两方面的夹攻。

　　这些印罗族的部队趁着天启组织部队分散的这个机会，立刻发动了一场精心准备的突袭战。他们先是对着悉尼地区，释放出了强烈的电磁干扰波。随后在高阶印罗战士的带来之下，大部队从地下突然出现，迅速的杀入到了市区当中，打了防御部队一个措手不及。

　　而就在市区的防御部队全力驱逐那些出现在市区的毒狼兽等敌人之后，在悉尼海湾当中。大量印罗族的水息战体运载着大量的生化人与毒狼兽，进行了一场完美的抢滩登陆战。一时间天启组织的腹背受敌，形式变得非常的严峻。

　　那些在市区当中的鬼兵、强兽人与终结者部队，依托着街道的复杂环境，开始全力的阻止着印罗族部队的推进。喷火器与脉冲武器造成的爆炸以及火焰，在市区的各处此起彼伏的出现。

　　而这时部分不使用火控雷达的传统武器，在这次的城市防御战当中，展现出了自己的特殊优势。

　　比如火箭炮与小口径火球还有速射机枪，这些玩意在市区当中强有力的给予了来袭的印罗族部队很大的杀伤。

　　可是印罗族来袭的部队，数量远远多过了悉尼地区的天启组织防御部队，因此沦陷的市区正在逐步的增加当中。而这时天空当中原本应该出现的镭射炮攻击，此刻却丝毫不见踪迹。

　　部分地方天启组织的防御部队，甚至都与来袭的印罗战士展开了血腥的肉搏战。终结者手中的合金利爪与强兽人部队手中的大刀，在与来袭的毒狼兽等生物兵器直接进行了较量。

　　在一处拥有着火箭炮阵地的广场公园当中，到处都是双方战士血肉模糊的尸体。不少的毒狼兽与生化人，尸体上都有着被重型冷兵器砍杀时留下的触目惊心的伤口。有些是脑袋被砍断，有些则整个身体被拦腰劈成了两段。

　　而在这些印罗族生物的边上，则是身穿动力装甲的鬼兵与强兽人战士的尸体。他们比起自己的对手，死得稍微体面一些。毕竟身上的这些动力装甲的质量可不是盖的，能够在近距离当中，抵挡得了毒狼兽的多次利爪猛击。

　　可是毒狼兽的爪子毕竟是生物进化当中的奇迹，它们能够在撕裂地球上的大部分装甲车辆的坚硬外壳。因此天启组织的动力装甲，也不能抵挡多次的攻击。

　　因此不少天启战士身上的动力装甲，都有着触目惊心的巨大撕裂痕迹，有些则被骨刺给钉得像是刺猬一样。


第九百四十三章 惨胜

　　面对着那些印罗族的凶猛攻势，虽然悉尼市当中的天启守备部队竭尽全力的进行了抵抗。可是对方还是顺利的向着位于市区中心的指挥部过去，这些敌人仿佛非常清楚，天启部队的兵力配置。

　　面对着如此不利的局面，天启组织悉尼市区的指挥官艾达·王，已经开始命令部队准备动用最后的手段，只要海湾方面的防线也完全被突破之后。立刻就地引爆位于市区当中的战略核武器，将整个城市与那些入侵者一同化为灰烬。

　　就在这时天空当中突然出现了大量的流星状物体，向着市区高速的冲了过来。其中有一部分在天空当中就直接解体，同时不少的黑影则从其中冒了出来。

　　这时天空当中那些印罗族的灰爪龙，则在第一时间遇到了攻击，在那些黑影身上冒出了火光之后。漫天的血肉顿时飞溅了开来，向着地面飞洒而下。

　　这时黑影的样子渐渐的显露了出来，它们就是天启组织根据《机动战士高达SEED》当中ZAFT军为地球战斗而研发的量产型机动战士AMF－101迪恩，生产而来的新型AMF－102迪恩改进型。

　　天启组织的轨道舰队，虽然一下子被印罗族部队给缠住了手脚，而且镭射卫星又在全力阻拦不断升空的生物导弹。可是他们还是竭尽全力的派出了一艘战舰，直接对着悉尼地区，进行空投援军的动作。

　　虽然这只能够在大气层当中飞行的机动战士，在速度上还不能达到超音速战机的程度。可是比起一般的战斗机来，他在装甲防御与火力上都占有绝对的优势。

　　AMF－102迪恩改进型此刻要面对的对手，是同样没有超音速飞行能力的印罗族战斗生物。因此一开始战斗的状况就有些一面倒的局面，机动战士显然比起生物兵器具有不少的手势。

　　只见到天空当中那些AMF－102迪恩改进型展开了背部的飞翼，高速冲向了那些飞爪龙与龙蝇。这些机动战士不断使用手中的190mm对空霰弹枪展开了杀戮。

　　随着天空当中飞溅开来的散弹的扩散，使得不少的家伙纷纷中弹，直接从天空当中掉了下去。

　　在消灭着天空当中的那些生物兵器的同时，AMF－102迪恩改也将胸口处的飞弹对着地面展开了轰炸。反正现在悉尼市区大部分的街道当中，都是那些印罗族战斗生物的踪迹。

　　这些从天而降的飞弹，立刻就在市区当中爆炸了开来。直接将正在不断前进的印罗族部队，给炸得倒下了一大片。可是这些凶猛的战斗生物，却迅速的再次向着市区当中发动了攻势。

　　不过这时天空当中却落下了大量的空投舱，这些高大二十五米的大家伙在靠近地面时。借助着减速火箭的帮助，顺利的降落在了地面当中。

　　不过因为重量实在是太重了一点，当即就有不少的印罗族生物来不及躲避被压成了肉酱。而坚硬的地面，也出现了明显的裂痕。

　　顿时悉尼市区不少的街道，就这么被大型空投舱给直接封住了去路。使得印罗族原本凌厉的攻势，当即就被直接打断。

　　负责指挥战斗的那些高阶印罗族，在收到九眼螟蛉的报告之后。立刻就命令印罗族部队当中的重型部队，罗姆熊与铁甲毒象立刻赶到那些空降舱的所在地，将这些挡住了部队去路的玩意都给毁掉。

　　就在那些印罗族的重型部队，正在赶往目标地点的时候。位于街道当中的那些空投舱的大门，突然纷纷被直接打开。紧接着一阵发动机启动的声音，顿时在街道当中响了起之后。

　　随后一道巨大的身影突然冲出了空投舱，重重的落到了地面之上，将不少的毒狼兽给压得血肉模糊。

　　一辆RTX－440陆战强袭型钢坦克，此刻已经全副武装的出现在了布满印罗族部队的街道上。

　　这个巨大型的装甲车辆在飞快确定了周围的情况之后，那巨大的履带立刻就被高速转动了起来。在将地面压得滋滋作响之后，立刻向着前方的街道凶猛的冲了过去。

　　在狭窄的城市环境当中，RTX－440陆战强袭型钢坦克再次展现出了自己惊人的破坏效果。它靠着自身巨大的重量与机动性，沿着街道向前一往无前的强行推进。

　　靠着自己巨大的质量加上速度带来的冲击力，那些挡在前方的印罗族战斗生物，仿佛螳臂当车一般统统都只有一个下场。那就是被RTX－440陆战强袭型钢坦克直接被履带给压得血肉模糊，在它所过之处只留下片地血腥异常的场面。

　　随着RTX－440陆战强袭型钢坦克沿着街道强行推进，印罗族原本顺畅的攻势居然就这么，被这些陆战用的机动战士用最野蛮的方法给打破了。

　　与此同时部分MS－09大魔也从登陆舱当中走了出来，这些靠着气垫方式快速前进的重型机动战士。立刻跳跃了起来，使用手中的大口径火箭炮。对着那些大型的印罗族战体，比如铁甲毒象等目标，展开了直接的轰击。

　　顿时不少正在赶来的铁甲毒象，当即就被300毫米口径的超级火箭炮，给直接轰了一个正着。鲜血飞溅的倒在了地上，将周围不少的毒狼兽给压扁。

　　而看到援军到来之后，那些原本还在苦苦支撑的天启组织防御部队，立刻就主动配合着机动战士展开了反击。他们使用手中的武器，不断的攻击着那些逃过了钢坦克碾压的印罗族。

　　当然印罗族的部队也不是没有反击，可是毒狼兽的骨刺与铁甲腐蚀马的强酸，根本就无法在短时间当中击穿RTX－440陆战强袭型钢坦克的厚重装甲。

　　相反这种机动战士手中的机关炮与火焰喷射器，则对着那些印罗族部队展开了疯狂的杀戮。大部分印罗族部队根本就无法底单76毫米机关炮的扫射，被直接炸成了一堆堆的碎肉。而火焰喷射器，更是将不少的印罗族直接变成了到处乱窜的烧烤。

　　就在天启组织的部队靠着机动战士展开大规模反击的时候，天空当中这时突然飞来了大量长达五米的巨大黑色毒刺。

　　这些尖锐的毒刺带着巨大的动能，纷纷落向了地面。将不少的建筑物给直接洞穿。市区坚硬混凝土地面，也被纷纷撞出了大小不一的坑洞。几辆RTX－440陆战强袭型钢坦克，那坚硬的外壳也被这些大型骨刺给刺破。

　　不过这还不算什么，紧接着那些骨刺所在的地方，纷纷发出了一阵阵响彻四周的大爆炸。巨大的声音震得周围的地面，都出现了明显的震动。不少的建筑直接在爆炸当中，哄然倒塌变成了一堆废墟。

　　那几辆被骨刺刺中的RTX－440陆战强袭型钢坦克，也在爆炸当中彻底四分五裂的变成了散落四周的残骸。

　　随着爆炸不对的在市区各处出现，不少的RTX－440陆战强袭型钢坦克不得不停下了自己突击的脚步。开始使用火箭弹对着远处进行远程打击，同时在自己的车身前方释放出大量的烟雾弹，以此将周围的视线彻底的干扰起来。

　　可是随着巨大的爆炸不断的响起，爆炸的劲风将周围的那些烟雾很快就吹得干干净净。这时一连串的热能光束，开始从街道当中纷纷射向了体型巨大目标明显的RTX－440陆战强袭型钢坦克与MS－09大魔。

　　虽然这些热能光束，无法一炮就击毁这些使用新型装甲武装的机动战士。可是印罗族的这些攻击，却成功的挡住了天启部队的反攻。

　　这时天空当中再次飞来了不少的巨大毒刺，在市区当中不断的掀起了一阵阵的爆炸狂潮。原本对于天启组织有力的局面，此刻却再次变得严谨了起来。

　　在距离悉尼市区大约十公里的地方，二十多只印罗族当中的攻城战体，现在正向着市区当中，不紧不慢的射出了一轮轮的远程打击。

　　这些印罗族当中的地面重型火力支援战体因为目标太明显，平时很少如此大规模的出现。显然印罗族这次对于天启组织在地面指挥部悉尼市的攻击是势在必得，否则是不会出动这些大家伙的。

　　之前之所以这些家伙没有动手，那是因为不想暴露了自己的位置。虽然天启组织的精确打击手段是受到了干扰，可是印罗族也不敢保证对方没有其它抗干扰的武器。而且前方部队攻击得太顺利了，如果当时展开炮击的话，有很大的可能会伤到自己这方的部队。

　　不过在收到了市区当中的部队，发来的战斗报告之后。这些大家伙也开始，向着市区当中发射自己的高爆毒刺进行毁灭性炮击。

　　就在攻城战体准备再次发射毒刺，进行大威力炮击的时候。其中一个家伙的身上突然发出了巨大的爆炸，飞溅的外壳夹渣着绿色的血肉飞溅得周围到处都是。

　　这一突如其来的变故，使得周围的那些正在准备炮击的攻城战体，不由得出现了一阵骚动。可是紧接着又有一只攻城战体发生了爆炸，那漆黑的脑袋整个都被炸得无影无踪，巨大的身体在摇晃当中，重重的倒在了地上。

　　紧接着爆炸开始不断在这些印罗族地面远处火力平台周围出现，那巨大的威力每一次都会使得地面出现一个个大型的弹坑。

　　原来在远处的市郊当中，十多辆天启组织的YMT－05斗狼，已经将自己的460毫米新型电磁炮纷纷瞄准了那些攻城战体。

　　在强烈的电磁能量干扰的环境当中，这些拥有着传统光学瞄准镜的大型炮击战兵器，将自己火力上的优势发挥的淋漓尽致。

　　高速的大口径电磁炮射出的炮弹，使得那些被命中的攻城战体都直接毙命。它们身上那层能够抵御航空炸弹的强化外壳，也无法抵御电磁炮的直接轰击。

　　立刻市区当中原本被那些爆炸毒刺压制的天启部队，再次向着市区当中的印罗族发动了攻击。将那些失去了远程火力的生物兵器，给打得节节败退。

　　面对着铺天盖地而来的火力打击，此刻就算是正在市区当中指挥部队的高阶印罗战士，也无能为力了。因为他们的力量还达不到一骑当千的地步，何况悉尼守备部队当中的狙击手，已经在使用脉冲狙击枪疯狂的狙杀着印罗族的高阶战斗单位。

　　这时在远处悉尼市的海湾地区，突然闪现出了好几道耀眼的光芒。紧接着连续巨大的轰鸣声，顿时响彻在了周围的地区，顿时使得交战的双方都为之一震。

　　原来悉尼市守军在援军到达之后，就派出了一支小部队对着海湾地区，射出了微型的核弹。为了增加杀伤力，守备部队更是射出了全部的十二枚。以此来保证对于海湾地区，入侵者的杀伤效果。

　　微型核弹因为破坏力惊人而且携带方便，为了避免被敌方得到反过来对方己方，天启组织对于这些武器的管制非常的严格。平时也就是特种部队会装备一些，而常规部队当中则有着专门的人员进行操控。

　　微型核弹在海湾地区爆炸开来之后，瞬间产生的爆炸高温将那些，正在岸边的印罗族海上战体直接化为了碎片。

　　而强劲的冲击波则将不少街道上的毒狼兽与生化人给直接甩上了天空当中，然后重重的撞到了周围的建筑或者地面上，留下了一具具已经完全变形的尸体。

　　而在冲击波过后，则是被爆炸掀起的高大十米的大浪一股脑的冲入到了海边的街道当中。将那些侥幸躲过了冲击波洗礼的印罗族部队，再次给冲了一个七零八落。

　　这时天空当中再次出了不少的空降舱，它们划破了天空向着海面冲了过来……

　　……

　　看完了悉尼市的战斗影像资料之后，在座的一众天启组织的核心人员，再次陷入到了短暂的沉默当中。

　　夏琳月等人都没有想到，在一天之内地球圈居然连续发生了这么有的事情，这实在是太出乎预料了。那些印罗族的攻势一波接着一波，在陆地与宇宙域当中同时发动了攻势，而且还取得了相当不错的成绩。

　　现在地球上不少的地方，都再次被印罗族攻占。而且就连天启组织占有优势的澳大利亚地区也遭到了对方的偷袭，那里的部队差点就被消灭得一干二净了。

　　“爱丽丝，报告当中有说道悉尼的损失情况吗？”夏琳月摸了摸自己耳边的一丝头发，眼神凝重的望着爱丽丝询问道。

　　因为此刻画面当中显示出来的悉尼市区，在激烈的战斗当中大部分街道都已经化为了废墟。到处都可以看到敌我双方战士的尸体，熊熊燃烧的火焰与滚滚浓烟也在各处出现。

　　爱丽丝回到了自己的座位当中，然后调出了一连串的数据显示在了屏幕当中，随后开口问道：“悉尼的守备部队损失了超过百分之七十三，几乎全部的电子通信设备，都出现了不同程度的损伤。市区被毁坏超过了百分之六十，整个城市可以说已经处于半毁坏状态当中了。”

　　龙后看着如此严重的伤亡报告，心中不由得感到了难以相信。天启组织的部队，拥有着怎么样的战斗力，自己是再清楚不过的了。没想到印罗族一出手反击，战斗就打成了这个样子。她于是立刻就追问道：“那澳大利亚其它那些被我军占领的城市现在怎么样了？”

　　爱丽丝指了指虚拟屏幕当中，一些被标成了红色的地区详细的回答道：“位于北方的那些城市全部失守，南方地区的城市目前大部分都在我们的掌控当中。

　　这次寄生兽之所以能够在澳大利亚地区，如此顺利的攻陷那些位于北方的城市。最为主要的原因就是，他们这次居然从海中与地面两个方向同时发动了攻击。

　　很多守备部队在两面夹击的情况之下，就这么被击败。而且地球当中的干扰越来越强了，现在不光是那些混乱的磁场，而且空间当中还出现了一种特殊的粒子，使得电磁波遭到了极大的削弱。我们的卫星与雷达，根本就无法进行远距离的定位。”

　　随着爱丽丝的操控虚拟屏幕当中，清清楚楚的显示出了此刻在澳大利亚大陆上，敌我双方目前的分布情况。大陆北部地区已经完全的陷入了印罗族的占领当中。

　　而且因为之前印罗族对于天启部队占领之下的各个城市展开的突袭行动。当中了天启组织的地面部队损失惨重，因此根本无法在短时间当中发动有效的反击。

　　同时因为此刻地球上面的电磁干扰变得越来越严重了，使得天启组织的精确自导武器没有了用武之地。因此就算是发生导弹进行报复性轰炸，也不可能取得多大的效果。


第九百四十四章 危险的提议

　　没想到澳大利亚的局势会变得如此的不容乐观，这还是在天启组织部队占有地利优势的情况之下。如此看来之前众人想法，实在是有些过于乐观了。

　　夏琳月伸手将屏幕当中的几处战斗画面放大之后，左右看了看然后语气平静的开口说道：“现在大家对于我们能够迅速解决那些寄生兽，还保持着乐观的态度吗？恐怕这次就算是调动创世纪系统，也很难在短时间当中消灭那些寄生兽了。”

　　在看过了那些寄生兽在各地发动的攻势之后，在座的众人都清楚。这次对方的反击，显然是预谋已经的事情。

　　宇宙当中的那些印罗族战体部队，全力的吸引并且拖着了天启组织的轨道舰队。而地面的那些印罗族部队，则乘此机会向着地表的人类势力展开了凌厉的攻势。

　　这样使得天启组织的武装力量根本就只能集中于一个方面，如果放弃对付印罗族的战体部队。那么他们就乘此机会，不断将兵力布置在轨道上空重新夺取制空权。

　　而放弃地面的话，那印罗族就竭尽全力消灭地球上的那些幸存者。全力巩固地球上的地盘，全力扩张势力范围。

　　现在印罗族的战略可以说是初步实现了，不但有着一部分战体部队再次成功进入到了轨道当中。而且地面的战斗方面，也成功的消灭了不少的人类聚居地。

　　看着画面当中那些攻城战体射出的那些毒刺，在瞬间毁灭一栋混凝土大楼时展现的破坏力。一直都没有开口的前南楚候郡主鄂幽儿，这时一脸凝重的说道：“这些生物的战斗力真是让人刮目相看，居然能够与组织方面这么先进的机械化部队打得势均力敌。不知道他们还有多少新的生物兵器没有派出来……哎……如果科研部门早点破解拉达姆的技术就好了”

　　鄂幽儿之所以会突然提到拉达姆的科技，那是因为在之前的战斗当中。美雪变身而成的宇宙骑士表现得可是相当的抢眼，那强大的机动性与防御力，更是完全不下于沐尘星兽神将一般的存在。

　　这样的力量使得鄂幽儿羡慕不已，虽然自己掌握着强大的武技。可是这些在宇宙骑士面前，显眼有些不够看的。于是她非常想要成为宇宙骑士或者是兽神将，可是暂时天启组织的条件是不允许的。

　　同时在刚刚的战斗记录当中，天启组织的机动战士也不能低于印罗族那些生物炸弹的攻击。而且对方的热能光束，也能够对于己方大部分部队造成伤害。

　　天启组织虽然拥有着不少先进的技术，可是目前看来能够在对印罗族部队战斗取得优势的，恐怕也只有《星际争霸》与《宇宙骑士》、《强殖装甲》这三个世界当中的先进技术了。

　　尤其是《宇宙骑士》当中，拉达姆生物技术是唯一能够与印罗族比肩的生物科技。那些宇宙骑士的战斗力，绝对是强悍无比的存在。

　　可是拉达姆方面的生物科技实在是太先进了，虽然沐尘星带回来了包括拉达姆战舰核心在内的不少战利品，可是天启组织对于这些外星生物科技的破解实在是进展缓慢。

　　不过现在天启组织是指望不到宇宙骑士的技术了，根据科研部门的报告。想要破解拉达姆的技术，最快还要还几年的时间才可以。

　　相比之下《强殖装甲》世界当中的降临者留下的兽化兵调制技术，显然打不过印罗族，除非使用超兽化兵与兽神将两者。可是这样的调制也需要大量的时间，以及不少的人手才行。

　　这显然不符合天启组织目前的状况，他们目前在人力与物力方面都比较缺乏。

　　而《星际争霸》世界当中的技术，虽然天启组织得到了相当完整。可是那些兵工厂要建成的话，显然还需要不少的时间。

　　于是会议室当中的众人，在听到了鄂幽儿的这番话之后。大家也是相互露出了无奈的表情，天启组织目前还是最缺乏时间啊……

　　爱丽丝这时开口对着鄂幽儿说道“这件事情恐怕急不得……毕竟拉达姆的科技比我们天启组织要先进太多了。

　　目前组织方面的生物科技，也就是在T病毒之类的兵器上有些成果罢了……那根本就不能够与拉达姆相比，更何况那些诡异的寄生兽。”

　　这时一旁的夏琳玥，眼睛精光一闪突然开口说道：“说到生物兵器，我们天启组织当中，不是还有着一个非常强的生物兵器吗！要不将其直接投入到地球，看看会出现什么样的效果。”

　　现在地球上的情况以及清清楚楚的摆在了众人的面前，天启组织根本就无法在短时间当中击败印罗族。那现在就必须想尽一切办法，给对方造成困难。使得敌人部队的集结速度减缓，为己方部队争取集结的时间。

　　听到夏琳玥的话之后，龙后好奇的开口问道：“生物兵器……我们天启组织什么时候还有强劲的生物兵器？”

　　对于天启组织研发的那些生物兵器，龙后等人可都是看到过的。那些暴君之类的生物兵器，在面对寄生兽的时候完全没有什么优势。

　　而且大部分正在研发当中的生物兵器，龙后等人都见过了。甚至她还要了其中几个，直接当成的对手来测试直接的实力。她现在想不通还有什么强大的生物兵器，是在实验室当中自己没有见到过的。

　　爱丽丝立刻就明白对方说道的是什么了，于是她笑着望着夏琳月说道：“琳月，你说的是维罗妮卡病毒吧！”

　　夏琳玥笑着点了点头，然后对着众人道：“没错就是维罗妮卡病毒，目前地球已经被打现在这个样子了，那就投入这种极具杀伤力的病毒又有何不可呢？”

　　之前天启组织也有过使用病毒武器的意思，可是因为当时地球上的幸存者在各地都也不少的数量。而且印罗族当然又与深渊当中的家伙们，正在进行火拼，于是沐尘星没有下达使用病毒武器的这道命令。

　　可是现在的情况可就完全不一样了，大量的人类在这几年的艰苦岁月当中。不是当即就挂了，就是被印罗族给抓去进行寄生了，因此大规模使用病毒武器的机会也来了。

　　听着夏琳玥与爱丽丝两人之间的对话，有些好奇的芙瑞亚于是出声问道：“琳月、爱丽丝你们说的到底是什么啊……维罗妮卡病毒是一种什么样的生物兵器，竟然使得你们如此的慎重。”

　　对于维罗妮卡病毒的存在，天启组织当中除了部分研究人员之外，其它人都不清楚。就算是沐尘星的这些妻子们，也就夏琳玥比较了解。

　　爱丽丝笑着将一段资料展现在前方屏幕画面当中的同时，她开始用自己那轻柔的语气开口解释道：“那我就在这里为大家好好的说明一下吧，维罗妮卡病毒是来自《生化危机》世界当中的一种类似T病毒的变种。

　　这种特殊的新型病毒，是安布雷拉南极研究主任阿莱克西亚12岁时的杰作。它利用始祖病毒与女王蚁后基因相融合，并结合植物DNA的一种强大病毒，能促使生物发生变异并能改造生态系统。

　　而维罗妮卡病毒的唯一成功融合者阿莱克西亚，是生化危机系列中最强大的BOSS之一。

　　这种病毒因为能高度同化生物，创造特殊社会结构，使感染体获得强大力量的同时对感染者的伤害相对较小而被认为是最成功的病毒。

　　但它也有感染速度过快，容易伤害人体细胞等缺点，目前已知的弥补方法有低温共融与周期性器官移植2种，周期均为15年。”

　　听着爱丽丝对于这种特殊病毒的解释之后，商艳有些讶然的开口道：“12岁的小孩子研发出来的病毒，这未免也太夸张了一些吧！”

　　的确绝大部分人在听到了爱丽丝的解释之后，都会有这样的怀疑。研发病毒武器可不是一件简单的事情，那里面的专业知识非常复杂。一个小孩子根本就不可能完成这样的专业工作。

　　夏琳玥这时轻笑着接口回答道：“这个小姑娘全名叫阿莱克西亚·阿西福特，是安布雷拉三大元老之一爱德华·阿西福特的孙女。

　　而阿莱克西亚的真实身份，是亚历山大通过提取亚西福特家族初代家主爱德华·阿西福特的基因人工授精创造出来的天才。

　　在智商上，她是名符其实的天才。在小时候阿莱克西亚就与众不同，上学的时候不断跳级。在10岁的时候，从名牌大学获得第一名顺利毕业。

　　拥有着天才光环的阿莱克西亚，在当时的安布雷拉公司当中，取得的一系列成绩，给予了以后的G病毒研发者公司顶级研究员威廉·柏金巨大的精神压力几乎精神崩溃。

　　阿莱克西亚在十二岁的时候，开始了着手研发新型病毒的工作。这次她根据安布雷拉公司三大元老之一的马库斯，将始祖病毒变异株之后将其融入到了水蛭基因之中得到了T病毒的启发。将始祖病毒变异株与蚂蚁基因进行融合，结果就创造出了恐怖的维罗妮卡病毒。

　　随后这孩子就将自己的父亲当中了第一个实验品，在实验失败之后。她就冒险使用自己的身体成为实验对象，准备使用冷藏冬眠的方式抑制病毒的急速扩张，使自己的身体细胞和病毒缓慢的融合……”

　　听完夏琳玥关于阿莱克西亚的介绍之后，龙后、商艳等人都听得有些目瞪口呆。这样的人未免也太妖孽了一点吧，与她取得的成绩相比，自己等人的简直就是差了几个等级都不止。

　　爱丽丝这是在屏幕当中，放出了一张阿莱克西亚的照片。此刻正处于冬眠舱当中的她，拥有着一头金色的齐腰长发，肌肤胜雪，前凸后翘的魔鬼身材。配上那天使般的容貌，仿佛童话当中的睡美人一般。

　　爱丽丝伸手指着画面当中，还在沉睡的阿莱克西亚。她慢慢的开口介绍道：“这个就是陷入睡梦状态当中的阿莱克西亚，她被沐在一次任务当中，派部队从南极的基地给找了回来。

　　当时病毒的融合已经进入到了最后的关头，随后我们的科学家，对其注入了完美血液，现在病毒与眼前这个睡美人的融合程度，已经达到了百分之百的完美状态。

　　现在的阿莱克西亚绝对比起剧情世界当中更加的强大，同时她的危险程度也将变得不可预测。”

　　看着处于睡眠当中，相当惹人怜爱的阿莱克西亚。龙后这是开口问道：“实验室的那些科研家，没有对这个强大的生物兵器进行过任何实验吗？”

　　对于天启组织的那群科学家，龙后等人都不知道要这么来形容对方得好。他们靠着自己的头脑与技术，为组织的发展提供了重要的帮助。因此是非常值得众人钦佩的。

　　可是这些科学家在进行试验时那种冷酷的行为，同时有让人感到一阵心悸。那是比刽子手更加的冷血无情，为了得到实验成果，什么事情都敢干的疯狂精神。

　　而像这样疯狂的天才，在天启组织的实验室当中数量虽然不多。可是却都是首屈一指的科学家，他们对于各种领域当中的研究，可谓是竭尽全力。

　　对于龙后的这个问题，爱丽丝直接说出了原因：“没有！因为阿莱克西亚一旦醒过来的话，很可能会失控。

　　如果没有找到有效的办法，恐怕就只能消灭这个特殊的生物兵器，因此沐与周博士都下达了严格的命令。

　　在没有找到能够制服这个睡美人的办法之前，任何人都不得将其唤醒。因此一直以来，她都是在特殊的试验舱当中，进行低温的休眠。”

　　阿莱克西亚是非常宝贵的生物兵器，虽然天启组织当中想要消灭对方的手段多得是，可是想要降服她的却没有几个。

　　而之随着天启组织不断得到更加强大的技术之后，降服阿莱克西亚的计划就这么被停了下来。

　　芙瑞亚看着与屏幕当中，拥有着完美容貌的阿莱克西亚。她慢慢的开口说道：“如果这个姑娘真的有着资料显示的那样，具有着如此恐怖的能力。那将她释放到欧洲地区，用来对付寄生兽确实是一个相当不错的主意。

　　不过就是怕她一旦战败被俘的话，那情况可就不妙了。我可不想看到那些讨厌的寄生兽，也拥有着维罗妮卡病毒的能力。”

　　爱丽丝点了点头，笑着回答道：“确实，这样的情况也有可能发生！不过这一切都得在我们释放维罗妮卡病毒的前提之下。

　　现在对于地球的战斗当中，不要说是这些感染性极强的病毒了。就算是毒气弹都非常少的使用，这一切都是基于对方是先进的生物进化文明制定的战术。”

　　对于高度进化的生物文明，沐尘星他们觉得使用生化武器，与对方作战可能取得的功效不大。因此一直以来都没有投入这些武器，直到最近才命令白魅，调动大量的神经毒气前往地球方面小规模投入到战斗当中。

　　龙后这是看着一边的夏琳玥，她语气平静的说道：“现在琳月，你既然已经提出来了这个想法，那就试试看吧！

　　我们要毁灭那些寄生兽，也需要时间来集结兵力，同时拖延对手在地面的那些攻势。

　　现在什么方法都可以试试看，反正在必要的时刻，我们大不了多救些人回到伊甸好了。”

　　虽然龙后的这番话相当冷酷无情，可是却是事实。现在的地区已经不在适合人类继续居住下去了，那里的环境因为这段时间以来的战斗以及空间门的出现，出现了明显的变异。

　　芙瑞亚看着有被寄生兽寄生危险的生物兵器，她这时轻轻的叹了一口气说道：“哎……我们天启组织虽然是以超乎寻常的速度在发展，可是还是缺乏时间啊……如果拥有着一百艘战列巡洋舰的话，那眼前这些寄生兽的部队还敢如此嚣张的在这时到处搞事吗？”

　　夏琳月摊了摊手，有些语气带着一丝无奈的开口说道：“这也是没有办法的事情，天启组织在现实世界当中以不到四年的时间，从一个只有三人的小组织，壮大成为了现在拥有着自己星球的势力。

　　这已经是一项非常难得的事情了，想要拥有着一支庞大的宇宙舰队，恐怕不是那么容易的事情吧。”

　　对于天启组织那超越常理的发展速度，龙后等人已经是感到非常的惊讶了。可是最终时间还是制约着组织的极限发展，部队的生产都是需要时间。

　　现在天启组织的兵工厂可是全天候的开工，不断的将各种兵器与战舰生产出来，以最快的速度发展壮大部队。可是还是赶不上突如其来的战况……

　　夏琳月环视了会议室当中的众人，然后再次用平静的语气开口说道：“那对于使用生物兵器这个战略大家怎么看？”

　　现在已经提出了使用这些病毒武器，那么自然是要进行尝试了。于是这个意见立刻就得到了会场当中，全部人员的赞同。


第九百四十五章 计划开始

　　在一致通过了对地球使用危险的生化武器之后，爱丽丝立刻就将一幅地球的立体图象给展现了出来。而且还将那些寄生兽主要出没的地方，都给直接标注了出来。

　　商艳轻轻将眼前的屏幕进行了放大，指了指关于维罗妮卡病毒的特殊破坏作用，她脸上露出了一丝微笑的开口道：“我同意使用生化兵器对寄生兽展开攻击，尤其是现在的欧洲地区。

　　我们可以将大量的病毒释放到当地，让那里的一切生物都产生变异，然后给那个地区的寄生兽造成混乱。”

　　随着欧洲地区的地图被直接放大之后，龙后、铁心她们就发现。现在的欧洲早就不复几年之前，世界最发达地区的样子了。

　　画面当中眼见之处，到处都是城市的残垣断壁。大量的变异植物开始在乡间与城市废墟当中不断的生长，而不少的变异动物则在这片地区开始渐渐的繁盛了起来。

　　可以说欧洲地区已经变得了一处蛮荒之地，人类再也不是占据优势的种族。而寄生兽倒是非常的适应这样的环境，因此作为生化武器的攻击地点，这里无疑是非常不错的选择。

　　芙瑞雅这时也在一边点了点头表示同意：“对于欧洲投放病毒吗……确实是一个好提议！

　　寄生兽在地面的攻势当中，都是以欧洲为中心。我们在那个地区的军力也是最少的，这样一来能够有效的避免己方部队的误伤。

　　而且组织的研究所当中，已经研究出了不少T病毒的变种吧……我们也正好借助眼前的这个机会，用那些寄生兽测试一下这些病毒的威力。

　　相关的实战数据，也能够为那些实验室的家伙们提供帮助，为组织将来研究更加强大的生物兵器打下坚实的基础。”

　　没想到芙瑞雅能够说出这番话来，铁心有些惊讶的望了对方一眼之后，这才慢慢的开口说道：“要不要通知一下欧洲地区的盟军，毕竟T病毒之类的武器如果被使用的话，那对于周围的地区可是持续性的长时间的杀伤。”

　　比起芙瑞雅与商艳等人对于陌生人的冷酷无情，铁心还是稍微关注了一下那些位于欧洲地区的盟友。毕竟对方在之前，可是帮助天启组织对方那些印罗族出过不少力的。

　　对于那些欧洲的所谓盟友，龙后态度相当随意的开口道：“随便通知一下吧，使用这些武器的时候要的就是保密，在那些寄生兽还为察觉的情况下，才能给予对方最为致命的杀伤。”

　　对于生化武器的特性，龙后还是有些了解的。这些兵器要的就是突然性，在越是对方不注意的时候，杀伤效果就会越好。

　　说实在的对于地球上那些所谓的盟友，龙后还正是没有太过于在乎对方的死活。其实这也是天启组织内部的主流看法，如果不是之前要这些幸存者来拖住那些印罗族与深渊。天启组织才不会给对方提供各种武器资源。

　　芙瑞雅这时笑着对众人说道：“呵呵呵呵……既然说道了这些特殊的病毒武器，我倒是相当的好奇。如果那些高阶的寄生兽，被G病毒感染的话，最终会出现什么状况？会不会导致它们的族群产生分裂，又或着是其它更加令人意想不到的情况出现。”

　　生化危机世界当中，威廉博士研发出来的G病毒恐怕是唯一与维罗妮卡病毒不相上下危险玩意。它拥有着改变生物的遗传因子还会使受感染的生物在基因水平进化、变异，甚至能遗传给子孙后代，更为可怕的是，它拥有可以使死去的复活的能力。

　　天启组织得到了G病毒之后，就以此为基础开展了不少生物兵器的研发工作。可能是这种病毒过于霸道，又或者是实验体的身体素质达不到它的要求把。因此研发出来的绝大部分生物兵器，都因为过度的高速进化而变成了一堆堆烂肉了。

　　因此在生物兵器研究部门当中，对于G病毒的研究工作，暂时性的被停止了下来。当然在研究所的内部，还是有着个别研究员对此没有放弃，还在疯狂的对着这个恶魔的产物，继续投入全部的精力。

　　而这一切都被爱丽丝给看在眼前，她没有处罚那些科学狂人。相反还给予他们部分资源，准备看看这些狂人们最终能够为天启组织带来什么样的成果，如果是一事无成的话，那这些人就要倒霉了……

　　爱丽丝看着芙瑞雅，用赞叹的语气说道：“芙瑞雅，你的想法可真是危险啊……一旦大规模释放G病毒的话，搞不好欧洲地区会变成怪物横行的地狱也说不定哦……”

　　芙瑞雅却用满不在乎的口气说道：“这有什么关系，反正那里现在大部分地区都已经变成的废墟，我们现在为欧洲增添一些活力又有什么关系呢……呵呵呵呵……而且维罗妮卡病毒的危害也不比G病毒小吧。

　　想象一下吧，在维罗妮卡生态系统之下，出现了大量的G病毒感染生物，那将会一个什么样的场景。”

　　被芙瑞雅这么一提，众人脑海当中不由得出现了一个丧尸横行，怪物乱窜的地狱环境。

　　龙后虽然对于芙瑞雅的那番话感到了一阵心悸，不过她确实赞同这个方法。“虽然想象一下确实会让人感到一阵不舒服的感觉，不过我也同意在欧洲地区，大规模释放各种病毒。毕竟那些寄生兽活动最为猖獗的就是欧洲大陆了。

　　而且我还比较期待，在大量不同病毒的乱飘的复杂环境之下。会不会出现变异的全新病毒。如果是这样的话，那对于组织而言可就太好了。”

　　看到大家都同意了这个提议，夏琳月顿时拍了拍手。将众人的注意力吸引过来之后，她就再次开口道：“姐妹们，既然大家都同意动用生化兵器来迟缓寄生兽的攻势。

　　那么我们就来研究一下具体的行动过程好了，这样的战斗毕竟我们都没有经历过。这次要不就不要动手，一动手那就要以雷霆万钧之势。”

　　这时爱丽丝却挥了挥手说道：“先等等好吗，琳月我还要一点要补充，居然我们决定来要使用生物兵器。那么T病毒的生物兵器，干脆也将它们投入到这次的计划当中好了。

　　尤其是那些T病毒创造的植物兵器，这次正好可以借助这次的机会来好好从测试一下，它们的实战数据。”

　　在生化危机系列的T病毒兵器当中，那些被病毒感染的植物兵器是最为奇特的。它们有些能够自己行动，有些则变得巨大化，能够靠着触手攻击敌人。

　　其中最为特别的就是一种寄生植物，它能够寄生在丧尸等生物兵器身上然后控制宿主。使得其生命力与攻击力都得到非常大的增强，而且还具有毒素攻击的效果。

　　这些特殊的植物型生化兵器，是非常适合在野外丛林当中使用的。不过如果处理不好的话，对于环境会造成严重的危害。

　　不过现在既然已经决定投入各种生化兵器，那这种植物型生物兵器的投入也就毫无顾忌了。

　　爱丽丝闻言点了点头，笑着对众人说道：“这个提议相当好啊！那我们就来商议一下接下来的计划……”

　　就在会议结束的第二天一大早，位于伊甸行星的生化实验室当中。大量的T病毒、G病毒、维罗妮卡病毒以及各种T病毒变种，都被运上了那艘运送凤后回来的宇宙船上。

　　……

　　就在那艘满载着生化病毒的宇宙飞船，开始升空离开了伊甸行星，迅速飞向了地球圈的时候，天启组织一支研究部队，此刻正在开往远处的地方。

　　伊甸行星长安市东部三百公里的一处空旷地带，此刻聚集着大量身穿白色研究服的科学家与不少先进的实验设备。使得原本相当冷清的地方，现在变得非常的热闹。

　　这些天启组织的高级人才，正在操控着手头上携带的计算机，或者身前的那些大型实验仪器，对于上面的数据进行调控与检测。

　　而在这些试验仪器的前方地面，已经铺设了不少的电缆线。它们一头连接着大型的弧光反应堆，而另外一头则连接着前方的一处外型类似古代祭坛一样的大型设备——空间门基座。

　　这种先进的实验设备是天启组织研究了《星际争霸》世界当中，神族时空门的技术之后，发展出来的一种能够收集稳定空间能力的特殊仪器。

　　虽然目前这种空间基座还不能直接打开空间通道，可是它靠着沐尘星带回来的凯达菱水晶的特殊作用，却能够飞快的聚集强大的能量。

　　在直径超过了十米的空间基座的正中央，半截被沐尘星带回来的魔神器·破界，此刻正稳稳当当的树立其中。

　　而在魔神器的上方，有着一块释放出微微空间能量的三角立方碎片。在周围的凯达菱水晶的能量作用之下，它正凭空悬浮在了空中。

　　距离这个空间门基座五公里之外的地方，一辆天启组织的移动基地车正在待命的状态。上面的各种武器设备，都瞄准了前方的实验区。

　　同时在空间基座周围的五百米地区，都有着不少的终结者手持脉冲狙击枪与一群机动战士正在待命当中。

　　天空当中则是一群猎杀者飞行器，在低空进行巡逻待命当中。它们机身下方的那些粒子炮，也将目标对准了下方的实验区。

　　现在这个场面简直就是在迎击强大的敌人一般，天启组织的武装力量，统统都已经处于的随时战斗的状态当中。

　　“这次的实验也不知道能不能成功，如果失败的话！对于那群科学家，可是相当大的打击啊！”正在基地车顶层的观察室当中，看着前方状况的芙瑞雅，对于这次的实验并没有抱十足的信心。

　　因为这次使用三角立方来打开空间通道，这样的实验天启组织可是从来都没有进行过的。

　　而唯一能够利用这些神奇碎片的人，恐怕就是掌握着立方体的沐尘星了。借助着这些碎片的力量。他曾经在剧情世界当中，打开过通往其它世界的大门。

　　站在芙瑞雅身边的夏琳月，举起了手中的望远镜看着那些正在撤退的科学家，她一脸冷静的开口道：“如果能够成功那是最好的，这就表示我们天启组织将来能够轻易的千万其它的星球，再次展开跳跃式的发展。

　　当然失败了也没有什么关系，就当是给这些头脑发热的科学狂人们降降温好了。最近组织当中的这些科研人员，对于新技术的研发已经陷入到狂热的状态当中，各种危险的试验项目都不断的被提出来……”

　　每次一想到那些科学家对于试验的疯狂样子，夏琳月就感到一阵直摇头。这些原本在不同世界当中的科学家，在被自愿或者非自愿的情况下被带到了天启组织当中之后。

　　见识到了天启组织掌握的大量先进技术之后，这些科学家立刻就被深深的吸引住了。很快这些人都开始投入到了各自擅长的领域当中，开始疯狂的进行着研究工作。

　　靠着这种狂热的研究精神与忘我的工作态度，天启组织得到的不少高新技术都在被逐步的消化到了自己的体系当中。

　　而且以那些沐尘星在不同剧情世界当中掠夺到的新型科技为基础，天启组织以此发展出来了不少全新的技术。

　　随着对于新型科技的不断钻研，部分科学家研究出了不少的危险项目。虽然对于天启组织而言会有意想不到的帮助，可是往往危险性也十分的高。一个处理不好，造成的后果都将会是灾难性的。

　　因此夏琳月等天启高层，都想找个机会好好的让这些科学家冷静一下。不要急功近利的进行各种危险性十足的科学研究项目研究，而眼前的这次试验就是一次不错的机会。

　　铁心将手中的望远镜轻轻放在了自己边上的桌子上，她语气冷静的对着夏琳月与芙瑞雅她们说道：“如果这次试验成功的话，恐怕那些科学家们会更加的兴奋不已。这样的情况可是非常危险的，我们必须要想个办法才行！

　　对了这次在试验场周围布置的这些部队，到底能不能压制得住，那些可能冒出来的异界生物？

　　现在这颗伊甸行星可是我们的新家园，绝对不能让它变成像是此刻地球那样一边狼藉的战场。”

　　夏琳月放下望远镜之后，转头看着铁心点了点头，信心十足的开口道：“这方面我已经安全得十分完善了，四周的那些机械化部队的火力打击，保证让那些可能出现的异界生物翻不起什么风浪来。

　　而且我们现在乘坐的这辆基地车，已经将全部的武器瞄准了前方的实验区域，一旦情况有出现失控的迹象。那么覆盖式的火力打击，将会第一时间淹没出现的敌人。

　　同时最后的保险手段也已经准备就绪了，天空当中的一颗五十万吨级当量的核弹已经准备就绪。相信在核爆的威力之下，一切都会化为虚无的。”

　　听到夏琳月的这方安排之后，在场的众人都没有在开口说什么了。这种一环接着一环的火力打击，如果还有敌人能够毫发无损的生存下来的话，那也真的值得佩服了。

　　“报告，夫人！前方的实验小组刚刚已经全部完成了撤离，实验已经准备就绪。是否可以展开实验行动？”一位部队指挥官看着夏琳月，等待着对方的命令。

　　夏琳月立刻一脸严肃的点了点，冷漠的开口命令道：“现在开始实验！”

　　接到了命令的那位部队指挥官，立刻对着夏琳月行了一记标准的军礼之后，立刻向着前方开始传达起了命令：“现在实验开始前倒计时一分钟，全部部队进入一级战备。弧光反应堆开始向前方空间门基座输入能量……”

　　随着命令一道道的被下达，前方的三座弧光反应堆。在科研人员的操控之下，立刻开始全力元转着将巨大的能量，源源不断的输入到了那座空间门基座当中。

　　这时接受到了巨大能量的空间门基座，它那位于顶层的水晶石统统都亮了起来。

　　紧接着这些弧光反应堆传送过来的能量，则被那些凯达菱水晶不断的输入到了凭空悬浮的那枚三角立方的碎片当中。

　　这块看似不起眼的小型碎片，此刻却像是一个无底洞一边，拼命的吞噬着周围传送过来的能量。而这时一股空间之力，已经在向着空间门基座慢慢的聚集了起来。

　　渐渐的一个细小的黑点，开始以三角立方碎片为中心，凭空显现了出来。而且还有着渐渐扩大的趋势。

　　周围那些正在密切关注着空间门基座的那些科学家，看到了这个情况之后，终于是将紧紧握住的双手给送了开来。他们双眼当中，此刻动出现了一抹激动的神情。

　　此刻出现在前方空间门基座当中的情况，终于是证明了这些科学家们的理论是正确的……


第九百四十六章 改变的剧情

　　在《春秋战雄》的世界当中，随着天地合龙的日子渐渐临近。天下就不是怎么太平间局势也开始起了为妙的变化。

　　首先是楚国开始对于中原地区虎视眈眈，已经开始集结兵力准备伺机被上与中原霸主宋国展开争霸大战。

　　与此同时这段时间当中，北疆也出现了不小的变化。首先是在北方河套地区，商朝遗民再次打出了复国的旗号，开始发动了轰轰烈烈的扩张建国的事件。

　　在商暴与商艳两位首领的带领之下，商族的军队首先就向着草原地区的游牧民族展开了最为迅速猛烈的攻击。

　　靠着得知神铸山庄那些先进的玄铁兵器帮助，这些商族军队的攻势非常的凌厉。轻易的击败了河套地区不少的部落，在这片水草丰盛的地方成功的站稳了自己的脚步。

　　而商暴在征服了这些部落之后，破天荒的宣布取消奴隶制度。这在春秋时期可是非常惊人的举动，不过这样的方法也使得那些被降服的游牧部落，很快就全心全意的向着这位新主人开始效忠。

　　不过商暴在部队得到加强之后，却并没有急于进军中原与周室争夺天下。而是率军北上开始在攻击戎狄与娄烦两地，准备继续壮大他麾下的部队。

　　当然这个主意可不是商暴这家伙想出来的，这货对于大局观实在是有些不够看。相较于一个合格的统帅，他倒是比较像一个专业的战士。

　　于是沐尘星不得不再次给商暴制定了一个十年计划，毕竟要征服天下可不是一件容易的事情。现在中原诸国的实力都非常的强大，商族与他们相比实在是有些弱小了。而且部队数量实在是太少了，就算是拥有着再精良的武器，要征服天下那也是痴心妄想的事情。

　　按照沐尘星给出的计划，商暴要想问鼎中原重新君临天下的话。那最佳的方案就是先征服北方的那些国家，比如中山、代、燕、孤竹、无终等国方为上策。在拥有了一片属于自己的势力之后，在率军前往中原那就是最为稳妥的方法。毕竟大战可不是江湖厮杀，光靠自己个人武功就可以决定胜负了。

　　虽然沐尘星是给了商暴远超这个时代的封建社会的治国方案与各种兵书，还有大量在后世出现的先进冷兵器。可是要消化这些将其变成有效的力量，那可是需要时间的。

　　而为了使得商暴能够顺利的在北方建立起属于商族的势力范围，沐尘星再次派出了终结者部队给予了对方帮助。

　　在商暴带兵攻击北方草原的时候，一架猎杀者飞行器在夜晚使用氢金属炸弹，趁着戎狄族首领召开会议的时候，出其不意的投了下去。

　　在八百公斤级的氢金属炸弹的爆炸之下，那些被众多战士与高手保护的戎狄族各部首领们，在一瞬间就与他们身边的战士彻底化为了灰烬。

　　一时间失去了全部首领的犬戎大军顿时群龙无首，随后在猎杀者的指引之下，商暴带兵夜袭了几处犬戎大军的聚集地。

　　靠着未来世界中国65式骑兵刀的惊人破坏力，这些商朝的骑兵部队在夜袭的战斗当中杀得那些敌人血流成河。

　　那些仓促前来迎击的犬戎骑兵，在骑着装备双鞍与马蹄铁的商朝骑兵面前简直就是不堪一击。

　　一场激烈的混战下来，五千犬戎骑兵被砍死在了草原战场当中。而商朝骑兵则付出了不到百人的伤亡，这简直就是这个时代的奇迹。

　　当然商暴他们取得的这一切成功，都是离不开沐尘星等人的帮助，而他也只会帮助对方到这个地步了。如果商族在这样的帮助之下还没有建国成功的话，那将来也不会再有机会了。

　　就在商暴在北方地区高歌猛进的时候，中原地区的江湖当中，此刻也发生了一件不得了的事情。

　　原本中原地区最大的黑道组织，墨道被一股神秘的势力在一夜之间给彻底攻陷。墨尊明鬼靠着自己的绝世魔功，带着一部分残兵败将逃了出来之后就再也不知所踪。

　　一瞬间江湖上的各大势力，都将自己的目光对准了这个能够打跑明鬼的势力。纷纷派出了各种的人员，开始调查起了这个新兴势力的情报。

　　可是任何势力的人，只要一进入到了原本属于墨道的龙魂秘境当中之后，就再也没有任何人回来过了。而天启组织的侦察机，却在这时悄悄的来到了这个地方，开始了详细的侦查。

　　……

　　最近一段时间当中，神铸山庄可谓是再次名声大燥。他们以凡人之力打造出了一把天器的消息已经不胫而走了，这件事情立刻就各国与江湖当中引起了极大的轰动。

　　江湖上很多势力都纷纷派人前来神铸山庄当中，想要求取一把天下罕有的天器。而且都开出了不菲的报酬，可是注定了他们要失望而归。

　　因为天地合龙的力量，可不是随随便便能够遇到的。再说沐尘星也没有功夫，冒险去召唤那股巨大而危险的力量。因此神铸山庄之前的壮举，基本上是不可能出现了。

　　这段时间当中沐尘星也没有闲着，出来帮助商暴在北方建立势力之外。就只在这个世界当中，找寻各种特殊的战利品。这个世界当中能够让他感兴趣的玩意虽然少，可是也不是没有，比如那可不死药就是很好的战利品。

　　也许那玩意的隐藏地点，对于这个时代的人而言非常难以找到。可是沐尘星知道剧情，因此对于找到那颗不死药绝对不是什么困难的事情。

　　至于守卫不死药的两条飞龙，在沐尘星眼前根本就不算是什么对手。在他释放出了强大的魔威之后，对方立刻就夹着尾巴消失得无影无踪了。

　　在风景如画的那处收藏不死药的遗迹外面，商艳与沐尘星一边欣赏着古代那没有被工业文明污染的美丽森林，一边在瀑布的水中舒适的泡着澡。四周终结者机器人，正在负责进行警戒。

　　浑身一丝不挂的白魅，正坐在沐尘星的身上。那赤裸的上半身，正在空气当中展现出美妙的动人曲线，而她的那半身则在水下不断轻轻的上下摇动，时不时的将水面溅起了小小的水波。

　　在发出了一声诱人的叫声之后，白魅这个性感的尤物，终于浑身像是被抽去了全部力气一样，俏脸绯红气喘吁吁的倒在了沐尘星的怀中。

　　在休息了一阵之后，白魅靠着沐尘星宽阔结实的胸口处，语气娇媚的开口道：“大人，现在我们是直接前往昆仑山，还是去龙魂秘境当中。”

　　刚刚在瀑布的水潭当中，与沐尘星来了一次野外的鸳鸯戏水之后。此刻的白魅在高潮之后，浑身都有些软绵绵的根本就不想动一下了。

　　沐尘星在水中伸手把玩着商艳那浸泡在水中的丰满双乳，同时轻笑着用温柔的语气开口回答道：“当然是去龙魂秘境了，那里可是天地合龙最为重要的地方。地灾龙的魔气之源，可是重要的战利品。而且那把天器也是我们的囊中之物，绝对不容有失。

　　不过昆仑山也是要去一趟的，毕竟我可是答应了巨子等人，一同对付天地合龙这间事情。”

　　自从得知了龙魂秘境的明鬼被人赶走之后，沐尘星就把攻陷那个地方，列为了下次行动的目标。那里的天器万碎可是一件不错的战利品，自己是绝对不能放过的。这个古代世界当中，也只有这些东西能够引起他的兴趣了。

　　白魅听到了沐尘星的话之后，当即转头轻轻吻了一下对方的脸颊然后开口道：“呵呵呵呵……大人你还真是贪心啊……”

　　沐尘星感受着怀中这个光溜溜的美人，那光滑娇嫩的肌肤的同时，闻着对方娇躯上释放出来的淡淡体香，笑着开口说道：“美人！这不叫贪心，我这次原本就不想来这个剧情世界的。可是现在没有办法暂时被困在这里，因此当然不能空手而归了……

　　对了现在你的无上大罗天已经练到了什么样的境界，这可是这个世界当中首屈一指的武功，对于你的实力提升可是有着非常显著的帮助。”

　　听到沐尘星问起了这件事情，白魅当即兴奋的扬起了头说道：“大人，多亏你的双修之法，妾身现在的功力可是飞速的得到了提升，啊……大人……不要啦……”

　　白魅伸手在水中握住了沐尘星那正摸向了自己大腿中部的大手，娇羞的白了对方的一眼，自己现在可是在也经不起另一场欢爱了。

　　看着白魅那娇柔无力的样子，沐尘星也不会勉强对方的。于是将自己在水下的双手，放在了对方柔软的腰肢上，笑着吻了一下怀中的这个尤物开口说道：“这些双修之术，平时也只要夫人们能够享受得到的。这次可是便宜你了！”

　　看到沐尘星真的没有在挑逗自己了，白魅顿时松了一口气。随后她用撒娇似的语气开口说道：“那妾身什么时候，能够在学习其他三种无上大罗天秘籍？”

　　对于提升实力的渴望，白魅可是非常的强烈。因此对于实验过了无上大罗天威力之后的她而言，学全这套绝学的愿望是越来越浓烈了。

　　在水下轻轻的拍了拍白魅的翘臀，沐尘星直接提醒这个有着小心思的女人：“你根本就学不了另外几种，现在还是将无上大罗天的玄空大气练好吧！这套武功的威力，可是相当的惊人，你就算是学会其中一项也是受用无穷的。”

　　看到自己的目地暂时不会达成，白魅非常明智的就转移了话题：“大人，那些占据了龙魂秘境的罗睺族可不是什么省油的灯啊……对方一定会在周围布下魔阵来对付外敌入侵，我们就这么前往的话，是不是太仓促了一点？”

　　在看完了侦察机对于龙魂秘境的报告之后，沐尘星与白魅发现原来将明鬼打得变成了丧家犬的势力，居然是罗睺族的战士与渊兽。

　　现在这些来自异世界的战士在控制了龙魂秘境之后，也不知道想要干什么。凡是进入到了那片区域的人员，都被隐藏在森林当中的渊兽给杀得一干二净。

　　稍微移动了一下身体，将白魅再出抱好之后，沐尘星这时信心十足的说道：“那些魔阵对于其他人而言，也许有着非常恐怖的杀伤力。

　　可是对于我们来说却毫无作用，只要拥有着十方俱灭要破坏他们布下的那些魔阵根本就没有任何的难度。

　　不过倒是龙魂殿当中的情况让我有些疑惑，没想到他们居然能够布下防止探测的特殊阵法。”

　　原来沐尘星派往龙魂秘殿的那些侦察机，很快就发现自己根本不能进入到那个地方。仿佛有着一堵看不见的墙壁挡住了去路一样，而且空间当中还有着不明的能量正在聚集当中。

　　看到沐尘星一脸认真的样子，白魅不由得好奇的问道：“大人，您好像对于那些罗睺族非常的重视，他们真的有那么的强大吗？”

　　沐尘星点了点头，看着白魅那张成熟的俏脸，慢慢的开口说道：“罗睺族的战斗力，你之前不是亲眼见到过了吗！难道不了解对手的实力？

　　现在我最为担心的就是当日那个从不见天逃走的罗睺族，从对方那一身魔气的情况看来，肯定已经将那个被封印的天魔给吞噬了。

　　当日我能够如此轻易的几败对方，那也纯粹属于侥幸而已。如果对方当时已经能够操控那一身庞大的魔力，那要胜过对手绝非易事！”

　　白魅这时却笑着说道：“大人，您也未免太谦虚了吧……只要变成兽神将的话，那些人根本就不是您的对手……”

　　沐尘星轻轻的摇了摇头，然后平静的开口说道：“白魅，你实在是太小看罗睺族的实力了。他们可是《幽城幻剑录》世界当中，创世三神之一罗睺的眷族，掌握着强大的蚀之力。如果对方释放出幽煌的话，就连我也要退避三分的。”

　　对于罗睺一族的战斗力，沐尘星实在是在清楚不够了。对方拥有着很多这个世界当中，根本不存在的秘术。虽然这个世界当中，是没有罗睺这为创世神存在，可是他的眷族们都掌握了恐怖的幽煌。这种罗睺神特有的蚀之力能够吞噬一切，比起魔界的黑炎更加的恐怖。

　　想要抵御这种恐怖的力量，除非拥有着强大的神氛或者法宝。否则那就只有死路一条。

　　而这个剧情世界当中，好像还没有什么神氛之类的力量。光靠武功的话，是不可能完全抵御住这种力量。

　　自从不见天当中的那位罗睺族战士逃走之后，沐尘星就对于以后的战斗不会那么容易的。

　　这个世界当中的原始天魔，也是来自天外的巨魔，拥有着强大的魔力。不过这货被封印了这么就的时间，现在被罗睺族吸收了。

　　只要那位罗睺族将身体当中原始天魔的力量消化完毕之后，恐怕这位老兄的战斗力将会变得难以估计。可能除了自己之外，没有人是对方的对手。

　　听到沐尘星如此重视罗睺族，白魅这时再次笑着开口道：“大人，既然罗睺族的战斗力如此的强大。那我们直接与对方进行交战，好像不太安全啊……看来得像个办法才行。”

　　看着自己怀中的这个美女，顿时想要听听白魅能够提出什么样的建议：“哦……美人，那你说说看有什么好办法吗？”

　　白魅躺在沐尘星的怀中，感受着对方强壮的身体，那张饱满的红唇当中慢慢的开口说道：“我们可以将龙魂秘境当中拥有着天器的消息，在江湖当中竭尽全力的进行扩散，相信这个消息会让不少的势力趋之若鹜的前往那里。

　　而且还能将地灾龙的魔气之源存在于那里的消息散发出去，这对于魔道人士而言，那吸引了绝对是难以相信的。相信这些人会很乐意帮助我们，将前方的危险给一一破解或者探明。”

　　沐尘星对于白魅的这番话相当的满意：“很好，看来你的智慧与美貌一样让人让人满意。这些家伙的得到了那个消息，一定会不顾一切的赶往龙魂秘境当中。

　　地灾龙的魔气之源，对于任何魔道人士而言都是不可多得的至宝。他们只要得到的话，自己修炼的魔功立刻就会得到了极大的提升。”

　　这时白魅却再次开口补充说明道：“可是大人，如果罗睺族在龙魂秘境当中布下魔阵的话。恐怕这个世界当中的那些人，还没有靠近龙魂殿，就会死掉了一大片。我们最好是出手，为这些家伙打开一条直接通往龙魂殿的捷径……”

　　沐尘星听完白魅的这些话之后，他当即赞许的开口道：“美人！建议相当的不错，这次就按照你的意思来办。我现在也想看看，这个世界当中，那些魔道人士与罗睺族之间的战斗，到底会打成一个什么样子？”


第九百四十七章 会面

　　当沐尘星与白魅乘坐着飞行器离开曾经鸳鸯戏水的那处瀑布之后，这里再次恢复了往日平静的景色。

　　不过如果有人进入到那隐藏于瀑布之内的远古遗迹玄女仙陵，就可以发现这里仿佛是被刚刚维修过一样。任何有一点价值的玩意都被搬得干干净净，四周只剩下一些岩石墙壁了。

　　如果继续深入其中的话，在玄女仙陵内部那被玄冰包围的玄宫当中。原本存在其中的那些五彩流转的冰晶与仙桃果树，也都消失殆尽是从来都没有出现过一般。这个玄宫当中那包裹着玄女尸体与不死药的玄冰棺也不见了。

　　而这一切当然是进入到了沐尘星的储物手中当中了，对于战利品的收刮他可是不遗余力，能够带走的玩意是一件都不会将其剩下的。

　　不久之后中原的江湖当中，就流传着原墨道的总坛龙魂秘境当中，有着一把威力强大的天器存在的消息。

　　而且地灾龙的魔气之源也在龙魂秘境当中，只要天地合龙一开始，那处魔气之源就会从九幽之地出现到地表。

　　如果修炼魔功的人得到其中的魔气，那对于自己的功力将会有意想不到的大补之效。

　　果然听到了这个消息之后，江湖上隐藏在各地的魔道高手与势力，纷纷派出了自己麾下的高手或者亲自动身，开始向着龙魂秘境的所在地聚集而去。

　　就算不是魔道的势力，也开始暗中再次派出探子，向着龙魂秘境的方向赶去。毕竟那里还有着一把天器的消息，可是让不少的人行动不已。

　　顿时原本就暗中不太平静的江湖上的局势，就直接被着两个消息给再次变得风起云涌。

　　与此同时商暴带领的部队，终于是征服了北方中山国全部城市。他开始命令部队在进入休整状态，而将自己的下一刻目标对准了北方大国燕国。

　　而中原地区的宋国正式与南方霸主楚国进入到了争霸的状态，他们的大军正在迅速的集结当中。

　　同时已经继位成为了秦国之主的胜公子，趁着眼前这个千载难逢的机会，开始暗中调动兵马准备进军中原。不过他表面上，却坐着迎娶晋国伯姬公主的准备。

　　至此中原大地，国与国之间，江湖各门派之间，都进入了相当微妙的时刻。

　　……

　　中原地区最西边的昆仑山之颠，终年大雪纷飞人迹罕至。因为环境太过于恶劣的原因，这里基本上看不到什么生物存在。

　　可是偏偏在这绝岭之颠却有着一个年代久远的古代建筑，虽然这些古代的建筑经过岁月的洗礼已经变得有些老旧了，可是大体的样子还是保存完好。

　　这处已经看不出年代的古老遗迹当中，此刻正有着五道高大身影，视眼前那寒冷的风雪入无物。他们在一堆篝火前讨论着什么。

　　在火光的依照之下，五人的样子也被一一的显露了出来。他们就是大梦尊重与昆仑上人、巨子、不是神仙、邹衍这五位心怀天下的当世正道绝顶高手。

　　大梦尊者当日从神朝当中脱身之后，立刻就赶往了昆仑山与自己的弟子昆仑上人会合。现在野心勃勃的神帝已经死了，那么他目前最大的任务就是要阻止天地合龙这个大灾。

　　原本大梦尊者在强行封印了神帝几十年之后，生命已经接近了尽头。可是随着他用自己的绝学，交换得到了血兰花的精华之后。这位原本会死去的绝世高人，终于是能够再次延续几十年了。

　　站在那面七彩水晶形成的巨大镜面之前，大梦尊者正看着夜晚远方大雪纷飞的情景，他突然说道：“那位神秘的沐先生到底会不会前来昆仑之巅，与我们一起共同对抗天地合龙？”

　　对于沐尘星能够主动前来与自己等人一同对方天地合龙这件事情，说实话大梦尊者并不抱什么希望。因为他已经得知了，当日闯入神朝夺取宝物、杀掉神帝的那个年轻人就是众人口子说得的沐先生。

　　从对于强行闯入神朝杀人夺宝的行动以及借助天地合龙魔气铸兵的人，根本就不能指望他能够为了天下苍生为重。

　　对于自己师傅的话，正站在一旁一头白发看上去三十上下的昆仑上人，对此无法回答。因为他上次可没有去过神铸山庄，因此也没有看到过沐尘星的本人。

　　这时坐在一块大石头上的巨子，语气相当认真的开口说道：“大梦前辈！我相信沐兄弟会来的，他不是那种随随便便食言的人。”

　　在神铸山庄当中一起对抗过天地合龙带来的妖魔之后，巨子对于沐尘星的印象还是非常的不错。对方虽然有不少神秘的地方，可是做事却光明正大，想要干什么都会直截了当的进行说明。

　　大梦尊者看到墨家巨子如此相信沐尘星，他点了点头然后转头将目光对准了身边的那面巨大的五彩晶石构成的水晶镜子，缓缓的开口道：“希望如此吧！对于这个年轻人，我是完全的看不懂。他的实力之强简直前所未见，以前在江湖上我是从来都没有听到过这样的人物存在。”

　　昆仑上人有些惊讶的望着大梦尊者开口说道：“师尊！难道连见识广博的您，都无法从对方的武功当中看出他是何门何派？”

　　大梦尊者是女娲族后人，主管着记载天下绝学的乾坤库，可以说绝大部分强大的绝学都逃不出他的眼睛。

　　不过这次对于沐尘星这个年轻人，大梦尊者却有些看不懂了。因为对方的修炼的武功，根本就不是这个世界的绝学。

　　大梦尊者轻轻抚摸着自己的雪白长胡子，笑着对自己的弟子昆仑上人开口说道：“呵呵呵……天下武功何其众多，我们女娲一族也不可能将全部的武功都收集完成。

　　不过老夫可以肯定，那个年轻人的实力绝对不在我们在场任何一人之下。而且他当时使用的那把天器，给人的印象实在是太过于凶恶了。

　　依据老夫的记忆，天下间根本就没有那把魔气的十足的天器记载，也不知道他是在何处找到的？”

　　当时在神朝封神台当中，沐尘星手上的那把贪龙怨给大梦尊者留下的印象实在是太深刻了。那凶狠霸道的魔气让人感到了一阵心悸，而吞噬神帝魂魄的那一幕更是太过于匪夷所思了。

　　其实还有一句话大梦尊者还没有说出来，那就是以沐尘星展现出来的实力。如果他想要染指天下的话，那比起神朝的那位神帝更加的危险与麻烦。

　　也许大梦尊者有办法封印神帝几十年，可是面对着那个年轻人的时候。他有着无能为力的感觉，对方给他打来的压力比起神帝更加的麻烦。

　　何况为了治好自己身体的陈年旧患以及延长寿命，大梦尊者以及将自己的绝学大梦神功交个了对方。一旦那个年轻人有了准备，那么将对方拖入梦境当中困住就变得根本不太可能。

　　而事实也确实如此，沐尘星在得到了大梦神功之后。已经在第一时间进行修炼，对于这套特殊的功法，他显然比无上大罗天还要看重。

　　这套大梦神功的杀伤力也许不强，可是却能够在梦中将敌人给直接困住，甚至杀掉对手也是有可能的。

　　而且沐尘星现在的实力，只要战斗力全开的话。杀掉当世四大神明与大梦尊者绝非难事，他在兽神将状态之下的物质分解与等离子炮，都不是人力能够抗衡的。

　　就在这时不是神仙眼尖的发现，远处星空之下出现了一道高速移动的光芒。他立刻抬起手指着前方的天空，对着周围的众人说道：“我们等待的人好像已经来了！”

　　顺着不是神仙的手指方向，大梦尊者等人果然看到了天空当中，已经渐渐靠近的黑暗之星号飞行器。那巨大的轰鸣声已经响彻了四周的空间当中。

　　看着天空当中正在缓缓下降当中的黑暗之星，那长达四十多米的巨大机身。巨子等人不由自主的在心中感叹，果然是一件远超凡人的神物啊……

　　随着黑暗之星稳稳当当的停在了被大雪覆盖的山上时，巨子等人已经赶到了飞行器的边上，等待着沐尘星的出现。

　　随着机舱大门的被打开，身穿一套黑色战斗服的沐尘星，刚刚走出机舱。立刻就感到了一阵冷风袭来，而且其中还夹杂着不少的雪花。

　　不过这些对于普通人而言能够要命的低温，对于沐尘星却没有任何影响。他一转头就看到了远处已经出来迎接自己的大梦尊者与巨子等人，于是他笑着对着这几位江湖顶尖高手摇了摇手：“几位这么早就在昆仑之巅等着天地合龙的开始吗？”

　　巨子当即就豪爽的对此沐尘星笑着道：“沐兄弟，我就清楚你一定会来这里与大家一起抵御天灾的。这次集合我们众人之力的话，一定能够保护天下苍生度过此劫。”

　　沐尘星踩着满地的积雪，走到了这些为了天地合龙而聚集起来的白道高手面前，他笑点了点头回答道：“哈哈哈哈……放心好了，我只要答应了的事情是不会反悔的。这里天寒地冻的，大家先喝一点酒暖暖身子。”

　　将话讲完之后沐尘星立刻就从储物手镯当中，拿出了五瓶酱香型的茅台酒直接抛向了前方巨子等人。大梦尊者他们立刻就伸手，稳稳当当的接住了飞过来的酒瓶。

　　巨子、不是神仙与邹衍三人，在接住了茅台之后，脸上立刻就露出了非常高兴的神情。

　　在春秋时期可还没有出现高度白酒，因此这些就对于那些爱喝酒的人士来说，无异于琼浆玉液美味无比。

　　而大梦尊者与昆仑上人师徒二人，则好奇的看着自己手中那犹如玉石一边的酒瓶。他们可是第一次见到如此精美的酒壶，而其中装载的，美酒一定非同一般。

　　身心豪爽巨子在接住了茅台酒之后，第一时间就拧开了瓶盖。同时笑着对大梦尊者与昆山上人介绍道：“昆仑上人、大梦前辈，沐兄弟的美酒可是天下独此一家，在其它的地方可是根本喝不到啊……”

　　随着巨子举起了手中的茅台，仰头就往空中倒去。那箍芳香四溢的酒香顿时在空气当中飘散了开来。立刻使得周围的其它人，闻到了那特殊的香味。

　　大梦尊者鼻子动了动，立刻就闻到了空气当中的那些酒香味，于是也笑着开口道：“好香的酒香味，老夫活了这么多年，还是第一次闻到如此浓郁的香味……”

　　“好酒……哈哈哈哈……”巨子在将一大口茅台吞下肚子当中之后，立刻就感到身体当中犹如升起了一团熊熊烈火一般，四肢百骸与全身毛孔顿时都浑身舒爽了起来。

　　而不是神仙等人看着巨子的此刻一脸享受的样子，纷纷笑着将手中的茅台酒倒向了自己的空中。在寒冷的昆仑绝顶之上，喝着高度白酒的感觉确实非同一般。

　　沐尘星看着前方那空荡荡的古代遗迹，他立刻就感到了山巅的荒凉于是对着众人说道：“有酒无菜可是相当不美的事情，那我就做一个菜来共大家慢慢的品尝了。有什么事情等喝好吃好之后，在慢慢的商议也不迟，反正天地合龙也不会在今天发生。”

　　看到沐尘星真的拿出了不少的厨具，巨子顿时开口说道：“没想到老弟你还精通厨艺，哈哈哈哈……这可是要好好尝尝看！”

　　大梦尊者等人看的沐尘星已经开始动手，也没有多说什么，于是当即就笑着等待着对方的美食完成。

　　十分钟之后再古代遗迹外面的大山之巅，一张金丝楠木雕刻而出的大圆桌上，此刻已经摆上了一个三鲜火锅。几盘肥牛肉、蔬菜、鱿鱼等等被摆在了周围。

　　对于第一次品尝火锅的巨子等人，显然都对于这种后世著名的美食吃法感到新奇。在寒风刺骨的环境当中，吃着热气腾腾的佳肴，确实让人感到非常的惊奇。

　　巨子夹着一块烫好的肥牛肉，一口吞下去之后。顿时赞不绝口的说道：“这个叫做火锅的吃法真是不错，在寒风当中吃着热气腾腾的食物，喝着这些美酒，再欣赏着昆仑山这壮观的雪山奇景，简直就是一大享受。”

　　不是神仙一边嚼着一条鱿鱼一边拍了拍自己的大肚子，对着众人高兴的开口道：“是啊，这样的日子就只就是神仙一般逍遥自在。哈哈哈哈……这是老子这几年来过的最为有意思的一天了。”

　　昆仑上人将手中的茅台酒一口喝下肚子之后，轻笑着开口道；“的确，当即世上有多少人能够像我们几人一样，能够在这人迹罕至的昆仑绝顶赏雪景品、美酒……”

　　邹衍举起了手中的美酒，看着远方那昆仑群山壮观的美景，不由得感叹道：“如果以后能够经常在群山之巅，像今天这样与几位一起品尝着美酒，欣赏着天下奇景，也不失为人生一大乐趣。”

　　不是神仙立刻就接口打趣道：“呵呵呵呵呵……那样的话，巨子你墨家的工作，可是要在找个人来主持了。”

　　昆仑上人将手中的美酒放下之后，抬头看着头顶璀璨的星空说道：“可惜这样的日子可遇不可求，天地合龙即将开始，这次天地大劫可是对于天下苍生的一大考验。”

　　邹衍听到昆仑上人的这番话之后，他立刻放下了手中的筷子，对着众人开口说道：“这次的天地合龙虽然是一大天灾，不过对于那些魔道修炼者，也是极为罕见的机会。

　　这次江湖上已经有谣传，说是龙魂秘境当中，有着地灾龙的魔源存在，而且还有着一把强大的天器。

　　现在可以说龙魂秘境，已经成为了江湖各大势力密切关注的地方了。

　　虽然不清楚事情的真实性，可是我们要阻止天地合龙的话，就必须派人对付龙魂秘境当中的地灾龙的魔源。”

　　巨子这时也点了点头，开口说道：“也不知道这件事情是不是真的，不过根据我墨家弟子传来的消息。龙魂秘境的原主人，墨尊明鬼现在已经被人给打跑了。

　　明鬼的实力我实在清楚不过的了，这个叛徒修炼的魔骨经，威力确实非常的惊人。而且他麾下的那帮邪道高手，都不是什么弱者。

　　可是这群家伙居然被人给打得落荒而逃，由此可见那些现在占据了龙魂秘境的人，实力绝对更加的强悍。”

　　对于明鬼这个墨家的叛徒，巨子虽然痛恨不已。可是他也清楚对方的实力，确实是江湖上一等一的高手。想要将对方的墨道一举击溃的话，那可不是一件容易的事情。

　　因此在接到了明鬼被敌人打得落荒而逃的消息之后，巨子除了派麾下的弟子开始全力追查这个墨家叛徒之外，还派人时刻注意着龙魂秘境的一举一动。

　　可是随着之前进入其中的黑道人士全都失去了踪影之后，他立刻就命令弟子们停下行动。


第九百四十八章 说明

　　对于墨家高手打探得到的消息，大梦尊者与昆仑上人等人当然是相信了。而且墨尊明鬼在江湖上的名号，那可是靠着实力打出来的。

　　能够将这个黑道魔头给打得丢盔弃甲连老巢都不顾，由此可见这次占据龙魂秘境的势力是多么的强大。

　　不是神仙夹起一片烫好的蘑菇送入口子之后，一边慢慢的嚼着一边开口道：“我们这些人当中，人手最多的恐怕就是墨家。探明龙魂秘境当中的秘密这个重任，就要靠巨子你们了……好味道……大家快吃吧……”

　　看着自己师兄那有些不着调的样子，身为师弟的邹衍当即有些无语。不顾其他人倒是没有什么意见，而且对于不是神仙如此乐观的心态表示赞赏。

　　这时巨子再次举起一杯茅台酒一饮而尽之后，一脸认真的开口说道：“为了天下苍生，我们墨家弟子当然是义不容辞。等一下我就下达命令，要龙魂秘境周围的墨家弟子，整装待发准备行动。”

　　看到巨子可能会派墨家高手前往龙魂秘境，刚刚一直都在吃东西的沐尘星，这时一脸平静的对他们说道：“巨子你不要这么冲动，这次打败明鬼的家伙可不简单。如果贸然靠近龙魂秘境的话，那绝对是送死的行为。”

　　其实沐尘星这么说，也是不想要墨家的这些人前往送死。因为接下来他会亲自前往龙魂秘境，使用强大的火力将那些的敌人给消灭干净。

　　巨子当即望向沐尘星直接开口问道：“哦……沐兄弟，看样子你是清楚那些攻占了龙魂秘境的人他们的底细，那可是说给我们听吗？”

　　沐尘星用筷子在火锅当中，夹起了一颗鸡肉丸放入自己身前的银碗当中之后，才开口回答道：“可以说是了解一些吧！现在就说给你们听听也行，那些将明鬼赶跑的人名叫罗睺一族。

　　他们是来自九天之外的族群，每个都拥有着强大的武力与咒术。上次在神铸山庄当中，来袭的就是罗睺族的人与他们控制的魔物。”

　　沐尘星此刻开始准备忽悠一下在座的五位江湖高手，毕竟他不可能告诉对方，那些罗睺族来自另外一个剧情世界吧。因此将对方说成是来自九天之外，这无疑是最为不错的选择。

　　果然在听到了沐尘星的这番话之后，大梦尊者等人都是有些意外的表情。在古代九天之外，那可是神魔生活的地方。

　　大梦尊者看着桌子对面的沐尘星，他一脸认真的询问道：“如果罗睺族真的是来自九天之外的话，那阁下是如何了解得这么清楚？”

　　沐尘星表情相当却随意的开口说道：“我曾经与那些罗睺族进行过战斗，而且还杀掉了他们几个指挥者。因此对于这些人，也可以说是老对手了。”

　　邹衍惊讶的望着沐尘星，他当即就开口问道：“与罗睺族战斗，难道阁下能够自由来往于虚空之间吗？”

　　沐尘星点了点头回答道：“这有什么困难的吗……我身后的那架黑暗之星飞行器，能够轻易的载着人飞出九天之外。要找到那些罗睺族的居住地这有什么困难的事情。”

　　反正这个世界当中的人，又不可能掌握着前往太空的力量与技术。因此沐尘星不介意说出一通忽悠这些人的话，当然这些话当中还是有一定的真话。

　　沐尘星的确到达过罗睺城当中，可是那却是在另外一个世界当中。这个世界当中是不可能出现的。

　　虽然还是有些怀疑，不过大梦尊者还是相当认真的问道：“那不知道这些罗睺族出现在人间界，那是为了什么事情？”

　　沐尘星看着周围的这几位当今世上的一等一高手，他一脸平静的说道：“他们是想要将自己的神，罗睺重新迎接回这个世界当中。”

　　邹衍听到沐尘星的解释之后，立刻一楞然后开口说道：“等等……罗睺族……罗睺星……难道这两者之间有着什么联系吗？”

　　沐尘星瞟了一眼博学多才的邹衍，在用汤勺捞出了一块豆腐放到了自己的碗中之后，才不紧不慢的开口说道：“罗睺一族就是居住在计都与罗睺两颗暗星当中，不过因为创世大战罗睺族战败。因此被封印在了幽界之内，因此根本无法出现在明界。

　　可是罗睺神身为创世神，当然不会甘心自己一族永远居住在漆黑冰冷的幽界当中。因此在每次星耀移位的时候，他就会使用自己的蚀之力，将幽明两界的界限给烧出一个缺口，然后派出自己的眷族降临人世间。

　　然后想办法永远破除幽明两界的界限，使得罗睺城能够再次降临到这个世界当中。使得罗睺一族能够成为统治者。”

　　虽然这些事情都是说得另外一个剧情世界的人，可是现在有没有人能够却验证沐尘星说得真伪。因此他说这出这些话的时候，本人是毫无压力的。

　　大梦尊者听完了这些话之后，他一脸疑惑开口问道：“沐先生，您说到的这些事情，老夫身为女娲一族。却对此根本听都没有听过。

　　就是族中的晶石当中也没有任何的记载，不知阁下是从什么地方得知的这些远古时代的事情……”

　　沐尘星将那颗鸡肉丸给吃完之后，这才对着大梦尊者开口说道：“这些都是太古之前的事情，你们当然不可能清楚了。我也是在无意当中，在罗睺城之内看到了关于这些事情的记载。

　　当年的创世之战当中，罗睺族战败女娲大神可是在其中起了相当大的重要作用。

　　因此大梦尊者，如果你的身份被那些罗睺族的人知道的话，他们绝对会第一时间杀掉你。”

　　大梦尊者双眼精光四射，他看着沐尘星笑着开口道：“呵呵呵……老夫还真是想要见识一下，这些罗睺族高手的实力到底如何。”

　　听完了沐尘星说道的罗睺族的来历，大梦尊者确实对那些来自九天之外的人产生了兴趣。

　　不过随后沐尘星望着大梦尊者，说出了一个令现场众人感到惊讶的消息：“现在降临到人间的罗睺族其中一个，在封印着原始天魔的不见天当中，将原始天魔给干掉了而且还将对方的庞大魔力弄到了手。

　　虽然我趁着对方还没有来得及消化那些魔力的时候，偷袭砍下了那家伙的一条手臂，不过他已经逃得无影无踪了。

　　现在估计对方已经将那些力量消化完毕了，因此一个实力难以估计的敌人很可能出现在了龙魂秘境当中，等待着敌人自动自投罗网！”

　　听到原始天魔被罗睺族给干掉了，大梦尊者此刻终于是不在保持之前那云淡风轻的表情，语气有些紧张的开口道：“什么……不见天当中的原始天魔，被那些罗睺族给杀掉了……这可真是……”

　　这个世界当中的原始天魔可是来自九天之外的妖魔，在远古时期各族勇士在付出了相当大的代价之后。才成功将那个对于人间界造成了巨大灾祸的妖魔，给成功的封印在了不见天当中。

　　如果原始天魔真的被罗睺族给吞噬了的话，那对方的实力将会的难以想象的提升。

　　昆仑上人看着自己的师傅，第一次露出了这样失态的一面。他不由得开口问道：“师尊，原始天魔不是商朝崇拜的宇外巨魔吗……他真的被封印在不见天？”

　　看到巨子、不是神仙、邹衍等人都往向自己，大梦尊者点了点头，开口说道：“这件事情是这样的，当年中原各族的勇士们为了封印这个恶魔。集结了全部的力量与他进行了激战，最好各族损失惨重。

　　最后实力最强的八大族，集合了全族的力量终于是将原始天魔封印在了一处名叫不见天的地方。并且设下了复杂的阵法，同时建立起了一座用于封印的天魔城。

　　而且为了不让天魔有任何复活的计划，当时的八族高手们，甚至都找到了一件天器用于封印当中。

　　没想到在万年之后的现在，当年各族勇士们前仆后继付出的牺牲，最后还是没有能够……”

　　听完大梦尊者对于原始天魔的介绍之后，巨子眼神一凝立刻就说道：“如果这是真的话，那在龙魂秘境当中的那位罗睺族，绝对是一个对于天下苍生而言十分危险的魔物。我们必须要消灭这个家伙……”

　　邹衍轻轻握着白玉酒杯，语气冷静的开口说道：“可是如果对方真的得到了原始天魔的力量，恐怕就得集合我们众人之力，才能够制服这个危险的敌人。

　　可是天地合龙就在这几天之内随时都可能发生，我们根本就不能分神来对方那个家伙。”

　　巨子这时却一脸认真的开口说道：“可是如果现在不对付这个拥有着原始天魔力量的罗睺族，那等天地合龙一出现。他再吸收了地灾龙强大魔源的话，那将来对方起对方那恐怕是更加的困难了。”

　　天地合龙的巨大魔气，对于任何魔物而言都是大补之物。一旦他们得到了，那力量将会在一瞬间得到极大的补充。可是一般的高手，根本就不可能对付得了得到原始天魔力量的那位罗睺族。

　　巨子的提议虽然有道理，不过现在场的众人可是要对方天地合龙的大灾变，根本就不可能将力量分散开来。

　　沐尘星看到巨子等人对于这件事情的犹豫，他这时主动开口道：“你们放心好了，罗睺族的事情就交给我来对付。你们就全力应付天地合龙这个天地大灾。”

　　看到沐尘星主动提出去对方罗睺族，巨子立刻就开口道：“沐兄弟，你是说你一个去对付那些罗睺族与妖魔……这未免太冒险了吧，要不我要墨家弟子来支援你好了……”

　　沐尘星轻轻摇来摇手，对着巨子的说道：“不用了，这次我有办法来对付那些妖魔与罗睺族的家伙。

　　相信在我与罗睺族交手之前，那些黑道人士会相当的乐意，前往龙魂秘境为我开道。

　　这次江湖上的那两个传得沸沸扬扬的传闻，就是我特地命令人传播出去的。

　　为的就是让这些黑道人士与妖魔打得两败俱伤，话说这不是非常不错的事情吗！”

　　听到原来导致了江湖出现严重动荡的消息，原来是眼前这位年轻人传播出去的。在场的众人看向沐尘星的时候，眼神当中都闪过了一丝复杂的神色。

　　邹衍眼神复杂的看着沐尘星，他慢慢的开口说道：“沐先生，难道那些消息都是谣言吗？现在整个中原江湖，可都是为了这两个消息，很快就会掀起惨烈的厮杀了。”

　　沐尘星望着邹衍笑着开口道：“消息当然是真的，在龙魂秘境当中确实有着一把天器，而且还是盘古大神当年使用的天器——万碎。

　　而地灾龙的魔源也确实在龙魂秘境的地下，不过只有等到天地合龙开始之后，那个魔源才会从九幽之地冒出来。”

　　听到龙魂秘境当中居然有着盘古的天器，巨子当即大惊：“什么……龙魂秘境当中居然隐藏着盘古的天器，这真是……”

　　看到大梦尊者等人看过来的询问目光，沐尘星直接摇了摇手开口说道：“不要问我是怎么得知这些秘密的，有些事情你们还是不要知道得为好。

　　其实我之所以答应你们，加入到对付天地合龙这件事情当中，也就是为了把那天器与地灾龙的魔源。”

　　沐尘星直截了当的说出了自己的目的，他清楚眼前这五个人为了对付天地合龙，是不可能出现在龙魂秘境当中的。就算让他们知道，那也没有任何的危险。

　　大梦尊者看着沐尘星那一脸毫不在乎的样子，于是好奇的问道：“阁下想要天器老夫道是能够理解，可是地灾龙的魔源，这东西有什么用？阁下显然修炼的不是魔功对吧……”

　　沐尘星望着大梦尊者笑着说道“我当然不是用来修炼魔功了，这些魔源的力量能够用于打造兵器或者炼制丹药甚至其它的用途。

　　不过这个世界上的人，在得到了这些魔源的力量之后，相信都会将其用于提升自己的功力。其实这还不是有效的利用方法……”

　　正在一边的昆仑上人，这时却开口提醒道：“沐先生，在下提醒你一句。地灾龙的魔源可是远古以来天地直接聚集的九幽魔气的集合，那可不是人力能够对付得了的。”

　　沐尘星举起了手中的酒杯，环视了一下周围的众人开口道：“凡事总有例外，这次我会像个办法，将地灾龙的魔源带着。彻底解除每隔千年就会出现一次的天地合龙大灾，你们只管放心在这里压制地灾龙的变都。

　　还了现在咱们还是先好好的享用完眼前的火锅鱼美酒吧，明天开始之后我们就要分道扬镳了！”

　　看到沐尘星如此信心十足的样子，大梦尊者等人也一同举起了手中的酒杯，在昆仑之巅开始了天地合龙之前最为丰富的一次用餐。

　　……

　　在墨道总坛的所在地龙魂秘境当中，此刻喊杀声与怪物的咆哮声已经响成了一片。时不时就可以看到，天空当成有着火球或者雷电落下，在地面炸弹土石飞溅，树木燃起了熊熊大火。

　　中原地区的魔道势力此刻正在全力与防守这里的渊兽展开了激烈战斗，尸体与血液已经布满了墨道广场当中。

　　原本在龙魂秘境当中，负责阻挡敌人来袭的第一道防线灭绝魔林，此刻以及被开辟出了一条直接通往龙魂殿的道路。

　　原来为了方便那些魔道人士进入龙魂殿当中与那些罗睺族交手，沐尘星已经事先命令三架猎杀者飞行器，提前使用粒子炮强行从天空当中，居高临下的轰出了一条笔直的通道。

　　面对着来自天空当中，不间断的粒子炮火力轰炸。那些躲藏在灭绝魔林当中的毒物与渊兽，根本就无法发起有效的反击。于是纷纷向着粒子炮火力覆盖区域的两边退散了开来，因为没有来得及逃离的家伙，已经被炸得四分五裂了。

　　那些正在龙魂秘境外围徘徊的魔道人士，虽然惊讶于天空当中不断落下的白色粒子能量弹。可是当他们看到前方，已经在不断的爆炸当中，出现了一条直接通往墨道总坛的捷径。

　　虽然还是有些疑惑，可是随即那些魔道人士就在前方感受到了一股特殊的魔气，正在空气当中弥漫了过来。

　　这些老奸巨猾的魔道高手，在将这些魔气直接吸入身体当中之后。立刻就感到了自己修炼的魔功，出现了明显的一丝强化。

　　发现了这个情况的这些魔道高手立刻欣喜若狂，不过这些家伙也明白那能够打跑明鬼的势力，绝对是一块难啃的骨头。

　　于是破天荒的这些魔道人士，纷纷的结成了一个不太可靠的临时同盟，开始向着远处的龙魂殿方向冲了过去。


第九百四十九章 意外连连

　　就在那些临时结成同盟的魔道大军，为了地灾龙魔气浩浩荡荡冲向前方的墨道总坛时，位于前方的拦截者立刻就发现了他们的身影。

　　看到有人类靠近原墨道总坛的位置，那些原本因为躲避天空当中的粒子炮轰炸，而退入周围森林当中的渊兽与妖魔立刻纷纷冲了出来迎击敌人。

　　虽然那些妖魔的战斗力确实相当的强悍，在之前将墨道的人杀的不得不撤出了这里，可是它们攻下墨道的时候也付出了不小的代缴。

　　墨尊明鬼的实力那可是靠自己从众多的对手当中打出来的，那些渊兽根本就抵挡不住对方的魔骨经的威力。

　　而狡猾的明鬼在与罗睺族战士交手不久，就发现对方的实力绝对在自己之上。于是立刻就舍弃了自己的老巢，带人杀了出去同时给予了妖魔部队不小的损害。

　　实力已经大不如前的那些渊兽，此刻面对着中原各地邪教的联手攻击时，显然有些力不从心了。

　　那些魔道高手可都是凶残无比的家伙，虽然面对着的是来自异界的魔物。可是他们的魔功一旦使出，那威力可是相当的惊人。

　　部分低阶魔物根本就抵挡不住这些魔道高手的全力一击，很快就被杀得横尸片野。

　　当然魔物们也不会傻傻的被对方攻击，它们纷纷施展出了自己的各种能力。有的喷火，有的射出冰箭、还有些则释放出强劲的雷电。

　　立刻就有不少的魔道人士在战斗中被打了一个正着，成为了地上尸体当中的一员。

　　不过随着那些魔道高手不断的靠近龙魂殿的周围，那些不断从地面渗透出来的魔气。还是周围的那些不同的魔功所吸引，纷纷的进入到了使用者的身体当中。

　　立刻这些魔气就开始迅速补充着一众魔道人士的内息消耗，使得他们身上的伤势都有所减轻。

　　发现了这个令人惊喜的情况之后，这些魔道人士顿时纷纷像是磕了药一样，攻势是一轮高过了一轮，很快就攻入了龙魂殿当中。

　　不得不在这里提一下，几位变化成为妖魔的T—1000。为帮助这些人能够尽快的杀入龙魂殿当中，将那些罗睺族的家伙给引出来。

　　他们暗中使用氢金属炸弹，将位于龙魂殿当中的几个支持隐蔽阵法的法器给炸毁之后。那些实力强大的魔道联军，果然势如破竹的杀入到了墨道的总坛当中。

　　于是最后一群渊兽就在龙魂殿宽阔的广场当中，与来袭的对手展开了一场血战。不过令人感到意外的是，在战斗当中却并没有出现罗睺族的身影。

　　此刻在爆发血战的龙魂殿上空，黑暗之星号飞行器此刻正在监视着下方的一举一动。失去了掩蔽阵法的保护，下方那些的情况现在天空当中是能够清清楚楚的看个明白了。

　　看着屏幕当中一个满身纹身的大汉，施展出凌厉的爪力，将一个渊兽给抓得头骨爆裂之后。正靠在沐尘星怀中的白魅，有些惊讶的看着这一幕说道：“没想到这些魔道高手的实力如此强，居然杀得那些渊兽节节败退。如果那些罗睺族的人在不出现的话，估计最多半个时辰，这里的妖魔就会被杀光的。”

　　沐尘星摸了摸白魅那被战斗服衬托得凹凸有致的娇躯，看着虚拟屏幕说道：“这些前来龙魂秘境的魔道人士，恐怕都是各方势力当中的好手，当中有极乐教、大慈悲宗、神朝的人还有一些明显是蛮族的邪教高手。

　　那些渊兽的战斗力虽然不错，不过被这些家伙围攻的话，也绝对没有好下场。

　　不过这些魔道人士实在是表现得如此显眼，恐怕与下方空气当中的魔气脱不了关系。

　　没想到剧情居然被改变得如此的厉害，天地合龙还没有开始，地下的魔气就开始不断的泄露了出来。”

　　白魅双眼盯着前方的虚拟屏幕一阵之后，转身伸出了双手一把揽住了沐尘星的脖子说道：“是啊！大人！我也感受到了空气当中，那淡淡的魔气……这对于魔道功法修炼者而言，显然有着类似兴奋剂一样的作用。”

　　果然如同白魅说道的那样，在画面当中那些魔道人士，此刻统统都杀气腾腾的样子。双眼当中凶光不断的闪烁，显然是陷入了极度兴奋当中。

　　将白魅拦腰抱起，然后慢慢的坐在了边上的座位上之后。沐尘星给了怀中这个美人一吻，然后才对着她说道：“这股魔气原本就对于魔道人士有特殊的刺激作用，你如果不是每天晚上与我在床上进行双修的话，身体明显得到了改善。

　　恐怕在这样的环境当中，只要运功与敌人进行战斗，也会陷入到同样的情况当中。”

　　听到沐尘星这么一说，白魅当即妩媚的笑了笑才开口道：“大人，那以后你可得与人家多多的进行双修才行哦……”

　　沐尘星顿时笑着伸手轻轻刮了一下白魅那小巧的鼻子说道：“美人，等到今天晚上，保证让你明天下不了床！”

　　说完这些之后，沐尘星的手顿时抚摸上了白魅那被紧身战斗服包裹的胸部轻轻的抓了抓，顿时惹得这个风情万种的美人儿一阵娇嗔不已。

　　就在白魅准备与沐尘星在调调情的时候，她突然想到了一件事情于是立刻就开口问道：“大人！我们要的那把天器不会被那些罗睺族发现吧，对方可是占据了这里有一段时间了。”

　　沐尘星被白魅这么一问，也停下了挑逗对方的意思。他抬头看着前方虚拟屏幕当中那还在厮杀的现场，慢慢的说道：“那把天器被对方得到的几率非常大，毕竟罗睺族连不见天当中的天魔封印都能够解开。

　　那颗龙魂柱当中，用于封印天器的阵法，恐怕根本就抵挡不住罗睺族的法术。

　　不过没有关系，我们到时候将下方的那些敌人都杀光就可以了，反正这里的一切都是属于我们的战利品。”

　　看着沐尘星那平淡语气当中，显现出来的那股霸气。白魅顿时看得双眼直冒光。

　　突然在龙魂殿的上空，一突如其来的黑色魔气迅速的聚集在了天空当中。一股阴风开始不断的在龙魂秘境的范围当中不断的被刮起，同时鬼哭狼嚎之声也响了起来。

　　紧接着天空当中响起了一道古朴的念诵咒语的声音：“罡风卷日，幽月华升。鬼幕天张，万魂集焰。黑琰盈穹，冥火湮浸……”

　　听到这段响彻在天地间的那些咒语之后，那些已经杀红了眼的魔道高手，纷纷都清醒了过来。此刻他们已经靠着自己敏锐的第六感发现周围的情况有些不对劲，仿佛有什么极度危险的事情即将发生了一样。

　　而在黑暗之星当中正抱着白魅的沐尘星，听到了这段咒语之后。脸色微微一变，他非常清楚这段咒语代表着什么：“这股力量难道是……不好那些罗睺族正在利用这里战死者的亡魂，准备施展邪天黑琰阵！”

　　没想到罗睺族的高手居然能够施展这样的邪阵，看来自己也是有些小看了对手。如果这道阵法施展开来之后，下方的那些魔道高手，全部都会将小命给在这个地方了。

　　难怪之前的战斗当中，没有看到那些罗睺族的踪迹。原来他们是在暗中布置邪天黑琰阵，趁着那些魔道联军与渊兽厮杀的机会收集发动这个阵法所需要的生魂。

　　此刻邪天黑琰阵聚集起来的魔气，就连躺着沐尘星怀中的白魅都感到了不妥：“大人，龙魂殿的天空当中，邪气已经非常的恐怖了。我们要不要暂时先撤退？”

　　沐尘星点了点头，随即就说道：“撤吧，我们犯不着与邪天黑琰阵进行对撼，等这个邪阵的力量完全消散之后，我们在对龙魂殿使用云爆弹进行轰击。”

　　接到了沐尘星命令的驾驶室，立刻就控制着黑暗之星飞行器开始拉升飞行高度。而地面的龙魂秘境当中，一股漆黑的结界顿时迅速的扩张开来，下方的景色开始迅速的出现了变化。一股黑色的旋风不断的凭空出现，原本的森林顿时迅速转化为了异界景色。

　　已经上升到三千米高空的黑暗之醒飞行器，此刻已经完全的脱离了下方魔阵的影响范围当中。

　　看着下方已经变从了鬼蜮一般的龙魂殿区域，白魅惊讶的合不拢嘴的。随后她立刻转头看着沐尘星问道：“大人，那个邪天黑琰阵到底是什么阵法，居然能够使得您如此的重视？它给人的感觉相当的恐怖！”

　　对于屏幕当中展现出来的那一片异域，说实话沐尘星也是第一次见到。不过他还是慢慢的开口说道：“邪天黑琰阵是《幽城幻剑录》世界当中，最为著名的天地间四大邪阵之一。此阵收蕴天地厉魂刹气，一旦发动阵内便成鬼岳罗渊，在黑琰卷掠之下，任何活物立即销灰化尘，形魂俱灭。

　　虽然我有神兵能够抵御那些黑炎，可是却犯不着现在就消耗力量，与这个邪天黑琰阵来对抗。不过下方的那些魔道人士，估计是要全灭了！”

　　就在沐尘星说完这些话的时候，下方的邪天黑琰阵也已经被启动。顿时大量能够烧毁一切活物的黑琰，开始向着周围迅速的蔓延了开来。

　　那些之前还攻势如潮的魔道联军，此刻终于是体会到了另外一个世界当中，杀伤力最为恐怖的魔阵带来的破坏力。

　　那些能够将任何活物烧毁的黑炎，毫不留情的开始吞噬着一切挡在它前进道路上的一切生灵。此刻满地的尸体第一时间，就直接化为了灰烬。

　　那些魔道高手此刻已经感受到了来袭黑炎的恐怖，于是纷纷都拼命的施展自己的身法，想要逃出邪天黑琰阵的杀伤范围当中。

　　可是此刻整个龙魂秘境当中，已经完全陷入到了邪天黑琰阵的范围当中。因此想要逃走简直就是痴心妄想的事情，阵内现在已经是鬼岳罗渊的环境。那些冰冷的阴风与鬼哭狼嚎的声音，都在冲击着阵法当中的活人。

　　不少行动较慢的魔道人士，立刻就被黑炎个直接沾染在了身体上。在发出了一阵凄厉的惨叫的之后，浑身迅速被烧得化为了灰烬。而更加恐怖的是，这些家伙的灵魂也被黑炎直接烧毁。

　　那些实力高强的魔道高手其实下场也好不到哪里去，他们在跑了一段路之后，就有些惊恐的发现。此刻原本是森林的地方，已经变得犹如鬼蜮一般怪异恐怖，四周到处都是让人感到浑身打颤的阴风，而一阵阵让人胆寒的怪叫声，更是不断的响彻在四周的空间当中，使得他们彻底的迷失了方向。

　　通过屏幕看着下方那股恐怖的场景，白魅转头问起了沐尘星一个问题：“这个邪天黑琰阵的威力好恐怖，那些魔道高手恐怕这次是要全军覆灭了。大人为什么我们的监视设备当中，显示出来的龙魂秘境当中，温度比起之前还要低？”

　　沐尘星低头看着怀中的白魅，他此刻已脸上经恢复了平静，于是再次为怀中的美人解释道：“这就是黑炎的恐怖之处，那些类似火焰的力量，它根本就没有什么温度。而且将活物毁灭的过程，比较像是消融分解而不是火烧。”

　　在《幽城幻剑录》世界当中，那些魔道的黑炎原本就不是真正的火焰。而是由玄凛暗气转化而成的，能够令被击中魂蚀肉碎。无论被击中着拥有着多么强壮的肉体，如果没有相应的法术护身的话，那就只有死路一条了。

　　看着地面的那些尸体不断的在黑暗的席卷之下，直接化为了灰烬的恐怖景象。白魅不由得抱紧了沐尘星，同时开口说道：“这样的邪阵一旦发动，那要如何抵御啊……真是为这些倒霉的魔道人士感到悲哀。”

　　沐尘星轻轻拍了拍怀中的白魅，然后目光注视着屏幕当中的语气平静的说道：“看样子这个邪天黑琰阵，一时半会儿是不会结束的。我们还是准备好接下来的攻击。

　　这次我要使用最强大的火力，将整个龙魂秘境给好好的了整理一番。看看这些罗睺族在现代化的火力面前，到底能不能活下来？”

　　就在邪天黑琰阵还在肆虐的时候，在远离龙魂秘境二十公里之外的一处山丘当中。天启组织的移动基地车，此刻已经将全部的炮口对准了前方的目标。

　　原来一早沐尘星就安排了移动基地车做好的炮击的准备，只要那些魔道高手将罗睺族引出来的话。他就会看准机会在双方交战的时候，命令部队展开无差别的火力急袭，使用光束炮与电磁炮将龙魂殿彻底炸得底朝天。

　　可是就在这个时候，地面突然传来了剧烈的震动。这个龙魂秘境在剧烈摇晃，地面也迅速的出现了一道道的裂缝，显然这时出现的强烈的地震迹象。

　　而在这个地动山摇的情况危险情况之下，体型巨大的移动机动车却没有受到多大的影响。因为它可是靠着电磁悬浮系统来前进的，因此机身根本就没有地面有接触。

　　这个突如其来的地震带来的影响非常的大，就连强大的邪天黑琰阵，也在强大的地震与不断冒出的青色魔气破坏之下，居然直接被瓦解崩溃了。

　　原本汹涌澎湃的黑炎，在青色的魔气之下被冲的干干净净。整个阵法形成的结界因为地面的剧烈变得，因此被彻底破坏失去了作用。

　　而那些在这个夺命邪阵当中，面对着黑炎正在苦苦挣扎的魔道高手，看到眼前的幻境与恐怖的黑炎都消失之后。心中不由得大喜过望，没想到自己能够逃过一劫。

　　可是紧接着他们就脸色大变，因为结界的消失。地面传来的巨大震动，开始让这些魔道高手体会到了天地之威的恐怖力量。

　　剧烈的摇晃使得这些侥幸逃生的家伙，纷纷东倒西歪的栽向了地面。几个运气特别不好的家伙，居然自己掉入了脚下突然出现的巨大裂缝。看情况挂的几率是非常之大。

　　而这一幕正好被天空当中的沐尘星他们给看了一个清清楚楚，只见雄伟异常的墨道总坛、此刻在强烈的地震面前是那么的脆弱，在土石飞散之间哄然的倒塌下来。

　　这个龙魂秘境也变得面目全非，大量的树林在地震的威力之下开始东倒西歪，地形也出现了巨大的变化。宽敞的裂缝到处都是，而不少从体面突出的巨大岩石，则形成了一片新的丘陵地带。大量因为地震而出现的灰尘，顿时开始飞上了天空当中。

　　与此同时天空当中的变化更加的惊人，一股庞大的魔气已经在高空当中聚集了起来。将原本还是白昼的下午，顿时强行化为了一片漆黑的夜晚。

　　白魅看着屏幕当中，突然出现的天地异象，当即就感到了惊讶非常：“这时怎么了……好恐怖的魔气……大人这时天灾龙释放出来的虚空魔气啊！”

　　这时天空当中的那股遮天蔽日的魔气，已经迅速的幻化成为了一条巨大的红色巨龙，正在向着下方的地灾龙的龙头出飞了过去。

　　显然千年一遇的天地大劫——天地合龙正式开始了，刚刚地面的地震显然就是地灾龙苏醒的前兆。


第九百五十章 后发制人

　　居高临下看着下方正在不断发生的地震，沐尘星与白魅都对于天地合龙正式开始之后带来的那股威势感到惊讶。

　　与之前在神铸山庄当中的遇到的天地异象相比，此刻出现的一系列变故才真正是名副其实的千年大灾。

　　根据初步估计，刚刚的那场地震的威力绝对达到了八级以上。从天空向着远处看去，之间方圆数百里的地区都出现了不同程度的地形变化。

　　将画面调转向了天空当中，看着那已经完全成型的天灾龙。沐尘星当即就开口下达了最新的命令：“看来天地合龙已经开始，我们也该准备行动了。立刻降低的高度，同时派出侦察机，对下方已经变成了一片废墟的龙魂殿进行仔细的搜索！”

　　现在龙魂殿已经彻底变为了废墟，沐尘星当然要清楚下面的情况。同时找出地灾龙的龙尾出来，毕竟魔源也会在不久之后就会从眼前的这个地区的某一处地方冒出来。

　　而就在这个时候，沐尘星他们收到了下方那几位T—1000终结者发来的消息。刚刚在龙魂殿被地震毁坏的时候。它们几个被大石头给直接压在了下方，直到现在才从那些废墟的缝隙当中重新钻了出来，再次聚集成为了一个完整的形态。

　　T——1000因为全身上下都是液态金属构成，因此大多数物理攻击对于他而言根本就没有任何的效果。因此那些倒塌的建筑与大石块，虽然将这些它们深深压在了地上。

　　可是T——1000终结者将身体变成了细小的液体之后，就立刻开始顺着上方废墟的缝隙，迅速的钻了出来。

　　看到自己的部下没有出现伤亡之后，沐尘星立刻就给这些终结者下达了最新的命令。要他们立刻就在下方的废墟当中就地隐藏了起来，随时给予远处移动基地车提供火力打击的详细数据。

　　沐尘星可不相信那些罗睺族的强者会这么轻易的就死在地震当中，而且其中一个还是得到了原始天魔全部力量的家伙。因此他才会要终结者在废墟当中隐藏待命，一旦发现对方的踪迹，立刻就将坐标发给二十公里之外的移动机动车，进行精确的远程火炮打击。

　　而随着地震的逐渐减弱，那些在天灾当中逃过一劫的魔道高手。此刻看着周围已经面目全非的龙魂秘境，他们之前的那股野心已经彻底消散得干干净净了。

　　虽然这个地方的魔气诱人这确实不假，可是那也是在自己能够有命享用的情况下才行。之前的邪天黑琰阵与刚刚结束的强烈地震，已经使得不少的人都感到心惊胆寒。

　　于是随着第一个开始掉头远离龙魂秘境的人出现之后，那些幸存下来的家伙绝大多数都纷纷选择了撤退这条路。

　　不过现场还是有五个家伙没有离开，他们将自己的目光对准了前方已经成为了一片废墟的龙魂殿所在的位置。

　　因为随着地震的出现，地面那些裂缝当中开始不断冒出比之前更加浓密的魔气。使得周围的在下方的那些魔道高手，都能够清楚的感受到魔气的浓度不断的增加。

　　如果将这些九幽之地的魔气统统吸收的话，那绝对抵得上自己辛辛苦苦修理几十年的功力。在场还没有离开的五位魔道高手，心中都在权衡着利弊。最终他们一起飞身冲向了魔气最为密集的龙魂殿位置。

　　看着那五个不要死的魔道高手做出的行动，沐尘星不由得感叹道：“看来我还是低估了天地合龙的魔气带来的无比吸引力，下面那五个家伙都是实力相当强劲的魔道高手。

　　显然这些家伙准备孤注一掷，靠着自己的实力冒险吸收天地直接的魔气，用于强化魔功。还真是不要命了……”

　　看着屏幕当中侦察机显示出来的最新现场画面，沐尘星与白魅两人都发现。那五个魔道高手在靠近龙魂殿的时候，对于地下冒出来的魔气吸取的程度就变得越发的明显。

　　那些魔气此刻正在以肉眼可见的程度，不断的聚集到了那五位魔道高手的身上。而他们这个人也变得越来越精神了，那样子就像是磕了药一般。

　　白魅看着那些魔道的高手，她叹了一口气然后说道：“这也难怪这几个魔道高手会如此不顾一切了，地灾龙的魔气实在是太精纯了。只要这些人吞噬了一定程度的魔气，将其完全消化之后，他们就功法绝对能够大成。

　　就算是很多原本停滞不前的地方，也会在魔气的作用水到渠成。如果人家不是得到大人您的双修帮助的话，恐怕也会忍不住去打那些魔气的主意。”

　　沐尘星笑着轻轻拍了拍白魅的翘臀，然后对着她说的：“这些魔气确实能够极大的增强使用魔功者的实力，可是这些家伙实在是太过于贪心了。

　　如果他们现在就离开这里的话，靠着刚刚吸收到身体当中的那些魔气。找个安全的地方将其消化完毕的话，那假以时日他们绝对都是江湖最顶尖的强者，可惜现在还不知道有没有命离开这里！”

　　仿佛像是要验证沐尘星说出的话一般，就在这些魔道高手踏入了彻底变成了废墟的龙魂殿，开始疯狂吸收地下不断冒出的魔气时。地面却再次传来了剧烈的地震，使得这些家伙不得不跳上了天空进行躲避。

　　而这时天空当中的天灾龙那凶悍的龙头，正在对着龙魂殿不断做出了一番番的咆哮样子。仿佛非常不满地灾龙此刻的表现，为什么还没有生出龙尾。

　　而随着天灾龙的下降，天空当中也充满了血红色的魔气之后。那五个已经吸收了不少地灾龙魔气的高手，纷纷迫不及待的开始吸取天空当中的魔气。

　　这时地面龙魂殿当中的废墟的一处地方，突然出现了一大片的坍塌。紧接着几道身影就正里面跳了出来，而这一切第一时间就被埋伏在周围的T——1000看在眼中。

　　三位罗睺族战士刚刚从废墟下方冲出来之后，一眼就看到了不远处那些正在兴高采烈吞噬着魔气的五位魔道高手。他们对于这些女娲之民没有任何的好感，因此立刻就对这些明显实力不错的敌人，主动的发起了攻击。

　　这时一个身高两米左右，一头白发的罗睺族战士。将手中的一把金色大斧头向着前方一挥，紧接着在他们刚刚打开的那条通道当中。大量类似狮子一样的猛兽，凶猛的就冲向了前方的那五位魔道高手。

　　随即那些正在不断吞噬着魔气的魔道高手，当然发现了来袭的敌人。于是立刻停下了继续吸取魔气的动作，转而准备收拾那些来袭的敌人。

　　显然被人打断了吸取宝贵魔气的这五位魔道高手，此刻的心情非常的不爽。因此他们也清楚如此天地合龙真的完成的话，那自己等人必须马上离开这个地区。要不然的话绝对是死路一条，巨大的魔气会将他们彻底吞噬掉的。

　　因此趁着天地合龙还没有彻底完成的时候，尽可能多的吸收天地间的那些魔气才是最佳的选择。可是现在宝贵的时间却被一群妖魔给打断了，这怎么不让现场五位怒火中烧。

　　于是魔功大近的这些魔道高手，纷纷施展出了自己的绝学杀向了那些冲向自己的那群怪物。顿时肢体与鲜血飞溅了开来，惨叫声更是络绎不绝。

　　“下方的那些怪物是什么玩意……样子根本就不像是我们曾经遇到过的渊兽啊？”白魅迅速调出了战斗记录当中关于渊兽的信息进行比对，结果计算机给出了这时未知生物的答案。

　　而就在这个时候白魅看到了一个自己熟悉的身影，于是立刻就抬手指着前方的屏幕画面开口道：“那个不是被我们追杀的失控暴君吗……没想到他居然成为了罗睺族的走狗了。还有那个罗睺族手中的拿着的那把金色的大斧头，难道就是我们”

　　沐尘星看着拥有着四条手臂，浑身长满了白色骨甲，魔气大盛的变异暴君。他心中不由得升起了一丝小小的惊讶，没想到这个生物兵器，居然会自己进化成了如此的模样。

　　而且这个外形有了极大变化的暴君，战斗力也比之前有了明显的提升。现在这货不断能够释放出火球与毒液，而且抗打击能力也是提升了好几个等级。至少沐尘星就看到了刚刚这货，被一记重拳打飞之后，迅速的又爬了起来若无其事的进行加入了战斗。

　　“命令炮击部队，给我向那个目标地区展开炮击行动，彻底毁灭这些目标。”沐尘星看着画面当中的这些目标，他立刻就下达了炮击的命令。现在他可没有时间看着下方两帮混蛋进行打下去了，天地合龙才是他的目标。

　　这时接到了命令的移动机动车，在将炮击的数据输入到了火控系统当中之后。下一刻以光束炮为先导，大规模的炮击行动正式的展开。

　　……

　　随着轰隆隆的爆炸声连续不断的在龙魂殿的废墟当中想起，爆炸的冲击波很快就将那片地区彻底的洗礼了一遍。

　　那些被T病毒感染而成的魔化猛兽，对于这突如其来的火力压制，根本就没有任何预料，当即就被打了一个措手不及。

　　在高能光束与强劲的电磁炮面前，这些魔兽们引以为豪的坚硬鳞甲根本就没有起到有效的防御作用。只要是被远处袭来的攻击直接命中的家伙，往往都是尸骨无存的下场。

　　面的着铺天盖地而来的远程炮击，现场的那五位倒霉的魔道高手，此刻终于感到了一丝后悔。为什么自己在吸收了不少的魔气之后，不立刻撤离这个地方。

　　现在他们就是想要立刻也不可能了，炮击带来的冲击波与火焰，使得他们只能竭尽全力的进行着防御。可是就算是拥有着大量魔气的支持，他们也被打得吐血不止。

　　而那三位罗睺族的人情况也好不到那里去，面对着巨大的炮火洗礼。他们虽然使用法宝施展出了防御的阵法，可是面对着现代化武器的狂轰滥炸。显眼渐渐有些力不从心的样子。

　　看着那摇摇欲坠的防御阵法，这些罗睺族的人毫无办法，只能不断的将自己的魔力输入到其中。因此来撑过炮击的时间，然后他们才能够找到反击的机会。

　　可是沐尘星既然要干掉这些对手，那当然是不会让他们有任何逃跑或者翻盘的机会了。只见天空当中三架猎杀者飞行器，此刻已经做好了投弹的准备。在它们的弹仓当中，一枚重型云爆弹与两颗氢金属炸弹已经准备就绪。

　　随着远处的炮击开始逐步的减弱，两架猎杀者飞行器率先投下了自己弹仓当中的氢金属战斗。

　　随着远处移动基地车接到了停火的命令之后，远处的大规模炮击终于是结束了。此刻整个龙魂殿的废墟当中，已经被一股灰尘给遮蔽了起来。

　　那些魔化的野兽已经彻底的被炸得四分五裂，而几个魔道高手也不见了踪迹。整个废墟当中，到处都是大大小小的爆炸弹坑，不少的岩石都有着被烧融化的迹象。

　　此刻现场唯一安然无恙抗下了全部爆炸的人，就只剩下罗睺族的那三位了。此刻他们立刻就趁着炮击停止的这个机会，解除了摇摇欲坠的防御阵法，然后开始念诵起了复杂的咒术。

　　可是就在这个时候天空当中的两颗氢金属炸弹，已经从天而降的落到了地上。下一刻巨大的爆炸就再次出现在了这片被炮火洗礼过的废墟当中，巨大的爆炸火焰一瞬间就吞噬了还没有反应过来的那三位罗睺族的战士。

　　看着下方那冉冉升起的一朵小型蘑菇云，沐尘星与白魅都露出了胜利的笑容。在这样的火力打击之下，就算下方的那些敌人没有被直接干掉，恐怕也是受了不轻的伤势。那接下来就是痛打落水狗的好机会了。

　　而这时天空当中再次落下了一颗云爆弹，向着下方的那片废墟而去。顿时一股巨大的火焰，在下方再次出现。强劲的冲击波将周围那些，因为爆炸而出现的烟雾彻底的吹散了开来。

　　看着下方那犹如月球表面一样的地面废墟，沐尘星立刻拿出了自己的无限手套。同时还迅速开始穿戴起了那台已经变成了天器的掠夺者装甲，他此刻正准备亲自下去夺取即将出现的地灾龙的魔源。

　　只是白魅却突然指着前方的虚拟屏幕大声道：“大人，快看那个暴君还没有死，他在……在吞噬罗睺族的尸体！”

　　沐尘星当即接抬头看向了虚拟屏幕，只见到一个下半身血肉的怪物正在大量触手的帮助之下，爬向了一具罗睺族的尸体。而且还开始张开了自己的大嘴，疯狂的啃食着眼前的尸体。

　　这玩意那胸口处的巨大独眼已经变小了不少，不过却释放出了一股从前所没有的魔气。

　　“命令现场的终结者，立刻将这个家伙给我干掉！”沐尘星立刻就下达了命令，随后加速穿上了自己的掠夺者装甲。

　　接到命令的终结者T——1000立刻纷纷向着那只还在恢复当中的暴君围了上去，双手也变化成为了锋利的刀刃。

　　……

　　当沐尘星来到了一片狼藉的地面时，几位终结者已经在列队等候了。而在他们的边上，一堆暴君完完全全的变成了一堆碎肉。

　　而那颗原本镶嵌在暴君胸口的眼睛，此刻仿佛是缩了水一般变得只有鹅蛋般大小。一位终结者战士正将其拿在手中，准备当成战利品献给沐尘星。

　　随意瞟了一眼那颗在沾着血液的眼珠之后，沐尘星就将目光移开，他现在还有更加重要的事情要做。

　　只见沐尘星身上的那套掠夺者装甲，突然开始大量吸收周围的魔气，紧接着在他的身上就分出了五个漆黑的影子。

　　随后这些影子立刻就向着周围分散了开来，开始在那些废墟当中找寻着什么似的。

　　而这些影子就是这套掠夺者装甲的在进化之后得到的异能之力——虚影支配，那些影子能够帮助它进行侦查与收索敌人。因为没有实体，因此可以无视绝大多数的障碍物。还能够附身与尸体之上，不过本身却没有任何的攻击力。

　　现在沐尘星就是要靠着这些虚影，找出已经被埋在地下废墟当中的那把天器——万碎，相信这玩意是不会那么轻易被毁灭的。

　　果然没过多久那些虚影就给沐尘星带来了好消息，他立刻就将掠夺者装甲背后的那些机械触手释放了出来，而且对准了其中的一个方向刺了过去。

　　随着机械触手灵活的伸入了废墟的夹缝当中之后，很快就找到了目标。而这时沐尘星使用粒子炮对着地面连续的开火，将表面的岩石统统炸掉之后，一把金色的大斧头就露出了自己那释放出豪光的身体。


第九百五十一章 意外的收获

　　随着机械触手将那把天器拔出来送到了沐尘星手中之后，他立刻大量起了这本盘古使用过的兵器。那犹如黄金一般的颜色显得璀璨夺目，上面附着的神力非常的明显。

　　就在沐尘星准备测试一下手中这把天器的威力时，地面突然再次传来了剧烈的晃动。而天空当中的天灾龙魔气，则变得更加汹涌澎湃起来。

　　“天地合龙果然开始进入到了最后的阶段，现在剧情已经完全被改变了。那破解这次的天地大灾，就得像其它的办法了。”沐尘星随即悬浮在了半空当中，同时几条机械臂也将几位T——1000给拉了起来。

　　这时在T——1000手中的那颗眼球，此刻在空气当中的巨大魔气感染之下，再次迅速的吸收着的那些巨大的能量。

　　紧接着沐尘星就看了地面冒出了大量黑色的晶石，开始向着天空不断的上升，在短时间当中渐渐的变成了一座高达数百米的山峰。天空当中由魔气形成的天灾龙，立刻猛扑而下开始大口顿时下方巨大晶石山。

　　“很好，就是这样！”沐尘星看着正在进行的天地合龙，他的脸色露出了胜利的微笑。随后之间他浑身释放出了一股强大的能量，紧接着掠夺者装甲就成为了半解开的状态。

　　同时沐尘星却进入到了兽神将的状态当中，他手中的无限宝石更是发出了璀璨的光芒。这次他要面对的可是天地合龙，那股能量之强简直就前所未见。

　　因此沐尘星要做好万全的准备，因为机会只有一次。一旦他夺取地灾龙魔源的计划失败，那天地合龙紧接着就会发生，着对于剧情世界的影响将会是严重无比的。

　　随着沐尘星的感应领域被直接展开，很快他就发现了一处魔气最为浓烈的地方。于是立刻飞到了那个地方，看着满地的碎石块再次发动了自己的能力。

　　随着反重力被沐尘星施展出来之后，方圆十五米的地面立刻被笼罩在了其中。那些岩石顿时纷纷升到了半空当中，将下方一个直径大约三米的绿色光球给露了出来。

　　看着那不断释放出一股股浓烈的绿色魔气不断冒起，沐尘星立刻就控制了反重力能量将那些碎石弹开之后，本人立刻就下降到了地面当中。

　　“好浓烈的魔气，果然不愧是聚集了千年之久的魔气！现在就是将其带回去的时候了。”沐尘星看着眼前的巨大的魔源，他立刻就施展出了自己的强大念力，开始准备将魔源直接从地面给拔出来。

　　立刻巨大的念力开始在魔源周围形成了一股特殊的拉扯力量，地面顿时不断出现了细微的裂痕。显然想要将地面的魔源直接弄出来不是一件容易的事情，毕竟这可是地面聚集了千年的九幽魔气。

　　不过沐尘星此刻已经进入了兽神将状态，将身体当中的全部力量都集中到了念力方面，而且无限手套的强化也被持续不断的加强。顿时现场出现了一股强大到不可思议的念力场，周围的一切物质都被强行弹开。

　　大约过可一分钟的时间，位于地面的地灾龙魔源在一阵晃动直接。居然真的被强大的念力给连根拔起，悬浮在了距离地面一米的位置。

　　而失去了魔源的地灾龙，立刻就开始出现了混乱，巨大的地震还在持续不断的出现。天空当中的天灾龙也出现了类似狂暴的情况，释放出来的魔气变得非常的不稳定。

　　看到这个情况的沐尘星，立刻就将巨大的魔源直接收入到了自己的储物手镯当中，而失去可魔源的地灾龙当即溃散了开来。而天灾龙失去了地灾龙魔气的吸引，也开始逐渐溃散了开来。千年一遇的天地合龙，此刻终于消散了开来。

　　虽然看起来沐尘星解除天地合龙非常的简单，可是其中的过程却是非常的危险。如果不是他拥有着无限手套以及自身能够变身成为兽神将的话，那想要将魔源完整的夺取那是根本就不可能的事情。

　　看着周围以及恢复了平静的天地，沐尘星却没有接触身上的兽神将状态。而是转头看向了不远处的终结者所在的位置，因为那里出现了一个意外的变故。

　　看着在大量触手支撑下，站立起来的拿颗原本被终结者拿着的特殊眼球。沐尘星脸上没有任何的表情，他左手已经开始聚集起了高强度的重力弹，下一刻就能将这个导致了暴君变异，自己出现在这个剧情世界当中的主要玩意自己打得粉碎。

　　就在无形的重力弹即将发生的时刻，一道心灵感应突然向着沐尘星传了过来。

　　“效忠强者！最强兵器……共存……共生……”

　　随着这道声音在自己的脑海当中想起之后，沐尘星立刻就发现了释放出这股力量的源头。它居然就是眼前这个吸收了大量魔气的突变眼珠。

　　“说出你的真实想法或者现在就毁灭你！”沐尘星也对着这颗眼珠发出了自己的心灵感应，他对于这颗眼珠此刻产生了一丝好奇。这颗魔道具在经过了这么多的变化之后，到底进化到了什么地步。

　　“最强兵器……共存……共生……战斗……”那颗眼珠再次传来了简单的心灵感应，与没有任何感情的回答。

　　“居然选择成为我的武器，那么从现在开始你的名字就叫做魔眼！”使用心灵感应了解到了这颗眼珠的简单目地之后，沐尘星毫不犹豫的就接受了这件特殊的兵器。而且直接也有足够的信心，保证这个武器不会反过来控制宿主。

　　得到沐尘星的允许之后，这颗大眼珠立刻使用自己的那些触手直接缠上了新主人的右手。左手它是不敢靠近，因为强大的无限手套会直接对其进行排斥。

　　随着那些触手不断的环绕变形之后，最终沐尘星的右臂上已经覆盖了一层特殊的黑色物质，大量富含着金属特征的尖刺，不规则的出现在了手部各处形成了保护层。

　　而在手臂的上部位置，则出现了一颗血红色不断转动的眼珠，一个特殊的能量更是直接从眼睛当中冒了出来。

　　此刻这间武器的外形非常像是魔女之刃的武装形态，当然样子却恐怖得多，那漆黑的外表看上去犹如恶魔的手臂一般。

　　看着已经彻底异化的右臂，沐尘星好奇的将手中感受了一下手中的这件武器。立刻就发现对方那可眼珠已经与自己的右臂进行了共生寄生。

　　可以说只要这颗眼珠不被消灭，沐尘星的右手就算是被打断，也能够在非常短的时间当中恢复如初。

　　看到已经彻底异化的右手，沐尘星突然心中一动，手部上立刻就出现了大量携带着尖锐短刺的触手。随着他当中前方一块碎石一挥，立刻就犹如鞭子一般抽了过去。

　　随着一阵石屑飞溅开来之后，那颗岩石顿整个被打碎了开来。沐尘星看到之后，满意的点了点头。随后将那些黑色的触手收回，而他的五指却直接变成了巨大的爪子。任何对着边上的石块爪了过去，立刻轻易的在坚硬的表面留下了恐怖的爪痕。

　　“看起来还真想是虐杀原形当中的能力，不错的生物兵器。希望你能够在未来的日子当中，发挥出不错的表现吧！”沐尘星看着渐渐变回了原状的右手，他脸上的笑容终于是露了出来。这件随时都能够按照自己的意志出现的特殊兵器，确实是件不错的兵器。能够在他变身的情况之下，提供相当强劲的战斗力。

　　刚刚沐尘星已经完全了解到了，这件经过变异之后的生物兵器，到底拥有着什么样的战斗力。

　　这时天空当中的黑暗之星号飞行器，此刻已经缓缓的向着废墟当中而来。与此同时沐尘星期待已久的立方体震动再次出现，这也意味着回归的开始……

　　……

　　伊甸行星上的一处荒原实验场当中，随着弧光反应堆的巨大能够透过强大空间门基座，被迅速输入到了那块三角立方的碎片当中之后，一道空间门毫无意外的成功形成。

　　那些在周围临时掩体当中的科学家们，看着眼前那道释放出白色光芒的巨大空间拱门。立刻兴奋的发出了高兴的欢呼声，因为这意味着他们之前的预测是对的。

　　实验已经成功打开了一面通向了异世界的大门，这对于天启组织而言可是一项重大的进步。

　　远处基地车当中看着前方传回来的现场影像之后，芙瑞雅那张俏脸上满是掩饰不在的兴奋：“没想到那些科学家的实验还真是成功了，看来将来我们能够通过这种空间大门，不断的占领征服不同的世界了。这样下去的话，建立起一个巨大的星际帝国绝对不是什么困难的事情！”

　　听到芙瑞雅的这番话，龙后相当赞同的点了点头。至此加入到了天启组织当中之后，她就努力的学习着现代化的知识，争取尽快的融入到这个新世界当中。因此对于空间门还是有些了解的，知道这东西对于天启组织而言意味着什么。

　　“现在就是要看空间门是否稳定安全了，这次的实验是打开那个世界的通道？”龙后好奇的看着夏琳月，这次的任务负责人就是她，因此也是唯一比较了解情况的人。

　　夏琳月笑着对身边的这些姐妹们说道：“空间门的稳定问题还不清楚，不过那个魔法道具也许能够起到比较好的作用吧。至于是打开了那个世界们，你们自己看看吧！”

　　在说完这些话之后，夏琳月就在虚拟屏幕上面展示出了自己准备打开的世界资料，在场的众人立刻就看到了一连串的画面与相关的资料。

　　此刻出现在龙后等人眼前的就是《魔法门之英雄无敌5》的相关资料，而夏琳月之所以选择这个用于打开第一个幻想世界，那也是对于第一次试验处于谨慎的考虑。

　　对于第一次的实验当然是要以安全为主，可是夏琳月有不愿意浪费这次能够得到好处的机会。于是就将这个实验的目的地，选择到了一个魔法世界当中。因此这些敌人实力不是太强，也是不是很弱还有可能有油水捞。

　　就在龙后等人在观看那些资料的时候，前方的那处空间门当中终于出现了变得。只见一群浑身火红色长着一对翅膀的小型怪物出现在了试验场当中。

　　立刻前方的监控系统，就将眼前的怪物与系统当中的实验资料进行了对比。很快就得出了眼前怪物的身份，来自地狱势力的初级兵种魔童与魔婴，一种战斗力不是很强的生物。

　　而紧接着十多只体型与棕熊相当，而且还长着一对长角的角魔督军，浑身冒着火焰的跨越了空间门来的了试验场当中。

　　而且事情还没有完毕，紧接着空间门当中三头地狱犬与浑身释放出恐怖的气息的大恶魔也冒了出来。

　　这时早以及在周边埋伏好的了天启部队，立刻就接到了攻击的命令。于是这位的那些狙击手，纷纷在同一时刻扣动了脉冲狙击枪的扳机。

　　顿时从四面八方迅速的射出了蓝色的能量弹，纷纷命中了那些还没有反应过来的地狱魔怪。那强大的穿透力，直接将全部的魔童与地狱犬给直接击穿了身体或着脑袋。

　　而那些身体强壮的角魔督军与大恶魔则倒了大霉，因为他们的身体相当的强壮。因此脉冲能量弹的爆炸威力，顿时在他们的身上得到了完全的释放。

　　立刻在空间门的前方实验地区，爆炸声顿时连续响起。而当那些狙击手停下攻击之后，前方的实验区当中，已经没有一个还站着的敌人了。那些地狱生物，都已经变成了地上的尸体。

　　看到这一面倒的打击，那些躲在掩体当中的科学家顿时有些目瞪口呆。他们实在是没有想到，那些部队会如此迅速的消灭刚刚出现的异界生物。

　　而在远处移动基地车当中，看到了这一幕的龙后等人都是一脸无所谓的样子。这些异界生物的死活，她们才不会去关心了。倒是对于部队如此迅速的消灭敌人感到有些奇怪。

　　于是铁心好奇的看着夏琳月问道：“琳月，现在部队将这些地狱生物都给消灭了，那接下来是不是准备进行消灭出现的其它生物？”

　　夏琳月笑着点了点头，她看着虚拟屏幕当中那些被击毙的地狱生物的尸体说道：“如果继续出现的那些生物，还是具有非常大的危险性，那么周围的部队当然是会第一时间将其消灭掉。那些尸体相信对于生物科学部门的科学家而言，应该是不错的实验材料。”

　　听到夏琳月的说明之后，龙后笑着开口道：“这倒是啊……那些搞研究的科学家，相信很快就会使用克隆技术，生产出这些生物的样本，然后将其用于生物兵器的研发了。

　　那就希望接下来空间门当中，会出现更多强大的生物，为我们带来更多的战利品好了！”

　　龙后的话立刻就得到了现场众人的认同，对于那些科学家的疯狂研究精神可是见识过了。现在地上的那些尸体，绝对能够让他们进行废物利用。

　　而这时前方传来了一道特殊的报告：“指挥部……这里是试验场第一观测所，前方的空间通道出现了不稳定的空间波动！”

　　夏琳月听到了这道报告之后，她立刻就对着通讯屏幕询问道：“空间通道当中，出现了什么特殊的生物之类情况吗？”

　　前方的观察所立刻就回答道：“报告，目前没有发现任何奇怪的生物出去，只是在空间门周围的能量场变得相当的混乱。”

　　就在夏琳月等人对于这个情况稍微安心的时候，在长安市的主基地当中，此刻也传来了一道紧急通讯：“琳月，你们那里的实验是不是出现了什么变故？现在穿越之间当中出现了不稳定的空间乱流，同时在你们这个方向也有着相同情类型的能量变化出现。”

　　对于爱丽丝说道的这个情况，立刻使得夏琳月她们一众人不由得面面相视。随后她就直接对着屏幕回答道：“我们这里的那座空间门以及成功的开启，不过刚刚前方的观察站已经发来的报告，说是周围的空间出现了不稳定的现象。”

　　爱丽丝听完了夏琳月的话之后，她当即摇了摇头说道：“看来那些科学家们的实验还是有所缺陷，此刻出现的情况应该就是空间能力之间出现了连锁共鸣反应。

　　因为你们所处的实验场，距离穿越之间的距离比较近。因此那些空间能量，有可能引起了那台特殊计算机的反应，因此也出现了不稳定的空间能量变化。也不清楚这样的变故，会带来什么样的后果，希望……”

　　就在爱丽丝的话还没有讲完的时候，前方试验场当中却再次传来了报告：“指挥部，前方的空间通道当中出现了金属与热能反应，有物体正在通过通道出现。”

　　“什么……立刻将监视画面统统传过来，同时周围的部队时刻准备发动攻击。”夏琳月立刻就下达了最新的命令，同时与铁心等人将全部的目光都对准了眼前的虚拟屏幕。与此同时相关的情报画面，也被传送给了正在主基地当中的爱丽丝。


第九百五十二章 战斗开始

　　此刻在那处开启了空间门的实验场当中，一艘大约长三十多米机身冒着黑烟的外形成长方形飞行器。摇摇晃晃的飞出了空间通道之后，大约坚持飞行了五百米左右的距离之和，终于是成功迫降到了地面上。

　　而在飞行器生后的空间通道当中，这时冒出来了一群样子非常奇怪的生物。它们一个个大约两米大小，长得像是特大号的蝙蝠。不过脑袋的位置却长着一对突起的大眼睛，嘴巴当中布满了锋利的牙齿，一圈浓密的触须更是在身体之下不断的挥舞着释放出明显的电流。

　　这些生物瞪着大眼睛，看到那架停在地上不断冒烟的飞行器之后。纷纷煽动着自己的翅膀，毫不犹豫的就猛扑了过去。

　　而这时那艘成功迫降的飞行器，还在冒烟的机身当中。突然打开了几个垂直发射舱。紧接着一连串的飞弹，在一阵嗖嗖嗖的声音当中，被射向了天空当中那些怪物。

　　这些导弹在靠近那些生物之前，突然就统统凌空爆炸了开来射出了数量众多的子弹头。凌空飞溅开来，顿时将不少那种蝙蝠状的生物打得血肉模糊的掉落到了地上，不断的抽搐翻滚。

　　可是在空间门当中的那些生物，仿佛不知道害怕一般继续前仆后继的冲向了那架飞行器坠落的地点，而迎接它们的则是另外一波飞弹的攻击。

　　而这里发生的一切都在前方完全开启了热光学隐形装置的天启部队监视当中，终结者与机动战士都将自己的武器瞄准了前方的试验场当中。

　　之所以这些部队没有发动攻击，那是因为刚刚从空间通道冒出来的家伙们，现在已经相互打了起来。于是前方指挥人员命令暂时静观其变，同时也将这里的情况完完全全的进行了现场直播传递到了后方的移动基地车当中。

　　看着虚拟屏幕当中，那些不断从空间通道之内冒出来的，那些外形有些像是巨大蝙蝠一样的生物。夏琳月等人都感到好奇，这到底是什么玩意。

　　这时前方的观察设备发来了最新的数据，根据检测那些生物身体当中拥有着非常特殊的能量反应。

　　对于这些数据芙瑞雅感到了一丝惊讶，这些身体能量显示那些生物居然比天启组织研发出来的暴君还要强大，于是她立刻对着计算机系统下达命令道：“系统立刻开始在主资料室当中进行资料对比，我到要看看这是那个剧情世界当中的生物，居然拥有着这样规模的能量反应。还有那艘冒着黑烟的飞行器，也进行相关的资料比对！”

　　随着芙瑞雅的命令下达之后，计算机系统立刻根据系统内部的资料系统进行对比。而令众人感到惊讶的是，居然马上就得出了结果。

　　看了一下对比的结果之后，屏幕上的爱丽丝这时候开口说道：“这些生物是《魔法阵都市》当中的妖魔，那艘坠落的飞船应该就是故事当中主角们的交通工具。看来穿越之间当中的空间扭曲确实与这里的情况有关，整个基地当中也只那台计算机当中，才有相关的影像资料信息。”

　　听到了爱丽丝的回答之后，夏琳玥立刻就对着通讯系统下达了命令道：“这样的话，那艘飞船当中应该是剧情世界当中的主角们，我们必须要将这些人给救下来。

　　狙击手立刻开始瞄准那处出来的怪异生物进行清除，同时派出接应部队，将试验场当中的那艘飞船上的幸存者，全部都接到这里来。”

　　而这时试验场当中的那艘飞行器当中，几个身穿着黑色制服的年轻女性，从几个类似应急门的地方钻了出来，随后就使用手上的手枪等武器不断的向着那些靠过来的妖魔进行射击，全力的消灭着来袭的敌人。

　　在这群女人当中，表现得最为抢眼的则是一个手持一把造型奇特大剑的黑发女性，她有一种典型的亚欧混血儿外美丽外貌。一头黑色的齐腰长发，随着每一次挥舞着那把大剑，砍杀妖魔时不断的摆动。

　　那些妖魔往往还没有靠近这个年轻的女孩子是，就被那把大剑释放出来的能量斩击给打得灰飞烟灭。

　　另外一个年纪较轻头发上绑住蝴蝶结的女孩子，居然使用念力控制着地面的岩石，不断的飞向了天空当中，攻击着那些来袭的妖魔。

　　她们虽然消灭了不少的对手，可是来袭的那些妖魔实在是太多，显然有些快支持不住了。就在这危机关头一直埋伏在一边的天启部队，这时终于是动手了。

　　接到命令的终结者狙击手们，立刻就将手中的脉冲狙击枪对准了天空当中的那些妖魔。随即那些蓝色的脉冲能量弹，开始在天空当中不断的攻击的目标。

　　以终结者那致命的枪法，基本上事不会出现失手的情况。于是天空当中不断出现了一团团被出现了爆炸开来的血花，那些类似大型蝙蝠的低级妖魔，对于脉冲能量弹的轰击没有多大的抵抗力，就被直接打爆了开来。

　　看着天空当中突然不断飞舞出来的脉冲能量弹，原本正在艰苦抵抗来袭妖魔的那些美女们，顿时就被眼前的这一幕给吓了一跳。因为她们根本就没想到过在这个危机时刻，还会遇到突如其来的火力支援。

　　这些来着《魔法阵都市》当中的美女们，就是爱丽丝说道的AMP的全部人员。她们在自己的世界当中，因为整个城市遭到了几伙来历不明的武装部队袭击。AMP总部已经被对方给毁灭，而这时妖魔又突然出现，开始伏她们一行人。

　　于是全体AMP人员乘坐着大型指挥战略机CEF－001B，开始迅速撤离已经陷入战火当中的东京市区。

　　可是发现了她们行踪的妖魔们，却穷追不舍的跟了上来。而就在这是前方的空间出现了大规模扭曲现象，紧接着一道肉眼看不到的空间门，顿时在一片混乱的东京市区当中形成。

　　而AMP的这些美女乘坐的大型指挥战略机，因为被追逐的途中。被高阶妖魔的能量光束给击伤，于是一头就冲入到了前方的空间通道当中。随后就这么非常突然的出现在了，天启组织的实验场当中。

　　在AMP当中拥有着，留着一把金黄色的长直发，拥有着36D傲人巨乳，长得非常性感的着大美女蕾比亚。注释着天空当中的那些蓝色的能量弹，她还与大型指挥战略机CEF－001B的五感，立刻就通过飞行器上面的雷达与观察系统发现了这些攻击对于周围妖魔的杀伤力。她当即就对着周围的同伴开口道：“这些能量弹的攻击是带着周围距离这里大约两公里的位置，左右两个方向都有。而且发动这种能量弹攻击的武器，命中的精度相当的高。”

　　身为改造人手持对妖魔专用枪的奇蒂？菲尼尔，甩了甩自己的红色头发。趁机一边给自己的枪械更换弹药，一边看着那些渐渐减少当中的低级妖魔，她对着蕾比亚开口问道：“难道这里有人类的部队存在？如果真是这样的话，那最好尽快与周围的那些部队取得联系。后面那几个高级妖魔可是马上就要追过来了，那些家伙可都是属于一级的存在。”

　　蕾比亚当然明白这件事情了，她此刻已经将大型指挥战略机上面还完好的雷达开到了最大的功率，与此同时也在不断的向着这边发出了紧急联系。

　　这时一个身高大约三米左右，浑身拥有着坚固的装甲，长着一条布满了骨刺的强壮尾巴的妖魔，突然冲出了空间通道当中。而紧随其后的则是另外两个长着一对翅膀的，样子像是人类的妖魔。

　　而这些家伙一出现在试验场当中之后，周围的终结者狙击手立刻就有几个使用手中的武器，开始对着前方的那些敌人进行招呼。一颗蓝色的能量弹，迅速的射向了过来。

　　可是这些之前还立下大功的脉冲能量弹，此刻却被一道六芒星现成的防御结界给挡了下来。那些爆炸武器根本就没有伤害到，刚刚出现的三位属于一级的妖魔。

　　在抵挡下了脉冲能量弹的第一波攻击之后，其中两位一级妖魔，它们的身体立刻就消失在了原地。看到这一幕的终结者狙击手，立刻就将情况反映给了后方的指挥部。

　　但是没有任何人想到，那两位妖魔居然在下一刻分别出现在了那些狙击手埋伏的阵地上空。

　　虽然终结者身上都穿着热光学隐形，将自己的身形给彻底的掩饰了下来。可是出现在他们上方的那位一击妖魔，却能够看透那些隐形设备一般。它直接张开了自己身后的那对翅膀，对着地面射出了无数暗红色的火球。

　　立刻终结者的狙击阵地当中，一连串的爆炸顿时响彻了四周。周围彻底陷入了一片火海当中，滚滚的浓烟迅速的覆盖了周围的地区。

　　而此刻在爆炸发生的地方，不少被那些暗红色火球给直接命中的终结者。现在已经被炸得浑身破破烂烂的不停向着外界冒着电光，有些甚至直接变成了一堆没有用的废铁。

　　这一击立刻就展现了鬼幻星当中，那些属于统治级别的上位妖魔惊人的破坏力。在他们那魔法攻击之下，就算身体是钽合金的终结者也抵御不了如此猛烈的火力。

　　这时空间通道当中却再次出现了不少低阶妖魔，它们此刻都是一脸迫不及待想要在眼前这个世界当中开始捕杀人类来享用了。

　　不过迎接这些低阶妖魔的确实一连串的大口径炮弹，原来正在周围进行隐蔽的机动战士，现在也解除了机体的伪装。开始使用手中的大口径机关炮与对步兵散弹，开始疯狂的倾泻着强大的火力。

　　于是那些刚刚通过空间通道的妖魔群，立刻就被这阵凶猛的火力，给直接打得死伤惨重。

　　在远处的基地车当中，看向那些高阶妖魔施展自己的魔力，将周围的终结者狙击打得损失惨重之后。铁心有些坐不住了，她现在要亲自去会一会那些战斗力强劲的对手。

　　望着画面当中那释放出火球，不断将周围的终结者狙击手给击毁的高阶妖魔。铁心顿时战意飞升，这样的对手才值得自己出手一战，于是转头对着夏琳玥认真的开口道：“琳月，现在我亲自去会一会那些妖魔。暂时先停止一下大规模的炮击行动，如果情况不对劲的话……”

　　这段时间以来铁心已经很久都没有亲自出手了，因为在大规模的战斗当中。她的剑术是不可能派上太大的用场，而且身为天启组织的核心高层，能够动手的机会可是越来越少了。

　　因此这次看到了来袭的敌人单体战斗力不错之后，铁心那好战的心再次燃起了熊熊的斗志。这次她要靠着自己的实力，亲自来斩杀这些强敌。

　　看着铁心那跃跃欲试的样子，夏琳月点了点头然后说道到：“可以，不过你不能够一个人前进。必须有人陪同才行，那些妖魔更具资料显示都是拥有着B上级战斗的魔物。而且还是三个，对方的危险性非常的高！”

　　芙瑞雅此刻主动走到了铁心身边，笑着开口道：“我和铁心一起去吧，反正这段时间当中也没有遇到过令人满意的对手。”

　　夏琳月等级点了点头答应到：“好吧，芙瑞雅你与铁心一起的话，对付起那些敌人来，也不会出现什么严重的威胁。”

　　而坐在虚拟屏幕边上的龙后，这时也慢慢的开口说道：“既然敌人有三个的话，那我也参加一个吧，希望这次的敌人能带来一丝的乐趣！”

　　……

　　正在爆炸连天的战斗现场当中AMP的署长御姐拉莉？夏安，在迅速观察了周围的环境之后，立刻就开口问道：“蕾比亚，我们现在到底是在什么地方？尽快与天空当中的通讯卫星接通。”

　　蕾比亚闻言顿时摇了摇头，然后报告道：“署长，我无法连接到天空当中的卫星。不过刚刚那些机器人，在世界各国的装备当中，都没有出现过？这里很有可能是某国的实验基地，那处空间门应该就是他们打开的！”

　　虽然没有得到周围那些部队的回应，可是蕾比亚还是靠着飞行器上面的雷达发现，周围不少的地区出现了机械的热源反应。因此她才会断定，这里是某国的军用实验场。

　　这时那位AMP当中，巫女打扮的暗云那魅趁着那些妖魔被消灭的时刻，她一边趁机恢复自己的实力。一边抬头看着那蔚蓝的天空大声说道：“大家发现了没有，周围的天空是蔚蓝色的，而且空气还是如此的清鲜，这可是我从来都没有遇到过的。”

　　在《魔法阵都市》的剧情当中，因为一场严重的魔法事故，以及之前人类对于大自然无节制污染。导致了那个世界的环境变得非常的恶劣，白天有时候都看不到太阳。天空当中还时不时会下起对于人体有害的酸雨。

　　因此在呼吸了周围那新鲜的空气之后，身为巫女的暗云那魅。立刻就辨别出来了，周围的环境决定不是人造的各种景观。

　　有些大大咧咧奇蒂，这时没好气的对着暗云那魅抱怨道：“那魅，现在可不是关心天气的时候，那些妖魔有要过来了，还不准备迎击敌人。”

　　听到队友的话之后，暗云那魅当即就摸向了自己的神道袍，随后就掏出了大量咒符准备随时攻击那些来犯就全部干掉。

　　蕾比亚这时断开了与飞行器的不少的连接，然后直接对着拉莉？夏安报告到：“署长周围这样的环境，绝对不是目前地球上能够看到的……”

　　可是这次蕾比亚的话还没有讲完，那个拥有着强力尾巴的妖魔，然后从天而降的出现在了AMP众人面前。

　　这个一级妖魔看到了那些严阵以待的AMP，它伸出手指了指现场的众人，于是开口道：“你们这些该死的AMP，居然破坏了我们一族的伟大计划，现在这里就是你们的葬身之地。”

　　在这位来自鬼幻星的一级妖魔，拥有着强大强大的战斗力。之前在《魔法阵都市》当中，他们原本是要集中兵力，来一举攻陷敌方的总部的。可是当时还有几只队伍，出现在了战斗当中。进行着无差别的凶猛攻击。

　　结果不少的妖魔都在混战当中，被现代化的武器给全部消灭了。就在这位高阶妖魔，准备带领部下撤退的时候，却意外的发现了正在撤退的当中的AMP一些人。

　　于是眼前的这个妖魔立刻就命令部队，开始围剿那艘宇宙飞船。因为他清楚只要AMP的人都死光了，那对于之后的战斗也是相当有帮助的。

　　可是这个妖魔显然是低估了人类飞行器的速度，结果对方追了好多次之后，就被渐渐的来开了距离。于是他立刻对着目标射出了自己的光束……


第九百五十三章 出手

　　当时在成功的将AMP飞行器击伤之后，这个一级妖魔立刻就向着周围的同伴与部下发出了信息，要他们立刻在前方准备堵住目标的撤退之路。

　　显然这位妖魔这次是铁了心，要将对于鬼幻星最具危险的AMP全部消灭殆尽，为之后入侵地球的战争扫清障碍。于是一向狂妄自大的它，选择了集中优势兵力全力毁灭这次的目标。

　　可是就在这时已经受伤大型指挥战略机CEF－001B，却一头撞入了突然出现的空间通道当中。千钧一发的躲过了周围冲过来的那些妖魔，消失在了处于战火纷飞的东京市区当中。

　　看着即将到口的猎物就这么飞走了，已经赶到了现场的三位高阶妖魔当然是不甘心了。于是他们立刻就命令部下们先一步冲入空间通道当中，然后自己也就跟着追了过去。

　　结果就发生了刚刚那一切的事情，现在这家伙看着眼前的AMP，杀意已经不可抑止的爆发了出来。

　　一头红发的奇蒂看着眼前的那位强大的一级妖魔，一边使用手指的枪械继续攻击阻挡敌人。一边焦急的对着香津美开口问道：“可恶是一级妖魔，没想到他们居然如此的穷追不舍。跟着那处空间通道最过来了，香津美你现在还能挥舞手中的剑皇葛络斯波利那吗？我们的枪械根本就无法击毁对方的防御结界！”

　　在整个AMP当中，唯一能够对于一级妖魔造成严重伤害的就只有香津美了。她手中的那把葛络斯波利那可是相当强力的武器，曾经就成功的消灭过来袭的一级妖魔。

　　可是在之前的东京市区当中，为了掩护普通市民撤退。香津美可是连续挥舞着手中的葛络斯波利那战斗了几个小时，这对于她的身体可是相当的考验。

　　“哈……哈……没问题，只要是与妖魔对战，无论多少次都可以！”虽然是气喘吁吁，可是香津美还是将手中的武器再次举了起来。她目光坚定的望着眼前的这个一级妖魔，身上的战意没有丝毫的减少。

　　香津美非常清楚眼前的这个妖魔，如果自己不将其给打到的话，恐怕AMP的伙伴们都会送命的。因此就算是现在她的已经非常疲劳了，可还是义无返顾的聚集起了身体当中的魔力，准备释放强大的魔法。

　　而就在这个时候，被香津美握在手中的剑皇葛络斯波利，却将一道信息传给了她：“主人，我感到了一股非常强大的力量拥有者正在快速靠近当中……那是剑之力……无比强大的剑之意志……”

　　香津美听到之后这番话之后，不由自主的开口问道：“什么……剑之力……对方到底是敌是友啊……”

　　这时香津美等人面前的那只一级妖魔，已经迎着来袭的攻击，走到了距离她们非常近的距离了。对于这些鬼幻星的敌人，他双手上立刻就聚集起了两团深红色的雷电，准备释放出自己最为强大的绝技。

　　“去死吧……”可是这位妖魔口中的话还没有讲完，那巨大的身体就被一道从天而降的剑气给轰了一个正着。

　　随着一阵鲜血飞溅开来之后，妖魔身上那白色的坚硬鳞片，已经被砍出了一道相当醒目的伤口。高大的身体更是被巨大的力量，直接打得退出去了很远一段距离。

　　“是谁……居然敢偷袭我……”将身体稳定住了之后，受伤的妖魔立刻就在身前布下了三道防御结界。身为鬼幻星上位妖魔的他，可是拥有着非常高的智慧，因此在战斗的时候一直都是小心谨慎。

　　而且这家伙已经在刚刚那道斩击当中发现，这次对方的攻击力相当的强悍，自己那强壮的身体是根本无法抵御得住的。于是立刻就在身前布下了三重防御结界，同时自己也全力的摆出了防御的姿态，将注意力开始高度集中了起来。

　　望着被一击击退的那只高阶妖魔，还举着特殊枪械的奇蒂，顿时倒吸了一口凉气说道：“好厉害的攻击，居然将一级妖魔给打成了重伤。对方的结界简直就像是一张白纸一样，根本就没有起到任何的作用。”

　　对于这些来至鬼幻星当中的高阶妖魔，AMP的众人可是太了解了。不但力量强大，而且施展出来的防御结界可是兼顾得令人难以相信。不少的导弹都无法将其打穿，而且还能抵御法术的攻击。

　　看着前方那个妖魔身上触目惊心的巨大伤口，香津美立刻对着自己手指的剑皇葛络斯波利那开口询问道：“这难得是剑气吗……葛络斯波利那快告诉我？”

　　对于这样强大的攻击手段，香津美突然非常想要拥有。将来在对付那些妖魔的时候，自己就可以使用葛络斯波利那施展出这样的攻击。

　　葛络斯波利那立刻就感到了刚刚剑气的强悍，它立刻就回答道：“好强大的剑气，就是你的父亲都没有办法挥出如此强大的剑气。来者是一位剑术上拥有着无比强大的高手。香津美小姐，你要小心了，因为对方根本就不清楚是敌是友……”

　　这时爆炸声响彻不停的天空当中，一道影像突然投射到地面当中。刚刚好出现在了AMP成员与那位妖魔之间，立刻就使得下方的那些人与妖魔，都不由自主的抬头看向了天空当中。

　　随后这些人就被自己眼睛看到了那一幕留下了深刻的映像，一位拥有着银白色金属羽翼，身穿着华丽造型盔甲的女性天使，手持一边长剑正在降路了下来。对方此刻浑身释放出来的那股高傲的气势，使得她是那么的引人注目。

　　铁心此刻已经穿上了自己的武器魔女之刃，以天使的形态第一时间感到了战场当中。刚刚就是她凌空劈成了一剑，直接洞穿了下方那只妖魔的防御结界，并且重创了对手的身体。

　　当铁心降落到了地面上之后，丝毫不在乎周围那惊讶与疑惑的目光。迅速的将自己的剑翼回收到了起来，直保持着女武神一般的盔甲造型，环视了一下周围的情况。

　　“好锐利的目光！这个女人不简单！”身为AMP的指挥官的罗莎·夏安，感受到了铁心释放出来的强劲气势。她立刻就明白眼前这个女人绝对是一个拥有着强大力量的人，现在就是不清楚她到底是敌是友了。

　　于是罗莎·夏安立刻悄悄的打出了手势，让周围的队员们暂时不要轻举妄动。接到通知的一众AMP对于，当即悄悄的聚集到了一起准备靠着众人的力量，来应付突发的状况。

　　“妖魔……既然你现在已经闯入了我们的实验场，那就看看你的战斗力如何了。可千万不要让我失望才好！”说完这些的铁心，毫不犹豫的发动了攻击。只见到她右手握着的圣剑希路达，闪电般向着前方刺出了最为简单的一记直刺。

　　这记看似简单的攻击在剑气挥出了那一刹那，顿时变成了一道释放出白色光芒的剑气。在快若闪电之间，直接洞穿了眼前的那个妖魔精心布下的三重结界，更是顺势击破了它那坚硬的外皮，使得大量的血液喷涌而出。

　　下一刻这个妖魔就发出了惨烈的嚎叫声，因为刚刚被剑气破开的伤口当中，已经冒出了圣剑希路达的特殊力量。这些特殊的能量不断的破坏着对方的身体，使得它一下子就出现了剧烈的抽搐，居然连空间跳跃都不能展开。

　　随着一阵白色的光芒从这个妖魔的伤口当中冒出来之后，这家伙的身体顿时在现场众人的注视之下彻底的化为了灰烬。

　　看着眼前的妖魔在白光当中，彻底化为了一团灰烬之后。蕾比亚不由自主的开口道：“好厉害啊……这个女人的实力好强，居然一剑就杀掉了一级妖魔。”

　　香津美对于蕾比亚的话相当的赞同，她点了点头之后开口道：“那把剑是不下于葛络斯波利那的神剑，没想到世界上还有这样的武器存在。而且这个女人的剑术，简直是浑然天成……”

　　AMP的课长，一头短发的矶崎真奈立刻对着罗莎·夏安建议道：“署长，我们是不是现在先撤退，眼前这个女人的实力非常强。可是暂时还不能确定对方是敌是友。”

　　而这时AMP当中来自中国香港的蓝菁，却突然开口对着自己的同伴们说道：“这个女人是中国人，刚刚她说妖魔闯入了她们的实验场，因此就要了妖魔的命。可是我从来都没有听到过，在中国地区会出现这样一个地方？”

　　突然听到了这个情报，罗莎·夏安当即一脸疑惑的说道：“难道是中国政府秘密建立的一处研究基地，可是那些巨大的机器人的技术，早已超越了现代的技术水平。”

　　对于世界各国的武器装备，罗莎·夏安还是有所了解的。目前根本就没有那个国家，装备了远处那些正在攻击妖魔的大型机器人。

　　精神还与飞行器连接的蕾比亚，突然通过雷达发现了前方空间通道当中，有强大的生命反应于是立刻就对着同伴开口道：“空间通道当中有巨大的生命体反应。这个是……一级妖魔……不可能吧……居然这么巨大……”

　　随着一声低沉而巨大的叫声响起，空间通道当中立刻就冲出了一个拥有着三颗脑袋，长着蜘蛛一般下半身的巨大妖魔，出现在了实验场当中。

　　可是这个妖魔的身体还没有完全的脱离空间通道，在远处就射来了一道强劲的粒子炮。那巨大的威力立刻就击穿了这大家伙布置在身前的防御结界，将其中一个脑袋直接轰动无影无踪。

　　瞬间一级妖魔就失去了自己的一个头颅，于是这货立刻就在惨叫声当中发狂的不断喷射着冻结一切的寒气，将地面不少的地方都直接变成了一片片的寒冰之地。因为空气急剧的下降的原因，居然使得周围升起了一股淡淡的白雾。

　　AMP的这些美女大小姐们，已经是一脸不敢相信自己眼前所见到的一切。她们再次见到能够一击就洞穿上位妖魔坚固结界的攻击，一时间对于自己目前所处的这个试验场感到了更加的好奇。

　　如果人类拥有着这样先进的武器装备，那在与妖魔的战斗当中，为什么没有将其使用出来。这样的话与鬼幻星的战斗，就不会只是她们AMP的这些女人们孤军奋战了。

　　她们那里能够想象得到，自己等人早就不在原来的世界当中了。而是脱离了剧情世界，进入到了现实世界当中。

　　其实这些现在出现在试验场当中的香津美等人，其实就是沐尘星曾经到过的那个剧情世界当中的人物。

　　这个剧情世界当中，因为沐尘星出现的关系已经变得一团乱了。另外几个剧情世界当中的战斗部队，已经将东京彻底化为了一处战场。他们不但相互之间展开激励的战斗，而且还一同对付那些自卫队与妖魔。

　　看到情况以及彻底失控的罗莎·夏安当时当机立断，下达了全体人员撤退的命令。虽然是要部下们先离开，可是最后香津美等人还是不顾命令，冒着危险在AMP当中，将她给救了出来。

　　而就在这时远处再次射出了一道粒子炮，可是这次不是攻击那个已经受伤的巨大妖魔。而是射向了远处那些机动战士所在的方向，紧接着一道爆炸声顿时响彻了周围。冲击波更是将那些因为妖魔喷出的冻气，形成的雾气给吹得干干净净。

　　这时原本在香津美等人前方的铁心，已经消失在了这些人的身前。因此她看到了另外一个正在试验场边缘，攻击机动战士部队的高阶妖魔。

　　对于这些还不能接下自己全力一击的敌人，铁心虽然感到有些失望。不过现在自己既然已经加入到了战斗当中，那就必须要做出一点成绩出来。

　　这时从香津美等人的后方，两道比起之前还要粗大的光束。在一瞬间就击中那那只因为疼痛，而刚刚派出了空间通道的巨大妖魔。

　　这只妖魔身前的魔法护盾立刻就被击溃，而巨大的身体则被光束直接烧穿了两个大洞。而这时天空当中再次射出了四道光束，将这货的巨大身体给洞穿。

　　随着这只巨大的妖魔重重的倒在了地上的同时，在它身后的那处空间通道当中，仿佛井喷一般，密密麻麻的飞出了大量低阶的妖魔，开始在天空当中到处乱飞。

　　望着那些不断从空间通道当中涌出的大量妖魔，AMP的众人不由得大惊失色。如此大规模的妖魔通过空间通道，追到了这个地方。那就意味着一件事情，有人将鬼幻星的通道再次打开了，这也表示着东京已经处于沦陷当中了。

　　想到这个情况之后，现场的这些AMP成员不由得感到一阵叹息。这天夜晚恐怕会出现不可避免的巨大伤亡了……

　　这时一道响彻天地的龙吟声出现在了战场当中，那些正在飞翔的妖魔顿时被这道叫声给吓得不知所措。

　　而紧接着一道火焰就将这些妖魔彻底化为了灰烬，这时正在地面的香津美等人此刻目瞪口呆的望着那迅速从天空当中，煽动着翅膀靠近的巨大身影。

　　看着出现在天空当中的红色身影，香津美有些难以置信的说道：“这是……这是……巨……巨龙……传说当中的巨龙，怎么会出现在这地方……”

　　正在香津美边上的奇蒂，也是瞪大的自己的眼睛，看着那道渐渐变得越来越明显的巨大身影，感叹的说道：“难以相信，红色的巨龙……传说难道是真的，地球上曾经真的出现过巨龙吗？”

　　相比香津美等人的惊讶，身为AMP负责人的罗莎·夏安，看着天空当中的火红色巨龙，不由得开口道：“这是西方世界当中的巨龙……这个试验场到底在进行什么样的实验？”

　　这时一道声音突然在众人的身后响了起来：“当然是你们想象不到的重要实验了，现在这里可不是聊天的时候。你们先撤退到后方去进行休整，这里的战斗交个我们了！”

　　听到身后传来的声音之后，香津美等人立刻就转头看了过去。结果就发现了身穿强殖装甲的芙瑞雅，已经出现在了她们身后的不远处。而一架鬼鲨飞行器，此刻正在天空当中快速的飞了过来，然后迅速的停在了原地。

　　罗莎·夏安不愧是AMP负责人，她当机立断的对着自己的部下们下达命令道：“听对方的话，现在我们的身体已经非常的疲劳了，根本就不可能进行与那些妖魔进行持久战，这里的战斗交个对方来负责。大家立刻离开这里，任何抓紧时间进行休整，然后准备应付接下来的战斗。”

　　“是署长！”AMP的众人立刻就齐声回答道，然后迅速的跑向了那间鬼鲨飞行器的所在方向。

　　“这个女人的威望还真是高啊……看来有招揽的必要！”望着罗莎·夏安离去的背影，芙瑞雅那被强殖装甲掩饰的俏脸上，露出了一丝微笑……


第九百五十四章 提议与幸存者

　　随着AMP的众人开始登上了鬼鲨飞行器的时候，此刻在试验场当中战斗已经是呈现出了一面倒的状况。

　　突然出现在天空当中的火龙晨星，此刻使用自己的火焰将那些聚集在到处乱飞的妖魔给一片片烧成了灰烬。

　　火龙晨星原本是在自己的海岛上面进行捕食休息的，不过在接到了来自天启指挥部的命令之后。这头性格暴躁的巨龙，不得不在用餐的时间连忙赶来了这处战场当中。

　　对于将自己击败的天启组织，晨星明白对方下达的命令必须要执行。否则的话自己的好日子可就是要到头了。

　　原本就脾气不好的晨星，当即就将自己的怒火发泄在那些通过空间门出现的妖魔身上。于是在《罗德斯岛》世界当中能够毁灭神族的恐怖之火，再次展现出了自己的威力。

　　那些妖魔身前的结界根本就无法抵御得住灭神之炎的焚烧，一瞬间凡是被火焰给喷射到的倒霉蛋，无一例外都被烧得连渣都没有剩下多少。

　　而这处晨星的攻击相当的粗暴，它除了喷出火焰之外。还使用了自己强有力带着骨刺的尾巴，就是一记横扫千军一边的攻击，巨大的力量顿时就将不少的妖物给直接打飞了出去。

　　看着正在战场当中疯狂肆虐的魔龙晨星，已经成功斩杀了另外两位高阶妖魔的芙瑞雅与龙后，两人迅速的远离了眼前的这片实验场当中，免得被那条巨龙的无差别攻击给波及到了。

　　铁心此刻以失去了继续猎杀那些低阶妖魔的兴趣，于是展开了自己的剑翼飞向了龙后两人所在的前线观察站当中。

　　“这条火龙是你们叫过来的吗？来得还真是及时！”铁心在降落到了观察站当中之后，立刻就询问道。对于那些拥有着魔法力量的妖魔，果然更加强悍的魔法生物才是最为正确的选择。

　　芙瑞雅直接摇了摇头，看着降落在自己身边的铁心回答道：“不是我们叫过来的，一条巨龙的联系方式只有爱丽丝知道……”

　　这时在观察站的屏幕当中，爱丽丝的全息影像果然出现。她笑着对铁心等三人开口说道：“火龙晨星是我叫过来以防万一的，这家伙在加入到了我们天启组织之后，根本就没有参与过几次战斗。因此现在也是它该出力的时候了，要不然还真成吃闲饭的了。”

　　听到爱丽丝这么一说，铁心等人也不由得点了点头赞同她的说法。确实那几条被沐尘星从《罗德斯岛》剧情世界当中带回来的巨龙，很少参与过天启组织的相关战斗。

　　之前在澳大利亚第一次被印罗族被攻下的时候，这些巨龙倒是参与了残酷的保卫战。不过那次的战斗，这些大家伙都没有得到什么好处。相反还被对方当成了重要的目标给予强力的围攻。

　　最后如果不是这些巨龙跑得快，恐怕现在已经成为了印罗族最新生物兵器的寄生样本了。不过他们也因为自己在战斗当中的表现，在天启组织移民到了伊甸行星之后得到了属于自己的龙岛。

　　在随后的日子当中，因为战斗变得越发的激烈。这些巨龙在太空战斗当中派不是什么用场，因此在伊甸行星当中每天都在过着悠闲的日子。

　　因此对于目前日子非常满意的火龙晨星，对于被在吃饭的时间叫过来加入战斗，会表现出如此不耐烦也是说得过去的。

　　看着前方尘土飞扬的情况，铁心她们就明白战场的战斗就快要接近尾声了。面对着火龙晨星压倒性的优势，那些低阶妖魔不是被干掉，就是被随后赶到的终结者增援部队使用脉冲武功给消灭在了天空当中。

　　果然在十分钟之后，随着火龙晨星甩着自己的尾巴飞离了试验场当中之后。现场已经是一片狼藉了，到处都是被火焰洗礼过的痕迹。不少血肉模糊的妖魔尸体，被散落得到处都是。

　　而这时那处空间门当中已经不再出现任何妖魔了，空间波动仿佛在一瞬间恢复了平静。看到这个情况的夏琳月，立刻就在远处的基地指挥车当中，下达了开始清理战场的任务。因为那些妖魔的尸体，对于生化研究部而言，应该是不错的研究材料。

　　……

　　就在前方部队打扫战场的同时，在移动基地车当中，这次任务的负责人夏琳月正在展开相关的会议。对于这次试验带来的结果，以及后续的处理方案与参与人员进行讨论。

　　夏琳月作为试验的现场指挥官，看着虚拟屏幕当中在那几位提议这次试验的博士以及爱丽丝等人，她神色非常认真的开口说明道：“这次的空间门试验相信大家看过之后，对于这项技术的危险性是不用在多说什么了吧！

　　这次突然出现的这些幻想世界的生物，虽然是被部队成功的消灭了。可是这件事，也说明了随意展开空间试验的危险性。我建议暂停这方面的研究计划，等组织在发展一段时间之后，在重新开启这方面的研究项目。”

　　此刻虚拟屏幕当中，展现出了之前战斗的画面。尤其是那些高阶妖魔，使用自己的特殊能力轻易消灭终结者的画面，给那些科学家不小的惊讶。

　　因为天启组织目前的战斗部队组成当中，在步兵组成主要的部分就是终结者一系机器人与克隆人部队以及鬼兵。

　　其中克隆人战士是技术兵种，主要负责机械装备的操控，以及担任特种部队进行渗透等高危险任务。因此克隆的士兵各个都拥有着不凡的身手，以及随机应变的能量。

　　鬼兵则是担任着战场突击队的角色，他们往往执行一些特殊的任务。同时也是空降部队的主要组成部分，因为制造相对简单，所以每次都在大规模制造当中。

　　而终结者系列机器人，因为不知恐惧而且能够适应绝大多数的极端环境。因此它们的数量在了整个步兵部队的四分之一的数量。而这些天网设计的战斗机器人，却确实非常的出色。坚固的身体出色的智能系统，使得它们承担着正面战场的主力任务。

　　可是现在画面当中的出现的，确实坚固的终结者。被那些妖魔轻易消灭的画面，这明显可不是什么好事情。

　　一位负责空间通道研究项目的科学家，望着屏幕当中显示出来的那处神奇的空间通道，他立刻就开口解释道：“指挥官，虽然这次空间通道当中冒出来的敌人确实出乎意料的拥有着强大的战斗力。可是这也表明了靠着那种神奇的金属碎片，打开通往另外一个世界的可行性。这比起使用宇宙飞船进行探索可是要方便得多。”

　　这位科学家可是代表着参与这次试验的全部科研人员，他们这些人为了这次的实验，可是投入了极大的心力。因此在听到了夏琳月对于这次试验，明显有些不太满意之后。为了使得自己等人的研究项目不至于被停止下来，当然是要不顾一切的发表自己的意见。

　　负责能量科技研究的老夏，在看完了实验的结果之后。他对着夏琳月慢慢的说道：“琳月，对于这次实验当中出现的意外变故，我也感到了一丝担心。不过汤姆博士的话也有道理，空间门对于组织的发展而言有着不可替代的作用。

　　因此我们无论如何都不能停下这个研究项目，对于安全方面的事情，确实要加以重视。要不以后在实验的时候，调集更加强大的防卫力量，以此来预防像今天这样的意外时间。”

　　老夏的这番话显然是赞同继续进行空间门的研究，而听到了这番支持的话之后。屏幕当中的几个科学家，脸上当即就展现出了不可抑止的笑容。

　　因为老夏可是天启组织的核心人员之一，也是组织整个庞大的科研机构的两位负责人之一。现在对于空间门的研究有了他的支持，那这个项目被停止的可能性将会减少一半。

　　夏琳月望着自己的父亲，她清楚身为科学家的老夏对于空间门研究的兴趣。而且这项技术对于天启组织的发展，将会起到什么样的作用。不过身为组织的最高负责人之一，她要对大家的安全着想，于是再次提醒道：“父亲，我不是反对空间门的研究！而且目前整个组织还在发展当中，而且在地球圈的战斗还没有结束。因此这样危险的实验，还是暂时停止得好。

　　这次的实验当中，那些从空间门当中冒出来的生物，已经是相当的难以应付了。如果将来再次开启另外一个世界当中的通道，将更加具有危险性的生物引入到了伊甸行星当中的话，那对于我们天启组织的危险难以估计。”

　　这时屏幕当中的老周在一旁突然开口说道：“既然这个实验对于我们天启组织的发展有着非常重要的帮助，那还是继续进行得为好。

　　不过这个实验的危险性也确实相当大，对于我们的新家伊甸造成的危害这一点不得不考虑到。

　　要不这样好了，我们将这个危险的实验，转移到伊甸的卫星上进行怎么样。而且为了预防可能因为空间通道出现的危险，可以事先在试验场当中安置核武器，作为必要的最后手段。”

　　听到老周的这个提议之后，夏琳月与那些科学家都觉得这个意见不错。不过其中还有些细节要讨论一下，可是就在这个时候一个消息打断了众人的会议：“报告！前方空间出现异常状况，有大量高能量物体正在强行通过空间通道……敌袭……警告……敌袭……”

　　会议室当中的众人，此刻听到了移动基地车主计算机发出的紧急通讯指挥，顿时脸色大变！

　　……

　　地球北半球的欧洲大陆，在几年前这里曾经是全世界最为发达的地区之一。无论科技、文化还是人民的生活水平，都是远远高出其它地方一大截。（美国、加拿大与澳大利亚等地除外）

　　而西欧地区又是欧洲的精华，这个地区聚集着几个世界上最为发达的欧洲大国。当然这一切随着陨石天灾的光临以及印罗族与深渊恶魔的出现，以及变得完全不同了。

　　大量的城市在随后出现的战斗当中被毁灭，当地的自然环境更是在深渊气息的影响之下变得半深渊化，周围的动植物都在短时间当中出现了严重的变异。

　　那些动植物能够适应环境的，都变得十分的危险与强大。而没有能够撑过变异的，则成为了其它物种的口粮。

　　随着通往深渊的通道被关闭，对于环境有着重大影响的深渊气息已经消失。可是之前几年当中，不断冒出来的巨量气息，已经对于地球的环境造成了严重的影响。

　　当然这种影响是全面的，不论是对于地球上的生物还是印罗族这些外来者，都不可避免的受到了它的影响。

　　此刻在法国北部靠近边境的地区，一支天启组织的特种部队此刻正潜伏在一片变异的树林当中。

　　因为深渊气息的影响，这片原本还是小树林的地方，此刻已经化为了茂密的森林。当然里面的还活着的动物，都已经变得凶猛异常。

　　这只天启部队是在半年之前派往欧洲地区执行侦察与破坏任务的，他们的这段时间当中，成功的使用携带的微型核弹，摧毁了三处位于法国境内的印罗族部队聚集地。

　　可是随着欧洲地区突然出现了强烈的干扰，这支原本将会是要撤退的特种部队，彻底与大部队失去了联系。而随后印罗族展开了蓄谋已久的大反攻之后，欧洲地区顿时出现了大量的敌方部队。

　　明显已经没有撤退可能的这支天启特种部队，于是就在德法边境地区开始了艰苦的游击战。因为在欧洲地区此刻还是有着少量的抵抗军，正在不断的袭击着印罗族落单的部队。

　　在消灭了几队印罗族部队之后，这支天启组织的特种部队意外的找到了一处法军的小型地下基地。这里还有着八十多位法国女兵正在躲避寄生兽的追捕，根据了解这些女兵原本都是隶属于一支装甲部队的通讯连与医护兵。

　　可是随着恶魔与印罗族在欧洲地区疯狂的攻势，欧洲地区那些人类军队相继被消灭。这些女兵所属的装甲部队也在一处与恶魔的战斗当中，被彻底毁灭殆尽。她们这些人在部队长官临死之前被告知，在德法边境地区有着一处用于储存战备物资的小型基地。

　　于是这些失去了大部队的女兵，千辛万苦的找到了这个基地，然后通道的多了进去。等待着来着大西洋彼岸的美国盟军，就这样一等就是两年的时间。

　　当天启组织的特种部队找到这处小型基地的时候，他们彻底与那些躲藏在这里的女兵发生了冲突。

　　在这处物资储备基地的指挥室当中，天启特种部队的队长，正盯着眼前的一副被做出了不少标记的军用地图一脸严肃的样子。而在他的边上，几个金发碧眼的法国女兵，正在认真的操控着通讯系统，严密的监听着外界传来的一切信息。

　　之前那些法国女兵也曾经质疑过这位队长的命令，可是随着一次接受到了天启部队向欧洲地区的全部特种部队下达的撤退命令之后。她们立刻就开始认真的执行命令起来，因为这些女兵们早就想要离开欧洲地区了。

　　看着地图上标注的那几处部队会合的地点，这位队长不由得轻轻摇了摇头，否决了撤退的计划。因为那些地方无疑不是靠近大西洋或者地中海附近，距离自己等人所在的地区实在是有效遥远了。

　　不说那些战斗力不强的女兵，就算是自己这些天启组织的精锐部队，可以也很难冲破沿途那些寄生兽的阻拦安全的到达回合地点。

　　难道自己等人最终会被困死在欧洲地区吗，想到这个可能性之后。这位队长不由自主的抬手摸了摸自己制服右边那处狼头标志，渐渐的陷入了沉思当中。

　　原来这支被困在了欧洲地区的特种部队，就是天启组织当中，全部由狼人战士组成的狼队成员。部队当中的每一个战士，都拥有着变身成为狼人的特殊能力，拥有着强大的恢复能力与肉搏战力量。

　　作为第一批狼队成员，他们与吸血鬼部队一起潜入欧洲执行破坏任务。随后吸血鬼部队在一次任务当中，遇到了印罗族战争领主率领的精锐部队的袭击，进而全军覆没了。

　　而狼队则成功完全了全部任务，却被困在了欧洲。这位队长现在无论如何都要想一个办法，将部队成功带回轨道舰队，也只有这样部队的番号才不会被解除。

　　就在这位狼队队员跑入了指挥室当中，对着自己的队长行了一记军礼然后高兴的报告道：“罗伯特队长，出去侦查的第二小队刚刚联系到了一支在德国方面的进行任务的鬼兵部队，他们真正全力向着我们这里赶来。”

　　听到部下们联系到了鬼兵部队，这位罗伯特队长原本严肃的面容当中，此刻也终于露出了一丝微笑。鬼兵部队的战斗力在整个天启组织当中，那是有目共睹的。有了他们这支生力军的加入，那么大家在欧洲这个危险的环境当中生存下去的几率就更大一些了。

　　罗伯特队长笑着拍了拍部下的肩膀，对着他命令道：“将这个好消息通知同伴们，只要我们的战友越来愈多的话，那些寄生兽想要消灭大家就越发的不可能。”


第九百五十五章 命令与突变

　　就在罗伯特队长下达完这道命令之后，那位副官立刻在行了一记军礼之后。立刻就快步的走向了指挥室的门边，一把推开了大门之后。毫不停留的大步走向了外面，准备将兄弟部队即将赶来的消息通知基地当中的其它成员。

　　这时一位有着一头金色短发戴着贝雷帽的女军官，走到了罗伯特的边上。看着这位身材高大的狼队队长，有些好奇的开口问道：“罗伯特队长，你们组织的部队还有留着欧洲地区的，不是说大部分都撤退了吗？”

　　对于这些在一个月之前，意外闯入这处基地的特种部队。这位名叫苏菲的女军官一直都感到相当的好奇，因为对方不但身份神秘。那一身的装备明显不属于已知的任何一国的部队，而且这些人的战斗力相当的惊人。

　　看到这些基地当中女兵的首领，向自己询问这些事情。罗伯特稍微想了想之后，才对着苏菲开口说明道：“我方的战斗部队分为不同的部门，相互之间是不同属的。因此有部分没有来得及撤退的部队留在欧洲，这其实一点都不奇怪。如果他们与我们会合的话，那对于在目前这个危机四伏的环境当中生存下去的几率将会更大。”

　　现在罗伯特麾下的狼队成员只有三十多人，虽然他们的战斗力确实非常的出色。可是在数量上占据绝对优势的印罗族部队面前，他们也只能够躲避敌人的锋芒。规模稍微大一些的敌人巡逻部队，他们都不敢招惹。免得被对方缠住，导致不必要的牺牲。

　　可是现在现在有了鬼兵部队的加入，那接下来进行游击战或者将来要突破封锁，前往海边成功的几率都会有很大的提高。

　　听着罗伯特的说明之后，苏菲这时问出了她最想知道的一件事情：“这些正在赶来的战士，他们的战斗力是不是与您麾下的狼队一样强悍？”

　　苏菲对于狼队的战斗力映像相当的深刻，当时在她曾经跟随过这些特种兵进行了一次侦查任务。亲眼见识到了狼队的战士，是怎么在几分钟之内将二十多只毒狼兽给击毙的。那紧密的配合与迅速的行动，使比起她见到果然的任何特种兵都要强大高效。

　　因此苏菲此刻非常想要知道，这次前来回合的部队到底拥有着什么样的战斗力。因为刚刚看到眼前这位以严肃表情为主的罗伯特队长，在听到即将赶来的回合部队时，整个人明显是送了一口气的样子。

　　虽然这段时间当中众人躲在这处地下基地之内安然无恙，可是苏菲等一众女兵对于欧洲这个地方已经完全不想再待下去的了。她们也清楚自己等人是不可能掏出欧洲的，于是就将自己希望都寄托在了罗伯特等人的身上。

　　因此这些身份神秘的战友实力越强，那苏菲这群女兵成功逃出欧洲这个地狱一般的地方的机会就越大。

　　罗伯特队长望着眼前这位美丽的女中尉，他语气充满了认真的开口说道：“这些鬼兵部队可是我方空降兵的主力，他们往往都毫不犹豫的执行着看似自杀的任务，而且都出色的完成了。

　　在战斗力方面绝对不会比我们狼队要弱多少，他们都是真正无谓的精锐士兵……”

　　看到罗伯特突然推崇那些所谓的鬼兵，这使得苏菲对于那些即将见面的战士赶到了越发的好奇。

　　……

　　四小时之后，在这处位于德法边境地区的小型地下基地当中。一支六十多人的鬼兵部队，在夜色的掩护之下，悄悄的来到了进入了其中与狼队成功的会合。

　　随着六十多位鬼兵迈着整齐的脚步，走入到了地下基地当中之后。他们的到来立刻就引得基地当中，那些法国女兵的好奇与围观。

　　在看到了那些鬼兵的样子之后，全部的女兵都不由自主的吸了一口凉气。这些身材高大的大兵，身上那种先进的装甲服此刻都是伤痕累累，很多地方都有着大片干涸的血迹。显然这些人都是经过了严酷激战才到底这里的。

　　不过最为让人奇怪的事情就是，这些鬼兵背上都背着不少的东西。看上去又不像是武器装备之类的，因为有些人看到了天线之类的玩意。

　　当这些鬼兵将自己头上戴着的多功能头盔取下来之后，周围那些女兵再次被眼前这些大兵那冷酷的眼神与毫无表情的面容给吓了一跳。原本她们以为狼队的这些大兵已经够冷漠的了，可是与眼前这些人比起来那简直就是另外一回事了。

　　这些女兵眼中看到的鬼兵根本就没有任何的表情，眼神更是冷得像是一块冰一般。看上去简直就像是机器人一般。

　　其实这也是大多数鬼兵的样子，他们原本就是尸体。不过天启组织靠着高科技的手段，将死亡过程翻转，强行复活了这些原本死去的人。因此他们没有感情也是正常的，但是这也是这些战士强大的原因之一。

　　狼队的罗伯特队长踏着坚定的脚步走到了已经列队完毕的鬼兵部队面前之后，他看着这些经过连番血战才赶到这里与自己等人会合的同僚。他当即就非常认真的行了一记军礼，而对面的鬼兵们也迅速的还了一记标准的军礼。

　　罗伯特看着这些面无表情的鬼兵战士，他没有任何的废话而是大声说道：“欢迎鬼兵部队的兄弟到来，我是狼队的队长罗伯特。这个基地当中已经准备好了食物，你们可以放心的休息了。”

　　这时周围的那些鬼兵都没有动，而是其中一位鬼兵走了出来，他看着罗伯特伸出了自己的手开口道：“你好，罗伯特队长。我是鬼兵特遣部队队长哈维尔！我这里有些特殊的情报，必须要立刻与你继续商议。”

　　与哈维尔握手之后，罗伯特当即就指了指边上的一条路说道：“那我们这边走，到作战室当中在谈。副官，立刻安排这些兄弟们好好的休息。”

　　“是队长！”副官当即就开始安排起了这些鬼兵的休息，毕竟这些人就算是身体大幅得到加强的强化人。可是在四个小时的强行军，他们的体能也消耗相当之大。

　　在地下基地的作战会议室当中，哈维尔与罗伯特两人无视周围那些年轻漂亮的通讯兵好奇的目光。立刻就开始了情报的交流工作，而且还是使用得汉语交谈。

　　哈维尔首先开口对着罗伯特展示了一段位于小型计算机上面的最新命令：“这是我们在德国一处大功率无线电发射塔上接受到的我方秘密电码，里面说明了组织方面将会展开的最新战略已经对于我们这些还没有来得及撤退的部队下达的最新命令。”

　　随着哈维尔将命令情报释放出来之后，立刻一道声音就从微型计算机当中传了出来：“欧洲地区所有还未来得及撤退的特种部队请注意，海军部队将会在四十八小时之后，对于整个欧洲地区投放致命的生化武器。

　　各部队请在攻击开始之前，找到隐蔽的场所。之后整个地区将会处于严重的污染当中，救援部队将会在七十二小时之后，赶到欧洲地区展开最后一轮救援行动。”

　　显然周围那些法国女兵当中，没有人听得懂中文的。因此对于这道命令，她们都感到好奇不知道说些什么。

　　罗伯特在听完命令之后，他立刻就询问道：“使用生化武器……看来我们的时间已经不多了，哈维尔队长你们有联系救援部队的办法吗？”

　　哈维尔这时点了一下头，然后开口说道：“我们在撤退的时候，已经将一个大功率卫星天线给拆了。现在正在队伍的工兵身上，这台设备释放出来的短波，在一定的距离当中，一定能够使得救援部队联系上我们。

　　不过一旦启动了这种设备的话，那些寄生兽也能够发现我们的所在位置。因此在使用的时候，一定好把握好时机。”

　　罗伯特这时想起了那些鬼兵身上都背着不少的东西，没想到原来是大功率通讯天线。看来他们的准备果然周到，如果自己等人没有遇到这些同僚的话，那接下来可能就会处于己方生化武器的打击范围当中了。

　　不过罗伯特随后就想到了一个只要的问题，于是他看着冷静得过分的哈维尔开口道：“现在法国地区的寄生兽活动相当的猖獗，它们目前已经是达到了明目张胆的地步了。我们如果使用大功率天线，向救援部队发出信号的话，对方是肯定会发现的。

　　看到一场阻击战是不可避免的，还好我们在之前的战斗当中，找到了一枚美军遗留下来的战术核武器。只要准备得当的话，应该能够消灭一部分被通讯电波吸引来的敌人。为撤退争取到部分的时间。

　　哈维尔队长，不知道你们还有什么武器，能够在随后的阻击战当中，派上用场的武器装备？”

　　对于寄生兽的强韧生命力以及目前他们的数量，罗伯特非常清楚光靠一颗战术核武器是根本无法抵御对方多久时间的，因此他想看看鬼兵们还有什么大威力武器没有。

　　毕竟一道自己等人使用了大功率的通讯电波联系救援部队，那与印罗族交战是没有跑的了。如何撑到支援部队的回归，这才是最为关键的事情。

　　哈维尔望着罗伯特用不含任何感情的语气开口说道：“我们在执行任务的时候，大威力的微型核弹已经消耗殆尽了。不过在撤退的过程当中，找到了十多枚还能够使用的神经毒气弹。相信在对方那些寄生兽的时候，应该能够起到一定的阻挡作用。”

　　就在罗伯特准备再次开口的时候，一道悦耳的女声用法语开口问道：“对不起，先打断一下你们两位的对话。虽然我是听不太懂中国话，可是毒气弹是什么意思？”

　　哈维尔冷冷的看着眼前这个漂亮的女兵连长没有开口，罗伯特这时使用法语对其说明道：“苏菲连长，我们总部方面鉴于目前欧洲地区的寄生兽已经变得无法收拾，因此决定对整个地区展开大规模生化武器的袭击……”

　　罗伯特的话还没有讲完，苏菲就一脸惊讶的开口说道：“什么……对整个欧洲地区展开生化攻击，那……那这个地区当中的其它幸存者怎么办……那道就这么让他们与寄生兽一同被毁灭吗……这未免太残酷了吧！”

　　对于生化武器的杀伤力，苏菲是有些了解的。这种武器一旦使用开来，那对于生物的杀伤力将是非常恐怖的。在有效的范围之内，凡是活物都会被杀得干干净净。

　　欧洲地区现场虽然是变成了寄生兽横行之地，可是还是有部分幸存者的存在。一旦生化武器被使用的话，恐怕这里的幸存者都会死得干干净净了。

　　罗伯特看着一脸不忍的苏菲，他直接开口说道：“这是总部方面做出的决定，因此是不会更改的。一旦攻击展开之后，基地外面将会变得十分的危险。我建议大家最好将防生化服穿戴整齐，同时救援部队将会在生化攻击之后的二十四小时之后赶到欧洲地区，对我方部队进行最后一次救援行动。如果错过了的话，大家就只能留着这里自生自灭了。”

　　苏菲突然抓住了罗伯特刚刚话语当中的一条重要消息，于是立刻追问道：“救援部队……你是说有救援部队会赶来这里吗？”

　　罗伯特这时点了点头，看着苏菲说道：“是的，组织方面将会派出最后一批救援部队。不过需要我们发出特定的信号，才能联系到救援部队。可是这样做的话，是一定会被寄生兽发现的。因此这是一次相当危险的撤退工作，如果处理不好的话，我们可能都会死！”

　　罗伯特丝毫没有顾忌苏菲的感受，对着这位美女连长直接说出了撤退时会遇到的情况。在这些狼队成员看来，既然来到了欧洲执行特殊任务，他们就已经有了阵亡的准备。因此对于讨论这些事情，是没有丝毫的压力。

　　可是苏菲这些女兵们显然心里承受能力可没有这么强，包括她在内作战会议室当中，那些负责通讯系统的女兵，原本因为听到有救援部队的高兴表情，此刻已经消失得无影无踪了。取而代之的却是一脸的苍白，毕竟她们都还年轻有着花样年华，都不想被寄生兽给杀掉或者被寄生成为怪物。

　　转头看着自己那些情绪有些低落的部下，苏菲却突然下定了一个决心，那就是一定要带着大家活着离开欧洲大陆。于是她转头看着罗伯特，语气异常坚定的说道：“既然现在有机会撤退的话，那无论如何都要试试看。与其在欧洲地区等死，我们宁愿赌一把这个机会！”

　　哈维尔这时却开口说道：“这次的阻击战斗，你们这些女兵不用参与，因为我们会使用非常规的手段来争取战斗时间。如果失败的话，大家生还的机会将会是相当的渺茫。”

　　当然明白自己等人战斗力如何的苏菲，她立刻开口询问道：“那你们组织对于欧洲地区展开的生化武器攻击，将会在什么时候开始？”

　　哈维尔用不含感情的声音开口道：“就在五小时之后，因此基地方面现在立刻就将大门关闭。同时全部人员准备好防化服，接下来的几十个小时就将是关系到大家生死的情况了。”

　　……

　　伊甸行星上那处空间通道的试验场当中，此刻已经是陷入到了激战当中。只见到现场的光束到处乱飞，爆炸声更是响彻天空。

　　天启组织在试验场周围的防御部队，正面临着一次严重的危险。大量拥有着高科技武装的外星部队，正源源部队的通过空间通道，出现在了试验场当中。

　　这些外星人拥有的能量武器，对于天启部队造成的伤害相当的大。当时正在试验场当中进行战场打扫的部队，突然发现了周围的空间出现了不稳定的变化。就在他们对此感到惊讶，准备将情况进行报告的时候，意外突然发生了。

　　只见到在空间通道当中，一群身穿着暗蓝色金属装甲，大小与暴君差不多的人型生物出现在了试验场当中。

　　这些大家伙身上的金属装甲拥有着非常特殊的纹理，仿佛是被细小的装甲给拼接而成的。而头部装甲的正面被一道布满了蓝色光芒的水晶面罩保护住，腕部的位置完全就是一门大口径的武器。

　　这些大家伙在踏出了空间通道之后，第一时间就举起了自己的双腕。随后蓝色的能量光束，将被直接发射了出来，狠狠的击中了那些正在进行采集作业的章鱼机器人。

　　顿时爆炸的光焰吞噬了这些章鱼机器人，随后周围的那些终结者机器人以第一时间展开了反击。


第九百五十六章 新的对手

　　随着终结者守备部队的反应过来，他们手中的脉冲狙击枪也向着那些身穿重型装甲的敌人发出了最为猛烈的攻击。

　　白色的脉冲能量在击中了这些新出现的敌人之后，爆炸性的能量得到了充分的释放。冲击力直接将这些身穿重型装甲的家伙给直接轰倒在地，黑烟顿时在他们那破碎的装甲当中升起。

　　显然威力强劲的脉冲武器对于这些新敌人的杀伤力相当不错，可是相对的那些敌人释放出来的光束，同样也拥有着强劲的杀伤力。

　　凡是被敌方发射出来的光束给击中的终结者，无一例外坚硬的身体直接冒着黑烟倒在了地上不在有任何的动弹。而被击中的部位则被烧成了一个大洞，钽合金制造的坚硬身体都无法挡住这样的攻击。

　　一时间交战双方的能量兵器，在短时间当中释放出来的光芒，使得现在呈现出一片光彩夺目的景象。

　　虽然终结者机器人占据了地形的优势，可是随着一大群嗡嗡嗡的声音从空间通道当中传出来之后，情况顿时发生了改变。

　　一大群类似锯条一样的机械物体出现之后，终结者的狙击顿时都被那些数量众多的敌人统统当了下来，而这时外星人步兵立刻趁机发动了精准的反击。

　　只见这些外星人双臂不断的射出了高能的光束，将那些还在不断狙击的终结者给一一击毁。而不少的机械物体也蜂拥而上，犹如食人鱼一般不断的撕咬着目标的身体。

　　不少终结者居然在短时间当中被啃得七零八落，当然这些长条形的机械物体在啃食终结者的时候也不是完全没有损失的。

　　一部分终结者在见到无法突围之后，就直接引爆了随身携带的能量手雷。蓝色的破坏性能量，一瞬间就将那些围在周围的机械物体给彻底吞没。

　　趁着一段时间的拖延，在前方的空间通道当中，大量的敌方部队开始涌入到了试验场当中。顿时蓝色的能量弹开始漫天飞舞，仿佛是要将周围的地区给淹没了一边。

　　其中一种长得像是蚂蚁一样的多足机器人，居然能够释放出强力的电浆弹。它们一出现在试验场当中，就现在周围疯狂的发动了轰击。顿时不少的终结者部队，就这么被直接被击毁。

　　而终结者部队则将手中的能量手雷纷纷投出，一股股特殊的爆炸能量，直接将爆炸范围当中的一切目标给击毁。

　　随着不断冒出来的兵力支援，这些外星人的部队一边向着周围进行扩展，一边派出了不少的部队守卫在了空间通道的周围。这些家伙显然是在等待正，他们的大部队的到来。

　　可是伊甸行星毕竟是天启组织的主场，随着终结者部队被敌人击溃之后。天启组织守卫部队的大规模反击，紧接着就降临到了那些外星人的头上。

　　在远处的山丘后方，随着一阵轰鸣声响起之后。三十多架高大的强化型GAT-X102决斗高达突然跳跃而，居高临下的将手中的大口径速射机枪与肩部的120毫米电磁炮，对着前方的那些目标展开了轰击。

　　在之前的战斗当中，这些原本守卫在市区的快速反应部队并没有赶来。随后在接到了爱丽丝下达的增援命令之后，一个大队的GAT-X102决斗高达第一时间就赶到了现场，开始担负起了守卫任务。

　　没想到现在正好起到了作用，这些GAT-X102决斗高达刚刚赶到试验场的位置之后。就发现了前方陷入了交战当中，于是它们立刻使用自己的大口径速射机关炮对着那些新出现的敌人进行扫射。

　　虽然这些敌人身穿的装甲确实相当厚实，可是在88毫米口径的大口径机关炮面前，同样有些不够看的。随着炮弹击中了那些敌人的装甲之后，立刻就将这些外星人重装步兵给直接炸飞了起来。

　　当这些敌人再次掉在地上的时候，已经浑身破破烂烂的，不少的家伙更是缺胳膊少腿。有些更是直接被打爆了开来，将地面炸出了一个小坑。

　　而不少之前战斗当中幸存下来的MS——09大魔与RTX-440陆战强袭型钢坦克，也从远处的休整地区开了过来，不断的向着前方倾泻着自己的火力。

　　显然这些外星人的步兵部队，在面对着火力凶猛的机动战士时也是显得有些无力。它们之前能够轻易击毁终结者的能量武器，此刻却无法直接洞穿安装了抗光束涂层装甲的GAT-X102决斗高达。

　　而唯一能够对于机动战士战士威胁的，就是那些长得像是蚂蚁一样的多足机器人。它们的电浆弹拥有着非常强的破坏力，不过它们却被屠天盖地的火箭弹给压制住了。

　　于是乎前方的战斗再次被天启组织掌握住了主动权，那些原本正在扩张的外星人部队，顿时就被压在了回去。

　　这时天空当中也响起了螺旋桨的搅动声，天启组织的武装直升机部队此刻也赶到了战斗现场。开始居高零下的对着下方的实验场，不断的倾泻着自己携带的火箭弹与机关炮。

　　与此同时在靠近移动基地车的方向，不少大型直升机正在将增援部队释放到了地面当中。

　　……

　　前方的观测站立刻将拍摄到的画面传回了主计算机系统，要求对于资料库当中进行目标对比，以确定敌人的真实身份。同时也将战斗的情况，第一时间通知了远处移动基地车。

　　接到了前方传来的通讯之后，夏琳月立刻就中断了之前的会议。开始将全部的注意力对准了战场，她立刻命令天空当中的侦察机，将试验场当中的状况给展现出来。

　　很快出现在夏琳月面前的就是陷入混战当中的实验场，只见到在空间门当中，还在不断涌出那些身穿暗蓝色装甲使用能量武器的敌人，对方正在全力与己方部队展开激烈的战斗。

　　夏琳月将现场的战斗画面进行了放大，顿时就清楚的看到了敌方的样貌。而对方手中使用的那些光束武器，立刻就引起了她的注意力：“这些是什么敌人，居然拥有着这么先进的能量武器。”

　　看着画面当中被一击必杀的终结者战士，夏琳月惊讶与对方那些能量武器的破坏力。因为就是不是被击中头部要害，那些武器也能够使得终结者失去战斗力。而且那些光束在连续击中了GAT-X102决斗高达的装甲之后，也对于抗光束装甲造成了轻微的伤害。

　　爱丽丝这时在屏幕上的影像，给出了夏琳月最佳的答案：“这些敌人根据资料比对的结果，是来自剧情世界《命令与征服3》世界当中，一个名叫思金人的外星势力。”

　　对于这个结果夏琳月感到了一丝意外，因为这个剧情世界就连沐尘星都没有开启过。如果现在的这一系列变故，是因为空间通道与穿越之间产生共鸣的话，那现在开启《命令与征服》世界的连接，这也实在太突然了。

　　于是夏琳月立刻就问道：“思金人？这些外星人拥有着这么样的战斗力？”

　　爱丽丝立刻就将不少的资料展现在了画面当中，同时对着夏琳月说道：“这些就是相关的资料，你快速游览一下吧！

　　现在出现在战场当中的还都是对方的步兵单位，他们的重装备还没有出现。那些像是蚂蚁一样的多足机器人，名叫步行炮算是它们的一种轻型装甲单位。”

　　听到爱丽丝的说明之后，夏琳月感到有些意外与吃惊。没想到释放出大威力电浆弹的装甲单位，居然还在这些外星人的轻型单位。那重型单位的战斗力要强到什么样的地步啊！

　　其实在发现这处突然连接的是《命令与征服》的世界，而且出现的还是那些思金人之后。爱丽丝就非常的重视这些对手，因为这也是拥有着先进科技的外星文明。

　　现在天启组织的大部分军力都被调往了地球圈，因此伊甸行星的守备力量就显得有些薄弱。任何思金人的大部队蜂拥而入的话，那对于己方的新城市将会是严重的一个威胁。

　　于是爱丽丝第一时间就调动了远处的守备部队，尽可能的赶往这个地区。将整个试验场封锁起来，尽可能的不让思金人扩散开来。同时她更是调动了伊甸行星轨道上空的镭射卫星，命令它们将炮口尽快对准眼前的这个区域。

　　看着那些关于思金人资料，夏琳月就对眼前这些外星人的战斗力给予了相当的重视：“基础步兵就拥有着这样的战斗力，这些思金人简直可以与铁血战士或者神族战士相媲美了。轻型装甲的火力也强大的过分了，看来这次的对手比之前的妖魔更加的难缠了。”

　　确实此刻那些思金人部队展现出来的战斗力确实令人刮目相看，虽然他们此刻遭到了GAT-X102决斗高达的火力压制。可是随后出现的那些部队，就利用自己的行动速度，展开了猛烈的反击，那些光束与电浆弹密集的对着机动战士轰击着。

　　夏琳月已经发现了几台GAT-X102决斗高达的抗光束装甲被打得陷入到了崩毁的状态当中，由此可见对方的能量武器拥有着怎么样的威力。

　　随后夏琳月就看到了关于思金人的资料简介，思金人在《命令与征服》世界当中，它们已在太阳系待了数世纪之久。躲藏在海王星轨道之外的小行星后方，这些外星人的船舰当时都处于休眠状态，而他们的成员则处于假死状态。

　　思金人安静地等候著人类种族度过黑暗时期的战乱，并逐渐发展出高度文明。可是他们还是没有苏醒的迹象，而是继续耐心的在等待一个信号。

　　随著地球上第三次泰伯利亚战争的激烈程度达到颠峰，一股特殊辐射终于抵达了思金人所在的海王星轨道之外。

　　当这个特殊的信号确认之后，舰上的人工智慧系统开始启动巨大的外星船舰，唤醒舰上的成员并朝地球驶去。

　　这个外星种族拥有着将生物与机械相结合的高度先进的科技，而且他们还能高效的利用对于人类而言，拥有着致命剧毒的泰伯利亚矿。

　　在剧情世界当中，地球上的泰伯利亚矿很可能就是这些思金人故意从太空当中投放到过来的，至于具体的原因则没有人清楚了。

　　迅速浏览了完了关于思金人的介绍之后，夏琳月对于这个外星种族的危险性终于是有了清楚的了解，于是她赶忙对着下达了最新的命令：“基地车立刻开始将全部火炮对着前方实验区，展开三分钟的连续不间断炮击。同时命令市区当中，其它留守部队做好战斗准备。”

　　就在夏琳月的命令刚刚下达完毕，前方的空间通道当中再次出现了变化。只见一个高达三十多米，拥有着三条巨大足部的步行机械出现在了前方的试验场当中。

　　这个高大的机械物体，身体呈现椭圆型。样子与神族的巨像有些类似，当然块头可是要小得多。三只巨大的机械足部，为他那巨大的体型提供了最为强有力的支撑。而在这台机械的身体上方有着三条巨大触手，在触手的顶端则是类似炮口一样的造型。

　　思金人的地面重型装备之一的三脚毁灭机甲，此刻终于通过空间通道登场了。这种巨大的陆战突击机器人，他们的质子炮阵列看起来像触须一样可以进行全方位的攻击。

　　而庞大的体型让这种机器人可以把坦克小队碾碎，而且他们坚固的装甲由于护盾保护很难被真正伤及。

　　这台三脚毁灭机甲一出现，就挥舞着自己那三条触须一般的质子炮阵列，对准了周围的机动战士展开了攻击。

　　瞬间三道绿色的光芒就划破了空间，狠狠的击中了一台GAT-X102决斗高达。高能的质子炮立刻就击穿了这台机动战士PS装甲与外部强化装甲，将内部的机械设备直接烧毁。

　　随即这台GAT-X102决斗高达就爆发出了一道响彻四周的大爆炸，机体的在熊熊燃烧的火焰当中被炸成了两截，重重的掉在了地上。

　　看到同伴的机体被击毁之后，边上的另外一架GAT-X102决斗高达立刻就调转了自己手中的速射机炮与电磁炮，对着前方的那台三脚毁灭机甲就是一通猛烈的扫射。

　　因为光束武器在大气层当中需要时刻调整射击数据，因此在伊甸的守卫部队的机动战士一般使用大口径实弹武器。比如88毫米速射机炮，这种武器的破坏力可是想到惊人。而电磁炮也是一种相当不错的选择。

　　思金人的三脚毁灭机甲拥有着能量护盾的保护，因此它们的这些装甲部队往往都是横冲直撞。

　　此刻那台三脚毁灭机甲对于机动战士发出的攻击根本就没有任何躲避的动作，而是准备进行使用自己的质子炮攻击下一个目标。

　　可是随后这台思金人的大型战斗机器人就，几十发88毫米高爆穿甲弹与120毫米电磁炮，瞬间就打得三脚毁灭机甲的护盾出现了剧烈的摇晃，机械内部的系统立刻就发出了报警声。显然护盾的能量值已经到达了失效的地步，再也经不起一轮这样的轰击了。

　　不过这时在那些空间通道当中，又冒出了一大群大小跟地球上坦克非常类似的机械装备。思金人的吞噬者坦克，此刻终于也通过空间通道来到了伊甸行星。

　　这些悬浮在空中的思金人装甲单位，拥有着拥有着超强的机动性。它们一出现在爆炸四起的试验场当中之后，立刻就开始了迅速的移动。同时也使用自己机体上面的那面远程质子炮，对着天启组织的机动战士展开了对轰。

　　顿时靠着连续不断出现的这些吞噬者坦克以及三脚毁灭机甲，思金人的部队渐渐的将天启组织的机动战士部队给压制了下来。

　　天空当中的那些武装直升机虽然竭尽全力的向着下方倾泻着火力，可是它们随后就遭到了光束武器的连续攻击。

　　顿时不少的武装直升机因为躲避不及，直接就被打得凌空爆炸了起来。一团团熊熊燃烧的残骸，直接从天空当中重重的掉在了地上。

　　而这时空间通道当中，思金人的后续部队还在不断的涌入到了试验场当中。比如类似甲虫一样，能够喷出泰伯利亚化合物的腐化者、以及不少三脚毁灭机甲等等，很快现场就聚集起了一支规模不小的思金人地面部队。

　　同时一只体长超过了六十米，外形像是地球上蜈蚣一样的装甲单位，开始慢慢的爬出了空间通道。

　　这个巨大的目标第一时间就被天空当中的侦察机给发现，于是立刻就将情况报告给了后方的移动基地车。因为这个目标浑身的能量反应相当高，这表明对方拥有着强大的能量武器。

　　百足机甲是思金人设计的一种大型机械蜈蚣，是地面装甲部队当中体型最为巨大的一种装备。刚造出来的时候只是一个蜈蚣头部没有任何攻击能力，它有至少四种升级‘枝节’可供选择，包括碎晶炮，碟弹炮，腐蚀炮和粉碎炮攻击能力。

　　当那些装甲的‘枝节’增加到八节后，机械蜈蚣就可以扭动着超长的身体爬向敌人基地，那个过程非常有视觉震撼力。一旦它冲入了敌人的基地当中之后，就会掀起一阵腥风血雨。

　　就在这条一条机械蜈蚣刚刚通过空间通道，出现在试验场当中之后。天空当中此刻已经降下了大量的电磁炮，高速而密集的炮弹立刻经在试验场当中掀起了一连串的爆炸狂潮。


第九百五十七章 胜利之后

　　连续不断响起巨大爆炸火焰与冲击波，使得拥有着大型护盾的思金人重型装甲单位，处境也变得岌岌可危。

　　它们的护盾变在被连续命中之后，显得遥遥欲坠起来，并且机体内部不断的发出了一阵阵刺耳的警报声。

　　虽然那些三足毁灭机甲挥舞着自己的质子炮想要展开反击，可是它们的探测系统却发现前方出了不少的山丘之外，根本就没有发现任何的能够攻击的目标。

　　与此同时那些现场天启组织的机动战士部队，此刻也纷纷一边向着试验场当中倾泻火力。一边抽出了光束剑，随时准备上前与敌人展开格斗战。

　　那些不断从天而降的电磁炮威力相当之大，每一击都将地面炸得出了一个个大的吓人的巨大弹坑。强劲的冲击波更是在前方的实验区域当中，现成了一道恐怖的风暴，将地面的很多物体都给甩了出去。

　　而那些思金人的步兵部队与轻型装甲部队，在这样凶猛的火力打击之下顿时损失惨重。他们装备的那些小型护盾，根本就不可能抵挡那连续不断落下来的大口径电磁炮的轰击。

　　因为高速袭来的炮弹轻而易举的就靠着巨大的动能，将那些能量护盾给打得粉碎。连带着将思金人部队与轻型装甲部队，也给炸得七零八落。（当然用死无全尸也行！）

　　五分钟之后就在思金人的重型装甲部队，靠着自身携带的大型能量护盾，强行撑过了从天而降的大口径电磁炮的轰击之后。

　　紧接着远处这时却射来了一阵耀眼的光束，不少三足毁灭机甲与刚刚通过空间门的百足机甲立刻就给打了一个正着。

　　强劲的光束直接洞穿了思金人机械部队原本就已经摇摇欲坠的能量护盾，狠狠的打在了这些单位的装甲上。

　　虽然三足毁灭机甲与百足机甲都拥有着厚重的装甲，可是在这种类似战舰级的光束炮面前，同样也是有些不够看的，高温光束立刻就击穿了它们的外部装甲。

　　顿时在试验场当中一连串大爆炸再次被掀起，凡是被光束炮击中的思金人装甲单位，纷纷都成为了满地冒着火焰的残骸。

　　随着连续几次的光束炮的来袭之后，当攻击停止的时候。偌大一个试验场当中一瞬间陷入了一片平静。满地到处都是大小不一的弹坑，以及被击毁的重型装甲单位的残骸，一股股的黑烟正在迅速的窜上了天空。

　　天启组织的机动战士部队，此刻默默的望着前方，那已经完全变了样子的试验场。它们随后就开始后撤，因为那里已经不再需要它们加入战斗了。

　　同时前方的观察站也发现，眼前的空间通道再次恢复了平静，也没有再冒出什么敌人出来。

　　这时在天空当中，一直都开启了光学隐形的侦察机，立刻就将现场的情况向着远处的移动基地车进行了报告：“前方战场在遭受到了我方大规模炮击之后，所有大型目标都已经被消灭殆尽。目前只发现少量敌方步兵存活，不过也失去了战斗力！”

　　……

　　此刻在距离试验场二十多公里之外的一处山丘地区，巨大的移动基地车与周围一百辆YMT－05斗狼，正在将高高扬起的炮口慢慢的放了下来。

　　之前那些思金人的部队遭到的了电磁炮轰击，就是从这里发出的。爱丽丝在短时间当中，将原本准备要运往地球方面的YMT－05斗狼，都给第一时间派到了试验场的周围。

　　靠着这些炮击战专用的机动兵器与移动基地车的火力，那些好不容易聚集了一定规模的思金人地面部队。就这么在凶猛的炮击之下，彻底灰飞烟灭了。

　　而最后那一连串的光束兵器攻击当然是移动基地车的功劳了，这种重型装甲单位释放出来的光束炮，根本就不是一般装备能够抵御得了的。

　　在基地车的指挥室当中，夏琳月看着前方侦察机传回来的报告之后，立刻就下达了命令道：“立刻命令机械章鱼开始将那些战场上的敌人残骸收拾干净，同时将俘虏全部解除武装时候统统押往基地等候处置。

　　前方战斗部队时刻待命，以防还有思金人的部队从空间通道当中冒出来，一旦发生任何异常情况，都可以事先开火。”

　　虽然前方的试验场是被电磁炮给彻底的轰炸了一边，整个地区已经变得面目全非了。不过还是有不少思金人装备残骸在那里，将其回收的话有些会有意想不到的收获也说不定。

　　而接到了夏琳月这道命令之后，在试验场远处早已待命多时的一大群机械章鱼，立刻蜂拥而上开始冲向了布满弹坑与碎片的目标底单。

　　在屏幕当中看着夏琳月下达完命令之后，爱丽丝笑着对她说道：“还好我们将基地车停留在了这个距离上，而且又开启了隐形装置，要不然的话肯定会遭到思金人装甲部队的打击。

　　而且通过这次的炮击战的结果来看，大口径电磁炮在对付防御护盾的时候，也是能够起到不小的作用，看来还得继续加大对于电磁兵器方面的研究与投入。”

　　自从天启组织在《机动战士高达SEED》的世界当中，得到了一整个世界的完善科技体系之后。组织在各项研究领域当中都有了不少的突破，其中武器研发部门当中，就出现了全面使用能量武器代替实弹武器的呼声。

　　因为现在的天启组织确实掌握了不少先进的能量兵器，比如在《特种部队》世界当中得到的脉冲武器、《终结者》世界当中的粒子炮、《异形大战铁血战士》世界当中的等离子炮、《宇宙骑士》世界当中的镭射激光与费米子能量弹等等……

　　因此天启组织的武装力量也开始大规模更换能量武器，步兵基本上都是使用脉冲能量武器。机甲部队则是粒子炮与等离子炮，而唯一还在使用的实弹武器也就是速射机枪与电磁炮。

　　可是因为在速度与威力上比不了光束兵器，因此不少的研究人员都呼吁完全取消除了导弹之外的全部实弹兵器。

　　可是从刚刚电磁炮表现出来的破坏力来看，实弹武器也不完全是没有任何用处的。因此爱丽丝才会想到，继续研发实弹武器的意思。

　　对于武器研发部门出现的这个提议，夏琳月也是有所耳闻的。她本人对于使用光束武器或者实弹武器都无所谓，只要能够击败敌人就可以了。不过现在对于电磁炮的破坏力，她以有了全新的认识。

　　大口径的这种实弹火炮，在轰击防护盾是确实有不错的破防效果，画面当中就有一架被电磁炮击毁的三足毁灭机甲。

　　轻轻点了点头，夏琳月对着屏幕当中的爱丽丝开口说道：“爱丽丝，你的这个意见不错。实弹兵器也有他本身的好处，我们不能因为有了光束兵器，就将其彻底放弃。

　　对了之前准备好的那些镭射卫星这次看来是派不是用场了，是不是要将其都调回原来的位置？”

　　爱丽丝无奈的摆了摆手回答道：“其实我安排的镭射卫星，原本也不是对付这些思金人的地面部队。而是预防对方的那些行星突击航母、毁灭战舰、根除者与大型母舰等目标。

　　可惜最后这些思金人最为强大的战争武器都没有出现，要不然的话将其击毁，在夺取上面的外星科技对于我们天启组织而言又是一大收获。”

　　爱丽丝说道的这些武器装备，都是思金人的大型战争兵器。每一件都拥有着非常惊人的破坏作用，如果这些东西出现在了伊甸行动当中的话，那造成的危害可是非常惊人的。

　　不过改好爱丽丝担心的事情并没有出现，通过时空通道进入到这个世界当中的思金人部队，最具有威胁性的准备，也不过就是一条机械百足与那些三足毁灭者机甲而已。

　　可是它们已经统统倒在了天启组织的凶猛炮击之下了，轨道上空的二十多颗镭射卫星根本就没有任何出手的机会。

　　看着那些关于思金人大型兵器的结束，夏琳月有些感叹的开口说道：“的确如此，那些行星突击航母、毁灭战舰都是不可多得的大型战斗兵器。上面的科技可是想到的先进，我们组织的科学家应该能够破解才对。

　　不过现在试验场当中，不也是有不少的外星装备的残骸存在吗……相信技术部门会从这些战利品当中得到不少收获的。”

　　虽然那些思金人的强大战争兵器没有出现，不过三足毁灭机甲也是不错的战利品。而且刚刚通过前方的侦察机发现，那条巨大的机械百足还有着几段身体没有被电磁炮给炸烂。

　　看着画面当中那一片狼藉的试验场，爱丽丝笑着对夏琳月说道：“希望如此的吧，这次的实验出现了这么多的情况，还在尽快将这种危险的实验转移到其它荒凉的卫星上才是最为正确的选择。”

　　夏琳月对于这个提议相当的赞同，她指了指画面当中还处于开启状态的那个空间门说道：“那我们最好将这处空间通道给尽快关闭了在说，免得都有些有什么其它的玩意给冒了出来。”

　　对于这次实验带来的一连串变故，夏琳月可是心有余悸。虽然失去是没有失去掌控，可是部队还是出现了相当的损失。由此可见开启空间门的危险性，是非常难以预测的。

　　爱丽丝看着正在打扫战场的那些章鱼机器人，她无所谓的开口说道：“那你就命令前方的实验人员关闭空间基座吧，反正这次的实验已经得到了我们想要的结果。希望下次的实验，能够得到更好的收获。”

　　中断了与爱丽丝的对话之后，夏琳月立刻对着前方的实验人员，要他们将空间基座进行调整。切断空间门的能量，关闭这个不稳定的通道。

　　……

　　此刻在试验场当中，大量的机械章鱼正在挥舞着自己的那些触手，将现场还没有被彻底炸毁的那些思金人的武装残骸，给一一的拾起来然后迅速的运往了停在边上的大型运输者飞行器当中。

　　很快那些装满了战利品的大型运输者飞行器，就飞快的升空离开了这片变得坑坑洼洼的战场。它们将运载着这些破损的战利品，将其直接飞往研究基地当中，那里大量的研究人员正迫不及待的等着这些外星物品的到来。

　　而这时几个身穿着防护服的科学家，正乘坐磁悬浮小车快速的开往了前方实验场中央位置的那个巨大的空间基座。

　　随着磁悬浮小车的不断靠近，这些科学家手中拿着的仪器，上面的数值不断的跳动。周围的空间也出现了不自然的扭曲现象，显然空间通道已经扩展到了不小的面积。

　　“这里的能量数值太不稳定了，开来指挥部方面现在关闭眼前的这个设施是对的！”一个那种能量检测器的科学家，一边大声对着同伴说道。一边观察着周围空间的变化，他发现那些空间扭曲的现象，主要都是集中在空间门基座的上方。随着不断的靠近，他们都能够用肉眼观看到空间那不自然的扭曲现象。

　　另外一位科学家对此相当的赞同，他看着边上那些还在收集散落在试验场四周，那些外星人武器残骸的机械章鱼，心有余悸的回答道：“是啊……之前出现的那一系列变故，实在是太吓人了。没想到空间通道打开之后，会出现这么多的外星人部队，还好我们的那些部队够给力的……

　　这次武器研究部的那些家伙应该会高兴了，现在组织方面得到的这些残骸，足够他们研究好一阵子时间了。在以后的待遇方面，又将会得到不少的提升了，还真是羡慕啊”

　　一想到那些兵器研发部门的同僚们，对于各种各样的破坏性武器的痴迷态度。这些高空间研究的科学家，就觉得对方太危险了。他们那些人的试验场，隔三差五就会发生大爆炸之类的。

　　相比之下进行空间研究的部门，虽然也是进行危险的实验。可还没有想那些家伙一样，几乎每天都会搞出危险的事情来。

　　其实这几位科学家不知道的是，在其它研究部门当中。那些同僚们也将他们看成是一群疯子，因为空间实验一个处理不好恐怕照成的危害会比搞兵器的更加的严重。

　　这时坐在副驾驶位置上的一位科学家，转头对着两位同僚开口说道：“这次我们的实验成功了，相信组织高层会更加重视关于空间科技方面的研究。到时候大家只要不断的取得一个个的成果，相信到时候我们在这个新世界当中，生活待遇只会越来越好的。超过其他部门那绝对不是笑话！”

　　现在天启组织当中的那些科学家，除了部分从剧情世界当中带回来的人之外。大部分都是现实世界当中各国原本的高科技人才，他们在人生最无助的时刻被组织给救了回来。

　　因此他们这些人特别在乎目前自己得到的待遇，天启组织目前还没有建立起一个完善的国家。因此在管理这些人员的时候，不可能给他们发工资之类的。而是给予一种消费点数，用于购买各种生活的必须品，以及其它一些高档香烟、美酒、服装之类的。

　　而对于这些科学家，天启组织给予了奖励制度。各种研究小组只要在自己的研究项目上，取得了相应的成绩之后，就会得到每个月基本消费点之外的额外奖励。

　　而这些额外奖励能够使得得到者，购买一些比较贵重的物品，让一家人的生活过得更加的舒适。因此每个研究小组，对于自己的项目都是不遗余力，为的就是取得重大的成果。然后在组织当中提升自己的位置，得到更大的消费点数。

　　那位拿着仪器的科学家，这时笑着对身边的两位同伴说道：“这样是最好的了，这次实验成功，大家回去之后一定会得到想到不菲的消费点奖励。到时候要不要去市区新开的一家高级餐厅搞一次聚会？”

　　坐在副驾驶位置上的那位科学家立刻就说道：“这个主意不错，那我们快点将时空基座关闭，然后赶回去好了！”

　　随即这辆磁悬浮汽车加速驶向了空间基座的边上，在慢慢停稳之后。那三位科学家立刻就走了下来，踏着满地因为之前战斗而飞到周围的碎石走了过去。

　　在来到了空间基座右下角的位置之后，这三位科学家当中的一人，当即在平滑的基座上的一处地方轻轻按了几下。

　　顿时一个小型操控台，当即就从空间基座当中延生了出来，上面正有着几个大型的按钮。其中红色的那个正是关闭用的，于是那位科学家立刻就伸手按了下去。

　　可是原本应该关闭的空间通道却并没有消失，相反空间扭曲的现象却变得更加的严重起来。

　　这一变故立刻就使得边上那位那种监测仪器的科学家大惊失色：“不好，周围空间当中的能量数值再次出现了剧烈的变化……”

　　而就在这位科学家的话刚刚讲完，一个巨大的类似蜘蛛一样的机械物体，已经从空间通道当中飞快的爬了出来。


第九百五十八章 胜利再临

　　目瞪口呆的看着快速爬出空间通道，然后向着实验场当中不断射出一颗颗红色能量弹的巨大机械蜘蛛。三位科学家顿时儍了起来，现在怎么还有东西从空间通道当中冒出来啊……难道是自己等人关闭空间基座引起的吗……

　　那些正在试验场当中搬运着地面战利品的机械章鱼，根本就没有预料到会有敌人突然冒出来，因此闪避不及被那巨大的机械蜘蛛给踩碎了不少。

　　而远处的那些机械章鱼，就这么直接被突然降临的红色能量弹给炸得稀烂。立刻天启组织部队发出的警报声，就在原本安静的试验场当中响彻了起来。

　　这时天空当中正在巡逻的那些武装直升机，接到报警声之后第一时间就赶了过来。将自己携带的那些火箭弹与大口径速射机炮，对着下方就是一通猛扫，为那些正在撤退的机械章鱼机械争取时间。

　　可是居高临下射出的那些火箭弹与穿甲弹，却在那个大蜘蛛一样的机械装甲面前，被一道强力的防御护盾给直接挡了下来。那一连串的大爆炸，全部都没有将那些大蜘蛛给击伤一点点。

　　就在武装直升机准备再次发动攻击的时候，那处空间通道当中突然飞了十几个身材扁平的黑色飞行器。

　　这些有着鳐鱼的外形的黑色飞行器。以高速冲向了直升机群当中，同时射出了犹如机枪子弹一般的白色电浆弹。

　　武装直升机显然没有预料到会招致天空当中的袭击，一瞬间就有一大半被电浆弹给扫中。随即就在天空当中爆炸成为了一团熊熊燃烧的火球，直接掉向了地面当中。

　　剩下的那些武装直升机立刻就调整了方向，开始攻击着那些疾驰而去的黑色飞行器。可是它们因为是执行对地攻击任务，因此都没有携带任何空对空飞弹。速射机炮此刻也达不到那些速度相当快的敌人，于是攻击统统都落空。

　　这时在远处的丘陵地带当中，几十发对空导弹犹如流星一般被直接射上了天空当中，喷着火焰追向了那些黑色飞行器。

　　此刻这些刚刚完成了一次攻击的黑色飞行器正在转弯当中，随即就有五架被高速袭来的防控导弹给直接打了一个正着。在巨大爆炸火焰当中，在天空化为了一团熊熊燃烧的火球。

　　显然这些小型飞行器身上没有出现防御护盾，因此无法抵御得了防空导弹的爆炸。

　　而剩下的那些黑色飞行器看到这个情况之后，纷纷开始四散逃了开来。可是那些防空导弹对此却紧追不舍，于是一场激烈的追击战开始在蔚蓝的天空当中上演了出来。

　　这时接到了警报的五辆RTX－440陆战强袭型钢坦克，已经第一时间赶到了试验场周围。它们机身的索敌雷达第一时间就发现了那架巨大的机械蜘蛛，于是二话没说就在同一时刻调转了自己的大口径电磁炮，瞄准了这个如此显眼的巨大目标开始进行最为猛烈的轰击。

　　当巨大的炮声响起的同时，一发发的大口径的电磁炮就已经击中了，那只巨大的机械蜘蛛的护盾。立刻就激起了一阵剧烈的晃动，仿佛随时都会要碎掉一般。

　　这个正在前进当中的大型机械蜘蛛，发现自己受到了如此猛烈的攻击。当即就调转了头向着那些正在瞄准自己轰击的RTX－440陆战强袭型钢坦克，射出了那些红色的能量弹。

　　对于这些攻击自己的敌人，这个巨大的机械蜘蛛可是绝对不会放过的。

　　不过这个机械大蜘蛛显然是低估了RTX－440陆战强袭型钢坦克，这种特殊的炮击战机动战士拥有着非常灵活的机动性，在地面行动的时候基本上没有其它机动战士能够追得上的。

　　因此在发现了敌人向着自己这方掉头的时候，这些RTX－440陆战强袭型钢坦克已经开始向着周围快速的移动。结果那只巨大的机械蜘蛛发出的些攻击统统都落空，只是将地面炸出了好几个大小不一的坑洞出来。

　　而RTX－440陆战强袭型钢坦克靠着自己的灵活性，不断的在四周游走同时使用电磁炮攻击这那架机械蜘蛛的防护盾。

　　看着自己的攻击失手之后，这只巨大的机械蜘蛛居然迈着自己那六条长脚，向着RTX－440陆战强袭型钢坦克所在的方向冲了过来。

　　那一往无前的架势，看上去相当的惊人。可是它却还是有些追不上那些RTX－440陆战强袭型钢坦克，因为对方的行动实在是太快了。

　　这时正在远处休整的其它机动战士部队，此刻已经闻讯统统的赶了过来。一时间大量的火箭飞弹就将整个机械蜘蛛给淹没在了爆炸的狂潮当中。

　　……

　　就在RTX－440陆战强袭型钢坦克与其它机动战士全力攻击着那只机械蜘蛛的同时，那道空间通道当中突然再次冒出了两种外型非常像是地球上昆虫一样的大型飞行器。

　　这两种飞行器在出现的那一刻，将开始向着周边的地区展开了攻击，使得现场的战况为之一乱。

　　那个拥有着修长的身体，头部像是行军蚁的大型飞行器。身体上那些类似腿部的地方，突然纷纷飞来离了身边，变成了一架架的小型飞行器，开始对着周围的空中与地面展开了火力压制。

　　只见到大量的电浆弹从天而降，不断的向着机动战士部队落了下来。将它们机体上悬挂的抗光束装甲，给直接炸得焦黑一片的冒出了黑烟。

　　几个不走运的机动战士更是被电浆弹，直接命中了头部与机甲的关节处，在冒出了一阵黑烟之后直晃晃的栽倒在地。

　　当然机动战士部队也不是吃素的，那些决斗高达立刻就使用自己携带的飞弹，对着天空就是一阵密集的发射。逼得那些小型飞行器，不得不展开散避。

　　与此同时在试验场的边上，十多辆自行防空武器系统，已经第一时间赶到了战斗现场。它们立刻就对着天空当中，射出了大量的对空导弹。同时小型的脉冲能量炮也对着天空快速的射击，将一团团的能量射向了天空。

　　而这时那个外形像是一只巨大甲虫的飞行器，则开始对着地面展开了密集的电浆弹的攻击。

　　只见铺天盖地的电浆炮开始对着地面的机动战士部队飞了过去，紧接着一连串的大爆炸顿时在下方响了起来。

　　飞溅的土石在冲击波的作用之下，开始向着四周飞溅了开来。好几个被电浆弹击中的MS——09大魔，当即就在一道笼罩全身的爆炸当中，化为了熊熊燃烧的残骸直接倒在了地上。

　　而那些大魔与决斗高达使用的超级火箭炮与速射机枪，却无法在此刻都穿这架巨型机械甲虫那坚硬的护盾。

　　同时两条之前被天启组织炮火消灭的那种机械蜈蚣，再次从空间通道当中冒了出来，开始向着机动战士部队所在的方向快速的爬了过去。

　　当然前方发生的这一切情况，已经被第一时间传回了二十多公里之外的移动基地车当中。

　　看着前方侦察机发回来的报告之后，夏琳月挥手指向了前方开口下达了最新的命令：“没想到思金人的重型装备居然还真是出现在了这个试验场当中，很好……命令部队将这些大型目标给统统击落下来，这些战利品可是不可多得的好东西。

　　钢坦克部队将那些机械蜈蚣与那只根除者吸引到远处，然后采取围攻的策略将其打得瘫痪。

　　天空当中的那些目标，交个我们来对付。这次倒要看看这些思金人的重型单位，能不能抵挡得住大口径光束炮的直接轰击。”

　　随着夏琳玥的命令下达，移动基地车当中的垂直发射系统，对着天空当中射出了数量众多的对空导弹。

　　天空当中的那两艘思金人的大型战舰，虽然发现了来袭的那些对空导弹。可是它们却没有做出任何躲避或者进行防御的意思，因此对于自己的防御护盾信心十足。

　　果然在大量的导弹在即将靠近这两个巨大的外星战舰时，却统统在具体它们前方十米的地方，被一道能量防御盾都给完完全全的挡了下来。

　　随着爆炸的火焰与黑烟消失殆尽之后，那两艘属于思金人的大型飞行器，此刻还是完好无损的屹立在了天空当中。

　　其中那个能够释放出小型飞行器的行星突击航母，此刻身体外壳上突然不断冒着出一道道显眼的电光。

　　原来这种名叫行星突击航母的大型飞行器，在舰身当中容纳了很多入侵者级战机，会对目标地面单位展开毫不留情的围攻。但当它停下来用外壳产生离子风暴时，攻击力则更为震撼，能够对于周围的各种目标产生严重的破坏效果。

　　此刻这艘行星突击航母在看到了地面那些自行防控火炮与大量的机动战士之后，它就准备施展直接最为拿手的离子风暴展开大范围攻击。

　　可是在这些来袭的对空导弹当中，却还夹杂着三枚特殊的飞弹。它们在即将靠近两艘巨大的外星战舰时，突然自动爆炸了开来。顿时一股特地的电磁波，开始现在四周的迅速的扩散了开来。

　　当即在这些电磁波影响范围当中的那些机械设备，能量系统都纷纷受到了强烈的干扰。

　　下方正在与那只巨大的机械蜘蛛交战当中的机动战士部队，一瞬间全部的通讯以及雷达系统，都出现了失灵的状况。

　　不过对于原本就靠着目视，进行近距离战斗的机动战士而言，这样的影响其实也不是非常严重。于是那些驾驶员，还是继续操控着自己的机体，不断的攻击者前方的思金人重型装甲单位，那像是蜘蛛一样的根除者与机械百足。

　　那些思金人的兵器包括那些大型飞行战舰的防护罩，顿时在一阵扭曲之后，彻底的消失于无形当中。而星突击航母原本刚刚聚集起来的那些等离子能量，也在这一阵电磁脉冲当中消失殆尽。

　　这时天空当中由有几发对空导弹，已经拖着长长的尾烟直接撞上了失去防护罩的思金人飞船。

　　随着轰的一身爆炸巨响，就见到一团升腾的火球出现在了星突击航母的表面。紧接着爆炸就接二连三响了起来，因为此刻天空当中的对空导弹数量可是相当的多。

　　随即那两艘原本准备再次大规模展开攻击的思金人战舰，在数量众多的对空导弹连续的攻击之下，舰身已经有多处冒烟的损伤处。

　　不过这些外星人的技术也确实非常不错，在被这么多发对空导弹击中之后。天空当中的那艘星突击航母与甲虫一样拥有着巨大双额的破坏者战舰，却还没有任何坠落的迹象。

　　不过随后几发电磁炮就从地面射了过来，直接将两艘思金人的飞船给打得再次发生了一阵巨大的爆炸声。

　　这时原本就已经受伤的思金人飞船终于是再也支持不住，那巨大的舰身当中开始冒着滚滚黑烟向着地面坠落了下来。

　　这时在远处一个丘陵上面，几辆YMT－05斗狼正将自己高高抬起的电磁炮给放了下来。

　　很显然大口径电磁炮的破坏力比起那些空对空导弹来，威力显然是要强上不少。巨大的冲击力使得那些弹丸，强行击穿了思金人战舰的外部装甲在内部造成致命的破坏效果。

　　显然这些思金人没有预料到天启组织还掌握着能够破坏它们兵器上面防护罩的办法，顿时在先后被十多枚导弹连续击中之后。天空当中的那两架巨大的飞行器，终于是冒着滚滚浓烟向着地面栽了下去。

　　……

　　看着前方侦察机发回来的报告之后，夏琳月看着那已经坠落在地的思金人大型战舰，她笑着对虚拟屏幕当中的爱丽丝开口说道：“星际争霸世界当中的电磁振荡弹还真是给力，这些思金人一直以来用于保护己方部队的防护罩，此刻也不可能抵御这种武器的破坏。”

　　爱丽丝看着那三发电磁振荡弹取得的成果之后，也是赞不绝口的说道：“是啊……这种武器可以说是尘星在《星际争霸》世界当中，带回来的最为有用的几种武器。

　　可惜的是它对于生物却起不到什么作用，要不然的话我们完全能够使用这种武器将那些寄生兽的生物战舰给直接消灭一个干净。”

　　这种电磁振荡弹的干扰能力虽然非常强悍，可是那也是对于机械化武器才有用。此刻在地球上面的却是一大群印罗族的生物战舰，因此这些特殊的辅助性生物，可是根本就派不上上面用场。

　　夏琳月望着一脸可惜表情的爱丽丝，她直接开口说道：“虽然不能在对付那些寄生兽的战斗当中派上用场，不过这次战斗当中的表现来看的话，将来面对新的外星敌人之后。我们一定能够靠着这种电磁振荡弹，给予敌人出其不意的打击。

　　对了现在不要使用轨道卫星施展攻击，那两艘思金人的战舰已经被直接击落了，这就等于他们已经成为了砧板上的肉。随便我们怎么来对付了……”

　　爱丽丝点了点头显然是赞同的夏琳月的意见：“那好吧……接下来就看机动战士部队的表现了，相信在经过了电磁振荡弹的攻击之后，思金人的大型机甲战斗力也该会被削弱一般，这对于我们来说可是一个非常不错的好消息。”

　　……

　　果然随着思金人那些地面装甲，因为天空当中的电磁振荡弹的影响。失去了强大的能量护盾之后，它们在面对着数量占有绝对优势的机动战士部队，立刻就被打得节节败退。

　　很快那三条身体修长的机械蜈蚣，就在机动战士与炮击部队的联手之下，变成了几节正在试验场当中熊熊燃烧的残骸。

　　与此同时那个蜘蛛一样的大型地面单位——根除者，下场也是好不的那里出。在一众机动战士围攻之下，被打断了一半的腿重重的倒在地上。

　　此刻现在的形式再次被天启组织控制了起来，可是就在这个时候空间通道当中却出现了一阵强烈的空间扭曲现象。

　　紧接着一道巨大的身影，开始强行的通过了空间通道，直接降临到了试验场当中。

　　原来这时候突然冒出来的那艘巨大的飞行器，就是思金人的终极战斗兵器——母舰。

　　思金人的巨型母舰是一种造型非常独特的飞船，它的外形居然是一个巨大的圆轮状。

　　这种特殊造型的外星飞船分为两部分，一个是那直径超过了五公里巨大圆环装的舰身，在上面树立着四个像是方尖碑一样的突起物，能够迅速的聚集起巨大的能量进行传输。

　　而飞船的另外一个部分，则是位于圆轮舰身中央位置那悬浮的指挥系统。那玩意看上去就像是一个凭空漂浮的大楼一般，能够将舰身出得到的巨大能够聚齐当成特殊的光束释放出来，其破坏力非常之惊人。


第九百五十九章 战利品

　　随着这艘思金人的母舰开始通过空间通道，渐渐的将自己那巨大的机身展现在了试验场当中的天空之后。

　　正在周围的那些天启部队立刻就反应了过来，不少的自行防空系统，开始将全部的火力对准了天空当中的母舰，不断释放出了最为凶猛弹幕。

　　顿时脉冲炮的能量弹与防空导弹，不断的轰击在思金人母舰的防护罩当中。与此同时几辆斗狼也再次将自己的大口径电磁炮抬了起来，并且一同将攻击方向定位在同一处地方准备进行击中火力的猛轰。

　　与此同时在天空当中再次出现了大量的飞弹，开始射向了思金人的母舰。而武装直升机，也飞临了这架巨大飞行器的边上，开始盘旋着准备视机而动。

　　同时地面不少之前才从试验场当中撤离的那些机械章鱼，此刻却以最快的速度冲向了那些被击落的思金人战舰，开始夺取当中任何有价值的物品。

　　……轰轰轰……轰轰……

　　连续不断的爆炸声，已经在试验场的天空当中持续不断的响了起来。天启组织的那些部队释放出来的攻击，使得思金人母舰的注意力都被吸引了过去。那些小型防御炮，都统统对着机动战士所在的地方，开始了压制性的火力攻击。因此对于来袭的飞弹没有进行任何阻拦，因此这艘巨大的战舰拥有的防御力场可是非常的强大。

　　不过思金人显然是没有预料到，天启组织掌握着能够使得能量防护罩在短时间当中失灵的脉冲辐射导弹，因此也注定了这艘攻击力强大的外星战舰注定悲剧的命运。

　　随着几发脉冲辐射弹在靠近思金人母舰的位置爆炸开来之后，这艘拥有着强大防御力场的巨型战舰，当即就失去了它最大的防御手段。

　　立刻来自天空与地面的攻击，就迅速的在它那轮状舰身上，此起彼伏的造成了一连串的爆炸。

　　不过思金人的母舰不愧是他们研发的最强兵器，它不但拥有着最为强大的攻击火力，而且防御力也是首屈一指的。就算是失去了防御力场的保护，可是这艘战舰的坚固装甲，也有效的抵御了来自地面与天空当中的火力急袭。

　　因此这艘天空当中的巨大母舰，虽然要不少的地方因为对空飞弹与脉冲炮的连续打击，而冒出了一股股的黑烟，可是它却还悬浮在天空当中，顽强的没有任何坠落下来的样子。

　　这艘思金人的母舰在发现自己的防护盾出现了问题之后，圆轮型舰身上的那一个大型能量聚集器当即就将巨大的能量聚集化为四道光束，直接射入到了母舰的核心位置。与此同时在这艘巨大的战舰后方的空间通道当中，几十架像是鳐鱼的外形飞行器风暴骑士，再次出现在天空当中，并且开始向着地面释放出自己电浆弹。

　　看到对方的那个动作之后，正在远处观察着前方动向的爱丽丝，立刻就下达了攻击的命令。因为她清楚一旦思金人母舰对着地面释放出了攻击之后，毁灭性的能量会将方圆十多平方公里的地区彻底夷为平地，正在试验场当中的己方部队根本就无法幸免。

　　随即接到了命令的轨道卫星立刻就调整了角度，随即一阵高能量的射来光束从天而降的犹如天罚之光一般，对着思金人的母舰当头轰了过去。

　　而这时思金人母舰的那种毁灭性能量波，却不是对着地面而是向着天空释放了出来。顿时两股强大的破坏性能量，就在天空当中发出了剧烈的碰撞。

　　白色耀眼的能量光芒在天空当中的某处一闪即逝之后，一阵巨大的爆炸声就在天空当中响彻了开来。

　　强劲的爆炸冲击波凭空出现在了天空当中，巨大的冲击力甚至使得思金人母舰，都不由自主的出现了一阵不自然的晃动。

　　而那些在天空当中扩散开来的能量波动，立刻就击中了那天启组织的空军部队与思金人自己的部队。顿时那些飞行器开始一架接着一架的突然发生了巨大的爆炸，熊熊燃烧的向着地面坠落了下去。

　　一瞬间天空当中除了那首思金人母舰之外，就再也没有见到任何的飞行部队了。天启组织的武装直升机与处于隐形状态当中的侦察机，已经完完全全被能量冲击波给消灭得干净。

　　看着天空当中出现的那一连串的爆炸，夏琳月对于这种强大的思金人母舰的攻击力感到非常震惊：“这就是思金人母舰的威力吗……实在是太强大了，那种肉眼看不到的能量冲击波居然能够引起一连串的连锁反应……还好这道攻击不是对着地面，要不然的话我们的地面部队可就要麻烦了……”

　　夏琳玥说得一点都不错，如果让当时的那艘母舰对着地面释放出那些恐怖的能量冲击波的话，那在试验场周围的天启组织部队一瞬间就会被直接全灭掉。而且她们好不容即将到手的战利品，也是在那毁灭性的攻击当中彻底的化为了一片废墟。

　　爱丽丝看着画面当中再次开始聚集能量的巨大母舰，她此刻难得用非常的认真语气开口说道：“这种能量攻击虽然威力巨大，不过思金人的母舰是不可能连续释放出来的。等天空当中的那股混乱的电磁场消失之后，我立刻命令镭射卫星将这危险的东西给打下来再说。”

　　这种巨大的破坏性武器简直就是对地压制的绝佳利器，强大的能量冲击波能够轻易的毁灭不少的地方的战斗兵器。如果天启组织将其得到，任何消化其中的那些先进技术的话。

　　那以后在对地面的压制战斗当中，使用这种武器简直就是一大利器，消灭敌方的地面部队或者防御工事简直就不费吹灰之力。

　　这时空间通道当中再次出现了一阵剧烈的波动，一艘刚刚冒出了一半的思金人的毁灭战舰当即就被这股空间扭曲给拦腰截断，重重的砸在了地上冒起以一股电火花。

　　而这时沐尘星却突然出现在了处于战斗当中的试验场，他此刻还是兽神将状态。因此立刻就发现了周围的情况不太对劲，因为天空当中那巨大的圆轮转思金人母舰实在是太过于显眼了。

　　就在沐尘星抬头望着天空当中，那架正在聚集能力的思金人母舰的时候。那艘被时空扭曲给拦腰截断的毁灭战舰当中，立刻就冒出了几个全副武装的思金人战士。

　　这些思金人战士看到了沐尘星这个敌人时候，于是纷纷举起了自己双臂准备开始攻击。可是下立刻这些家伙就被一股强大的念力给直接向着一个球一样被弹了开来。

　　当这些思金人战士迅速从满是弹坑的地面爬起来之后，却发现的之前的目标此刻已经消失得无影无踪了。而远处却飞来了一发威力巨大的电磁炮弹，将这几个家伙给直接炸上了半空当中。

　　……

　　直接出现在了远处移动基地车指挥室当中的沐尘星，看着身前的夏琳月开口问道：“琳月，我回来了！这些敌人是怎么回事？”

　　惊讶的看着突然出现在自己身边的沐尘星，夏琳月眼中当即就冒出了惊喜的目光。可是随后她就直接回答道：“进行空间试验的时候出现了事故，这些是来自《命令与征服》世界当中的思金人部队。现在出现在战场的，都是他们的最强装备……

　　对了你能够在对方的这些重型装备内部，将其瘫痪吗……这些可都是来自外星球的先进武器，对于组织而言可是非常宝贵的战利品。”

　　就在夏琳月与沐尘星说话的这个过程当中，一发电磁脉冲弹再次在那艘思金人母舰周围爆炸了开来。一下子就使得它刚刚聚集起来的强大能量，在一瞬间就消失殆尽。使得这次的攻击完全失败。

　　望了一样远处那个巨大的思金人母舰，沐尘星点了点头立刻消失在了夏琳月的眼前。随后一道心灵感应就出现在了对方的脑海当中：“现在我已经到达了那个犹如巨大蜘蛛的巨型机甲内部。你们负责全力吸引敌人的注意力……”

　　因为思金人母舰的防御力场被电磁辐射弹给瘫痪了，因此对于沐尘星而言他的心灵传送刚好不会受到任何的干扰。

　　接到沐尘星的心灵感应之，夏琳月立刻就对着前方的部队下达了命令：“全部部队现在开始，竭尽全力的吸引天空当中那艘巨大战舰的注意力……”

　　就在夏琳月下达那些命令的时候，这时的沐尘星已经再次出现在了战场当中。他抬头看着天空当中那圆轮状的外型的思金人母舰，对于这玩意已经露出了一抹贪婪的神色。

　　因为沐尘星已经感应到了这种武器蓄含的强大能量，这绝对是一种战略性的兵器。因此必须要将其尽量完整的夺取过来，这样将会方便天启组织的科学家们对其进行研究。

　　没有在浪费什么时间，沐尘星使用心灵传送瞬间就突入到了母舰核心当中。这时出现在他眼前的是一条充满了外星风格的走廊，而不少身穿重甲的思金人战士看到他这个入侵者之后，立刻就举起了自己双臂准备展开攻击。

　　可是沐尘星却比思金人的反应更加迅速，只见到他的神水晶突然亮了起来之后。二十倍地球重力突然出现在了这片区域当中，立刻那些思金人战士统统被这股突如其来的重力给直接压倒在地根本就不能动弹。

　　沐尘星没有任何的犹豫，手指对着这些被重力压制的思金人连续弹出力重力弹指。破坏力惊人的重力弹，犹如刀切豆腐一般轻而易举的就击穿了这些思金人身上穿着的装甲，将其统统都给直接爆了头。

　　看都不看这些被自己击毙的思金人尸体，沐尘星立刻就施展出了自己的感应领域。开始寻找那些最密集的生物能量的反应区域，既然是斩首战术那当然是要第一时间消灭这艘母舰的驾驶人员了。

　　果然在几秒钟之后，沐尘星就靠着自己的感应领域发现了一大群生物的心灵反应。他的脸上顿时露出了一丝微笑，瞬间就消失在了这条走廊当中。

　　当沐尘星突然出现在思金人母舰的控制室当中，那些外星人的驾驶员此刻还在看着屏幕当中找寻着他的身影。

　　看着这些身穿装甲的思金人驾驶员，沐尘星直接使用了强大的心灵震爆，对着周围的这些生物展开了特殊的攻击。

　　果然这些思金人对于心灵攻击的抵抗力比起人类来也强不了多少，何况沐尘星在施展这样的攻击时。他手中还带着无限手套，那上面的心灵之石与力量之石，已经将这记心灵震爆的威力强化了十倍都不止。

　　于是那些思金人驾驶员瞬间就在一股剧痛袭来之后，统统双眼一黑直接昏倒在了驾驶室当中。

　　看到目标已经被全部击倒之后，沐尘星立刻就使用自己的心灵感应联系到了远处的夏琳玥：“琳玥，斩首战术已经成功了。这艘外星人的飞船，目前已经处于我的控制当中。命令部队不要对这个大家伙展开攻击，等一下我就将这玩意控制着降落下来。”

　　夏琳月当即就在脑海当中的提醒沐尘星道：“知道了，你小心一定。毕竟那可是外星人的主力母舰，也许上面还有什么不为人知的防御系统也说不定。”

　　对于自己妻子的嘱咐，沐尘星立刻就在心灵感应当中回复道：“放心好了，我会先读取对方脑海当中的记忆之后，再出手操控眼前这艘巨大的飞船。”

　　沐尘星立刻使用自己的念力，直接将一个处于昏迷当中的思金人驾驶员给扯了过来。然后开始使用心灵感应强行读取对方脑海当中的记忆，这样是最快得到驾驶技术的方法。

　　在五分钟之后那艘巨大的思金人母舰，果然缓缓的向着地面降落了下来。

　　……

　　就在沐尘星将思金人母舰成功控制降落的一个小时之后，他已经在移动基地车当中，再次见到了魔法阵都市世界当中的那些AMP美女们。

　　AMP的署长拉莉？夏安在看到了沐尘星这个当时出现在总部当中的神秘年轻人之后，她当即惊讶的开口道：“是你！沐先生！”

　　对于沐尘星这个实力强大的人，拉莉？夏安是不可能忘记的。在几个小时之前AMP总部的署长办公室当中，这位沐先生以强大的力量逼得自己的那投靠了鬼幻星而得到了巨大力量的妹妹，不得不签下了一份契约，成为了他妻子的属下。

　　而AMP的其他人在看到了一向冷静的署长，居然会出现这样的一面，顿时都好奇的看向了对面已经坐下来的沐尘星。显然她们都很好奇，眼前这个看似平平无奇的男子，到底拥有着什么能够让署长如此重视的地方。

　　看到拉莉？夏安认识自己，沐尘星立刻就想到了眼前这位应该就是自己到过的那处剧情世界当中的AMP的署长，于是他笑开口回答道：“好久不见了拉莉？夏安署长，没想到你们居然出现在这个地方，这可是想到的令人感到意外。”

　　听到沐尘星的这番话之，拉莉？夏安不由得赶到了一阵奇怪。因为在她看来自己与对方也只是几个小时没有见面而已，为什么这个男人说得好像是很久都没有见到过自己一样。

　　不过拉莉？夏安还是压下了这个疑惑，她还是问出了目前最为要紧的一个问题：“沐先生，请问这里是什么地方，而您的身份能够告诉我们吗？”

　　望着会议室桌子对面的这几位AMP的大美女，沐尘星面带笑容的开口说道：“这里是伊甸行星，而我则是开发这个星球的天启组织首领。”

　　当沐尘星将话讲完之后，对面的一众AMP的美女们，顿时都一脸惊讶的望着他。毕竟这个消息确实让人感到有些吃惊，因为根据对方的说明，自己等人现在应该是在外星球上了。

　　拉莉？夏安在迅速的稳定了自己的情绪之后，再次用冷静的语气试探性的询问道：“沐先生……您是说，现在我们都在地球之外的另外一颗星球之上是吗？”

　　沐尘星看着眼前这个具有领袖气质的AMP署长拉莉？夏安，他点了点头回答道：“没错，现在你们诸位已经不再地球当中了，这里是距离地球四光年之外的另外一个恒星系当中。”

　　虽然之前就有了一些猜测，可是在沐尘星亲口承认之后。AMP的众女顿时再次一脸惊讶的表情，就算是一向冷静的拉莉？夏安署长都忍不住发出了同样的表情。

　　她们实在是没有想到，自己等人因为要躲避那些妖魔的追击，在通过了一处空间通道之后，现在出现在了另外一个星系的行星当中。


第九百六十章 会谈

　　看着眼前这些AMP的美女们一脸惊讶的样子，沐尘星当然了解她们的心情了。毕竟在通过一个空间通道之后，自己就出现在了远离地球的另外一颗行星上面这也实在是太惊人了。

　　当然这些AMP的美女们对于沐尘星的话，也是在心中产生了一瞬间的怀疑。可是随后她们就想到了，自己眼睛所见到的周围环境，那绝对不是被严重污染的地球上能够拥有的。

　　周围的空气是那么的清鲜，蔚蓝的天空当中，一朵朵的白云漂浮在了天空当中，看上去就像是一副美丽的画卷一般。

　　在稍微将内心的震撼平静下来之后，拉莉·夏安看着自己对面一脸平静的沐尘星，她再次开口问道：“那请问沐先生，这个星球是不是中国政府秘密进行的研究计划？”

　　至此自己的部下蓝菁说出了这些人可能是中国人之后，拉莉·夏安第一时间就想到了，拥有着这样技术的会不会是中国政府。毕竟也只有国家级的实力，在能够展开外星殖民计划。

　　如果对方真的是中国政府的话，那这个原本是地球三大强国的隐藏实力就实在是太可怕了。这样的外星遗民技术，拉莉·夏安可是从来都没有得到过任何的消息。

　　之前地球上曾经进行过一次开启异界通道的实验，可是最后却意外失败了。结果导致了鬼幻星与地球相连，使得妖魔大量出现在世界当中捕食人类。

　　因此至此那次实验之后，拉莉·夏安可是再也没有听到过有任何国家或者机构，来从事相关的研究项目了。

　　周围的那些AMP的美女们听到自己的署长如此认真的询问着沐尘星，她们纷纷也注视着眼前这个皮肤白皙得令自己等人都要嫉妒的男人，听听看对方的回答。

　　还以为拉莉·夏安这位御姐要问些什么了，原来是这间事情啊。沐尘星非常直接的开口说道：“这可不是属于政府的计划，而是我们组织私人进行得外星移民计划。因此你们是第一批得知这个秘密以及来到这个新世界伊甸的外来者。”

　　说完这些之后，沐尘星控制着眼前的虚拟屏幕，直接调出了伊甸行星的图像。那美丽的犹如蓝绿相间的巨大宝石一般的行星，一众AMP的美女们都忍不住发出了由衷的赞叹。

　　“好漂亮的星球啊！”

　　“是啊……比起为污染的地球来也是毫不逊色吧……”

　　“这里看上去真像是天堂啊……伊甸这个名字实在是太贴切了……”

　　确实此刻出现在众人眼前的伊甸行星，看上去真是美丽得没有话说。在《魔法阵都市》的世界当中，地球可是遭到了严重的污染，比起这里来相差实在太远了。

　　因此对于自己这些部下们的失态，拉莉·夏安没有感到丝毫的意外。意外她在看到伊甸行星的时候，也是在一瞬间被这番美丽的景象给看到失神。

　　从眼前虚拟屏幕的画面当中清醒过来的AMP当中那位金发美女蕾比亚，转头看去对面的沐尘星非常礼貌的开口道：“沐先生，我能不能问一个问题？”

　　沐尘星点了点头回答道：“什么问题，蕾比亚小姐如果能够回答的话，我一定能够告诉你们！”

　　蕾比亚当即就指了指画面当中的伊甸行星，她开口问出了一个自己想找到的问题：“请问这个星球是不是为了地球被鬼幻星的妖魔攻占，人类将来避难时而准备的？”

　　听到蕾比亚问起了这件事情，周围的那些AMP都纷纷从画面当中的美景之内清醒过来。此刻她们才记起来，现在的地球环境可是非常的恶劣，这颗美丽的星球绝对是能够成为人类未来的新家园的。

　　可是沐尘星给出了让AMP一众美女们相当意外的回答：“不是，这颗伊甸行星的移民据点可是我们天启组织为了其它原因建立起来的。”

　　听到了沐尘星的回答之后，AMP成员当中性格大大咧咧的奇蒂·菲尼尔这位改造人战士当即相当不理解的开口就直接问道：“什么……现在地球上的情况可是非常糟糕了，阁下难道不能对那些的人民展开救助吗？”

　　沐尘星没有介意奇蒂·菲尼尔的语气，他看着眼前这些在剧情世界当中对抗妖魔的AMP美女们，慢慢的开口回答道：“抱歉，对于地球被鬼幻星入侵一事，恕我无能为力。”

　　拉莉·夏安看到沐尘星的表情，显然不是在开玩笑。于是她立刻就开口劝解道：“沐先生，现在地球上已经遭遇到了鬼幻星的全面入侵。身为人类的一员，你应该伸出一把援手……刚刚的那个空间门，是能够将大量的人类短时间转移到这个新世界当中……”

　　看着拉莉·夏安那一脸诚恳的样子，沐尘星就明白对方显然是误会了什么。于是他摇了摇头，然后对着这些正义感十足的AMP美女们开口解释道：“我想有几件事情没有与你们说清楚，第一目前你们看到的那处空间通道，完完全全就是一个非常不稳定的试验品，根本就不可能确保连接到地球。

　　第二你们现在所处的可不是原来的世界了，这里是平行世界。因此没有鬼幻星与各种妖魔。”

　　显然这些AMP美女们都没有意识当中，现在她们早就不在自己原本的宇宙当中了。而是由剧情世界来到了现实世界当中，因此拉莉·夏安刚刚的提议根本就不可能实现的。

　　听到沐尘星的回答之后，AMP当中的首席科学家蕾比亚这次真是一脸震惊的望着沐尘星口中自言自语道：“什么……平行世界，这不可能吧？”

　　对于平行世界她是了解的，可是蕾比亚却没有想到，自己有一天会进入这样的世界当中。于是她立刻回忆起了几个小时之前，在AMP的总部当中以及现在看到的这些高科技产品。难怪自己可是从来都没有看到过，原来根本就是另外一个世界当中的先进技术。

　　奇蒂·菲尼尔看到蕾比亚的表情有些不对，于是立刻就开口问道：“蕾比亚，平行世界是什么？”

　　蕾比亚转头看着好友，非常简单的开口说明道：“另外一个不同时间线当中的世界，在那些世界当中有些与我们生活的世界相似，有些则完全的不同。可是这只是科学家的一个假设，从来都没有任何人证实过平行世界的存在。”

　　虽然也是被沐尘星刚刚的说给震惊到了，可是拉莉·夏安不愧是AMP的署长。对于各种不同情况都有着非常冷静的心态，只见到她语气平静的问道：“沐先生，如果说这里是平行世界的话，那你的组织一定能够有办法再次使得我们回到自己的世界对吗？”

　　对于沐尘星之前出现在AMP总部大楼当中一事，以及自己等人通过空间通道来到眼下这颗伊甸行星当中情况。拉莉·夏安不由得想到，天启组织应该掌握了关于平行空间的穿梭技术，要不然的话对方又怎么可能出现在自己所在的世界当中呢！

　　拉莉·夏安虽然猜测出现了不少的错误，不过有一点她倒是猜对了。那就是天启组织确实有关于平行空间的穿梭技术，那是沐尘星从惊奇世界当中的强者毁灭博士手中得到的一台实验型的仪器。根据功效来看的话，那玩意确实能够打开通往其它平行世界的大门。

　　不过现在天启组织要全力发展自己的势力，因此根本就没有功夫来进行这方面的实验。因此那台机器设备，一直都被停放在了特殊的仓库当中。

　　沐尘星看着一下就问道重点的拉莉·夏安，他摇了摇手回答道：“不好意思，这个我无法给出你们最为准确的回答。因为自由开启通往平行世界的传送门，这可不是我们现在的技术能够掌握的……”

　　蕾比亚这时忍不住开口问道：“可是，你不是进入到了我们的世界当中吗……难道就没有办法让我们再次回到自己的世界吗？”

　　显然蕾比亚误会了沐尘星的说法，因为在她看来对方既然能够出现在AMP总部大楼。那一定拥有着这方面的技术，否则的话平行穿越简直就是痴人说梦。

　　沐尘星看着相当性感的金发美女蕾比亚，他再次开口说道：“我第一次进入到你们的世界原本就是意外，而这次开通通往你们世界的空间通道，这样的几率可是相当的稀少。

　　基本上你们是不可能回到原来的世界了，刚才你们应该也看到了战斗的录像，空间通道已经再次连接了另外一个世界。”

　　这些都是大实话，因为沐尘星第一次进入魔法阵都市的世界，那是靠着立方体的穿越能力。而这一次蕾比亚她们一些人出现在伊甸行星当中，可完全出乎与自己的预料之外。

　　现在那处空间通道已经被关闭了，因此能够再次打开通往魔法阵都市世界的通道，这样的事情根本就不是太现实的。而且对于手中的立方体与三角立方的使用，沐尘星也是一知半解，根本就不可能随意此刻这两件神奇的物品，每次都只能背动的进行穿越行动。

　　看到沐尘星那不像是在说谎的样子，于是拉莉·夏安这时再次开口问出了一个问题：“那不知道贵组织，在什么时候才会再次展开这样的空间通道的开启实验？”

　　身为AMP的负责人，拉莉·夏安对于自己的世界还是非常的关心。毕竟那里还有不少的妖魔在肆虐，她们必须要尽快的赶回去对付那些捕食人类的异界生物，保护那些无辜的市民的安全。

　　而拉莉·夏安的这个问题，显然也是AMP众人想要迫切知道的。因为这里如果是平行世界的话，那毕竟不是自己的家乡。就算是再美丽对于这些立志要保护人民的姑娘们而言，也动摇不了她们回去的决心。

　　可是沐尘星的回答却再次然这些AMP的美女们感到了一阵失望：“最近这段时间，我们组织是不会再进行这样危险的实验了。因为目前这个世界的地球，正在陷入比你们那个世界更大的危机。”

　　的确在成功夺取了思金人的母舰，关闭了空间通道之后。沐尘星就与爱丽丝她们进行了沟通，当即就决定暂时停止一切关于空间通道的研究计划，先全力应付地球圈的战时。因此印罗族此刻展现出现来的战斗力，已经超乎了他们的预期。

　　因此天启组织高层已经将这个外星生物文明，认定了为了目前最大的威胁。因此必须在对方的势力没有发展到不可收拾的地步之前，先集中全部的力量彻底消灭对方才行。

　　虽然感到了一丝失望，不过拉莉·夏安听到了沐尘星不是在说一些推脱的话，于是直接开口问道：“更大的危机……这个世界到底怎么了？”

　　沐尘星这时语气变得相当认真的开口回答道：“外星人部队正在于地球进入到了战争当中，而我们组织目前要将绝大部分的力量，都投入到了地球圈方面进行战斗。”

　　听到沐尘星的话之后，AMP的美女们再次大吃一惊：“外星人入侵……”

　　看着对面这些美女那一脸不敢相信的样子，沐尘星于是直接命令计算机系统，将这几年一来地球上爆发的那一连串事件与战斗的影像资料立刻播放了出来，同时开口说道：“我也清楚这些话确实有些令人感到惊讶，这些影像资料你们看看就清楚了。”

　　随着巨大的虚拟屏幕开始播放出了那些印罗族部队，在地球上攻城略地的画面。以及它们那庞大的生物舰队与天启组织进行激战的画面，顿时使得AMP的这些美女们都默不出声了。

　　因为眼前的战斗已经远远超过了自己世界当中，人类与鬼幻星妖魔之间的战斗了。至少那个世界当中，妖魔还没有大规模出现在地球上，可是现实世界当中。人类的家园地球，已经彻底的沦为一片混乱的战场当中。

　　那些外星人数量众多的生物兵器部队，已经对于这个世界当中，人类的存亡产生了严重的威胁。因此天启组织将全部的精力投入到前方的战斗，AMP的这些美女们也能够稍微理解了一点。

　　现在这个世界当中的人类与外星人进行的战争，那可是意味着种族存亡的关键性战斗，如果输了的话，那人类就失去了全部。

　　看着那些印罗族舰队进行火力齐射的壮观场面，蕾比亚叹了一口气说道：“没想到这个世界比起我们的世界更加的糟糕，那些外星人的舰队比起鬼幻星的妖魔更加的危险！”

　　一直都没有开口的香津美，这时也点了点头说道：“是啊……能够对于各种生物进行寄生，然后迅速的进行进化行动……如果他们遇到了那些妖魔的话，恐怕会变得更加的恐怖！”

　　的确以印罗族的特性来看，如果让它们寄生了那些战斗力强悍的妖魔。恐怕不少单体战斗力强大的战争领主，将会出现一大群的样子，那绝对不会是什么好消息的！

　　喜爱枪械与武器的奇蒂·菲尼尔，指了指虚拟屏幕当中那些奇特的印罗族生物战舰说道：“我看那些生物战舰才叫人感到恐怖，原本我以为只有科幻小说当中才会出现的，没想到居然真的存在……”

　　将自己的目光从眼前的画面当中移开之后，拉莉·夏安非常诚恳的说道：“虽然我们不是这个世界当中的人，不过身为人类在看去这样的情况之后，当然不能置之不理了。不知道我们在这里能够帮上你们什么忙吗？”

　　沐尘星看着拉莉·夏安，随后就直接开口道：“你们吗……对于这个世界当中的战斗，AMP是帮不上什么忙的。不过我们新建立的都市长安市，目前还没有相关的警察系统。

　　而拉莉署长，你们正好有相关的经验。因此请你们担任起眼下这个城市当中的治安系统负责人怎么样。

　　因为我们组织是一个类似军事化的组织，不少的管理方式还是不太适合城市的管理。在建立治安警察系统的过程当中，拉莉署长你可以按照自己的意思，提出建设的要求。”

　　在沐尘星看来AMP的众人在处理妖魔之类的特殊治安案件上，也许是相当不错的人员。可是天启组织与印罗族之间的战斗，那可是军队之间的大规模武装交火。

　　这些美女们根本就没有经历过战争，因此眼下最为适合她们的工作，那就是帮助天启组织将警察机构建立起来。

　　对于沐尘星的提议，拉莉·夏安也明白对方说得是时候。毕竟大规模的全球战争与对付妖魔那是完全两个层次的战斗，何况那些战斗当中大威力武器比如光束炮、核弹等都在使用，在这些武器的威力之下AMP的众人还真是难以发挥出自己的优势来。


第九百六十一章 反击开始

　　对于沐尘星说道的那番话，包括香津美在内的全部人都没有出声表示了默认。在世界战争级别的战斗当中，自己等人恐怕真是帮不上什么忙。

　　尤其是在看似了印罗族那数量众多的生物战舰，已经地面生物兵器的破坏力之后。这些AMP的美女们就清楚，这不是自己等人擅长的战斗。

　　拉莉？夏安稍微考虑了一下之后，就看着沐尘星开口说道：“好的……我们可以答应这样提议，但是我们也有一个要求！”

　　沐尘星连想都不想，就直接开口说道：“说吧，是什么要求？”

　　拉莉？夏安看着对面的沐尘星，说出了自己的要求：“就是以后贵组织再次展开那种空间通道的实验时，如果能够接连到我们的世界，那我们必须赶回去！”

　　毕竟自己的世界当中，此刻已经遭到了妖魔们的袭击，因此身为AMP的拉莉？夏安与香津美等人，现在都想着回去。

　　沐尘星点了点头非常爽快的答应了拉莉？夏安的这个要求：“这个没有任何的问题，不过我还是要在这里事先提醒一下，能够第三次打开同一个的空间通道，这样的情况可以说是微乎其微。”

　　对于空间通道能够再次连接到《魔法阵都市》世界当中，沐尘星对此可不抱什么希望。毕竟要开启通往剧情世界当中，那可不是什么容易的事情。

　　这些AMP的成员现在出现在了现实世界当中，基本上是没有任何办法再回到自己的世界当中了。最还的结果很可能就是在现实世界当中，加入天启组织成为其中的一员。

　　虽然也明白沐尘星说得这些话，确实有相当大的可能性。不过拉莉？夏安还是说道：“没关系，只要不是完全没有机会就可以了。我们能够等待，如果真的能够回到自己的世界，那么希望沐先生你能够提供贵组织的先进武器给我们，好在回去的时候能够对付那些妖魔。”

　　对于天启组织拥有的先进科技，拉莉？夏安等人可是都看在了心中。这些的不少技术比起她们所在的世界，明显是要先进太多了。

　　沐尘星笑着望着眼前的这些美女回答道：“这个没有任何的问题，那我们现在就来签订一个协议好了……”

　　当移动基地车即将要靠近长安市区的时候，沐尘星已经于一众AMP的成员打成了协议。她们在这段时间当中，将会为天启组织建立起一直完善的警察系统。

　　站在移动基地车的观景台之上，望着远处正在日新月异发生变化的长安市。沐尘星感到了自己出生入死的在不同的世界当中，竭尽全力掠夺各种物质与科技的努力没有白费。

　　靠着栏杆感受着空气当中传来的微风，沐尘星转头对着正走过来的夏琳玥笑着道：“看来事情已经处理完毕了，你也真是的……不要每件事都亲自去处理，那些部下会将其处理好的。”

　　夏琳玥走到沐尘星的身边，也靠着围栏抬头看着蔚蓝色的天空，她无所谓的开口道：“没关系，其实事情也不是很多。对了那些AMP的姑娘们已经答应加入我们天启组织的，接下来就要看看拉莉？夏安的组织能力了。

　　我记得拉莉？夏安的妹妹罗莎？夏安，现在应该是幽儿的部下吧！真是想要看看这对姐妹相见之后，到底会是一个是吗样的场面……呵呵呵呵呵……那一定会是非常有趣的。”

　　沐尘星看着身边的这位妻子那动人的笑容，他点了点头开口说道：“这倒是真的，AMP她们对于都市治安方面的治理经验确实比我们要好得多。

　　随着长安市的建设不断的完善，我们也是要建立起一支特殊的警备部队。之前我已经告诉了那位拉莉署长，她可以放开手脚去建立警备部队。人员与物资都可以满足她的要求。

　　对了你之前说组织方面已经通过了使用生化武器的命令，那么那些武器将会在什么时候展开攻击？

　　那些印罗族的动作也实在是太快了，居然不声不响的再次发展处了如此强大的舰队与地面部队。”

　　此刻沐尘星已经得知了自己不在的这段时间当中，组织方面对于地球制定的战略以及最新的局势发展。

　　对于在欧洲地区使用生化武器他没有任何的意见，反正现在地球的局势已经变得如此的糜烂了。

　　夏琳玥转身舒展了一下自己那完美的腰肢，然后望着沐尘星说道：“就在今天，大约两小时之后。到时候我们在欧洲地区，那些还没有来得及撤退的部队，将会在记录这次生化武器的效果。”

　　对于第一次大规模施展病毒武器进行攻击，天启组织方面当然会是第一时间收集战斗数据资料了。这可是为了以后在战斗当中，继续使用这些危险武器而做好的准备。

　　听到就在今天T病毒等恐怖的生物兵器，就要在地球上传播开来了。沐尘星此刻还是有些感到遗憾：“哎……终于还是要在地球上使用那些T病毒之类的武器吗……也许不久之后那里将会变成丧尸横行之地了。”

　　虽然已经是决定了要放弃地球，可是那里比较是沐尘星生活了二十年之久的家乡。现在很有可能因为天启组织的攻击，从此变成了一片活死人横行之地了。

　　夏琳月走到了沐尘星身边，轻轻靠在了他的肩膀上，然后慢慢的开口说道：“这个可能性当然存在了，不过也不要忘了。我们这次还释放了能够改变生物DNA的G病毒以及改变周围环境的维诺尼卡病毒，也可能会使得整个地球的自然界出现不可预料的变化，导致物种大幅度进化的可能！”

　　对于沐尘星此刻的心情，善解人意的夏琳月当然清楚了。于是她就说出了这番话，那分散自己丈夫的注意力。

　　当然夏琳月说道的这些事情，也不完全都是胡说的。因为那些病毒确实能够导致地球上的生物与环境发生变异，由此引起整个星球的物种大跃进式的进化也不是不可能的事情。当然这样的几率可是非常的不稳定，也就是一半一半的样子。

　　沐尘星伸出手轻轻抚摸着夏琳月那柔顺的长发，再次开口说道：“哎……战斗就是这样的残酷……希望你说道的这件事情最好变成了事实。

　　对了使用了那些病毒武器之后，会不会对于我们的地面部队在将来的战斗当中，造成误伤伤之类的。”

　　天启组织掌握的那些病毒的破坏力如何，沐尘星可是非常的清楚。是用它们的话，一个处理不好那没有伤到敌人，也许会伤到了自己这方部队。

　　夏琳月还是靠着沐尘星的肩膀，语气温柔的开口说道：“我们组织的装甲部队，都拥有着完善的三防功能。而且步兵部队当中，克隆人部队都在使用单兵装甲服。而鬼兵部队现在的那一身轻型战斗服，现在只要戴上防毒面具，就能够抵御那些病毒与毒气的伤害。”

　　“那我们就等着地球圈方面发来的消息吧！”沐尘星拍了拍夏琳月的小手，将自己的目光看向了前方正在建设当中的长安市。

　　……

　　地球欧洲地区的德法边境处，在靠近公路边上的一个不满了变异周围的小镇当中，此刻空气当中已经布满了浓厚的血腥味。

　　在小镇几处不太显眼的街道当中，十多只浑身都是弹孔的毒狼兽阵奄奄一息的倒在了地上，绿色的血液流了一地。这些强大的战斗生物，此刻已经是离死不远了。

　　而就在那些毒狼兽倒下的不远处，几个身穿轻型战斗服，戴着防毒面具的狼队成员。此刻正在使用望远镜，观看着前方的一举一动。而在他们的身边，大量的子弹壳显示着，这几位可是刚刚经历过战斗的。

　　一位鬼兵看着那些已经快要咽气的毒狼兽，他对着边上的一位同僚问道：“现在距离组织方面的攻击还有多少的时间？”

　　那位手持巴雷特狙击枪的狼队战士，在看了一下手上的战术手表之后，随即就回答道：“还有十分钟的时间，这次的生化武器的攻击范围预计非常的大。我们目前所在的位置，正好就是其中一枚导弹的攻击范围当中。要不要暂时先躲避一下……”

　　对于即将到来的生化导弹，到底拥有着怎么样的破坏力。其实这两位还在这里负责侦查的狼队战士也完全不清楚，不过根据他们得到的情报。其中一枚生化导弹，将会在这片地区当中爆炸开来。

　　而为了得到实战数据，这些狼队战士可是冒险将一队毒狼兽给吸引到了这个小镇当中。将那些目标给打了一个半死，等着随后病毒武器的到来，以此来查看攻击的效果到底如何。

　　那位拿着望远镜的狼队战士，此刻语气坚定的开口道：“不行，这次使用生化武器攻击的过程，上面不是说要我们尽可能的记录一下攻击的结果。”

　　听到队友的话之后，这位手持狙击枪的狼队战士果然不再开口说什么了。他们可都是天启组织最为精锐的战士，一定会完成组织下达的命令。

　　随着时间一分一秒的过去，当天启组织的预定攻击时间来到之后。在大西洋与地中海那破涛汹涌的大海当中，在欧洲高空的天空当中。一枚枚标注着生化武器标志的特殊导弹尾部喷射着强劲的火焰，开始从不同的地方高速的冲向了欧洲各地。

　　在大约十多分钟之后，高达十几马赫的高速带动之下。那些生化飞弹成功在欧洲地区的不少地方爆炸了开来，大量的特殊液体与病毒开始向着周围快速的喷射了过去。

　　而这一切当然是逃不过印罗族部队的监视了，于是不少的印罗族战斗部队纷纷钻入到了地下，开始躲避天启组织发出的生化导弹的袭击。

　　不过这次天启组织投入使用的这些生化导弹，拥有着的破坏力可是非常的惊人。随着那些因为爆炸而飞洒开来的特殊病毒，混在空气当中之后，欧洲地区顿时彻底遭到了T病毒等剧烈病毒的侵袭。

　　在欧洲地区那处德法交界的边境地区，此刻那处躲藏着两位大胆的狼队成员之后。看着在不远处天空当中爆炸开来的那颗特殊的生化导弹，他们立刻就打开了随身的摄像机开始观察起了那些被自己等人打伤，用于测试生化武器威力的那些试验品的反应。

　　大约在过了一个小时左右的时间之后，那位拿着望远镜一直观察着前方动静的狼队队员，此刻小声的对着身边的同伴开口说道：“那些尸体在动……没错是在动！3点钟的方向……”

　　果然那位拿着狙击枪的狼队战士，顺着同伴的指示看向3点钟方向的时候。果然看到了原本应该在半小时之前，刚刚咽气的毒狼兽尸体，此刻正在出现不自然的抽搐。

　　紧接着这具原本应该是处于死亡状态当中的毒狼兽，却在摇摇晃晃当中再次站了起来，开始相当迟缓的在地面爬行着，好像是在适应刚刚恢复过来的身体。

　　看着尸体开始处于活动状态当中之后，一起一个狼队的对于立刻就想到了一种组织研究当中的最新型特殊病毒。传说这种特殊的病毒，拥有着使得尸体起死回生的力量。组织方面的不少生物兵器，就是靠着这玩意研发出来的。

　　那位负责周围警戒的狼队举着手中的望远镜，一边观察着前方那些生物兵器，对于这些尸体的反应性。“尸体再次活动，难道是组织方面研究的T病毒……看来这次组织方面是下定了决心，给这些寄生兽照成麻烦了。”

　　就在这个时候，在不远处另外一个观察组这时，通过短波无线电发来了最新的情报：“前方那几只被我们击伤了寄生兽已经出现了突变，给狙击小组请注意。一旦这个变异的生物兵器发现我们的存在之后，立刻予以消灭。”

　　显然这位狼队战士说道的命令根根本就是多此一举，因为在另外一处街道当中，三只原本是重伤的毒狼兽，此刻已经双眼血红的站了起来。同时它那原本就相当大的身体，此刻再次出现了令人惊讶的变化，居然在短时间当中迅速的长大了三倍还有多。

　　原本浑身覆盖着甲胃的毒狼兽，此刻浑身暴涨的肌肉居然将皮肤给直接个撑破了开来，露出了血淋淋的肌肉组织出来。

　　而这些在病毒变异的影响之下，明显得到了加强的毒狼兽，在对着周围的天空当中嗅了嗅之后。确定了周围没有任何其它的活物气息，随即就迈着自己那短小的四肢开始迅速的消失在了周围的茂密的变异植物当中。

　　看到眼前这样的变故，那些原本还准备暗中得到了生化武器杀伤力数据的那些狼队成员们，此刻都没有想到情况会变成现在的这个样子了。

　　同时很快在欧洲大陆的各地几小时之内，天启组织投放的那些生化兵器就开始展现出了自己那特殊的破坏效果。

　　……

　　与此同时就在欧洲地区被天启组织使用生化导弹袭击的那一刻，轨道舰队已经开始向着远处印罗族部队迅速的靠了过去。

　　轨道舰队的指挥官巴基露露，开始趁着眼前的这个机会，命令部队开始尽可能多的消灭那些敌人。

　　随着轨道舰队的前进，在远处的印罗族舰队也开始出现的调动的显现。毕竟目前在整个地球圈的范围当中，也只剩下天启组织这唯一能够威胁着印罗族的发展。

　　远处印罗族的生物战舰开始在迅速行动起来的情报，当然也逃不过天启组织的侦查部队了，于是这些动静也是第一时间被直接传回了那艘造型相当别致的神族母舰当中：“报告舰长，前方三万公里远的地方，寄生兽的舰队已经开始了向着我们这个方向开了过来。”

　　看着前方侦查部队发来的情报之后，坐在那装饰豪华的战舰指挥官位置上的巴基露露，当即就对着前方的部队下达了最新的命令：“来得好啊……命令各艘宇宙战舰，在开始进行炮击之后，立刻就释放出它们携带的那些舰载机与机动战士。

　　同时命令那些正在进行潜航当中的机动堡垒，要它们看准时机时候，开始对着寄生兽的舰队聚集地展开自由的偷袭猎杀行动。这次我们要给那些寄生兽一点颜色来看看。”

　　随着巴基露露的命令开始传达给了给舰队之后，在数量是为劣势的天启组织的轨道舰队，此刻开始迅速的向着前方加速冲了过去，同时它们舰身上的光束炮，此刻也已经进入到了最后的发射状态。

　　在大约一分钟之后，随着天启组织轨道舰队向着前方进行了第一次齐射之后，这次位于地球轨道上空的太空战正是爆发了……


第九百六十二章 激烈的交火

　　原本应该平静的地球同步轨道当中，不同颜色的光束在黑暗的宇宙之内不断的交织射击着，将，仿佛之在黑暗的画布上画出一条条的色彩的痕迹。

　　天启组织与印罗族之间的战斗已经进入到了相当激烈的程度，数量庞大的生物舰队与天启组织的轨道舰队相互喷射着不同颜色的高能光束。

　　双方虽然是相隔几万公里的距离，可是大口径的光束炮与生物镭射，却不停的向着对方所在的宇宙域当中进行远距离火力压制。与此同时大量双方的小型飞行器，则率先在前方一片开阔的空域当中，展开了激烈的近距离交锋。

　　外形长得像是巨大的鳐鱼的印罗族小型战体，不断高速的在真空环境当中高速前进。同时机体当中也在不停的释放出，大量生物射线已经不少的爆炸孢子。

　　前方当即就有机架天启组织的FRX－99X无人机，因为闪避不及被高速袭来的热能光束给直接击毁。另外一些在撞上了那些散布在宇宙空间当中，相当不起眼的爆炸成为了一团一闪即逝的火球。

　　这次印罗族的生物战舰部队显然是吸取了上次战役当中的教训，因此根本就不将大部队与天启组织的太空舰队拉得太近。而是将部队分散在一个扇面，就是为了预防创世纪系统那致命的破坏攻击。

　　至于天启组织拥有的另外一件战略兵器太阳系统，说实话印罗族部队还真是没有太过于放在眼中，因为这个大家伙的攻击距离远远没有创世纪系统那么恐怖。

　　现在印罗族先派出来了这些小型战体冲在最前方，就是准备着让它们吸引敌方的注意力。反正在数量上它们是占有绝对优势的，如果靠着大量小型战体在远处镭射炮的掩护下，成功将天启组织的轨道舰队阵型给搅乱的话，那是最好不过的事情了。

　　当然如果天启组织使用创世纪系统或者太阳系统，对于前方的小型战体部队进行打击的话。那也正合印罗族部队计划，它们只要离开就能够更具那两个系统的攻击方向，迅速的找出那两种大量兵器的所在位置，然后对于这种兵器进行定点清除。

　　因为天启组织方面也清楚创世纪系统与太阳系统对于自己这方的重要性，因此对于这两件武器的安全工作也是非常的重视。

　　比如创世纪系统可是时刻处于海市蜃楼装置的保护之下，普通的侦查手段那是完全行不通的。而太阳系统则是能够收入到运输船当中，然后在必要的时刻再进行安装与展开的。

　　因此印罗族在将部队重新送入到地球轨道当中之后，就一直想要消灭天启组织的这两件强大的破坏性武器。

　　不过天启组织的轨道舰队也不是傻子，身为舰队指挥官的巴基露露可是相当精明的一个指挥官。她非常清楚印罗族的优势，以及自己这方的劣势。

　　印罗族在兵力上是占有绝对优势的，光是那些大型的战体就有超过了三百艘，而那些小型战体的数量更是不计其数。相比之下天启组织目前的轨道舰队，全部舰船加起来数量好不到六十艘，而且型号还相当的不统一。

　　如果光是用火力来进行比较的话，那对面印罗族的生物舰队绝对是拥有着明显的优势。不过天启组织拥有着创世纪系统与太阳系统，结果使得对手不得不将原本的优势兵力分散。同时也只敢在远距离进行火力压制攻击，无法将数量优势给好好的发挥出来。

　　于是在两军之间那片宇宙域当中的小型部队的战斗，倒是成为了目前双方交战的焦点。

　　天启组织的机动战士与无人战斗机部队，正在与印罗族小型战体等部队杀得不可开交，双方兵器的残骸现在可是到处都是。

　　天启组织的机动战士部队，开己方战舰的炮火之下，纷纷冲向了来袭的印罗族战体部队。这些巨大的机器人，开始以小队的方式不断的向着来袭的敌人发动了攻击。

　　只见那些机动战士的小型光束兵器，不断的射出了一道道代表着死亡的粒子术。凡是被击中的印罗族小型战体，都在爆炸当中化为了一堆血肉模糊的尸体，就这么漂浮在了冰冷的宇宙空间当中。

　　而消灭了拦路的那些小型战体之后，几个机动战士立刻高速的冲向了前方那体型庞大的印罗族的狂魔战体。

　　靠着兵力上的优势，印罗族在向着天启组织轨道舰队发起攻击的时候，他们不断排出了大量的小型战体为攻击主力。而且还在这些其中安排了不少最为基础的生物战舰——狂魔战体，使得其混在其中发起了攻击。

　　当时天启组织的前锋部队根本就没有预料到，这位印罗族的部队居然会如此的安排。因此当时就有不少的机动战士与无人侦察机，在与轻型战体的家伙当中。被混在其中的那些狂魔战体，释放出来的生物镭射给直接击毁。

　　显然这些大小犹如地球上驱逐舰一般的狂魔战体，它们射出的生物镭射，拥有着的破坏力根本就不是机动战士身上那些抗光束装甲能够抵御得了的。

　　而且因为这些狂魔战体距离天启组织的轨道舰队实在是太近了，因此在战斗进行了大约一个小时之后，天启组织的主力舰当中，已经有五艘遭到了重创。

　　在得知了前方的报告之后，巴基露露当即就下达了命令，要战场当中的机动战士部队，无论如何都要将那些轻型战体给消灭殆尽。

　　于是接到了命令的机动战士部队，立刻就带着最新装备的对舰武器，开始进入到了战场当中。

　　随着一发火箭弹准确无误的命中了一艘释放出镭射炮的印罗族狂魔战体之后，巨大的爆炸顿时在黑暗的宇宙当中瞬间出现，仿佛一颗小型太阳一边耀眼。

　　立刻这一变故就使得周围正在显然交战当中的双方都为止一惊，因为这道爆炸的火光实在是太明显了。

　　当然在冰冷的宇宙空间当中，爆炸的火光出现得快也消失得快。几秒钟之后就消失殆尽，而那首被击中的印罗族小型战体，此刻已经彻底变成了满地的碎片。

　　而刚刚完成了这一击的一位机动战士，立刻就丢掉了手中的一具大口径火箭炮。随即就抽出了机体身后带着的光束步枪，开始现在边上的那些印罗族战体飞了过去。

　　与此同时在周围的交战区域当中，巨大的爆炸火光随后开始接二连三的出现在了战场当中。

　　天启组织为了对付那些数量众多的印罗族生物战舰，科研部门可是想尽了办法。首先就是大力研发各种火力强劲的机动堡垒，这些介于小型战舰与战斗机之间的特殊兵器，拥有着足够的火力与机动性，能够对于敌方的战舰起到相当强劲的杀伤力。

　　当然机动堡垒的数量毕竟比不上机动战士与战斗机，因此给予战斗机与机动战士研发相应的武器那就是势在必行的事情了。

　　于是给机动战士使用的对舰战术核火箭炮被研发了出来，一种当量在三千吨级至五千吨级左右的核火箭弹，在近距离对于印罗族的各自型号的生物战舰都有着不错的杀伤力。

　　当然之前这些武器可都是没有做过任何的施展测试，而今天就是这些核弹第一次出现在战场当中，显然这样当量的战术核弹，对于一击毁灭那些印罗族战体，效果明显是非常的不错。

　　此刻那些携带着核弹的机动战士，在强化人驾驶员的操控之下，每次都是采取了一击脱离的战术。在周围的那些战斗机或着机动堡垒的掩护之下，高速靠近那些印罗族生物战舰，然后飞快的射出了手中的战术核弹。

　　在不断出现的核爆光芒当中，为数不少的印罗族轻型战体，被化为了宇宙当中的一片残骸。

　　当然对于连续遭到了核武器攻击的印罗族部队，它们的反击同样是毫不留情。只见到不少的印罗族轻型战体，纷纷对着周围的空间射出了大量的孢子。短时间当中就在交战的空域当中，直接布下了为数不少的爆炸孢子。

　　而因为这些孢子的实在是太过于细小了，因此天启组织的火控雷达根本就无法发现这些细小的目标。与此同时在这片空间当中，也突然出现了一股强烈的干扰源，使得机动战士与战斗机的索敌雷达出现了不小的干扰。

　　因此不少的机动战士与无人战斗机，在追击那些小型战体的过程当中，接二连三的突然发生了大爆炸，直接变成了漂浮在冰冷宇宙空间当中的一堆堆的残骸。

　　发现这个情况之后，天启组织的机动战士部队与无人机部队，却没有任何退却的意思。相反后方的己方部队，立刻就想出了办法。

　　只见那些在战场最边缘的那些大型机动堡垒，开始使用自己携带的巨大光束炮，对着前方的漆黑的宇宙域直接展开了扫射，随着那些高能量光芒的扫过，凡是在攻击范围当中的那些爆炸爆炸立刻就被直接烧毁。

　　而那些天启组织的无人机与机动战士部队，当即就顺着机动堡垒打开的通道，直接的冲了过去开始再次对着印罗族部队展开了强攻。

　　天启轨道舰队一方，因为在数量上是出于绝对的劣势。因此在远程炮击战当中，它们的火力始终是少于印罗族一方。虽然拥有着不少的镭射卫星加以抵御，可是面对着来袭的那些生物战舰的密集火力，还是显得有些力不从心的样子。

　　身为轨道舰队当中，体型最为巨大外形最为显眼的旗舰，神族母舰——天堂号是遭到镭射攻击最多的战舰。

　　还好神族母舰原本就拥有着非同一般的战斗力，因此大部分来自远处的镭射攻击都无法洞穿它的防护罩。

　　看着屏幕当中显示出来的前方展开，坐在舰长位置上的巴基露露，对着部下开口直接问道：“前方突袭部队到达了指定地点没有？”

　　在几天前收到了要在今天对于印罗族展开攻势之后，巴基露露就与麾下的参谋人员，开始计划着使用什么方法，才能将那些数量众多的敌人给予重创。

　　最后一众参谋人员与巴基露露，终于是商议出了一个计划。那就是派出偷袭部队，在等正面战场成功的吸引了印罗族部队的注意力之后，使用核武器对于敌方战舰展开攻击。

　　一位舰员立刻就回答道：“报告，已经偷袭部队全部到达了指定的位置。随时都能够向着目标展开攻击。”

　　巴基露露满意的点了点头，然后语气严肃的下达了最新的命令：“命令部队立刻展开攻击，全力击沉那些寄生兽的大型战舰……”

　　在接到了最新的命令之后，原本埋伏在战场之外一处黑暗宇宙域当中的机动战士部队。此刻已经纷纷将自己攻击的目标，对准了那些正在不断向着前方射出镭射的印罗族大型战体部队。

　　……

　　就在天空当中的双方舰队打得不可开交的时候，欧洲地区的地面此刻也因为多种病毒武器的被投入与使用，十小时之后已经显现出了非常明显的效果。

　　在欧洲地区的那是几乎变成废墟的城市当中，大量最近死亡的那些人类与动物尸体，开始在病毒的影响之下，纷纷化为了一具具的丧尸。开始到处寻找着新鲜的血肉，来满足它们最为原始的食欲。

　　不少的印罗族巡逻队就是这样遭到了意想不到的袭击，虽然那些由人类变成的丧尸战斗力相当的薄弱。在印罗族面前往往连照成伤害的机会还没有，就被骨刺或者利爪给打得成为了碎片。

　　可是无意当中接触了富含着T病毒的这些印罗族生物，在不知不觉当中就遭到了病毒的强烈侵蚀。

　　而周围那些变异植物此刻在受到了维罗妮卡病毒的感染之后，立刻出现了剧烈的变异。

　　这种恐怖的病毒随即对于周围的植物进行侵蚀，很快面积不小的维罗妮卡森林开始缓慢的增长当中。

　　这些经过变异拥有着强大攻击性的特殊植物，开始对于如何靠近它们攻击方位当中的生物，展开了最为凶猛的攻势。

　　不少的毒狼兽还不小心进入到了这些剧烈变异的森林当中之后，那些强韧的藤蔓纷纷从四面八方围了过来。

　　因为那些藤蔓大多数都是贴着地面突然缠向了那些毒狼兽的，因此这些动作灵敏的生物兵器，立刻就被着突如其来的攻击给打了一个正着。

　　那些巨大的藤蔓仿佛在缠住了那些毒狼兽之后，立刻就犹如凶猛的巨蟒一般，迅速的开始收拢自己的枝条。

　　遭到缠绕的那些毒狼兽立刻就反应了过来，于是拼命的晃动着自己的身体。准备发力强行挣脱身上的这些枝条，可是它们很快就发现自己的想法实在是太简单了。

　　这些原本就因为深渊气息而发生变异的植物，在被维罗妮卡病毒感染之后。出现的变异可是更加的剧烈，已经成功在几个小时之内进化成为了急剧杀伤力的生物兵器。

　　而这些缠绕在毒狼兽身上的藤蔓，就是这些维罗妮卡植物主要的攻击手段。这些植物在急速的进化之后，已经消耗了相当多的能量。此刻急需补充，而这些印罗族的战斗生物居然闯入了它们的领地当中，这怎么不让眼前这些特殊的植物感到兴奋呢！

　　当即在发现了自己不能挣脱身上的藤蔓束缚之后，毒狼兽立刻就张开了自己那布满利齿的大嘴，开始拼命的撕咬着这些特色的枝条。

　　毒狼兽的牙齿不愧为能够咬穿钢板的利齿，因此那些缠绕着它们身体的坚韧藤蔓，当即就被咬得树皮与汁液四溅开来。

　　可是周围这些维罗妮卡病毒植物现在已经是十分的饥饿了，因此它们是绝对不会放过已经进入到了自己地盘上的血肉美食。于是更多的藤蔓开始从周围纷纷的伸了过来，再次向着那些毒狼兽缠绕了过去。

　　显然面对着数量众多的藤蔓，这些毒狼兽已经再也应付不过来了。它们原本还能够咬断那些藤条的大嘴，此刻也被紧紧的缠绕了起来。

　　……

　　距离地球数光年之外的伊甸行星当中，此刻沐尘星正在与自己的妻子们互诉着这段时间一来的思念之情。

　　在沐尘星他们那堪比皇宫般豪华的巨型别墅当中，沐尘星抱着自己的女儿佩，正在看着收到了礼物之后的一脸高兴的妻子们，他心中感到了一阵欣慰。

　　身为一个男人在外面不断的打拼，还不就是为了让自己的家人过得好一些吗！为了长长能够看到妻子们这样的微笑，沐尘星不介意继续在剧情世界当中前去冒险。

　　就在沐尘星将一枚蓄含着强大灵力的玉佩给自己的宝贝女儿佩之后，他的耳边这时传来了商艳的声音：“夫君，这次你前往了剧情世界当中，有没有帮助大哥复国？”


第九百六十三章 计划与突袭

　　在于自己的妻子们见面之后，沐尘星将自己这次在剧情世界当中，遇到的一切都完完全全的告诉了她们。

　　龙后与商艳听到沐尘星居然进入到了《春秋战雄》的世界，可是感到相当的吃惊。因为她们还因为这个剧情世界，是沐尘星无法进入其中的。没想到的是他不但进入其中了，而且还遇到了另外一个时空当中的自己。

　　相比对于原本世界看得非常淡的龙后，商艳倒是对于沐尘星在那个世界当中，自己族人的未来十分关心。

　　看到商艳问起关于帮助商族复国的事情，沐尘星笑着点了点头回答道：“这次在剧情世界当中，我已经帮助你们的族人成功的建国了。不过最后这位大舅哥能不能恢复商朝，那就要看他自己的努力了，毕竟剧情因为大幅度改变，未来已经变得不可预料了。”

　　对于上次的意外穿越，沐尘星虽然没有带自己的部队在身边。可是他还是尽己所能的对于商暴做出了最大的帮助，对方在自己离开那个世界的时候，已经是拥有了一块不小的地盘。

　　在听到了沐尘星的这番话之后，商艳还是有些担心的说道：“夫君，我所处的那个世界可是群雄并起的春秋时期，大哥在那样的环境之下，恐怕是要面对周室大军的围攻了……”

　　商艳这样的担心也不是毫无理由的，毕竟那个剧情世界现在已经变得不也预料了。蝴蝶效应带来的后果，也许会使得商暴在将来的日子当中，要面对更加困难的事情。

　　看着还是有些担心的商艳，沐尘星笑着摇了摇头说道：“你啊……我为整个商族提供了完全超过了那个时代的冷兵器技术，同时也提供了无数的玄铁兵刃。那可都是吹毛断发的好东西，相信还在使用青铜或者一般铁制兵器的春秋诸国，是不可能拥有对抗这样装备的武器。

　　那些商族的人也都经过了终结者的严格军事训练，商暴更是得到了不少后世的著名军国方略，同时另外一个你也得到了不少的强大的功法。

　　北方蛮族也被我给重创了，他们的势力也都被你大哥给接受了，拥有这样条件的他所领导的商族，现在可是名副其实的一大不可小视的势力了。

　　如果在这样优越的环境当中，他还不能建国成功的话，说实话那商族以后是完完全全没有机会完成复国大业了。”

　　在沐尘星看来事情也就是这么一会事，整个商族得到了跨时代的先进技术。如果在这样的条件之下，还没有能够成功复国那就真是扶不起的阿斗了。

　　这时正在一旁的龙后也开口问道：“夫君，你就是帮助商朝复国，那我所属的大周怎么办，就这么看着被消灭吗？”

　　龙后的身份可是周室的公主，因此她在听到沐尘星刚刚说起的那番话之后。不由得担心起了在另外一个世界当中，自己先祖建立的国家。

　　沐尘星有些无奈的开口道：“我当时只想着将整个剧情完全进行改变，因此忘记了对于周朝的事情。不过神朝的神帝被我给宰了，相信那个世界当中的你，绝对会看准了这个机会，将封神峡当中不少宝物给带回走，来加强周朝的实力。”

　　听到沐尘星这么一说，龙后不由得点了点头。因为她非常清楚只要神帝一死，自己绝对会趁机夺取整个神朝的控制权的。

　　这时在对面的秀蔚看到沐尘星在与商艳她们谈话，于是对着佩笑着招了招手说道：“宝贝女儿到妈妈身边来。看看你爸爸到底将什么好礼物送给你了？”

　　佩立刻就乖巧的跳下了沐尘星的大腿，走到了秀蔚的身边开始将自己得到的礼物，直接展示在了这位妈妈的面前。

　　这时在一边欣赏着一把长剑造型天器的铁心，转头看着商艳开口说道：“商艳妹妹，夫君刚刚的说得一点都不错，他给你商族如此的帮助。如果那些人还不能够成功复国的话，那还是乖乖隐居下来为好。春秋战国时期可是典型的弱肉强食的世界，没有能力的人也只有成为被他人征服的下场。”

　　对于铁心这番直截了当的话，商艳不由得叹了一口气说道：“我也是知道夫君帮了我族这么大的帮助，可是还是有些忍不住担心起来了。如果当时能够给他们提供一批火炮或者枪械武器就好了，那样绝对能够征服天下。”

　　看到商艳居然说出了这番话，沐尘星与铁心等人这时真是不该说什么才好了。将大量热兵器交个春秋时期的商族，那不要说是征服中原地区，在当时征服世界都不是难事。不过如果出现了这样的事情，恐怕巨大的蝴蝶效应也会导致不可预料的事情。

　　这时抱着佩的秀蔚，突然开口说道：“好了，我们不谈这个了。这次夫君突然进入到了剧情世界当中，还真是为我们带回了不少的礼物，不过你给我们的小公主送一条白蛇是干什么，如果咬伤了她怎么办！”

　　原来沐尘星在与家人见面之后，沐尘星将一条毒龙的幼崽交给了佩当成宠物。小姑娘看到浑身雪白的毒龙幼崽当然是开心不已了，爱不释手的一直都带在了身边。

　　可能是因为佩是三眼族的缘故吧，那条原本非常凶猛的小蛇。在到了她的手中之后，立刻就变得老实的起来，非常温顺的缠绕在她的腰上。

　　不过秀蔚在看到了自己宝贝女儿腰部，突然抬起头吐着舌头的白蛇时。她可是小小的吃了一惊，没想到沐尘星会给佩这样危险的宠物。根据自己的经验，这条小蛇一看就知道是剧毒的毒物。

　　沐尘星倒是满不在乎的语气开口道：“放心好了，在将这条小蛇送给佩的时候。我已经命令这个小家伙，不得随意的伤人了。如果不听话的话，就将它给靠了吃掉。”

　　因为沐尘星身体当中拥有着美杜莎的血液融合，因此对于蛇类生物，他本身有着天然的威压以及沟通的能力，要命令一条小蛇实在是再容易不过的了。

　　秀蔚看着那条老老实实盘在佩手中的白色小蛇，她点了点头说道：“希望如此吧，对了这次你回来得也算是及时，我们之前还在商议着接下来战况的事情。”

　　这时夏琳月芙瑞雅接着开口说道：“地球圈的战斗已经打响了！不过在战斗当中，却出现了一个不容忽视的问题。那就是现在我们的战舰实在是太少了，在面对那些寄生兽的生物大军时，兵力上根本就完全处于下风当中。

　　虽然拥有着创世纪系统与太阳系统等超级武器，使得寄生兽的舰队不敢大规模集结向着我们的轨道舰队主动发起攻击。

　　可是这样的情况必须要得到改善，否者的话战斗到了后期，我们在数量上的劣势只会越来越明显了。”

　　在这次见识到了印罗族那些冲出地球的部队数量之后，天启组织高层对于生物文明战斗力再次有了一个最为直观的了解。尤其是对方那恐怖的暴兵速度，之前的战斗当中它们损失了数量庞大的生物舰队，没想到在短时间当中又恢复到了一定的规模。

　　因此在短时间当中彻底消灭那些印罗族，这才是对于天启组织而言最为重要的事情。可是除非将地球炸得面目全非，要不然天启组织目前的部队规模根本不可能消灭对手。

　　而对于地球进行全面轰炸也不是最后的办法，如果印罗族都躲在地下深处的话。那天启组织的攻击手段可就不起作用了，毕竟他们可还没有掌握类似《星球大战》当中帝国死星的毁灭行星的技术。

　　看着芙瑞雅说出了这番话之后，沐尘星就明白自己的这些妻子们觉得有了相应的对此。因为她们可都不是什么花瓶一样的角色，每个人都相当不简单：“看样子你们是想到了完善的计划是吗，那就说说看到底要怎么办？”

　　芙瑞雅与铁心等人对望了一眼之后，她转头看着沐尘星语气相当认真的开口说道：“当然是直接前往剧情世界了，也只有利用时间差才能在短时间当中，尽快将我们的舰队进行生产。”

　　听到这个计划之后，沐尘星不由得皱了皱眉说道：“这么快就要进行再次穿越的行动吗，可是我才刚刚回来啊……”

　　因为进行了太多次的穿越行动，现在沐尘星还真是有些厌烦了。因此不太愿意马上就再次进入剧情世界，毕竟他还是想要陪这些妻子们一段时间。

　　可是沐尘星心中也是非常的清楚，妻子们的建议是最为正确的。毕竟现在已经与印罗族的战斗，进入了最为关键的时候。打败这个危险的对手，可以说是天启组织目前最为主要的事情。

　　看着沐尘星一脸不情愿的样子，芙瑞雅走到了他的身边。揽住对方的脖子一脸温柔的说道：“没关系，这次我们大家会一起去的，不会让你一个人孤零零的。”

　　抱着芙瑞雅的芊腰，沐尘星环视了一下在场的一众妻子们，他不由得点了点头说道：“那好吧，不过目前还是先等地球圈的那场战斗结束了之后在说。”

　　……

　　就在沐尘星与自己的一众其中，商议着为天启组织尽快增加实力的时候。在地球圈周围的宇宙域当中，激烈的战斗还在继续进行当中。

　　在远处一直在进行远程炮击的印罗族舰队，它们的右侧现在已经完全陷入到了混战当中。天启组织之前安排的突袭部队，在接到了轨道舰队司令巴基露露的命令之后，立刻就对着前方毫无所觉的印罗族部队展开了突袭行动。

　　这支以堕天使号强袭舰为核心的特殊部队，主要是以大型机动堡垒为基本兵力。因此在行动方面拥有着非常快的速度，而且这些大型兵器的火力也比起正面战场当中，正在与印罗族轻型战体交战的那些机动战士以及无人战斗机要强大得多。

　　于是这些在光学隐形设备掩护之下的机动堡垒部队，在大约距离印罗族舰一千百公里的距离时，终于被负责警戒的一种拥有着感知器官的特殊战体给发现。

　　不过这时天启组织的突袭部队却抢先一步向着目标发动了攻击，直接漆黑一片的空间当中，突然同时亮起了上百道粗大的粒子束。

　　一瞬间那些还来不及反应的印罗族舰队，就被打了一个措手不及。强劲的粒子炮绝大部分非常准确的命中了既定的目标，那些正在向着前方不停射出生物镭射狂魔战体与拥有着厚重甲胃的血牙战体。

　　强劲的高能粒子炮在击中了印罗族战体之后，立刻就将被击中部分的生物装甲给彻底烧毁，并且引起了一股爆炸。

　　此刻印罗族各级战体之间的防御力立刻就显示出了高下。狂魔战体在被大口径粒子炮给轰中之后，虽然没有被直接击沉爆炸。可是也停止了向着前方进行射击的举动。显然暂时失去了部分战斗力，陷入了自我修复的状态当中。

　　与此同时拥有着能量防护罩的血牙战体，对于镭射的抵抗力明显是要强大得多。镭射炮的能量完全被防护罩给抵挡在了外面，而且这些重型战舰还释放出了大量的防御战体，开始在自己周围进行待命。

　　与此同时大量的轻型战体也行动了起来，只见到它们纷纷开始聚集到了大型战体的前方，释放出了自己的身体热线炮，不断的对着之前攻击来袭的方向进行无差别的轰击。

　　就在这时远处突然出现了爆炸的火焰，紧接着几架机动堡垒MA－06瓦尔·瓦洛，已经机体破损的出现在了宇宙空间当中。那破口处不断冒出的电火花，显示这些重型装甲单位，已经被出现毁坏的状态。

　　原来印罗族舰队为了预防敌人发起的突袭，早就在距离战舰大约八百公里的位置部下了大量特殊的孢子。

　　只要敌人靠近到一定的距离，这些特殊的生物炸弹就会起到。因为它们的体积小而且是生物，因此大多数的雷达系统都发现不了它们。

　　可是一旦有飞船被这些成年人大小的孢子给黏住的话，那后果就会是非常严重的。孢子内部的特殊化学成分，将会在短时间当中产生剧烈的爆炸，继而破坏那些敌方的目标。

　　显然这批天启组织的机动堡垒部队，在施展出了一次齐射取得了不少的战果之后。它们就迫不及待的展开了乘胜追击，可是没想到却一同撞入到了印罗族不小的防御线当中。

　　不过天启组织的袭击部队立刻就反应了过来，它们在隐形状态当中，纷纷的形成了一个个的小型攻击队，向着印罗族防卫线迅速的发起了攻击。

　　五台MA－06瓦尔·瓦洛排从了一个完整的横向阵型，对其前方的空域直接开启了使用机载的大口径粒子炮同时发出了扫射攻击。

　　强劲的白色粒子炮仿佛五道光之剑一般，对着前方横扫了开来。那些凡是处于攻击范围当中，没有来得及躲开的印罗族战体部队，立刻就在强劲的光束当中被直接一分为二的切了开来。同时一连串的爆炸火光也不断的出现在了前方的宇宙域当中，那些无不可见的爆炸孢子也被直接引爆了开来。

　　这些完成了攻击的MA－06瓦尔·瓦洛，立刻就加速冲了过来。它们其中一架还立刻对着前方释放出了一颗导弹。直接飞向了远处那些印罗族的战体聚集处。

　　面对着来袭的导弹那些正在周围进行防御的轻型战体，还没有来得及堵上被粒子炮打开的缺口。对方已经一闪即逝的冲了过去，不过这颗导弹却在另外一些赶来的轻型战体，将它击落之前提前爆炸了开来，立刻一团巨大的爆炸火光顿时出现在了前方漆黑的空域当中。

　　二十万吨级当量的核弹，在爆炸的一瞬间就释放出了大量电磁波与光辐射。那些原本高速冲过来准备进行拦截的印罗族轻型战体，随即就倒了大霉。

　　高温的光辐射直接将不少的印罗族轻型战体给严重烧伤，而强烈的电磁脉冲，则使得这些生物兵器的超感知器官，在短时间当中出现了严重的干扰。

　　趁着眼前的这个短暂的机会，远处那些早就准备多时的MA－06瓦尔·瓦洛。纷纷向着核爆的方向冲了过去，靠着机体先进的电磁防护系统。它们迅速冲过了那些印罗族小型战体的阻拦，靠近了还在对着前方不停射击的印罗族的那些大型战体。

　　这些终结者驾驶的MA－06瓦尔·瓦洛，纷纷加速冲向了前方那一艘艘的印罗族大型战体的同时，机体的导弹发射器当中立刻机射出了那些标注着核武器的高速导弹。

　　释放完毕核弹之后，这些MA－06瓦尔·瓦洛立刻高速掉头，然后以最大速度开始向着周围的宇宙域当中进行脱离。毕竟核爆的破坏力那可不是闹着玩的，一个不小心的话巨大的爆炸，就会直接将自己给一起吞没当中。


第九百六十四章 激战与异化

　　这些机动堡垒因为原本的任务就是偷袭那些印罗族战体，因此它们的机载武器当中，都安装了二十万吨级当量的高速核导弹。

　　因为天启组织在之前的战斗当中发现，在面对印罗族的生物战舰的时候。就算是大口径的战舰级光束炮，也不能够保证在一炮之下就毁灭掉一首大型战体。

　　而研发大功率的光束武器，显然在时间上有些不太适合。于是天启组织的武器研发部门，就将目光对准了现有的武器系统。而核武器无疑使最为方便的，相信那些印罗族的战体是无论如何都经不起二十万吨级当量的核导弹攻击的。

　　于是在月面基地的天启基地兵工厂当中，开始不断的生产这些威力十足的导弹。还好在月球当中氦3与铀矿的含量异常的丰富，因此生产这些武器的资源是相当充分的。

　　此刻这些被研发出来专门用于对付战舰的高速核弹，以二十五马赫的速度，直接对着那些缺乏小型战体的印罗族部队冲了过去。

　　一瞬间在印罗族部队当中，不断出现了一颗颗类似太阳一般耀眼的巨大火球，显得是那么的耀眼，出远处看去非常的壮观。

　　当然随之而来的则是巨大的光辐射与电磁脉冲的不断扩散，周围的宇宙域当中顿时出现了短暂的强干扰区域。此刻就连那些发动袭击的机动堡垒，它们的雷达系统都变得一片模糊，无法再次进行第二次核弹攻击。

　　随着核爆光芒的逐步消失，原本拥有着上百艘大型战体的印罗族右阵，此刻已经变得支离破碎了。在那片空间当中，到处都漂浮着印罗族战体破裂不堪的残骸，其中有小型战体的，也有不少大型战体的。

　　而没有被核弹机会的战舰，也就只剩下十几艘而已了。印罗族远程火力顿时就消弱了将近三分之一的力量，使得正面天启组织轨道舰队的压力为之一轻。

　　这时已经发现了右阵处于崩溃状态的印罗族主力舰队，迅速就作出了相应的反应。直接大量的小型战体开始扑向了右边那些敌人所在的方向，同时在那里幸存下来的十几艘大型战体，立刻调转方向对着那些偷袭者来袭的方向发动强攻。

　　与此同时在正面战场的方法，印罗族的舰队更是加大了攻击的力度。大量的小型战体部队的冲击着前方天启部队，准备靠着数量上的优势彻底打垮机动战士与无人战斗机部队。同时不少的巨型生物导弹，开始纷纷从地球各处向着外层空间射了上来。

　　而且在欧洲地区不断有着新的印罗族战体，开始向着天空当中冲了出来。同时地面当中不少的地区，印罗族的地面部队有再次开始行动了起来。

　　虽然此刻天启组织的轨道舰队已经收到了来自地面的报告，可是他们现在已经完全腾不开手来给予地面部队火力支援了。因为眼前的这些印罗族战体部队，仿佛是发了疯一般不顾一切的向着天启部队发动着攻击。

　　面对着前面印罗族前所未有的顽强攻势，正在神族母舰上的巴基露露当即冷静的下达了最新的命令：“偷袭部队继续对寄生兽舰队的侧翼保持骚扰，舰队正面部队开始逐步将敌人向着预定的目标地点吸引。

　　一旦敌人进入了太阳系统的攻击范围之后，立刻就对那些来袭的敌人进行照射。在其它战舰原地不动继续对着前线进行炮击，等待突击的指令下达。”

　　接到命令的那些部队立刻就开始迅速的行动了起来，那些正在与印罗族轻型战体陷入激战当中的机动战士部队当即就开始边打边进行撤退了起来。

　　不过要想在混战当中将部队撤退出来，那可不是一件容易的事情。毕竟印罗族的战体的数量，可是明显在天启组织部队之上。

　　在光束乱飞的战场当中，只见一架MS—09高机动大魔，飞快的靠近了一艘狂魔战体战体，刚刚释放出来一发核火箭炮之后，还没有来得及脱离到安全的地区。

　　一只长得像是巨大龙虾的荆棘战体，已经第一时间冲了过来。挥舞着自己那巨大的触手，一把缠住了高机动大魔那坚硬的身体。同时嘴部也喷出了一颗电浆弹，击中了这个不能逃走的目标。

　　立刻高机动大魔的装甲就在电浆弹的轰击之下，被直接炸出了一个巨大的窟窿。这时在这只荆棘战体的后方也出现了巨大的爆炸光芒。

　　那发核战术火箭炮成功的击中了狂魔战体，强劲的核爆直接将这个护卫舰大小的印罗族战体给炸成了两断。

　　当这架荆棘战体甩开已经被自己击毁的大魔，正准备撤离到其它地方的时候。突然几个机动战士已经冲到了它的背上，直接抽出了自己手中的光束剑，开始对着目标毫不留情的挥舞了下来。

　　威力惊人的光束剑随着机动战士的大力挥舞，很快就砍断了那艘荆棘战体全部触手。同时也将对方坚硬的盔甲砍出了一道道的巨大裂痕，随即大口径火箭炮部队的对着其中不断的轰击。

　　虽然这种战体的外壳确实是相当的坚硬，可是它的内部同样的脆弱。在被火箭炮射出身体当中爆炸之后，这艘战体立刻就停止了行动。

　　看到脚下的目标失去战斗力之后，这些机动战士纷纷飞了这个战体。将攻击的目标对准了前方其它方向，同时机架重型的AMX－002路维·捷露也出现在了战场当中。这些大家伙在展开了自己的光波防御之后，立刻冲入了敌群当中，在一瞬间就现在周围射出了不少战术核武器，使得这片交战的空域当中亮起了一连串的爆炸火光。

　　接连响起的核爆使得这片混战当中的战场，一瞬间出现了大量扩散开来的强烈电磁波与光辐射。交战双方顿时不得不选择暂时性的躲避，免得被核爆的威力给波及到。

　　天启组织大部分部队趁着开始进行后撤，脱离了与印罗族战体部队的纠缠。开始迅速的向着预定的地点进行撤离，同时还不断的射出光束枪，以此来吸引敌人的注意力。

　　在电磁干扰结束之后，那些印罗族战体部队发现敌人与自己来开了距离之后。立刻纷纷的追了上去，不过他们不是向着那些机动战士部队。而是将自己的目标对准了远处天启组织的轨道舰队，那些大型战舰才是他们要攻击的首要目标。

　　而看到了那些数量众多的印罗族部队，不顾一切的冲向了轨道舰队。周围的那些机动战士部队也没有再次冲过来，而是加速飞离了周围的区域。

　　就在这个时候在天启组织轨道舰队的侧面，突然出现了不少发出闪光的物体。紧接着一道刺眼的白光顿时将那些正在冲锋的印罗族战体部队，大部分都给直接照射了进去。

　　那耀眼的光芒顿时使得那片地区的亮度在短时间当中，突然变得极为的耀眼，使得各种观测系统根本就无法进行查看情况。

　　天启组织原本处于待机状态当中的太阳系统，此刻终于是再次展现出了自己那强劲的攻击力。直接就将印罗族的攻势给打断，使得那些战体部队出现了混乱。

　　随着太阳系统的光芒不断的加强对着前方闪耀，那些处于攻击范围当中的印罗族部队，立刻就被被强烈的太阳能给直接烧得不断发出了爆炸。

　　而看到这一切的轨道舰队司令官巴基露露，却露出了一丝疑惑。因为这些寄生兽明明清楚己方拥有着太阳系统与创世纪系统这两大强力武器，可是为什么这些家伙还要不顾一切的现在轨道舰队发起攻击。

　　就在太阳系统展现出自己强大破坏力的同时，它的位置此刻也终于是暴露了出来。远处一个拥有着巨大眼珠状器官的特殊战体，已经将自己发现的情况第一时间报告给了后方的印罗族大部队。

　　就在这时地球轨道的某处地方，不少类似巨大莲花一样的生物正在迅速的聚集到了一起，它们那类似花瓣的地方已经张开到了最大的程度。同时的吸收着周围的太阳能，释放出了一阵迷人的金色光芒。

　　……

　　就在轨道上空的太阳系统展现自己的威力时，在欧洲地区则是另外一番景象。

　　因为天启组织在这个地方释放了大量的各种危险的病毒之后，这个地球的环境已经发生了令人难以相信的巨大变化。

　　随着T病毒的四处飞散开来，在欧洲广大的地区，现在已经是可以到处看到各种不同种类的丧尸在到处横行无忌了。

　　同时各种极具攻击性的植物，也成片成片的出现在了各地。甚至还有一些植物，能够像是动物一样自由的在地面行动，它们遇到任何能够猎物都会发动攻击凶猛的攻击。

　　此刻在一处德法交界的公路当中，一大群印罗族的毒狼兽与几只铁甲毒象，正在遭受着大量各种丧尸的围攻。

　　……嗖嗖嗖……

　　密集的骨刺划破空气的声音响起之后，前方顿时犹如下起了钢针暴雨一般。地面到处都是一根根锋利的骨刺以及一些被刺穿了大脑的丧尸，不过更多的丧尸却浑身插满了长短不一的骨刺，向着那些毒狼兽摇摇晃晃的走了过去。

　　这些靠近毒狼兽的丧尸可谓是千奇百怪，不光有人类的还有不少变异动物的，而且其中还夹杂着十几只毒狼兽的丧尸。

　　说来也是奇怪，人类在被T病毒感染之后。除了变得力量非常大，而且没有痛觉之外，他们的速度简直就是慢得令人感到发指。

　　可是那些动物之类的被T病毒感染之后，却完全就是两码子的事情了。它们不但变得力量倍增毫无痛感，而且速度与生命力上还有着显著的提升。

　　此刻这些被丧尸包围的印罗族地面部队，立刻就享受到了T病毒带来的恐怖。

　　毒狼兽与铁甲毒象都拥有着坚硬的甲胃，那些人类丧尸的牙齿与爪子，根本就无法对于这些生物兵器造成什么像样的伤害。

　　面对着冲过来的伤势，这些毒狼兽一边射出自己的毒刺，一边挥舞这自己背上的那些锋利的触手。将靠得太近的丧尸给直接打趴下或者都穿了身体。而那几只铁甲毒象更是彪悍无比，它们每一次挥舞起自己的大鼻子，就将不少的丧尸给直接打飞了开来。那巨大的锯齿状象牙，每一次的横扫都将不少的丧尸给切断支离破碎。

　　可是就在铁甲毒象准备冲出重围的时候，却发现已经晚了。因为地面到处都是抓着它们大脚的丧尸，身上也是怪满了大大小小的各种丧尸。

　　而且还有几只铁甲毒象的后腿，已经被异化植物挥舞出来的触手给牢牢缠住了，根本就动弹不得。

　　蚁多咬死象这句话这次倒是在此刻实实在的上演了起来，不过铁甲毒象身上的爬满的不是蚂蚁而是数量众多的丧尸。

　　随着身上的重量不断的增加，铁甲毒毒象终于是摇摇晃晃的向着地面倒了下去，将身上不少的丧尸给直接压烂。看准了机会的那些丧尸立刻蜂拥而至的扑上了这个大家伙的身上，开始向着一起能够下口的地方咬了下去。

　　而那些被T病毒感染的动物，更是靠着自己完全被强化的身体，前仆后继的对着还在抵抗的毒狼兽发动了攻击。

　　很快那些毒狼兽就被一些丧尸犬与丧尸牛给打翻在地，随后就发出了临死前的凄惨叫声。

　　这一幕此刻正在被远处大约一公里之外，躲在一栋居民房当中的两位狼队侦察兵使用录像设备给纪录得清清楚楚。

　　而在距离这处丧尸围攻生物兵器的地方往北大约三百公里处，位于德国境内的小镇当中，则完完全全是另外一回事情了。

　　一大群明显已经发生了突变的毒狼兽，此刻正在一只最为高大的血红色毒狼兽带领之下，对着一处印罗族巡逻队展开了攻击。

　　在这个原本应该宁静祥和的小镇当中，此刻毒狼兽的咆哮声可是响彻不停。不少的房屋墙壁上面，不是被被撞出了一个个的大洞，就是留下了密密麻麻的爪痕或者绿色的血液。

　　空气当中刺鼻的血腥味不断的向着周围飘散了开来，毒狼兽横七竖八的尸体随处可见，而已都没有一具是完好的。

　　这伙变异的毒狼兽此刻双眼血红，身体上布满了突起的肌肉组织，整个身材已经膨胀了一倍多。它们的牙齿与爪子都变得比正常的毒狼兽大了近一倍多，身上的四条触手前端，此刻居然变成了一张布满了利齿的大嘴。每一次的攻击都能够轻易的咬下，那些正常状态的毒狼兽身上一大块血肉。

　　那只血红色的变异毒狼兽表现得更是抢眼非常，只见到它一爪子就直接将一头冲向它的毒狼兽给直接打得鲜血飞溅的倒在了地上。同时那张布满了利齿的大嘴，直接咬向了倒地不起的对手。

　　随着一阵清脆的骨头碎裂的声音响起之后，这只血红色的毒狼兽口子满是白花花的脑浆与绿色的鲜血。而在它身前一只被咬掉了半个头的毒狼兽尸体，正在脚下发生了抽搐。

　　一边咀嚼着口子的脑浆与血肉，一边杀气腾腾的望着周围那些还在舍生忘死搏斗当中的毒狼兽。这只血红色毒狼兽此刻浑身散发出来的气势，使得周围的那些毒狼兽根本就敢再轻易的靠近了。

　　突然这种毒狼兽浑身出现了一阵不可抑止的晃动，额头正中央的位置处，突然凸起了相当大的一块。紧接着就直接裂开，露出了一颗巨大的眼睛出来。

　　这群毒狼兽就是被G病毒给感染过后，身体发生了剧烈变异的。此刻天启组织预期的一种状况终于是发生了，印罗族生物兵器开始被病毒感染失控。

　　G病毒原本的特性就是在短时间当中是的被感染的生物，身体当中的DNA出现剧烈的变化。

　　之前天启组织在制定使用G病毒的时候，还是有些担心这些生化武器对于印罗族会不会产生严重的影响。毕竟对方可是强大的生物进化文明，也许会拥有着对抗病毒的免疫力。

　　可是从现在的情况来看，包括T病毒在内的这一系列的特殊病毒，对于印罗族生物兵器拥有同样的感染能力。

　　遭到G病毒感染的这些毒狼兽，已经完全脱离了印罗族高层的控制。它们那强韧的身体素质，在病毒的影响之下开始了出现了不可预料的进化。

　　很快小镇当中的那些毒狼兽就被消灭殆尽了，那些遭到了感染的毒狼兽获得了胜利。在吃掉了几只被咬死的未感染同类之后，这些家伙身体明显变得了一圈。

　　随后这些家伙就在那只长出了第三只眼睛的毒狼兽带来之下，向着北方地区前进当中。

　　就在这些变异的毒狼兽离开不久之后，那些浑身伤痕累累的毒狼兽尸体，纷纷再次摇摇晃晃的站了起来。此刻它们已经没有了任何活物的样子，化为丧尸的它们也开始向着周围乱窜了出去。

　　这时天空当中，一架不起眼的小型侦察机已经将这里的情况完完全全的记录了下来。

　　而这样被病毒影响的印罗族部队与不断乱窜的丧尸，在整个欧洲地区渐渐的开始越来越多了起来。


第九百六十五章 会议

　　距离地球四光年之外的半人马星系的当中，美丽的伊甸行星在远处看上去，就像是一颗美丽的翡翠一边夺目耀眼。

　　而在这颗以绿色为主的美丽行星周围，除了两颗环绕着它不停旋转的卫星，仿佛是最为两位尽忠职守的护卫一般保护着自己的主人。

　　如果有外来者只要稍微靠近伊甸行星的话，就可以同步轨道附近发现一艘破损的太空船，此刻正漂浮在冰冷的宇宙当中。

　　这艘看似渺小的太空船其实拥有着数百公里的巨大长度，在这艘巨大的飞船上面。大量的机器人正着上面不停的忙碌着，一个个大型的研究设施已经在上面建设完成。

　　而在这艘巨大的太空船大于二十公里的地方，一个面积超过了三平方公里的大型空间站，正着不停的扩建当中。周围不少的飞船正在出出进进，显得相当的忙碌。

　　此刻在这个空间站的那间宽敞的多功能指挥部当中，此刻正在召开天启组织最新的高层会议。在场的都是整个组织最为核心的人员，因为这次会议的重要性，因此远在月球方面的草薙素子都赶了回来参加。

　　圆形的会议室当中，360度的全景观测台已经打开。在会议室当中，众人能够随时观看当不远处那艘巨大的萨尔那加飞船遗迹，同时也能够欣赏那美丽的伊甸行星。

　　从自己的座位上站起来的爱丽丝，轻易的控制着虚拟屏幕，投射出了一幅地球的立体图像在众人的眼前，然后她指着画面就说道：“这次地球圈的战斗已经完全结束，根据前方战况的报告显示，我们部队只完成了一半的计划。

　　这是目前敌我双方之间，目前势力的分布图。显然预定的计划，在短时间当中是不可能实现了。”

　　那副全息立体地图上面显示，此刻欧洲与非洲地区都显示为红色，这表示印罗族势力最为集中。而亚洲与澳洲地区则情况较好，人类抵抗势力还是占有第一的优势。不过红色的势力，此刻显然随时都能够扩张开来。

　　而地球同步轨道当中，印罗族的部队主要据守在欧洲上空部分。而其他地区则还是天启组织的轨道舰队为主，对方的势力范围还是被牢牢的围困在了那个区域没有任何的变化。

　　这次天启组织主动发起了这场意在消灭印罗族有生力量的战役，在持续了大约六小时之后终于是结束了，不过交战的双方都没有得到战斗的胜利。

　　天启组织的轨道舰队原本准备引诱印罗族战体部队进入伏击圈，然后只用创世纪系统一具歼灭的目地没有达成。印罗族的主力舰队根本就没有进入到射程当中，而是从始至终在远处进行远距离炮击。

　　虽然在战斗当中轨道舰队方面，成功使用太阳系统重创了印罗族的前锋部队，可是随后他们也遭到了印罗族方面新型武器的强力反击。

　　印罗族根据镭射卫星的原理，研发出来的一种能够吸收太阳能热量的新型特殊战体——极光战体。它们能够靠着自己身体当中的特殊晶体物质，将太阳能与各种辐射能量收集储存起来。

　　几百只极光战体在击中起来之后，就可以释放出一种强劲的生物镭射炮或者施展强力的辐射能量弹，其破坏力相当的惊人。

　　于是因为开火而暴露了自己位置的太阳系统，第一时间就遭到了巨型生物镭射炮的轰击，整个太阳系统包括周边的守备队都被彻底消灭。

　　当然这些印罗族的那些极光战体群，随后也遭到了创世纪系统的轰击。随着划破天际的光芒一闪即逝，这一大群的印罗族新型战体直接化为了宇宙当中的残骸。

　　同时印罗族战体部队有将近五分之二的部队，在天启组织的突袭部队核武器的连续攻击之下，彻底化为了宇宙当中的废墟。

　　不过轨道舰队却没有能够进行对于印罗族部队进行打击，因为在世界各处再次有不少的生物战体不断的升上了太空轨道，使得各处的防卫部队陷入了苦战当中。它们不得不放弃继续攻击的意图，开始消灭轨道其它方向的印罗族部队。

　　相对于轨道那战场没有胜利的战斗，地球表面战斗当中，因为天启部队使用了大量病毒武器在欧洲进行投放。结果使得那个地区当中彻底发生了混乱，到处都是变异生物与丧尸的出没。

　　印罗族在欧洲方面的行动彻底的陷入了停顿当中，他们正在全力抵御着那些变异生物与丧尸的侵袭。同时随着病毒不断的感染，那片地区已经不再适合人类居住了。大量印罗族部队遭到了感染，使得它们的部队出现了严重的非正常减员。

　　爱丽丝看着在场的众人看完了屏幕当中的资料之后，她继续开口说道：“虽然我们这场的战役目的没有完全的达成，不过还是成功的削弱了寄生兽的攻势，欧洲地区的那些病毒现在确实达到了预料当中的成果哦……”

　　随即屏幕当中就出现了欧洲地区地面的战况，画面当中到处都能够看到各种生物的丧尸在城市与乡间漫无目的走着，不少地区都形成了规模不小的尸潮。

　　而原本就植被茂密的欧洲地区，那些植物都出现了特殊的异化。原本毫无反抗能力的各种花草，现在已经变得不下于猛兽的危险生物。

　　同时更让人感到惊讶的是，很多印罗族生物正在自相残杀，不少的地区都是横尸片野。而出现了变异的印罗族生物，现在可谓是比比皆是。

　　沐尘星盯着那些明显出现了变异的毒狼兽，他摸了摸下巴冷静的问道：“这些寄生兽难道就是被G病毒感染的家伙吗……战斗力不错嘛……而且脑袋上面都长着……第三只眼睛，这些家伙有什么能力吗？”

　　爱丽丝这时轻轻摇了摇头，对着沐尘星回答道：“暂时我们对于这些变异的寄生兽，拥有着什么样的能力还不清楚。只是根据画面显示，它们比起正常的寄生兽体型最少要大上了一号，性情相当的凶悍。

　　如果要清楚对方的能力，那还得等上一段时间才行，我们的研究人员会对这些感染生物进行详细的研究才行……”

　　这时坐在爱丽丝身边的芙瑞亚却笑着说道：“是吗，我可是听说之前在欧洲地区回归的狼队，带回了一只被G病毒感染的特殊寄生兽。研究部门正在对其进行实验，想要看看这玩意最终会变成什么样子。”

　　听到那些科学家又在准备进行危险的生物实验，铁心随即就提醒道：“实验可以，不过千万不要再次出现像是上次一样，生物兵器发生逃跑的事件了。”

　　之前那些生物兵器的实战实验，导致了严重的事故。不但生物兵器在实验当中逃跑，而且还使得沐尘星意外穿越到了剧情世界，白白的浪费了一次组织部队发展的机会。

　　因此对于危险的生物兵器实战实验，天启组织的高层对此可是下达了暂时在伊甸行星停止进行实验的命令。毕竟谁也不想看到，再次出现什么意外的事故。

　　夏琳玥这时对着铁心笑着说道：“这次应该不会了，我们不是刚刚有了最新的警备机关吗……她们会负责以后包括实验室方面的安全。

　　这些人我可是亲自看过来，对于应付各种突发的治安事件可是相当的拿手。”

　　对于新加入天启组织的AMP的那些成员，夏琳玥在亲眼见识到了对方的能力之后，也是放心了不少。

　　拉莉？夏安的指挥能力确实不简单，她在得到了沐尘星等人的全力支持之后。已经在两天之内，就将最新的警备机构的组建计划给做出来了。

　　而拉莉署长麾下的那些部下们表现得也是非常的出色，每个人都在相应的岗位上，发挥出了自己的优势。

　　比如蕾比亚？马培力克就靠着她那出色的特α级能力的“电子幻象者”，负责了各种监控系统的调整与处理。而改造人的奇蒂？菲尼尔，身体则得到了天启组织科研部门的全面强化。双臂与双腿都拥有着不少特殊的武器，目前正在负责训练一批鬼兵部队。

　　沐尘星听到夏琳玥的话之后，顿时就安心了不少。对于AMP的实力他还是相信的，对方可是专门对付妖魔的专业人士。应付起生物兵器来，显然是要得心应手的。

　　想到这里沐尘星笑着摇了摇头开口说道：“这就好，上次的穿越事件未免也太坑爹了！我还什么都没有准备好，就被传送出去了，白白的浪费了一处机会。”

　　对于上次的穿越的事情，沐尘星还是有些郁闷。虽然自己确实是得到了不少的战利品，可是却浪费了宝贵的时间。要不然自己靠着那些时间，早就生产出了几艘大型战舰了。

　　现在的局势当中，那些神兵利器明显是比不过先进的战舰来得重要。毕竟在宇宙真空环境当中，神兵利器的能力会受到及其严重的削弱。

　　看到沐尘星一脸的郁闷，爱丽丝笑着开口道：“呵呵呵呵……这次不会出现这样的事故了。对了我们大家还是继续商议一下，后面阶段的任务吧！”

　　草薙素子这时点了点头开口说道：“嗯……这次战斗，再次体现出了我们部队在数量上的劣势，这可是相当严重的一个问题。

　　如果这次轨道舰队的兵力足够的话，那我们绝对能够一举击溃那些寄生兽的生物舰队。战斗也就不会像这次这样，进行到一半最后也没有达成预定的目标。”

　　草薙素子对于这次的战斗显然还是耿耿于怀，如果己方的部队在数量上与印罗族相差无几的话。她相信在巴基露露优秀指挥之下，轨道舰队全歼敌军舰队绝对不是什么困难的事情。可是偏偏天启组织的战舰数量实在是太少了，根本就无法承受得了损失。

　　对于草薙素子的这番话，在场的天启组织高层都表示了认同。毕竟天启组织的发展时间实在是太短了，而且大型战舰工厂还在建设当中，那些主力战舰不可能在短时间当中大量装备轨道舰队当中。

　　沐尘星看着草薙素子，一脸认真的回答道：“少校，关于增加战舰数量这件事情，我们已经做出了决定。会尽快再次进入到剧情世界当中，这次会带上《碧水青山图》与《飘渺群山图》一起前往，尽快利用剧情时间差，将战舰尽快的生产出来。”

　　草薙素子听到了这个消息之后，有些惊讶的转头看向了沐尘星他们。要知道之前的穿越任务当中，每次都只是携带着《碧水青山图》的，没想到这次两件法宝都带上去。

　　看来这次组织方面是下定了决心要在最短的时间当中，将舰队的规模尽可能的进行扩张。

　　草薙素子点了点头，然后再次开口说道：“这也是唯一的办法，轨道舰队如果规模能够再次扩大两倍的话。那我们绝对有信心将那些寄生兽的舰队彻底消灭掉，再次夺取轨道上空的制空权。”

　　对于草薙素子提出的这个要求，夏琳月等人不由得面面相视。将轨道舰队在扩大两倍，这可不是一件容易的事情。那可是要生产一百五十多艘的大型战争，着对于战舰工厂可是相当大的一次考验，而且需要的时间也相当的长……

　　沐尘星望着非常认真的草薙素子，他有些为难的开口说道：“这可是一个艰巨的任务啊……我们会尽量完成的……”

　　草薙素子去直接开口说道：“不是尽量，必须要完成。毕竟这次的战斗已经暴露了我们在兵力方面的不足，以及寄生兽方面巨大的兵力优势。

　　这样的情况不能在继续下去，我可不想在将来的战斗当中，面对成千上万的那些生物战舰。到时候恐怕就是我们拥有着创世纪系统，也可能输掉这场重要的战争。”

　　看到草薙素子如此语气坚定的说道，沐尘星于是点了点头的接受道：“好！我们在接下来的穿越行动当中，会尽最大的可能将轨道舰队需要的战舰数量生产完成。

　　不过这个前提就是在进行穿越任务期间，要保证地球圈目前的局势不会发生重大的变化，否则的话后果不堪设想……”

　　对于印罗族的那些生物兵器的攻击力与侵略性，沐尘星可是有过见识的。对方只是用了短短几年的时间，就直接成为了整个地球全部生物最为危险的敌人了。

　　如果在沐尘星等人开始进行穿越行动时，那些印罗族部队再次不顾一切的展开攻势的话，那情况可就不容乐观了。

　　将自己面前的屏幕进行了一番调整之后，龙后突然开口说道：“如果要牵制寄生兽的行动，那得看地面部队的努力了。我们可以要轨道舰队牵制寄生兽的生物战舰，同时命令地面部队对于寄生兽占领的区域展开全面的攻势。

　　以此来扰乱敌人的部署，并且看看能不能找出敌人生物战舰生产的那些特殊工厂，到时候也能够进一步削弱敌人的实力。

　　而且被动的防御还不如主动的出击，这样至少能够将战斗的主动权给直接掌握在我们的手中。”

　　龙后原本就不是一个愿意被动防守的人，在她看来直接出击逼得印罗族采取守势这才是最为稳妥的安全。

　　显然龙后的这个提议立刻就得到了在场全部人的赞同，毕竟天启组织的高层都不是什么善男信女之辈。

　　芙瑞亚笑着开口说道：“这个主要不错，现在伊甸行星上的工厂当中，已经生产出了不少的机动战士等陆战兵器……

　　在必要的时刻我们很能够进行对着地面，进行使用生化武器进行攻击，相信绝对够那些寄生兽好好喝上一壶的。”

　　正在边上一直都在看资料的鄂幽儿，这时看着众人开口说道：“除了装甲部队之外，大家是不是还忘记了什么其他的力量。”

　　听到鄂幽儿的这番话之后，沐尘星等人不由得楞了楞。因为大家一时还真没有想起来，还有什么力量是众人忘记的。

　　沐尘星望着自己的这位郡主妻子问道：“其他的战斗力量？幽儿你到底是想说什么？不要卖关子了！”

　　鄂幽儿于是轻轻在自己身前的虚拟屏幕上迅速的进行操控，于是一连串的数据就被直接调了出来，她将几幅资料放大之后说道：“大家看，这时关于地球最新的数据显示。在空间当中已经出现了大量不明的能量，这些超自然能量的出现，使得传说当中的魔法在地球上能够得到全面的施展。

　　我们组织不是拥有着最为完善的法术吗，而且还有不少魔法世界的生物。这些完全都能够在战斗当中派上用场的。为什么不接着地面反攻的机会，将其直接投入到战斗当中来，也好借此实验一下这些生物兵器的战斗力。”


第九百六十六章 新的剧情开始

　　在场的众人显然都被鄂幽儿的这番话给提醒了，天启组织现在掌握的可不光是大量超时代的科技，而且还拥有着不少神秘的魔法知识。

　　同时在场众人当中，鄂幽儿的术法造诣显然是最为高强的。虽然她平时都在学习着先进的现代化技术，不过对于天启组织收集的那些其它的超自然力量，这位美女也是最为关注的。

　　在平时的时候，鄂幽儿不但缠着魔女卡拉学习古代魔法知识，就是冥皇郸阴也被她缠得不得不将自己的法术交给出了不少出来。靠着自己的刻苦学习，她在术法方面的天赋渐渐展现了出来。

　　因此现在鄂幽儿本人可是一个法力相当不错的大法师了，比起沐尘星这个懂得黑暗系法术的人还要强上不少。

　　此刻众人看着屏幕当中显示出来的那些关于魔法方面的资料之后，都觉得这个提议想到的不错。毕竟超自然能量现在地球上可是随处可见，那么对于组织方面来说无疑是一个非常难得的机会。

　　沐尘星看完了屏幕当中相关的介绍之后，显然非常赞同这个提议于是开口说道：“这个提议确实不错，不过郸阴大师与卡拉两人现在都在冒着各自的事情，要他们两人出手好像有些不太好吧！

　　到时那些我们得到的巨龙、天使、恶魔与九黎族的术士们，他们在这段时间当中没有什么事情，要不将他们派往地球圈怎么样？相信在那个环境之下，他们的实力将会得到最为显著的提升。”

　　沐尘星在进行穿越行动的时候，曾经进入过好几个拥有着魔法的魔幻剧情。其中以《罗德斯岛战记》与《幽城幻剑录》着两个剧情世界是最为完善。

　　其中在《幽城幻剑录》世界当中，沐尘星因为邀请了冥皇郸阴的加入。因此掌握了两套完善的术法体系，因此组织方面也培育了一小群使用法术的特殊部队。

　　何况天启组织当中，目前还有着不少效忠铁心的九黎族战士。这些人都拥有着非常不错的咒术能力，尤其是在夜晚的时候那更是他们的天下。

　　在《罗德斯岛》的剧情世界当中，沐尘星则将古代魔法王国的幸存者魔女卡拉给带了回来，因此也得到了大量的魔法知识。

　　而沐尘星在魔幻世界当中带回的那些巨龙等生物，这些家伙在最开始的抵触之后，现在伊甸行星当中，可是每天在过着吃完就睡的悠哉生活。它们在超自然能量充分的环境当中，恐怕战斗力会变得非常强大。

　　爱丽丝这时立刻就打开了相关的那些资料，对着众人说明道：“诸位关于幽儿的这个提议确实不错，不过我们手中那三条来着《罗德斯岛》剧情世界的古龙，现在的体型是不可能装入一般的战舰当中。除非使用那艘巨大的方舟战舰才有可能……”

　　那三条来自罗德斯岛当中的巨龙原本身体的长度就超过了两百米以上，而且因为在伊甸行星当中好吃好喝的过着悠哉的日子。因此它们的块头又涨了不少，天启组织的绝大部分战舰都没有办法装下这些大家伙。

　　龙后与铁心等人望着屏幕当中的火龙晨曦之星、邪龙那斯、水龙艾勃拉姆，这三个家伙此刻是相当悠闲的生活在了伊甸的不同区域当中。

　　沐尘星立刻就出声反对这个意见：“不必动用方舟吧，将那三条古龙全部都投入到地球战场当中，说实话那实在是太危险了。

　　如果这些家伙出现的话，我敢打包票他们一定会被印罗族重点围攻了。毕竟他们可都是非常难得的强大生物，一旦被寄生的话，一定会出现强大的全新生物兵器。”

　　鄂幽儿这时望着对面的沐尘星微笑着开口说道：“不派这些巨龙的话，那我们可以派出其它的小型巨龙吗……我可是记得在《幻世录》世界当中，你可是带回来了红龙的尸体，而且在《神兵玄奇》的世界当中，还得到了独眼飞魔的尸体。

　　这些生物在经过强化改造之后，将其投入到地球圈的战斗当中，那应该是没有任何问题的。”

　　将话讲完之后，鄂幽儿就将那些刚刚说道的生物，目前所在的地方给展现了出来。现在天启组织的实验室之内已经有了几十只的数量。

　　不过因为之前要对付的是拥有着寄生能量的印罗族，因此天启组织一直都没有将这些结果克隆技术生产出来的，生物兵器给投入战场当中。

　　随着沐尘星得到了完整的降临者的生化科技之后，这些生物兵器正在接受着各自强化改造，相比暴君之类的。它们的战斗力无疑是要强大得多，不过相对被敌人盯上的风险也将要大得多。

　　铁心看着那些正在经过了生化改造手术的独眼飞魔与红龙，她皱了皱眉头有些担心的说道：“将这些特殊的生物投入地面战争的话，一旦他们被寄生兽给寄生的话，可能我们将会面对更加危险的新敌人。这一点不可不防！”

　　确实那些独眼飞魔与红龙，此刻身上都出现了某些兽化兵的特殊能力。比如红龙能够释放生物导弹，独眼飞魔则能够释放出身体热线炮。

　　芙瑞雅这时立刻就提议道：“要不然我们在这些战斗生物脑袋当中安装一个爆炸装置怎么样，一旦这些生物遭到了寄生。那就直接将其引爆开来，这样就不会让敌人得到这些生物兵器了。”

　　这个提议立刻就让沐尘星眼前一亮，不过紧接着鄂幽儿却提出了更加有效的办法：“与其在这些生物兵器的脑袋当中安装炸弹，我看还不如直接安放G病毒在其中。

　　刚刚不是说了吗，G病毒对于寄生兽也会产生感染。如果这些家伙敢于寄生我们的生物兵器，那就释放埋在身体当中的这些强大病毒！”

　　虽然鄂幽儿的话还没有讲完，不过大家都清楚她的意思了。确实比起那些安装爆炸装置，使用G病毒之类的无疑更加的有效。到时候那些被感染的生物兵器，绝对给那些印罗族的部队一个意想不到的惊喜。

　　负责部队攻击指挥的草薙素子，当即就开口说道：“那就这么办好了，我们在随后的这段时间当中，以地面部队的攻击为主。全力的扰乱那些敌人，澳大利亚最好被选定为第一个目标，那里的原本就是我们的地面基地。不过最近不少的寄生兽都在那里出现。”

　　爱丽丝却说明道：“其实中国地区也是不错的选择，那里拥有着现在最多的抵抗力量。靠着他们的帮助，我们的部队将会更加有利于攻击那些敌人。”

　　沐尘星看着画面当中那两处被挑选出来的地方，确实都是寄生兽势力最为薄弱的地区。因此无论是选择哪一个地方，对于天启组织而言都是具有一定的优势。因此必须要详细的研究一番才行，于是他对着众人开口说道：“既然这样的话，我们现在就好好的讨论一下，接下来到底将主力部队放在那个地区好……”

　　……

　　在蔚蓝的天空当中，朵朵的白云悬浮在天空当中，像是一团团洁白的棉花糖一样好看。地面的农田当中，大片成熟的小麦在微风当中发出了波浪般的摇晃。

　　在麦田的前方就是一处典型的欧洲风格的小镇，街道上时不时就可以看到相互追跑打闹的小孩子。一群家禽时不时在道路上跑过，铁匠铺当中叮叮咚咚的敲打声，不断在街道当中响起。在小镇边上的大树之下，一些身穿粗布衣的老人正在悠闲的聊着天。

　　虽然这个小镇的面积不是很大，人口也就是上千人而已。不过因为是位于交通要道的边上，因此经常都有商队路过这里进行短暂的休息。

　　因此小镇当中唯一一家酒馆，也是一天到晚都非常的热闹。不少的商人都喜欢在休息的时候，到这里喝上一杯带着甜味的麦酒。

　　当然在几杯酒下肚时候，这些走南闯北的商人们，往往会趁着酒兴开始说些各地有趣的见闻或者各地最新发生的一些事情。

　　而这些来自各地的消息，对于小镇当中的居民们可是非常好的生活调剂。因此不少有空闲的人，都喜欢到这里来喝酒以及听人聊天。

　　今天酒馆当中还是向往日一样热闹，这次开始在这个地方说着最新消息的是一位，刚刚从圣都返回的大胖子的商人，此刻对方正一边举着喝了一半的酒杯一边开口对着周围的这些小镇居民说道：“最近圣都新的统治者已经下达了命令，开始派出了强大的军队开始全面围剿妖魔与盗贼。凡是遇到的都直接杀掉，我这一路上可是看到一些道路边上有不少被吊死的人，以后大家出远门将会安全许多了。”

　　一个小镇当中的年轻人，在听到了胖商人的这些话之后笑着说道：“真的假的……全面围剿妖魔与盗贼这可不是一件小事，不说那些恐怕的妖魔。就是那些盗贼团伙，可是骑着马到处流窜作案。根本就不可能追上的，大叔你不是在说笑话吧……”

　　全面剿灭盗贼与妖魔这样的话简直就是痴人说梦，妖魔与盗贼团可是这块大陆上让普通人最感到头疼的问题了。可是从来都没有任何的势力，能够将其彻底的解决过。

　　虽然大家前段时间已经听到了关于圣都更换了统治者的消息，可是对于对方要消灭大陆上的两大害，显然众人都将其当中了一个笑话来看。

　　看到周围的人都有些不相信的样子，那位胖商人将手中剩下的半杯麦酒喝完之后，他才慢慢的再次开口说道：“小子你知道什么……那些圣都的新统治者都不是普通人。他们好像都拥有着魔法一样，能够乘坐在天空当中自由飞翔的物体，而且速度是相当的快。不要说是最快的马匹了，就是天空当中的飞鸟都最不上那些东西！

　　除了那些叫不出名字能够飞翔的物体之外，那些统治着圣都的人，他们还拥有着一支体型巨大的龙……”

　　说道这里胖子商人突然就不在说话了，因为此刻他的脑海当中再次浮现出了那遮天蔽日的巨大身影，以及震撼人心的恐怖叫声。每次回想起那巨大而冷酷的眼神时，他都会感到不由自主的浑身颤抖，那不是人类的力量能够战胜的生物。

　　听到胖子商人提起了巨龙，酒馆当中立刻就陷入了平静。因为对于圣都当中出现黑色巨龙的消息，他们可是不止一次的听过往的商人们提起过。而且每个人说起那条巨龙的时候，神情都是非常的害怕。

　　一个个子高高的一脸雀斑的年轻，这时好奇的对着那位还在出神的胖子商人问道：“大叔，你们不少的商人一提起那条巨龙就神情紧张！能不能给我们仔细说说看，那巨龙到底长得什么样子？”

　　一个光头的中年男人，此刻也在一旁开口说道：“是啊……朋友说说看吧……我们之前问过那些人，可是对方都支支吾吾的。”

　　胖子商人看了看周围那些小镇居民，都是一脸好奇的样子。他不由得苦笑了一声，这些人还真是幸福啊。没有看到那恐怖身影，不过既然大家想听的话。自己也不好意思的拒绝。

　　于是这位胖子伸手擦了擦头上的汗渍，然后才慢慢的开口说道：“好吧，既然你们都想要知道，那我就将自己看到的说给你们听听的吧！

　　那条巨龙浑身上下都是一片令人心悸的漆黑之色，巨大的双翼展开的时候，像是将整个天空都给遮挡住了一边。

　　那巨大的身体降落在地上的时候，比起这个小镇的街道还要长。不过最为让人感到恐惧的就是那条巨龙带来的恐怖威严，任何人看到了恐怕都会不由自主的感到害怕……”

　　酒馆当中的那些听众们此刻看着再次变得满头大汗，浑身还有些颤抖的胖子商人。他们不由得面面相视，难道那条巨大的黑色巨龙是真的存在，而且还如此的恐怖！

　　可是这些小镇居民毕竟还是没有亲眼看到过那条巨龙，因此对于胖子商人口中的巨龙还是无法形成一个直观的印象。而就在这个时候，在外面的街道当中突然传来了一连串的响声，而一股强劲的气流更是直接将酒馆的大门给吹了开来。

　　这时一股年轻人慌慌张张的跑入了酒馆当中，对着里面那些一脸惊讶望着自己的人大声开口道：“外面的天空当中有东西真正下降当中，好大……大家快去看看吧……”

　　说完这些话之后那个报信的年轻人当即转身跑出了酒馆，那些正在喝酒的顾客相互望了望之后，纷纷起身向着大门口跑了出去，显然他们都对于外面发生的事情感到相当的好奇。

　　就在这些酒客们跑出酒馆之后，立刻就发现了一大片阴影将自己等人给笼罩了起来。于是他们不由自主的纷纷抬头看去了天空当中，下一刻这些家伙就被眼前看到的一幕给震动目瞪口呆起来。

　　因为此刻在天空当中，机架巨大的金属物体正在缓缓的向着小镇当中的街道上降落了下来。这东西的巨大体型，随着高度的不断下降变得越来越大了。顿时下方的人们被眼前这一情况，给吓得鸡飞狗跳。不少人甚至连忙关闭了自己家的窗户，任何偷偷的望着那渐渐降落在街道当中的这个物体。

　　看着眼前这个一下子就将小镇主要街道给占去了三分之一的巨大金属物体，现场那些居民们都用好奇的目光打量。

　　这时在这些居民的惊讶目光当中，这个体型成长方形的物体，侧面居然直接打开了一道巨大的口子，然后在众人的注视之下，一群身穿黑色制服的手中拿着奇怪玩意的人正从其中慢慢的走了出来。

　　……

　　当全副武装的终结者小队，将整个小镇都给包围了起来之后。在那些小镇居民一脸不安的表情之下，小镇的镇长满头大汗的看着在几个身高是两米多关头大汉跟随年轻女子走向自己。

　　这个拥有着一头淡黄色长发银色眼睛的美女，身穿着一套绣着复杂白色纹章的黑色制服。得体的服装使得她看上去显得英气逼人，使得周围那些居民不由自主稍微低下了头。

　　满头白发的镇长望着眼前这位美女，立刻弯腰行礼同时语气恭敬的开口说道：“大人，在下是这个小镇的镇长，不知道有什么吩咐吗，我们一定会配合的！”

　　面对着神态恭敬的老镇长，这位美女却将头转向了另外一边对着一位手持脉冲枪的终结者问道：“现在封锁的任务完成得怎么样了？”

　　这位终结者立刻就用自己冷冰冰的语气回答道：“艾莉娜队长，部队已经封锁了这个小镇的各处出入口，暂时没有发现任何奇怪的情况。

　　狙击手已经就位，天空当中的那架猎杀者飞行器，正在高空待命确保妖魔不会在战斗开始之后，乘乱跑出包围圈。”


第九百六十七章 回忆

　　听到了终结者的报告之后，被称为艾莉娜的这位美女点了点头。对于这些部下们的办事效率感到非常的满意，现在自己终于可以开始进行这次的任务的最后阶段了。

　　然艾莉娜转头看着前面的那位老镇长，她用自己那相当好听声音开口说道：“镇长，我们这次前来是为了消灭那些隐藏在人类当中的妖魔而来的，事情很快就会结束。你最好要镇民们不要乱跑，要不然误伤的话那可就不太好了。”

　　看着艾莉娜轻描淡写的说出了这些话之后，老镇长当即楞了楞，而周围的居民在听到了这个情况之后，立刻就开始紧张的四处张望了起来。

　　因为在这个世界当中，如果说有什么东西是最为让人感到害怕的，那无疑就是那些躲藏在人群当中不断吞噬人类的妖魔了。

　　这些凶残的生物，能够将化身为被自己吃掉的受害者的样子，因此使用肉眼是无法将其分辨出来的。不过对于身为“大剑”的艾莉娜来说却不是什么困难的事情，因为她原本就是为了猎杀这些怪物而存在的。

　　艾莉娜快速了扫视了一下周围的那些小镇的居民之后，她对着人群当中点出了十个成年男子，直接开口命令道：“你们十个人都站到前面来，不过来的一律当成妖魔击杀。”

　　那些被艾莉娜点到的居民不由得面面相视，他们没想到自己会被直接叫出来。虽然这些人都不太情愿，可是周围那些邻居此刻都下意识的远离了他们周围，毕竟妖魔能够伪装成为人类的事情，大家可是听到了很多的传闻。

　　因此此这些村民都抱着刻宁可信其有不可信其无的想法，纷纷用惊讶于怀疑的目光看着十个被点名的倒霉到。

　　这时周围的一队终结者举起了手中的军用连环十字弩，那寒光四溅的合金箭头，非常直接的告诉着周围的众人这件武器的杀伤力。

　　天启组织现在当然是不会在使用这些落后的冷兵器了，不过在古代的世界当中，这些军用连环十字弩的威慑力比起现代化的枪械武器更加让这些古代人惊惧。

　　那十个被点名的家伙心不甘情不愿的走出了人群，站在了前方的一处空旷的地带。然后相互直接都是一脸紧张的望了望，显然都在怀疑周围的人。不过他们却都没有开口，因为前方的弩箭可是都在对准着自己。

　　看着眼前那些表现得战战兢兢的家伙，艾莉娜那美丽的面容上露出了一丝微笑。随着她右手轻轻弹出了几个颜料小球之后，周围的那些终结者战士立刻就锁定了这次将要攻击的目标。

　　原来艾莉娜第一时间就确定那那五位躲藏在居民当中的妖魔，而她之所以会要十个人出来。其实也是为了避免目标狗急跳墙，在造成不必要的平民伤亡。

　　当艾莉娜将攻击命令下达之后，那些正在周围屋顶待命的狙击手，立刻就扣动了手中的电磁狙击枪的扳机。

　　天启组织只从在部队当中普及能量武器之后，大部分的实弹武器都被淘汰了。而唯一留下来的实弹武器也是种类稀少，其中狙击枪也是之一。

　　不过这些被保留下来的实弹武器，都进行了不同程度的改进与强化。比如那些狙击枪，现在都已经换成了威力强大的电磁狙击枪。

　　因为沐尘星在《星际争霸》世界当中，得到了人类势力完整的科技体系。使用机枪兵使用的电磁步枪生产技术，理所当然的也完全被得到了。

　　于是天启组织的那些武器研究员们，此刻开始对于电磁武器进行全面的研究。于是非常顺利的就研发出电磁狙击枪这种狙杀利器。现在各个部队当中已经进行了少量的装备，怎么用于应付脉冲狙击枪无法使用的状况。

　　现在天启组织的狙击手们都开始使用最新的电磁狙击枪，这些武器射出的弹丸比起传统狙击枪要快上十倍。巨大的动能能够轻易洞穿五厘米厚的合金钢板，如果击中的生物的话，那场面将会变得异常的血腥。

　　此刻这种武器就在那些见识短浅的小镇居民眼前，展现了出了自己那恐怖的破坏力。

　　随着一枪响之后，原本还站立成一排的那十个男子当中，已经有三个人的身体直接被炸成了碎片。那飞溅的血肉更是将周围的那几个人给从头到脚喷了一身，而这么使得周围的那些平民吓得脸都白了。

　　毕竟现场的这些场面实在是太血腥了，不要说是一些战士了，周围这些普通人更是想都没有想过的。

　　而这时原本的十个男人当中，除了被狙击枪打爆了身体的三个倒霉蛋之外。现场却只剩下五个浑身被鲜血与碎肉给淋了一身，已经被吓呆了五个普通人。而另外两个人，现在已经消失在了现场当中。同时在他们刚刚所站的位置上，已经出现了两个冒着黑烟的小坑。

　　显然着两个消失的男人也是妖魔，因为他们在千钧一发之际主动开始了逃跑的行动，因此意外的躲过了来袭的电磁狙击枪的致命攻击。

　　不过对于这一变故艾莉娜那张俏脸上，此刻却没有任何的紧张等情绪，她一脸淡然的看着现场的这一切。

　　下一刻随着一道身影突然撞上了街道边上的一件房子之后，在场的众人就看到了一个已经变身成为了妖魔身影，此刻已经被一支双头矛直接钉在了木质的墙壁之上。而在街道的另外一个方向，也传来了一身引人注目的撞击声。

　　当众人将自己的目光转过去的时候，出现在他们眼前的是，一个身穿黑衣的光头大汉，正一拳将一个妖魔打得倒在了地上。因为拳劲太过于猛烈的原因，地面都出现了开裂的痕迹。

　　这时在另外一边那个被钉在墙壁上的妖魔，脑袋突然直接掉在了地上。大量的鲜血不断的喷溅了出来，将身后的墙壁给直接染成了一片血红色。

　　看着不远处发生的这一切，艾莉娜脸上没有任何奇怪的表情。因为她清楚刚刚那一切都是自己部下干的，这次猎杀妖魔的行动可是有着相当完善的计划。包括各种意外情况，在出来的时候都已经做好了预计。

　　随着一声清脆的骨头破碎的声音响起之后，另外一只妖魔的脑袋也被暴君一拳直接打爆。而对方身体当中出现的那种利爪，在击中了暴君身上的时候，却没有给他造成任何的伤害。

　　艾莉娜看到任务目标都已经被迅速的消灭之后，她头也不回的走向了停在不远处的那架鬼鲨飞行器。

　　……

　　在天空当中飞行的鬼鲨飞行器之内，艾莉娜此刻正靠在休息室当中的沙发上，望着窗户外面那美丽的自然美景。

　　不过艾莉娜明显是心事重重的样子，因为她眼神当中的注意力根本就没有放在外面的风景上。

　　这次猎杀那些妖魔的行动相当的顺利，自己甚至都没有出手。那些难缠的妖魔就被自己那把属下都给解决了，行动之迅速简直让人无话可说。

　　看着那些拥有着不同能力，手持奇特武器的部下们。艾莉娜的思绪慢慢回到了一个月之前的月圆之夜当中，全部战士被紧急召回的那一刻。

　　当时正在外面执行任务的艾莉娜，接到了返回组织的命令的时候。她当时已经快要处于觉醒的边缘了，不过对于接到的命令却还是老老实实的返回了总部当中。

　　可是当艾莉娜赶到组织总部的所在地时，她惊讶的发现当时组织方面的全部的战士都赶了回来。不过从众人疑惑的表情当中可以发现，大家都对于这次突如其来的集结赶到意外。

　　而紧接着艾莉娜就看到了令她一辈子都难以忘记的一幕，在以前发号施令的那处高台之上。出现在她们这些“大剑”眼前的人，不在是组织当中那些身穿黑衣的混蛋了，而是一个女人。

　　这个居高临下看着大家的女人，拥有着一头乌黑的长发与俏丽的面容。而最为让人感到印象深刻的却是她那黑珍珠一般美丽的双眼，那犹如利剑一般的锐利目光使得在场的众人都感到了不小的压力。

　　就在众人在压力之下变得渐渐不安的时候，站在高台上的那个黑发女人这时终于是开口了：“现在组织当中的全部黑衣人都已经被杀掉了，从现在开始你们将会成为我的属下。”

　　简简单单的一句话却给众人带来了强力的冲击，因为艾莉娜她们从来都没有想到过。有一天这个将自己等人变成半人半妖怪物一样的组织，居然会被人消灭的地天。

　　可是随着从上方不断落下的那些人头，艾莉娜就认出了好几个人。他们都是自己曾经见到过的组织核心首脑人物，不过对方现在却已经身首分家了。

　　当时艾莉娜的实力在场的“大剑”当中为于第40位，她因此没有开口说什么。不过在场的那些个位数的战士们，对于眼前那个女人的这番狂妄的言论感到了相当的布满。

　　于是当时组织排名第四的“染血的凶战士”奥菲莉亚立刻冷笑着拔出了自己背上的大剑，指着高台上方的那个黑发女子直接挑衅道：“想要我们这些人成为你的属下……呵呵呵呵……就怕你没有那个命啊……我不建议现在就杀掉你，因为那道眼神实在是太让人不舒服了。”

　　此刻“染血的凶战士”奥菲莉亚根本就不清楚她现在面对着的是什么人，当时对方根本就没有理会她的挑衅，而是转头对着下方的战士们再次开口道：“组织排名No.04的奥菲莉亚已经表态了，那么组织排名No.03神眼——嘉拉迪雅、排名No.05的拉花娜、组织排名No.6的幻影之米里雅、排名No.08的斩风之芙罗拉、组织排名No.09的珍、组织排名No.10拉芙缇拉、以及漆黑的双子，你们九人的意思怎么样？是想我效忠还是……”

　　被那个女人点名的都是战士当中最为强大的人，她们都拥有着强大的实力，因此对于对方的那狂妄的言论当然是不予理睬。

　　生性冷静的嘉拉迪雅，这时抬头看着那位黑发美人笑着开口说道：“想要我们想你效忠也不是不可以，不过你有办法击败我们这些人吗？”

　　听到嘉拉迪雅的话之后，那些被叫出名的个位数战士们。虽然没有开口，不过却拔出了自己背后的大剑，以行动来说明她们的回答。

　　那个女人看着一众战士拔出的大剑之后，她却笑着对现场全部的战士开口说道：“竟然如此的话，那我们就来打一个赌吧！如果你们统统都被打败的话，那就在以后成为我的部下。当然如果你们其中一个能够战胜我的话，你们不但能够得到自由，而且位于胸前的那巨大而丑陋的伤口也会得到最为完美的治疗。”

　　在听到了那个女人刚刚的话之后，在场的战士们先是楞了楞。随后就不约而同的发出了抽气的声音，因为这个消息实在是太具有冲击力了。

　　一头齐腰长发的“神眼”嘉拉迪雅，此刻也没有了平时的冷静。她抬头看去高台上的那个女人直接问道：“你说什么……我们胸口处的那道口子，你有办法进行医治？”

　　身为对付妖魔的战士，这些美丽的女孩子们可是在身体当中，被直接植入了妖魔的血肉。因此胸口正中央的位置一直到腹部的肚脐出，有一条巨大被缝合的伤口。

　　那道伤口也是大剑们除了心脏与头部之外最为致命的要害，现在听到有人说能够治愈那个要命的伤口，着对于战士们来说诱惑实在是太大了。

　　那个黑发的女人看去下方这些神情明显变得有些激动的战士，她语气非常认真的开口说道：“当然是了，现在这个赌局要不要接受？”

　　“接受！”

　　“接受！”

　　之前被对方点名的那些战士当中，除了一直都是不太爱讲话的亚莉斯亚与比茜之外，其它那些战士显然都同意了这样的提议。

　　只剩下一只眼睛的拉花娜，这时转头对着周围的那些排名靠后的战士大声命令道：“除了刚刚被点名的人员之外，其它人都远离这片地区，在周围的那些岩石上进行观看。”

　　接到命令的那些排名较低的战士，纷纷开始向着边上的地方跑了过去。因为这些战士们都清楚，接下来这片地区就会变成激烈的战斗。

　　看到那些低等级战士离开之后，拉花娜这时再次望着那个女人开口问道：“你是准备与我们当中的那一位进行交手？”

　　可是紧接着那个女人就说出了让众人感到惊讶的话来：“当然是你们这十个人了，要不然击败你们实在是太容易了！”

　　听着这刺耳的话，现场十位战士当中的最强者没有多说什么。而是一同将自己的目光，冷冷的看向了前方的这个女人。

　　她们现在可不会讲什么公平之类的了，竟然对方如此的自大想要用一己之力来挑战众人，那遭到围攻也是自找的。

　　可是下一刻那些正在边上观战的战士们，此刻都瞪着自己的那双美丽的银色眼睛，一脸不敢相信的表情。

　　铺天盖地的白色剑芒仿佛来自天界的光芒一般从天而降笼罩大地，直接将下方的十位战士给直接笼罩了进去。随即这些战士们也挥出了直接手中的大剑发出了反击，一瞬间激烈的碰撞声不断的响起。

　　可是在大约五秒钟之后，那些排名前十的战士，已经纷纷身体喷血保持着或倒或跪的特殊姿态。而在她们这些人的身边，地面已经出现了密集的剑痕，仿佛是被无数利剑砍过一般。

　　此刻现场的那些战士们才发现，那个原本位于高台之上的黑发女人，此刻已经出现在了嘉拉迪雅等人的身后，而且手中还拿着一把造型特地的单手剑。

　　转身看着身后那些排名前十的战士，这个击败她们的女人这时语气平静开口说道：“接下来还要战吗？刚刚的剑气攻击，我可是没有向着你们的要害进行攻击的！”

　　在场的战士们都没有动，因为她们已经被刚刚自己见到的这一幕给生生的震撼了。对方释放出来的剑气，实在是令人叹为观止。

　　随后在场的战士们都没有再动手，因为之前的战斗已经使得那些战士们清楚，眼前的这个黑发女人拥有的强大力量，已经完全超出了众人的想象。

　　很快众人就作出了决定，她们都选择了成为这个女人的部下，包括那十位与对方交手的个位数的战士。

　　因为这些战士其实也是非常的清楚，对方竟然能够消灭整个组织。那就表明她们的势力绝对不可小视。

　　虽然直到目前为止出现在大家眼前的还只有这个女人，可是在场的战士们却都清楚，在周围的那些岩石建筑当中，一定还有不少的对方的同伴或者部下。

　　看到一众战士都答应归顺自己指挥，这个剑术出神入化的女人这时点了点头，满意的开口道：“很好，你们都做出了最为明智的选择。至于你们的身体上的那些隐患，会在之后全部得到治愈。”


第九百六十八章 完全改变的剧情

　　当艾莉娜再次从回忆当中醒来的时候，鬼鲨飞行器此刻已经到达了圣都的范围当中。

　　看着下方那已经更换了统治者的这座古代城市，艾莉娜可谓是感慨万千。没想到这块大陆上人类的信仰中心圣都，会在一天不到的时间就彻底陷落直接更换了统治者。

　　不过这些被称为天启帝国的统治者，他们虽然是占领了这个大陆中心的城市。可是在管理上却没有过多的干预居民的原本生活，甚至就连他们的信仰都没有进行干涉。

　　同时这些外来的统治者们，还使用非常神奇的设备对于城市作出了相应的建设，这些变化使得居民们对此是感到新奇不已。

　　其中最为显著的就是通往城市当中的道路，此刻都已经被修复的焕然一新。没有了之前的坑坑洼洼而是显得那么的平整，使得来往与圣都的那些商人们对此称不绝口。

　　而且这些突然出现的新统治者们，对于城市的管理可谓是非常的认真。他们将整个城市当中的那些游手好闲的家伙，统统都给直接抓了出去，现在正在做着苦力也就是修路。

　　同时对于市区周围那些时不时就出没的强盗等人，都是毫不留情的给予了无情的歼灭。那些尸体纷纷都被定在了十字架上面，以此来警示那些还在各地流窜的强盗之流。

　　天启组织虽然是占领了这个城市，不过对于原本守卫这里的那些卫队，他们也没有将其解散，而是重新将其武装了起来。任命他们负责城市当中的治安任务。

　　虽然要指望这些卫队对付妖魔是不可能的，不过如果对手是人类的话，他们倒是不会输的。

　　因为天启组织可是为这些卫队提供了不少的相对这个时代而言，相当先进的武器装备。比如陶瓷盔甲、合金武器与连发弩箭等物品。

　　当鬼鲨飞行器缓缓的降落在了位于市区北边的一处空地当中之后，艾莉娜慢慢的走出了显得有些压抑的机舱。她第一时间就看到了自己的好友克蕾雅，此刻对方也从另外一架飞行器当中走了下来。

　　艾莉娜立刻就高兴的一边挥舞着自己的手，一边高兴的大声喊道“克雷雅，这边……没想到你的任务也完成得这么快，我还以为要再等几天之后，才能够见到你呢。

　　今天一定要好好的聚一聚，等一下我就用信用点去买上一个大的奶油蛋糕，晚上一起来吃吧！”

　　至此加入到了天启组织之后，艾莉娜她们就发现了。这个新势力当中，她们这些战士们比起在之前那个组织当中，拥有着截然不同的待遇。

　　虽然也是要执行一些任务，可是战士们现在不在是像工具一样与妖魔对战。相反开始担任起了类似指挥官的角色，战斗方面的事情大部分都会有那些被称为终结者或者鬼兵的不小完成。

　　最让这些战士们感到惊讶的是，每次她们在成功完成了布置的任务之后。一旦返回圣都之后，就会有专门的人来对于任务进行评级。任何给予她们手中的一张特殊的卡片当中，进行一种被称为信用点的充值。

　　根据这些人的说法，她们这些战士在加入到了天启组织当中之后。每一次任务都会得到相应的报酬，使用这些信用点就能够购买一些特殊的物品。比如一种在洗澡的时候，产生很多泡泡被称为香皂的玩意，以及喷在身上香气迷人的香水等大家从来都没有见到过的玩意……

　　克雷雅看着走过来的艾莉娜，她笑着走了过去与对方轻轻的拥抱在了一起然后说道：“这次的任务虽然比较麻烦，不过那些特殊部队的部下战斗力很强。因此完成的时间相反还有所提前，这次的信用点应该会比上次任务还要多，买蛋糕的事情还是交给我吧！”

　　对于好友的这个提议，艾莉娜笑着点了点头。她与克蕾雅可是同期的好友，在原著当中却比对方晚一步当上战士，但是却更早的迎来了觉醒界限。当感觉自身的界限到来时，送上黑函请求克蕾雅杀死自己。

　　当然在此刻的这个世界当中，因为天启组织的直接出现。操控大剑的组织被彻底的消灭，而这些原本都是棋子一般悲剧命运的战士们也得到了新生。

　　在完美血液的特殊作用以及先进医疗科技的治愈之下，战士们的肉体与那些植入的妖魔血肉得到了完美的融合。而且身体上的那到巨大的伤口也是消失不见，因此她们都摆脱了觉醒成为妖魔的命运。

　　这时在克雷雅身后的鬼鲨飞行器当中，几个终结者战士正推着一个巨大的采集舱，慢慢的从机舱当中走了出来。

　　那个长长的采集舱立刻就引起了艾莉娜的注意力，于是她揽住克雷雅开口问道：“那个是什么……战利品吗？还是什么其它的东西……”

　　克雷雅看着正在被运上了一辆悬浮运输车上的采集槽，她表情有些复杂的开口回答道：“那个是采集舱，而里面装的就是这次行动的目标，原本组织排名第五的女性战士觉醒者。”

　　这次在执行任务当中，克雷雅也是对于天启组织方面要求活捉觉醒者感到惊讶。毕竟这些可不是妖魔那么简单，她们可是由原本的战士暴走而形成的强大生物。

　　在以前的日子当中，每次要讨伐觉醒者的时候。组织方面都会派出复数的战士前往，究其原因也是因为对方的战斗力要高出妖魔太多了。

　　可是在这次的任务当中，那些部下们的表现实在是太出色了。他们靠着紧密的配合，居然将觉醒者打得没有任何还手之力，而且还真的是成功将目标给捕获了过来。

　　克雷雅每次想到那个被得重伤的觉醒者，随后被注射了一些毒液之后就浑身抽搐的失去了战斗力这一场面，她就感到有些不寒而栗。

　　那些毒药对于生命力异常强悍的觉醒者都拥有着这样的破坏力，那对于自己等人的杀伤力恐怕是更加的强大了。

　　听到是采集舱当中居然关着的是一个觉醒者，艾莉娜顿时惊讶的开口道：“觉醒者……上面要这些危险的妖魔干什么？”

　　克雷雅摇了摇头回答道：“这个我也不是很清楚，不过这些既然是上面的要求。那么也只能尽量将其完成了……就是不知道这个大家加入的新势力当中，会不会出现……算了还是不说了，我们还是先去准备庆祝的事情吧……”

　　看了一眼已经消失在了远处的那里悬浮汽车置换，艾莉娜当即就与克雷雅一起，向着前方的基地休息室走了过去。

　　……

　　就在艾莉娜与克雷雅因为完成了自己的任务，而一起去休息的同时。在圣都一间新建成的豪华宫殿当中，这里的统治者正在接见一位非常特殊的大剑。

　　坐在一个雕刻着九龙的黄金王座当中，一身便装的铁心此刻正俯视着不远处的原组织方面排名第四的战士拉花娜。

　　自从在一个月之前与沐尘星一同来到这个世界当中之后，铁心就成为了这片大陆上全部行动部队的最高指挥官。

　　这次沐尘星带着自己的妻子们来到了眼前的这个剧情世界之后，他们立刻就兵分两路开始了行动。

　　沐尘星亲自带领一支部队直接前往了战火大陆，在那里他将会找寻那些制造大剑的特殊矿石，同时找到矿脉大量生产各种部队，准备开始加快之前预定的那些计划。

　　而在铁心与龙后等人的联手之下，她们不但在最短的时间当中，直接将原本控制着大剑们的组织给直接毁灭，将那些战士收复过来了。而且还在随后的日子当中，将这个人类心中的圣地也变成了众人的临时基地。

　　因此很多的命令也都是铁心，在这处位于圣都当中这处豪华别墅当中发出去的。此刻她召见的拉花娜，可能是大剑当中实力最强的也说不定。

　　拉花娜是一位攻击型战士当时组织排名为No.05，擅长隐藏妖气。她可是南之深渊露雪娜的妹妹，前任的NO.02。

　　因精神同调时未能控制到变成觉醒体的姐姐露雪娜，被露雪娜弄盲左目，此后脱离组织隐居。普莉西亚觉醒事件后，被游说重新加入组织，主要任务为肃清组织的叛乱者。

　　现在的拉花娜已经不再是独眼龙的造型了，那只原本已经瞎了的眼睛。此刻已经被一颗红色的眼睛给补好了，那眼珠当中的三勾玉造型，已经将其身份展现了出来，那是来自《火影忍者》世界当中宇智波一族的写轮眼。

　　在拉花娜加入到了天启组织当中之后，在铁心的命令之下。医疗部队在对全部的“大剑”进行治疗时，特地嘱咐了对于这位特殊的战士进行专门的治疗。

　　天启组织自从得到了不少写轮眼然后进行克隆之后，这些特殊的眼睛除了在特殊部队就在少量的安装之外，根本就没有对于什么人进行安装的任务。

　　而铁心之所以将三勾玉写轮眼安装在拉花娜的眼眶当中，也是因为写轮眼进化需要的特殊条件，那就是强烈的感情刺激。

　　而拉花娜对于自己的妹妹露西艾拉的感情绝对是强烈的，因此派她前往的话，写轮眼很可能会进化成为万花筒写轮眼。

　　铁心坐在王位之上看着拉花娜，她轻轻的开口说道：“拉花娜！南之深渊露西艾拉是你的姐姐，这次的抓获她的任务就又你来负责。因为目标是深渊者，这次派特殊部队协助你进行任务。如果对方负偶顽抗的话，那就将其消灭掉！”

　　虽然对于这些觉醒者，组织方面的科学家也是一直以来都提议尽量进行活捉。可是铁心却还分得出轻重，如果部队伤亡太大的话，那还不如直接将对手干掉来得快。

　　听到铁心那不容置疑的语气，拥有着一颗写轮眼的拉花娜立刻就点了点头，然后直接转身向着门外走了过去，同时一道坚定的声音也回答道：“好的，我会将姐姐带回来的，希望陛下您能够将她也治愈好。”

　　在初步建设过了天启组织的那些手段之后，拉花娜就非常清楚。一旦直接的姐姐被这个新势力的部队遇到的话，恐怕那就真的变成了一具尸体了。

　　因此拉花娜是无论如何都要找到自己的姐姐，将她完好无损的带回来，让天启组织的医疗兵对其进行治愈。

　　当拉花娜离开了这栋庄园当中之后，看着空荡荡的大厅。铁心摇了摇头然后她就突然对着自己身边的一处地方，直接开口道：“现在可以出来的，不用在躲躲藏藏的可。”

　　紧接着在铁心的注视之下，在一颗柱子自后慢慢的走出了一个一头黑色长发的美女出来。对方此刻一脸笑意的看着她，慢慢的走了过来。

　　看着眼前的这个黑发女子，铁心这时慢慢的开口下达最新的命令道：“阿嘉莎，接下来追踪剩下的那些觉醒者的任务就交给你了。先给我从南方地区开始，将那些强大的觉醒者统统的捕获回来。

　　记住！我不想看到任务失败的情况，这次任务你会得到一个中队的精锐部队，同时也可以呼叫空中支援！”

　　这个一头黑发的原No.2的觉醒者，通称“鲜血的阿嘉莎”。之前是潜伏在圣都暗中进行着吃人的勾当，身体能够异化成为巨大的怪物出现大量的分身，相当的难以对方。

　　不过随着天启组织占领了整个圣都之后，这位阿嘉莎根本就无处可藏。在面对着绝对压倒性的武力面前，这位强大狡猾的觉醒者非常明智的选择了投降以保住自己的性命。

　　很快阿嘉莎就发现自己的这个决定是多么正确的意见事情，因此在拥有着先进克隆技术的天启组织当中。她喜欢吃的人类内脏多得不计其数，因此可以不用冒险就得到大量的内脏。

　　虽然铁心说话的时候声音还是一如既往的平静，可是在阿嘉莎看来。这无疑是绝对不能失败的任务，自己必须要成功。

　　阿嘉莎可不想去面对铁心等人，毕竟在之前的战斗当中，她可是实实在的败在了这些突然出现的人面前。

　　当时在圣都当中潜伏的时候，阿嘉莎面对这铁心等人的时候。她还以为靠着自己的力量能够轻易的打败对方，可是结果却令人感到意外。

　　阿嘉莎释放出来的那些触手根本还没有靠近铁心，就被她手中的那把天神兵天晶给直接砍得支离破碎。

　　而阿嘉莎甚至还没有来得及靠着自己的能力分身逃走，整个人就被一股阴寒的气劲给直接冻住了。显然生为觉醒者的她，在面对低温的时候，同样也是会遭受到伤害。

　　于是在为了活下去的情况之下，阿嘉莎成为了第一次向着天启组织主动投降的觉醒者。而她在接下来的日子当中，过得还确实是不错。

　　在接到了铁心的最新命令之后，阿嘉莎没有多说任何废话。而是直接转身消失在了大厅当中，显然是去执行任务去了。

　　就在大厅当中再次变得空荡荡的时候，在一边的大门处。身穿一身长裙的龙后这时走到了铁心身边，她慢慢的说道：“现在这些大剑们都有在到处捕猎那些觉醒者了，不过那些搞科研的家伙，要这些妖魔干什么？

　　这个剧情世界当中的妖魔，说实话实力也不怎么样，它们的战斗力完全就是依靠自己的身体。相比之下《魔法阵都市》当中的妖魔，显然要比这妖魔强得多！”

　　对于这个世界当中的妖魔，龙后在见识过那些东西的战斗力之后。她立刻就感到了相当的失望，因为这些玩意根本就没有任何超自然力量。

　　对于龙后的这番话，铁心点了点头然后开口说道：“也许这个世界当中的妖魔，对于科研所来说有着其他特殊的用途吧……毕竟我们可不是那些疯狂的研究员，他们的想法实在是太难以猜测了。”

　　现在组织方面在大陆上消灭那些妖魔，一方面是为了乘机试验各种组织研发的生物兵器的实战效果。另外一方面则是那些生化武器研究部提出的要求，说是要前方部队尽可能多的抓获一些觉醒者之类的，好供他们进行最新生物兵器的研发试验。

　　《大剑》的世界是一个非常怪异的世界，在这个文明还处于中世纪的剧情世界当中。这里却出现了大剑战士与妖魔这样明显是属于生物兵器的先进武器，而且制造这些特殊生物兵器的手段还是如此的原始。

　　因此对于这些妖魔的制造手段，天启组织的生物兵器研究部可是相当的感兴趣。如果能够研发出这些兵器的话，那对于将来在地面战地会起到相当的作用。

　　毕竟妖魔在某些方面来说，也是一款处于成熟的生物兵器。也许它们不像超兽化兵一样，拥有着多种多样的能量。可是最能够在短时间当中，大量的进行着生产。


第九百六十九章 意想不到的人

　　如今在地球圈的地面战场当中，印罗族可是占有着绝对的数量优势，而且动不动就喜欢玩人海战术。

　　虽然这种战术非常老套，可是却十分的有效。在大量杂兵的掩护之下，那些强大的重型生物兵器的攻击，往往让天启组织的防御部队出现了不小的损害。

　　的确天启组织拥有着强大机械化部队，而且终结者系列的机器人补充也算是及时。可是在面对海量的生物兵器部队时，往往还是有些显得力不从心。

　　之前虽然天启组织曾经投入过暴君、猎杀者、舔食者等生物兵器，可是在印罗族的战斗生物面前，这些生物兵器显眼有些不够看了。

　　毕竟毒狼兽的牙齿与触手，都能够轻而易举的破坏舔食者甚至暴君的身体。对方释放出来的毒刺，更是对于天启组织研发的那些生物兵器构成了致命的威胁。

　　当然天启组织当中也不是没有与印罗族生物兵器相抗衡的生物兵器，毕竟沐尘星可是在《强殖装甲》的世界当中，得到了完整的降临者生物技术。

　　可是超兽化兵的调制太耗费时间了，如果没有形成一定规模的话，那是根本无法对抗来势汹汹的印罗族部队。

　　可是在沐尘星等人发现了这次要进入的剧情世界，居然是《大剑》的剧情之后。他们立刻就发现了这个世界当中的妖魔，显然是一种相当不错的生物兵器。不但拥有着不错的智慧，而且战斗力也不弱。至少比起暴君之类的生物兵器，明显是要好用得多。

　　天启组织最新研发出来的暴君，虽然比起之前的型号战斗力至少要提升了三倍左右。可是在智能方面的提升，显然还是有些不如人意的样子。

　　在《大剑》世界当中的那些妖魔则不同，根据剧情显示这些妖魔都拥有着正常人的智慧，能够执行各种士兵们接受的任务。而且如果大量生产的话，要遏制那些印罗族的人海战术，觉得是一个非常不错的选择。

　　因此在天启组织进入剧情世界当中之后，立刻就派出了部队开始对于那些在周围隐藏的妖魔展开了追杀。

　　而那些天启组织的科学家在得到了妖魔的研究数据之后，他们立刻就产生了浓厚的兴趣，同时也对于这个能够生产处妖魔的组织感到一丝佩服。

　　因为这个世界当中的这些人类使用的可是非常原始的科研手段，可是却能够取得如此不错的成绩，这时值得赞扬的。

　　虽然那个组织将妖魔看成了一种失败的产品，可是对于天启组织而言，这样能够迅速生产的生物兵器，对于组织方面而言可是相当不错的选择。

　　于是那些科学家纷纷迫不及待的想要研究一下，战斗力比起妖魔更将强大的觉醒者与深渊者的战斗力。

　　在这些科学狂人的急切请求之后，负责这块大陆占领工作的铁心与龙后，终于是同意对于那些危险的生物兵器展开围捕。

　　不过对于这些科学家准备怎么研究妖魔，铁心与龙后都不怎么感兴趣。因为大多数生物兵器的实验，都是非常的冷酷与血腥的。

　　……

　　就在龙后与铁心对于组织方面的那些科学家，会使用妖魔研发出什么样的生物兵器在进行随意的猜测时，几支专门出发捕捉觉醒者的特殊部队已经迅速的离开了圣都当中。

　　不久之后在大陆寒冷的北方地区上空，一架大天使级的强袭舰，正在距离地面万米的高空快速的飞行着。

　　此刻这片地区还在下着鹅毛般的大雪，将整个北部都变得白茫茫的一大片。使得原本就人烟稀少的北方，更加的显得冷气无比。

　　此刻在强袭舰那宽敞舒适的军官休息室当中，那些一头金发的大剑战士们，此刻正在一边慢慢的喝着果汁饮料，一边相互聊着天。

　　至此加入到了天启组织当中之后，这些战士们的心态明显发生了转变。不再是向之前那样冷冰冰的样子，相反慢慢有了普通人类的丰富感情。

　　其实大剑战士们原本就是由年轻的小女孩强行改造而成的，不过在常年的严酷训练以及与妖魔不断搏杀当中，她们渐渐的都将自己的感情给封闭了出来。毕竟对于随时都会死掉的她们而言，朋友什么的牵挂实在是太珍贵奢侈了。

　　不过在天启组织当中，大剑战士们不用在压抑自己的感情了。因为她们的新东家可是没有将这些姑娘们当成了工具来看待，而是将其与组织的科学家一般视为雇员。

　　在喝了一口葡萄汁之后，擅长分析事情的米里雅看着在战场的战友们，她慢慢的开口说道：“这次我们前往北方捕捉深渊者北之伊斯力，对方可不是那些单打独斗的觉醒者。他手下拥有着不少的部下，这次的战斗恐怕不会像前几次那样轻松了。”

　　之前的一段时间当中，米里雅她们都曾经带领着部队，在大陆各地围捕过不少的觉醒者。那那些战斗当中，靠着己方人数与武器上的优势。自己等人几乎是没有怎么出手，那些觉醒者就被打得奄奄一息的。

　　可是深渊者则完全不同，它们是完全凌驾于妖魔与觉醒者之上的强大存在。就连天启组织方面对此也是相当的重视，因为之前一支派往北方地区进行侦查的部队，遇到了觉醒者的袭击。

　　在发回了最后的一段遇袭的视频讯号之后，那支有着二十人的终结者侦察兵部队，就完全失去了联系。

　　因此这次围捕深渊者北之伊斯力，铁心可是特地派出了强袭舰，已经几位著名的大剑战士跟随前往。以绝对的优势击败目标，然后尽可能的将对方给捕获回来。

　　对于觉醒者异常憎恨的奥菲莉亚，在听到了米里雅的那些话之后。她将自己的目光从手中的小型计算机上的那些漂亮的服装上移开，任何看着自己的这位同伴毫不在乎的笑着道：“这有什么关系，我们这边拥有着那些能够能够轻易粉碎坚硬岩石的脉冲武器。那些觉醒者什么的根本就没有抵抗的方法，可能大家都没有出手，战斗就被那些部下们给解决了。

　　北之伊斯力最还就是激烈的反抗，这样我们就能够名正言顺的将其给直接宰了。正是不明白为什么陛下她要活捉这些觉醒者，它们只有死掉的才是最好的！”

　　对于奥菲莉亚如此冷酷的话，众人也是见怪不怪了。因为她对于妖魔与觉醒者的仇视态度，在原来的组织当中就已经非常的出名了。

　　每次进行讨伐任务的时候，那些妖魔只要落到奥菲莉亚的手中，基本上每一个都是死得相当的血腥与恐怖，用死无全尸来形容可是一点都不过分。

　　不过对于奥菲莉亚刚刚说道的粒子炮，在场的这些大剑战士们都有着相当深刻的印象。因为她们可都有幸见到过，这种先进的能量武器一炮将妖魔给轰成碎肉的情况。

　　那些拥有着坚硬甲胃与强悍生命力的妖魔，在粒子炮的轰击之下显得是那样的脆弱不堪。着对于曾经每次围剿觉醒者都要付出不小代价的大剑战士们，可谓是前所未有的震撼。

　　一头短发显得相当干练的珍，这时靠在沙发上也开口说道：“我现在对于这些部下们的战斗力，可是越来越好奇了。

　　他们的力量不但与我们相差无几，而且反应更是迅速。那些武器在他们的手中，发出的强大破坏力真是难以想象。

　　如果我们大家在不表现得出色一点的话，恐怕不久之后大剑可都会失业了。我现在可不想离开这个新的家，毕竟这里的人们都没有将我们当成怪物一般看来。”

　　显然珍的这番话说道了现场全部战士的心中去了，大家对于目前在天启组织当中的生活还是感到相当满意的，毕竟这里没有任何歧视的目光注视这她们。也只有在天启组织当中，这些大剑战士才觉得自己还是一个人类。

　　嘉拉迪雅这时轻轻将手中的香槟酒放下之后，笑着对众人开口说道：“在这些武器面前，那些妖魔确实根本就不够看。以后我们也不用再出手对付那敌人了，这样也是不错的选择。

　　而且这个新东家应该不会这么随意的就将我们给解雇的，毕竟我们在感应妖魔的方面，可是比那些部下们强上太多了。”

　　一直都没有开口说话的拉芙缇拉，这时也开口不紧不慢的说道：“不过这次圣都方面将我们五人都派出来，显然这次的任务不是那么简单！”

　　拉芙缇拉即使是战士内部也没有人知道其存在，平时她都是待在组织内部，是组织当中唯一接受过如何对付同伴的特殊战士。

　　被鲁路形容为“组织最后的王牌”的拉芙缇拉，拥有的能力十分独特。那是可以根据妖气同调实现感官支配，探入已经开始动摇的对手的精神之中，引发对手内心深处的情感增幅并使其失控。

　　这位曾经行踪神秘的战士，在当日铁心带领部队突袭组织总部的时候，选择了袖手旁观的态度。因此在天启组织取得了胜利之后，她也是第一个向着天启组织发誓效忠的人。

　　奥菲莉亚显然对于自己的实力相当的有相信，只见到她笑着对周围的同伴们开口道：“就算是遇到深渊者又怎么样，现在大家的实力得再次得到的提升，大不了围攻目标就是了。要消灭那些敌人绝对不是什么困难的事情……”

　　看到奥菲莉亚如此的信心满满的样子，嘉拉迪雅等人都不知道要说些什么好了。她也太小看那些深渊者了，对方可是觉醒者当中的顶级存在，每一个的战斗力都是相当的惊人。

　　这时奥菲莉亚没有在乎周围同伴们看向自己的惊讶目光，而是靠在了身后的沙发上说道：“听说次任务上面会派出一个指挥官过来领导我们，也不知道对方是个什么样的人。”

　　这次在前往北方地区捕捉深渊者北之伊斯力，铁心曾经告诉了过奥菲莉亚。这次她们的行动当中，会有一位指挥官与众人一同前往任务的区域。

　　可是至此奥菲莉亚她们一些人在登上了强袭舰之后，就一直都没有见到过那位所谓的指挥官出现。因此对于这个未曾见面的家伙，也是相当的好奇。

　　性格温柔头脑机敏的芙罗拉，这时轻轻的开口对着众人说道：“不管对方是什么人，我们只要出色的完成这次任务就可以了，至于其它的那些都不是大家要关心的。”

　　而就在芙罗拉的话刚刚讲完，休息室的自动门这时就直接被打开，紧接着三位大剑战士一样打扮的人出现在了众人的眼前。

　　其中那位一头长发，脸上总是挂着笑容的美女，对着休息室当中的芙罗拉她们一些人开口自我介绍道：“大家好，我就是你们这次的指挥官迪妮莎，这两位是我的副官伊妮莉、罗斯·玛丽，希望大家好好的配合完成这次的任务。”

　　听到对方的介绍之后，米里雅立刻从沙发上站了起来，一脸惊讶的看着眼前这位美丽得有人女神一般的女子开口问道：“迪妮莎……总是如帯着娃娃般的笑脸，你难道是传说当中的最强的战士……不可能啊，你不是已经死亡了吗？”

　　拥有着出色领导能力与灵活头脑的米里雅，对于原本的组织早就升起了反叛之心。因此对于组织当中的资料曾经特意的查看过，知道了不少不为人知的秘密。

　　尤其是曾经被誉为历代最强No.1，有“微笑的迪妮莎”之称女子。米里雅可谓是相当的熟悉对方的资料，因为迪妮莎的战记实在是让人感到无话可说。

　　迪妮莎拥有极强的妖力和感应妖力的能力，面对任何妖魔都能在不解放任何妖力的情况下将其斩杀。这样的力量可是战士当中，唯一的一个人。

　　不过根据资料显示，迪妮莎在与几位战士的交战当中意外战死了。而她的血肉如今，已经和克蕾雅结合在了一起。因此眼前这个自称为迪妮莎的女人，当然是引起了米里雅惊讶了。

　　而嘉拉迪雅在听到了这个名字之后，也是稍稍的吃了一惊，随后她就恢复了自己一贯的冷静，同时在心中想道：“迪妮莎！难道是……这下子有趣了，不过已经死去的人再次复活，这样的事情还是有些不太现实。搞不好就是同名同姓而已吧……”

　　奥菲莉亚一脸不相信的表情看着迪妮莎，她毫无顾忌的直接说道：“不可能吧……历代最强的No.1微笑的迪妮莎，这位传说当中的前辈。现在居然在活生生的出现在我们的面前。

　　这位可能是同名同姓吧……”

　　芙罗拉这时却一脸认真看着站着迪妮莎身边，一直都没有出声外貌像是精灵族的伊妮莉慢慢的开口说道“同名同姓的话这未免也太巧合了一点吧，高速剑的伊妮莉与曾经的No.1罗斯玛丽，这都是组织当中曾经著名的前辈啊！”

　　伊妮莉是与迪妮莎同一时间的个位数大剑战士，曾经的排名是NO.2，得意技是使用肉眼无法看清的高速斩击斩杀目标。不过在与菲斯娜一同讨伐迪妮莎的时候，被暴走的同伴砍断了一条手臂之后，就一直都失踪了十多年的时间。

　　同样使用高速剑术的芙罗拉，对于伊妮莉这位前辈的过往曾经仔细研究过，因此在听到了迪妮莎刚刚开始的介绍时，她立刻就将注意力看向了自己曾经渴望与之交手的前辈。

　　注意到了芙罗拉看向自己的目光之后，伊妮莉没有冷静的望着眼前的这些后辈，她终于慢慢的开口说道：“你们不用惊讶了，我们的确就是你们的前辈。因为某些特殊的原因，比你们早一步加入到了天启组织当中。这次捕捉深渊者北之伊斯力，大家好好合作吧……”

　　说完这些之后芙罗拉就不在说话了，她加入到天启组织当中，其实要比其它大剑战士要晚一段时间。因为当时的她已经在山区当中，独自一人隐居了十多年的时间。

　　而当天启组织找到了芙罗拉之后，在得到了她加入组织的承诺之后。不但帮助她完全治好了身体的隐患，而且还使用先进的生物技术为她重新制造了一条左手。

　　听完了芙罗拉刚刚的那番话之后，奥菲莉亚等人终于是不能在冷静下来了。因为如果对方没有说谎的话，那出现在眼前的这三位就是原本已经被标注死亡的前辈了。

　　可是问题这时候又来了，到底是什么原因使得她们三人能够顺利的骗过了组织方面，而安然无恙的生活了这么多年。难道会是这个自己等人新加入的势力……

　　带着这样的疑问奥菲莉亚等人注视着迪妮莎她们，看着对方慢慢的走到了沙发的边上坐了下来，然后再次开口说道：“大家不要站着了，我们还是坐下来好好聊聊吧……身为前辈的我们，会回答你们想要知道的问题……”


第九百七十章 交手与攻城

　　在圣都以西一千百多公里的一处人迹罕至的山林当中，原本应该是非常安静的地区，现在已经成为了一处临时性的战场。

　　各种咆哮声是此起彼伏的不断响了起来，血腥味更是在空气当中弥漫了开来。那味道浓得吓人，在百米开外就能够清晰的闻到。

　　现在如果有人靠近这片地区的话，就能够在森林当中发现一处还在进行当中的战斗的战场。几十位装甲暴君正手持武器与那些妖魔厮杀在了一起。

　　随着爆炸与飞溅的子弹不断的出现，周围的地面出现了不少坑坑洼洼的弹坑，一些树木也冒着黑烟倒在了地上。

　　地面已经躺了不少浑身血淋淋的妖魔与暴君的尸体，而且都是残缺不全的那一种。此刻双方的幸存者在战斗的时候，都是竭尽全力想要杀死对方。

　　不得不说这个世界当中的那些妖魔，在没有装备武器的情况之下，它们的战斗力确实要比天启组织研发出来的那些暴君系列生物兵器强上不少。

　　在面对着全副武装的敌人时，它们还是能够靠着自己那身体变化而来的锋利爪子，干掉了不少的装甲暴君。

　　可是它们的对手毕竟是全副武装，装甲暴君身上的合金装甲为这些生物兵器提供了相当不错的防御力。

　　与此同时这些大光头们都在还全部都带着榴弹发射器与速射机枪，甚至是合金大砍刀等不同的冷热兵器。

　　因此妖魔们的下场不是被炸得四分五裂，就是被穿甲弹给直接打成了塞子，浑身上下都是一个个的窟窿。

　　可是这些家伙们此刻仿佛根本就没有退却的意思一样，那些妖魔仗着自己的速度与恢复力，不断冲向了装甲暴君的身边。对着这些比起人类来要高大得多的对手，直接展开了全力的猎杀。用自己的爪子对着那些没有被装甲保护，或者装甲薄弱的地方展开了攻击。

　　装甲暴君身前那些装甲确实相当的结实，那可不是轻易能够击毁的，这可是交战的妖魔使用生命得到的教训。

　　而在距离这些暴君与普通妖魔的战场大约一公里的地方，另外两伙人正在紧张的对峙着。气氛显得十分的凝重与压抑，已经到了一触即发的地步。

　　一群终结者正将三大深渊者之一的西之莉芙路给完全的包围了起来，脉冲枪与喷火器都对准了眼前的这个对手。

　　统治西方的深渊者西之莉芙路，此刻正皱着自己的眉头看去前方包围了自己的这群人。因为她的外面像是一个未成年少女一样，因此这个表情显得有些可爱。

　　莉芙路是大剑历史上以最快登上No.1宝座的人，而且还是最年轻即觉醒的初代女性战士。觉醒后与爱慕她的觉醒者达夫一道生活在泽高卢的山区。其觉醒体为能控制扁平状触手的巨大形象，其区域攻击威力不凡。

　　之前莉芙路还在自己的地盘当中不断的聚集势力，准备应付另外两大深渊者可能出现的攻势。毕竟身为这块大陆上力量最强大的三个深渊者，它们都想要成为唯一的主宰。

　　可是没有想到的是另外两个深渊者没有出现，先出现的却是另外一伙强大的敌人。那些对手投入从天而降的出现在了自己的地盘，使用能够爆炸的武器对于莉芙路的那些部下造成了严重的损害。

　　紧接着莉芙路更是在天空当中不断降下的光球轰击之下，被与自己的属下给分割了开来。最后在这个地区当中，陷入了敌人的包围之内。

　　此刻莉芙路时不时降目光瞟向了不远处的另外一个地方，她的爱慕者达夫此刻正在遭到了敌人的围攻，也不知道情况到底怎么样了。

　　在莉芙路对面不远处，拥有着操控火焰之力的炼华，此刻身穿着一套黑色的贴身特殊战斗服，将自己的身材衬托得相当的诱人。而在她的身边则站着两位同样身穿黑色战斗服的大剑战士，长得美丽动人的她们仿佛是保镖一般跟在了这个年纪尚轻的小姑娘身边。

　　望着前方那个身材娇小的深渊者，发现对方在之前的粒子炮轰击之下，居然能够毫发无损的样子。炼华终于是明白组织方面，为什么要下达将其活着捕获的命令了。于是在莉芙路再次将目光瞟向另外一边的时候，她终于开口说道：“莉芙路，你已经逃不掉了！现在本姑娘可是没有耐心跟你继续玩下去了，如果现在不投降的话，那就等着被烤熟吧！”

　　炼华看到眼前显得比自己还要小的莉芙路，她右手上已经升起了一段熊熊燃烧的火焰。如果对面的这个深渊者还负偶顽抗的话，自己绝对要烧得她死去活来。让这个一把年轻还在装嫩的老女人，知道一下厉害在说。

　　这次原本在伊甸行星修炼的炼华也跟着沐尘星等人一同来到了这个剧情世界当中，而原因就是在伊甸当中呆得太无聊了。地球圈的战斗因为实在太过于危险，而且她的能力在那样的大军团作战当中，根本就起不到什么样的帮助。

　　因此在很长的一段时间当中，炼华都是在火凤凰身边修炼着沐尘星送给她的绝学《赤盖四阳功》来提高自己的实力。

　　因为沐尘星曾经多次过神兵玄奇的剧情世界，因此他在得到了那些神兵利器之外，还抢了不少的绝学回来。

　　而炼华因为天生就能够操控火焰，因此最强的火系功法之一的《赤盖四阳功》当然是最为适合她学习的了。

　　不过因为这套武功太过于霸道，因此在经过了稍微的改进之下。虽然威力比起原本的《赤盖四阳功》是有所减弱，可是却也除去了能够导致使用者心脏超负荷的弱点。

　　在经过可一年多的修炼之后，炼华的火焰威力明显得到了数倍的提升。释放出来的爆炸火球，比起105毫米榴弹炮的威力来也毫不逊色。

　　因此在得知要抓捕深渊者的行动之后，她可是缠着铁心好久在得到了这次带队执行任务的机会。

　　听到了炼华的这番话之后，莉芙路转头看着这个给自己带来了一股危险感觉的小姑娘冷哼了一声道：“哼……要我投降，小妹妹你是不是太过于天真了……”

　　莉芙路的话还没完讲完，就被炼华给直接打断了：“那谈判破裂了，这真是再好不过了。现在就让你尝尝被姑娘的火焰。”

　　话刚刚一讲完，炼华就整个人都消失在了原地。感到一股危险袭来的莉芙路立刻将身体向着一边一闪，可是下一刻她就感到了一股焦热感与剧痛从右臂处传来。

　　紧接着莉芙路就发现自己的右臂已经完全断裂了开来，而伤口处的有着明显的烧焦的痕迹。那只断臂此刻已经掉在了地上，出现了严重的烧伤痕迹。

　　“可恶……居然能够释放出火焰，这个女孩子到底是什么人？”看着自己被烧焦的伤口，莉芙路一边连续后退，一边在心中疑惑的想到。毕竟在这片大陆当中，她还是第一次见到拥有操控火焰力量的人。

　　虽然对于炼华的力量感的惊讶，可是莉芙路的反击却非常的迅速。只见到她还完好的左手立刻变化成为了鞭子一样的锋利触手，对着身后的那个小姑娘就直接抽了过去，同时右臂也开始迅速的复原当中。

　　身为强大的深渊者，莉芙路拥有着远超普通觉醒者与妖魔的恢复能力。只要不是受到了严重的伤势，她都能够在短时间当中将身体坏掉的部分恢复过来。

　　不得不说深渊者的攻击力果然是非同凡响，莉芙路左手攻击的地方，一瞬间坚硬的地面就被直接打得出现了一道深深的裂痕，冲击力更是将周围那些尘土都给冲得一干二净。

　　可是这位深渊者的攻击却无功而返，因为炼华的动作更加的迅速。此刻她早已经消失在了原地，再次出现在了莉芙路的身后不远处，而且手中已经聚集起了一颗焦热的火球。

　　没有任何的犹豫，炼华直接将手中的那颗火球给直接扔了过去。她倒是要看看这个躲过粒子炮攻击的深渊者莉芙路，在自己的火焰之下是不是同样能够完好无损。

　　顿时巨大的爆炸声响彻了四周，一朵小型的蘑菇云迅速的升上了天空当中，原本莉芙路所在的地方顿时变成了一处冒起了黑烟的大坑。

　　留着一头马尾长发的大剑战士贝罗妮卡，看着前方因为爆炸形成的大坑，她对着身边的战友克勒迪雅说道：“好厉害啊！这个小姑娘释放出来的那颗火球，破坏力真是太惊人了。估计那个觉醒者已经被炸得浑身破烂了也说不定。”

　　同样是大剑战士的克勒迪雅点了点头看前方的这个状况，她开口回答道：“这样的攻击真是让人感到震撼啊……如果我们也拥有这样的能力，那对付这些妖魔之类的，简直就是不用费什么功夫了。那烧毁一切的火焰，的确是大部分生物最大的敌人。”

　　贝罗妮卡与克勒迪雅两人，是专门奉命跟随在炼华身边的。一方面是当保护她的护卫，另外一方面则是找出莉芙路的隐藏之处。毕竟大剑战士对于妖魔与觉醒者，还是有着相当不错的感应能力。

　　相对于两位大剑战士乐观的态度，倒是发动攻击的炼华本人却没有丝毫的好心情。因为她觉得眼前的那个对手，是不可能这么轻而易举的将小命丢掉的。

　　果然炼华很快就发现了事情的不对劲，因为刚刚爆炸的地区根本就没有尸体。就在这时地面突然冒出了不少的锋利的尖刺状物体，向着周围的终结者与自己等人发动了突然的袭击。

　　那些尖锐的物体拥有着相当惊人的破坏力，终结者身上的穿的装甲服根本就没有起到什么样的保护作用。全部都在第一时间就被强行穿透，而那些触手更是对着终结者的身体内部钻了进去。

　　这时地面当中突然出现了一个高大的身影，莉芙路的觉醒状态终于出现在了战场当中。她刚刚借助爆炸躲入地下之后，就立刻使用自己的触手发动了偷袭行动。

　　莉芙路选择的方式是靠着触手直接攻击敌人的身体内部，强化破坏对方的内脏器官，在短时间当中照成那些包围自己的敌人一瞬间的死亡。

　　结果这次的攻击确实非常成功，终结者的外表可是相当的坚硬。可是他们身体内部的那些动力系统等，如同人类的内脏器官一样比较脆弱，绝对是经不起暴力的攻击。

　　看着自己触手上挂着的这些因为内部重要部件遭到破坏，已经完全损坏的终结者机器人。莉芙路好奇的对着躲过了自己偷袭，而出现在右侧的炼华与另外两位大剑战士问道：“这些士兵很奇怪啊……他们的身体当中居然没有任何内脏，而且身上的骨头居然是钢铁，这到底是什么东西，能够说明一下吗后辈们？”

　　听到莉芙路的这番话之后，两位大剑战士都一脸惊讶的望着炼华。因为她们根本就不清楚终结者的实际身份，一直以为对方也是人类。

　　没有理会身边两位大剑战士的惊讶表情，炼华望着这个躲过了自己的攻击，还一瞬间全灭了终结者部队的西之莉芙路。她眼神当中渐渐变得认真了起来，这样的对手真是难得遇到。

　　自己亲自出手将其击败那一定是非常有趣的事情，想到这里这个小姑娘双手上再次燃起了两团熊熊燃烧的火焰。

　　就在这时远处突然射来几个粗大的类似钢筋一样的玩意，直接将几位暴君给打飞到了这个地方来。这些生物兵器身上的装甲，此刻都已经被直接洞穿了一个破口。

　　紧接着一个巨大的身影就这么直接突入到了战场当中，那是一个身材高大的觉醒者。不过这货此刻的情况显然不太妙，身上好几个地方都出现了不同程度的损伤。毕竟装甲暴君也不是吃素的，他们可是相当凶悍的生物兵器。

　　“达夫！”看到来者的样子之后，莉芙路显得相当的高兴。她之前可是相当担心自己的这个男朋友，就是怕对方在敌人的围攻之下出现什么意外。

　　看着眼前部队出现的伤亡状况，炼华此刻眼神变得冰冷无比，她这次可是特意要求要自己出来执行这才任务。可现在不断没有完成任务，麾下的部队还变成了这个样子。

　　显然有些面子挂不住的炼华，怒火中烧的看着眼前这对怪物情侣冷冷的开口说道：“看来你们真的是找死，那就见识一下本姑娘的怒火吧！”

　　……

　　《大剑》的剧情世界当中，除了那块故事的主要舞台的大陆之外。在海洋的另外一端，还有着一片面积广阔的大陆。

　　那片大陆因为有着两大国家集体常年进行大规模的战争，因此被称为了战火大陆。不过这样的状况，在一个月之前却被另外一股突如其来的势力给直接打破。

　　那新出现的势力以压倒性的力量，强行攻占了大陆南部地区。随后他们居然开始同时向着，东西两大军事集团展开了攻击。

　　结果使得常年相互厮杀的东西两大军事集团，此刻在特殊的情况之下都停下了相互之间的攻杀，开始不约而同的对着这个突然冒出来的搅局着展开了围攻。

　　此刻在东部联盟军的一处前线军事要塞，大量精锐的弓箭手此刻正不断的将手中的一支支锋利的羽箭射向了天空当中，而这些士兵们此刻面对的敌人却是一大群的能够飞翔的怪物。

　　这些攻击要塞的生物，拥有着一对强壮有力的前爪。胸部以下的部位犹如巨蟒的蛇身，布满了坚硬的鳞片。背部长着一对宽大的龙翼，外型狰狞的脑袋上两支弯角相当的显眼，不过最为让人感到奇特的就是，这个生物居然只有着一只巨大的眼睛位于脸部的正中央。

　　每当这些怪物俯冲下来的时候，都会对要塞城墙上方的士兵造成严重的伤害。他们往往借助着速度将人直接撞下高高的城墙，然后在顺势用自己的爪子带上两个倒霉蛋，将其当成人肉炸弹向着地面直接扔了下去。

　　一瞬间要塞的天空当中士兵掉下来的时候，发出的惨叫声可是连绵不绝。地面上更是出现了上百具被摔得血肉模糊的尸体，那场面可是相当的血腥。

　　面对着这样的情况，要塞当中的那些士兵也开始了全面的反击。大型的弩炮与军中的弓箭手，纷纷开始对着天空当中的这些怪物展开了攻击。

　　还别说靠着神箭手的狙击与弩炮的打击，下方要塞一方还真是打下了好几只那种怪物。

　　可是随后要塞当中的那些士兵就遭到了更加猛烈的攻击，只见天空当中的那些怪物居然对着下方喷出了一团团的极具腐蚀性的液体，将那些被喷到的士兵给腐蚀得不成人型。

　　要塞指挥官看到这样的攻击之后，已经惊讶得说不出任何话来了。他在战场这么多年的时间，还是第一次看到这样的攻击手段。己方最强的战力，也没有这样的能力。

　　这位要塞指挥官当然不可能见到过了，因为他们现在面对着的这些怪物，可是来自另外一个世界当中的生物。天启组织改造之后的生物兵器——独眼飞魔。

　　这些生物兵器在接到了攻击要塞的命令之后，直接就在大白天对着要塞方面发动了突然袭击。当时确实是干掉了不少位于城墙上方的士兵，可是这个要塞当中的其它守卫立刻就反应了过来。

　　于是独眼飞魔就这么与要塞守军进入到了交战状态，而靠着它们成功吸引了那些守军的注意力的帮助，一大群生物兵器已经成功的来到了要塞的城墙之下。


第九百七十一章 特殊的攻城战

　　而就在那些独眼飞魔与要塞的弓箭手展开对攻的时候，在要塞的城门以及周围的城墙边上，天启组织的生物兵器部队，以及趁着上方守军的不注意展开了攻城战。

　　那些普通版本的暴君此刻正在使用手中的榴弹发射器，对准全部用金属制成的场面进行轰击。准备将其炸开任何冲进去，而在他们的身后大量浑身绿色的猎杀者与地狱犬，都在不停的发出咆哮声，等待着冲入眼前的这个城市展开厮杀。

　　也许那些高大二十多米的城墙对于下方的大部分生物兵器来说，也许是一个难以逾越的障碍。可是对于擅长攀爬的舔食者而言却不是什么困难的事情。

　　只见这些浑身没有任何皮肤的生物兵器，使用自己那已经变成了利爪的四肢，飞快的在粗糙的要塞城墙上快速的向着上方爬行着。仿佛垂直的城墙就像是平地一般，没有任何的阻碍。

　　与此同时要塞当中的守军此刻也终于发现了地面出现的新敌人，于是纷纷开始将滚烫的热水与大石头不断的向着下方推了下去。顿时就有不少的猎杀者与地狱犬被石头砸死，或者被滚烫的热水给烫得皮开肉绽。

　　其中几只暴君在被热水烫伤之后，在剧痛之下已经解除了身体的限制，直接进入到了第二形态当中，对着天空当中挥舞着巨大的爪子。而不少正在攀爬的舔食者，也被那些落石与开水给击杀了不少。

　　可是上方的那些守卫还是迟了一步，不少的舔食者以及快速的派上了城墙。对着周围那些确实近战能力的弓箭手，展开了最为凌厉的攻势。

　　一瞬间惨叫声在要塞的城墙上不断的响了起来，要塞守军的弓箭手部队已经彻底陷入了混乱当中。面对着挥舞利爪的弓箭手，舔食者可是杀得非常的痛苦。

　　这时在这个被舔食者打开的缺口处，不断有着新的舔食者派了上来，对着周围袭击着那些处于混乱当中的士兵。

　　就在要塞战斗渐渐变得越来越激烈的时候，在万米高空当中一架巨大的飞行器，此刻正在天空当中将下方的一举一动尽收眼底。

　　在天空当中最新的一艘女妖级空母的豪华观景台当中，靠在真皮沙发上的沐尘星正通过虚拟屏幕看着前方传回来的战况。

　　望着下方这场难得一见的攻城战，沐尘星笑着对身边一身欧洲复古长裙大摆的芙瑞雅与商艳两位金发尤物开口说道：“两位亲爱的夫人，这场要塞攻坚战可是难得一见的，我们的生物兵器部队对上了这些手持古代冷兵器的人类，显然具有的不是一星半点的优势。

　　你们猜猜看要攻下这样巨大的古代要塞，大约需要多少的时间？我看最多五个小时就可以了。”

　　身穿一身黑色真丝长裙显得妖艳无比的商艳，收起了手中的檀木香扇。她望着那些正在不断爬向要塞城墙上的舔食者，轻轻指了指前方的屏幕说道：“夫君，我看你对于生物兵器部队的情况估计得过于乐观了吧，这个世界当中的人类都是使用冷兵器战斗的高手。他们的身体素质，比起现实当中的那些军队士兵不会有任何的落后。

　　相反在战斗的意志这方面比起现代军人还要顽强，从这些人毫不畏惧的与长相凶恶的生物兵器近距离搏杀就可以清楚了。恐怕要攻下那个要塞的话，果然不继续派出更加强大的生物兵器，那几天时间都有可能。”

　　随着商艳手指的方向，沐尘星果然看到了在一段城墙当中。几个身穿盔甲拿着盾牌与长剑等武器的骑士，正在对着舔食者发动了冲击。

　　这些古代的战士们丝毫没有被这些长相恐怖的生物兵器给吓到，相反他们靠着自己凌厉的剑术还逼得几只舔食者不断的后退。

　　那几只舔食者毕竟是生物兵器，拥有着非常凶悍的性格。它们在发出了一阵凶猛的咆哮声之后，立刻就主动发起了攻击。

　　仗着自己强劲的跳跃能力，这些舔食者纷纷后肢发力。整个血红色的身体仿佛弹簧一边，直接冲向了那些还在靠近的对手。同时借助着过冲击力挥出了自己那大得有些夸张的前肢利爪。

　　顿时一阵非常难听的刮擦声与飞溅的火星在这段城墙当中响了起来，那几个身穿重甲的骑士顿时身体一阵摇晃，不过他们靠着自己平时良好的训练素质，飞快的就稳定住了自己的身体。

　　不过这些骑士他们手中的那些金属盾牌，此刻却已经出现了好几道深深的刮痕。显然舔食者的那种利爪，可不是那么好容易抵挡得住的。

　　靠着一身装备的重量没有被舔食者的强力一爪给击倒，这些骑士们靠着自己常年在残酷的冷兵器搏杀当中锻炼出来的反应，立刻使得他们毫不犹豫的就发动了致命的反击。

　　那些舔食者因为之前的攻击被盾牌给挡住了，因此它们飞跃起来的力量已经用尽。于是在刚刚落到之后，几把锋利的骑士长剑就直接对着这些生物兵器砍了过来。

　　随着锋利的骑士剑快速的捅入到了舔食者的身体当中之后，这些骑士还顺势将利剑向着这位一拉，将伤口给尽可能的扩大了开来。

　　受到冷兵器如此致命的攻击之后，舔食者当即就在发出了一声惨叫之后，倒在了地上不断的抽搐了起来。其中更是有一个家伙的脑袋，被一剑给直接砍了下来。

　　而这时不少拿着长矛的士兵也已经赶到了那处被舔食者突破的城墙，他们立刻排出了阵型向着前方一通猛刺。因为城墙上特殊地形的关系，这些排成了紧密阵型的长枪阵发挥出了难以相信的杀伤力。

　　立刻不少的舔食者就被来袭的长矛给捅得惨叫连连，有些甚至一瞬间就被好几根长矛给捅入到了身体当中。在遭到了如此严重打击之后，生物兵器的凶暴也被彻底激发了出来。

　　这些舔食者们立刻对着前方的敌人，纷纷射出了自己那长长的舌头，对着那些手持长矛的士兵展开了急袭。一瞬间不少的人因为没有预料到对方还有这样的能量，于是纷纷被拖到在地，甚至直接摔下城墙的也为数不少。

　　在破坏了枪阵完整之后，那些舔食者立刻贴着地面迅速的冲入了前方的那些士兵当中，挥舞着自己的利爪展开了攻击。

　　……

　　一身雪白色古代宫廷长裙的芙瑞雅，看着城墙上那胶着的战斗，她笑着说道：“看来妹妹的猜测是对的，这些古代的战士在近距离肉搏战当中，确实能够给予舔食者这样的生物兵器起到不小的杀伤力。

　　亲爱的！你预计的五个小时也未免太自信了一些吧，下面那些士兵明显都是经验吩咐的老兵。光靠着那些数量的生物兵器部队，想要攻下这个大型要塞明显是不可能的。”

　　就在芙瑞雅说完这些话的时候，画面当中再次出现了一只独眼飞魔，被要塞当中的神箭手直接一箭命中了那只大眼睛。在惨叫声当中摇摇晃晃的撞到了地面，显然是活不成了。

　　对于两位妻子给出的答案，沐尘星笑着揽住了她们的芊腰，用满不在乎的语气说道：“无所谓啦，这次我就是要在这个剧情世界当中，好好的测试一下组织方面研发出来的那些生物兵器的战斗力与实用性。

　　各种实验数据就是再出色，如果不经历实战的考验话，这些兵器就不能完全的给予百分之百的信任。

　　命令独眼飞魔去支援城门处的生物兵器部队，帮助它们将那扇碍事的大门给毁掉。”

　　沐尘星这番话显得相当的冷酷，不过这也是事实。因为天启组织之前的生物兵器研究部门，搞出了不少的实验品。其中一部分在之前被投入到了地球圈当中之后，剩下的那些实验体统统都被他带来了这个剧情世界当中。

　　这次做好了万全准备的沐尘星，其实能够轻易的征服整个世界。可惜他却没有这个心情，因为这次进入剧情世界最为主要的任务，那就是借助时间才来尽可能的多生产出一些战舰出来，为以后跟印罗族决战做好准备。

　　这时城门之下的战斗还在进行当中，天启组织的生物兵器还没有攻陷要塞的大门。

　　因此这道厚实的金属大门出乎预料的坚固，暴君手中的榴弹发射器在连续轰击了十多发之后，居然还没有能够将其炸毁。

　　而那些落石与滚烫的热水此刻还在不断从城墙上落下来，给生物兵器部队造成不小的损失。

　　不过这样的情况随着两只独眼飞魔降落到了城门边上之后，终于是彻底的发生了改变。之间这些体型犹如大象一边的怪物，将边上的其它生物兵器赶开之后，直接就对着眼前金属大门上那些遭到了榴弹轰击的地方，喷出了它们口中那急剧腐蚀性的酸液。

　　顿时这些金属城门上面立刻就响起了一声吱吱的声音，一股浓烈的刺鼻的味道顿时在空气当中扩散了开来。

　　显然这些腐蚀性的液体，对于眼前的金属大门有着相当不错的破坏力。在连续喷吐了好几口毒液之后。眼前的大门终于是从中间门缝的位置被腐蚀出了一个人头大小的窟窿，而随着腐蚀性的毒药通过这个大洞流入其中之后，里面那巨大的门拴也遭到了腐蚀，同时一连串的惨叫声也从里面穿了出来。显然是有在门边上的士兵不走远，被毒液给溅射到了。

　　随着毒液不断腐蚀门栓，那些正在外面的暴君此刻也开始合力推动着眼前眼巨大的城门。周围那些生物兵器好像是接到了命令一般，纷纷冲了过来一起合力帮忙进行着推动。

　　而在城门内部的那些守卫部队，此刻看到了眼前的城门明显有打开迹象之后。在军官的指挥之下，冒着还在不对从破口处流出来的毒药纷纷顶了上去，防止城门被大门之外的那些怪物给攻破。

　　……

　　当然大门处这里的情况也被侦察机第一时间给传回了天空当中的女妖空母上面，沐尘星看着那即将被攻破的城门笑着说道：“看样子城门是要守不住了，只要生物兵器部队冲进要塞当中之后，那情况可是完全不同了。我到要看看那些人类，在这些生物兵器面前到底能够抵抗得了多久的时间。”

　　商艳看在画面当中那两只还在喷出毒液的独眼飞魔，她转头看着沐尘星问道：“夫君！独眼飞魔攻击城门的命令，是你特意下达的吧……我看生物兵器是不可能清楚，要攻陷城门就先要破坏那些金属的门栓。”

　　沐尘星揽住商艳，点了点头回答道：“当然了，这些生物兵器虽然执行不了复杂的命令。不过简单的要它们攻击某个特定的地方，这些家伙还是能够清楚明白的。

　　要不然的话这些生物兵器，那根本就没有研发的必要。毕竟听不懂命令的家伙，那完全就是野兽而已。”

　　这时正在一边喝着葡萄酒的芙瑞雅，突然指着前方的画面说道：“快看，城门已经被攻破，生物兵器部队入城了！”

　　沐尘星与商艳立刻就转头看向了前方的虚拟屏幕，果然就发现画面当中那处要塞的大门已经被一众生物兵器给合力推了开来。那些原本顶在大门之后，来不及逃走的人类士兵当即就被随后涌入的猎杀者与地狱犬给按倒在地，然后被咬得血肉模糊。

　　不过那些要塞当中的士兵反应非常迅速，就在大门被生物兵器破开的前一刻。在几个将领的指挥之下。几排长枪兵已经举着四米长的长枪对准了前方，将城门口给完全的封锁了起来。同时在他们的后方则是一队严阵以待的弓箭手，准备使用箭矢攻击蜂拥而入的敌人。

　　那些涌入城门当中的地狱犬，是第一批扑向了前方枪阵当中的家伙。

　　这些由德国杜宾犬感染体病毒自造而成的凶猛犬科生物兵器，比起普通杜宾犬身体大了一倍左右。牙齿与爪子变得更加的锋利，生命力非常顽强而且十分的凶暴。

　　面对着前方严阵以待的长枪阵，这些地狱犬没有任何的推上。只见到它们不顾一切的冲了过去，然后高高的跃起跳向了前方的敌人。

　　虽然最前方的十多只地狱犬立刻就被猛刺过来的长矛给直接捅穿了身体，可是这些被T病毒强化过后的生物兵器，痛觉神经已经被大幅度的削弱。因此它们根本就不顾身体上那足以使得普通猛兽致命的伤势，双眼血红的对着那些人类士兵张牙舞爪的发出了非常吓人的恐怖声。

　　而后续涌入过来的那些生物兵器此刻遭到了一片箭雨的阻挡攻击，顿时箭矢刺入肉体的声音不断的响了起来，不少的地狱犬身体上就直接插满了锋利的羽箭。

　　可惜这些对于普通人类或者野兽有着致命杀伤力的羽箭，在生命力顽强的生物兵器面前杀伤力明显大打折扣。那些猎杀者身上普遍都拥有着大小不一的鳞片，大多数的箭矢只是浅浅的钉在了它们的身上，并没有造成什么严重的伤害。

　　而那些暴君对于这些飞射而来的弓箭更是完全不在乎，他们一只手护住自己的脸部，然后立刻迈开自己的脚步冲向了前方那些人类的军阵方向。

　　虽然古代的弓箭对于这些生物兵器的杀伤力有限，可是如果被飞射而来的箭矢命中了眼睛的话，那也是没有办法事情了。毕竟大多数生物的弱点之一就是自己那脆弱的眼睛，不过被乱射而来的弓箭给刚好命中的眼睛，这样的倒霉事情几率可是非常的小。

　　就在那些暴君即将靠近枪阵的攻击范围当中的时候，这些大光头们立刻就举起了手中的榴弹发射器，对着前方就是一通乱轰。

　　随着爆炸的不断响起，飞溅的弹片立刻就将不少的长矛手给的身体撕裂了开来。爆炸的冲击波顿时将不少的人给炸飞了起来，断裂的手脚夹杂着鲜血飞溅得到处都是。

　　显然这些要塞当中的士兵们，根本就没有预料到对方居然拥有着这样的攻击方式。原本整齐的军阵立刻告破，这时蜂拥而至的生物兵器部队立刻就冲入了周围那些士兵当中展开了厮杀。

　　而将手中的榴弹发射器全部射空之后，那些暴君纷纷挥舞着自己的大拳头，向着周围的人类士兵打了过去。

　　这些几乎完美的生化士兵，每一拳的攻击力都不下于攻城锤一般强劲有力。凡是被他们击中的人，无一例外的都被打飞了起来。就算是身穿重甲的重装步兵也毫不例外，那些被击中的地方金属制成的盔甲都凹下去了一个拳头的印子。

　　一时间惨叫声开始此起彼伏的在要塞的正门的广场处响了起来，生物兵器们开始使用自己的牙齿与利爪开始了疯狂的杀戮，地面迅速的就被鲜血与尸体给布满。

　　眼看位于广场当中的人类部队即将奔溃的时候，在不远处的防御工事当中，数百人的要塞援军终于是赶了过来。

　　“弟兄们大家一起上，宰光了这些怪物！”一个手持长柄大斧，身穿一套重甲的大汉高喊着那些话。一马当先的冲向了前方的生物兵器，而在他的身后大量手持双手大剑，披着重甲的士兵纷纷的冲了过去。


第九百七十二章 资料收集与评价

　　在古代冷兵器战场之上，重装骑兵与重装步兵这两种兵种，可谓是战场当中的终极武力的表现。身穿重甲手持重兵兵器的这两种兵种，不动则已一动就将掀起腥风血雨。

　　重步兵这种强大的攻击兵种，能够入选的人员无一不是久经沙场的老兵。他们双手握着大剑、战斧等重型冷兵器，主要负责冲击敌方的军阵或者在混战当中，发挥出自己强大的破坏力。

　　因为是重步兵手持的武器都是那种需要双手握着的重型冷兵器，因此他们也是放弃了防御的纯攻击性兵种。作战的方式也只有一种，那就是不断的进攻来彻底打垮对手。

　　此刻这些要塞当中的那些重步兵，面对着那些张开了自己的利齿，猛然扑向了自己的地狱犬。这些人类军队当中最为彪悍的士兵们，高高举起了手中的双手大剑，然后狠狠的挥了下去。

　　随着一道剑光闪过之后，那些地狱犬纷纷身首飞离，喷着鲜血成为了地上一具具尸体。厚重的双手大剑，显然在对付生物兵器的表现当中展现出了不小的破坏力。

　　随着地狱犬的碎肉与血液飞溅了他们一身的同时，这些重步兵再次举起了手中的重剑，又一次砍了下去。再次在自己的身前留下了一片支离破碎的尸体。

　　而另外一个方向，一些手持大型战斧的重步兵，则与挥舞着双爪的掠夺者战到了一起。这些拿着斧头的大汉就是一台台的杀戮机器，他们挥舞着手中的大斧将那些猎杀者狠狠的砍倒在地。

　　大型战斧那重达几十斤的重量，加上那些大汉狠狠挥舞起了带来的冲击力。使得猎杀者的那些皮肤，根本就不可能抵挡得了这样的重击。基本上只要被砍中了一下，就彻底失去了战斗力。

　　当然这还不是最为恐怖的，有些手持流星锤的重步兵才是大多数生物兵器的天敌。这些重型的钝兵器，只要击中了身体的话。那基本上都是骨头碎裂的下场，这时没有任何意外的结果。

　　不过也有一部分重步兵被猎杀者与地狱犬强行给扑倒在地，然后脑袋与喉咙等要害位置，就遭到了那些生物兵器的撕咬与爪扯。鲜血立刻就从他们的脖子处，向着外面喷溅而出。

　　毕竟生物兵器可不是一般的野兽，它们在现场血腥味的刺激之下，只会变得越来越疯狂起来。而且这些家伙还毫不畏惧，与越来越多的重步兵展开了激烈的厮杀。

　　随着不少的暴君被重步兵的冷兵器砍伤纷纷进入到了第二阶段当中之后，战况终于倒向了有利于生物兵器部队的这一方。

　　这些身高超过了两米六左右的暴君，在进入第二形态之后。无论是攻击力还是战斗力，都远远超过了周围的再次的所有生物兵器。他们那双已经完成异化，成为了巨大双爪的大手，在战斗当中开始展现出了自己惊人的破坏力。

　　只见到一个暴君就是一爪子将一个重步兵的身体连通盔甲也穿透，然后这个大光头面无表情的将手中的还未死透的这个士兵直接甩了开来，将边上的几个士兵给撞倒在地。

　　而就在这些士兵准备爬起来的时候，一道阴影出在了他的头顶。而这个倒霉蛋映入眼中的最后情景，就是一个巨大的脚丫子。

　　一脚踩爆了身下士兵的脑袋之后，暴君双脚突然发力，对着前方的那些重步兵们冲了过去。那股声势相当的惊人，地面的血液都被他的脚力给踏得飞溅了开来，那些尸体则踩得稀烂。

　　随即一个重步兵的大剑刚刚砍到了暴君的身体，不过他自己却在一股巨大的撞击力之下，向着后方飞了出去，接连撞到了好几个重步兵。

　　而被重剑砍到的那位暴君靠着自己强韧的肌肉，只是在身体上出现了一道非常浅的伤痕。他在冲入到了那些重步兵当中，立刻就挥舞着自己的双臂对着周围就是一通乱抓。

　　立刻在这位暴君周围就掀起了一阵腥风血雨，那些被他那双巨爪击中的士兵，无一例外都是浑身鲜血的倒在了地上。

　　就在暴君们展开狂暴的攻击，压得人类士兵不断的后退的时候。突然一声暴喝想了起来，一位手持长柄战斧的大汉，就是一记沉重的斩击砍在了敌人的身体上面。

　　重型战斧在这个大汉强劲臂力的带动之下，成功的将暴君的腹部肌肉给直接看开。冲击力更是顺势将身高体重的暴君给直接击倒在地，鲜血迅速的流了一地。

　　而这个大汉还没有来得及高兴，那个他因为已经死定了的暴君。却突然立了起来，对着他就是一爪子挥了过去，将起肚子给直接砍了一道大口子出来。

　　这时在周围的城墙上面，时不时就可以看到有人类士兵惨叫着直接掉了下来。显然大量的舔食者已经开始扩大了他们的战果，不断的压迫着那些守军后退。

　　与此同时天空当中的那些独眼飞魔也纷纷向着地面发出了俯冲攻击，他们选择了不断袭击着那些地面守军的后方，尽量的造成敌人后方与增援部队的混乱，为前方的攻击部队制造机会。

　　大量的腐蚀性对于不断的喷向了那些手持武器的士兵，使得周围的惨叫声不断的响了起来。而趁着眼前这个机会，那些地狱犬与猎杀者则迅速的向着前方涌了过来，冲过了重步兵们的防御战线向着要塞内部冲了过去。

　　可是这时候出现在这些生物兵器前方，是一排已经准备就绪的重装骑士部队。不过地狱犬与猎杀者们对于眼前的这些人类骑兵部队的战斗力却根本就不了解，于是还是发出了一阵叫声扑了过去。

　　这队数量一百人的重骑兵中队，在一位骑士的带领之下，一起方向了自己的面罩。然后举起了手中的骑枪，在一声大喝之下就发动了声势极为惊人的冲击。

　　在重骑兵奔跑起来之后，地面顿时变得尘土飞扬起来。那股恐怖的声音，使得周围的那些正在拼命与生物兵器交战士兵，纷纷开始主动的避让了开来。

　　随即那些地狱犬与猎杀者就尝到了重装骑兵恐怖的破坏力，身披重甲的高大战马带来的冲击力，使得骑士们手中的骑枪拥有着非常恐怖的穿透力。

　　那些猎杀者往往刚刚还没有来得及反应，身体就被直接洞穿了开来，有些骑士的骑枪上面甚至连续洞穿了好几个目标。

　　当手中骑枪的重量增加之后，这些骑士纷纷抛下了手中的武器，拔出了锋利的骑士剑对着前方就是一通猛砍。

　　一瞬间那些地狱犬们就被重骑兵的冲锋给彻底的击溃，强大的冲击力将它们给冲得七零八落。不少的家伙更是被踩得血肉模糊，一瞬间刚刚暴君打开的局面就被人类武装力量给打得消失殆尽。

　　而这一切都被一架处于隐形状态当中的侦察机给一点不漏的全部都拍摄了下来，将这些宝贵的战场资料都直接向着高空的母舰传了过去。

　　眼看这些生物兵器就要被重甲骑兵的冲锋给彻底的击溃，在这关键的时刻要塞的外面天启组织的第二批生物兵器部队，正在全力的向着这里涌了过来。

　　这次来袭的都是生物兵器研究所，在无聊当中研发的各种神话传说当中合成兽，比如九头蛇、三头怪喀迈拉等大型怪物，每一个的身体都堪比大象。

　　而这一切很快就被要塞的将军发现了，他相当清楚如果派出普通的部队对方那些体型巨大的怪物，伤亡一定是非常惊人的。于是他立刻对着身边的副官下达了命令：“立刻那种这块军令，要那些战士全部出击，将这些冒出来的怪物都给我干掉。记住是一个不留的都干掉！”

　　……

　　高空当中的女妖空母上，看着画面当中被重步兵砍死的那些生物兵器。沐尘星用平静的语气开口说道：“回到现实世界当中之后，这些舔食者与猎杀者等生物兵器立刻停止研发。它们不能适应接下来对于那些寄生兽的战斗，那些怪物的实力比起这些家伙可是明显要强上许多。不要浪费掉无谓的资源……”

　　显然对于猎杀者等生物兵器的表现，沐尘星明显不太满意。这次它们面对的是手持冷兵器的人类战士，还付出了这样的伤亡代价。如果面对那些印罗族的生物兵器，恐怕还没有冲到对方部队面前，就已经被敌人的远程火力给消灭了一个干净。

　　芙瑞雅望着那些已经进城开始大肆破坏的合成兽，看着一个九头蛇将冲过来的重骑兵给轻易咬死之后。她顿时对这些不在研究项目上的生物兵器，展现出来的战斗力非常的感兴趣。

　　看着画面当中因为合成兽的攻击，已经处于溃败状态当中的人类重骑兵。芙瑞雅这时终于是提出了自己的建议：“这些合成兽的战斗力，明显比生物兵器要强上不少。我觉得在将来的日子当中，针对性的生产出部分特殊的合成兽，相信对于战斗觉得会有帮助的。”

　　商艳此刻也将望着虚拟屏幕，认真的说出了自己的看法：“我也同意这个意见，那些合成兽的战斗力比起猎杀者等生物兵器明显是要强上不少。而且在制造方面还想也不是什么非常困难的样子。

　　如果在这些合成兽身上进行类似兽化兵的调制，相信战斗力不会比那些寄生兽要差到那里去。使用它们来配合我们的机械化部队，相信绝对是一个不错的主意！”

　　看到两位妻子都在说完之后望着自己，沐尘星这时轻轻点了点头回答道：“这个主意我看行啊……毕竟我们的生物科技也算是十分先进了。使用克隆技术的话，应该能够在顿时间当中造出一大片部队来。

　　不过就是怕在战斗当中，我们的生物兵器部队会被那些寄生兽给寄生过去，任何变成它们的新兵种来对付我们！”

　　对于沐尘星的这个担心，芙瑞雅笑着轻轻伸手点了一下沐尘星的脑袋笑着道：“亲爱的，你怎么忘记了。我们可以在全部的生物兵器身体当中，安装那些T病毒之类的啊……如果那些寄生兽敢对着我们的部队展开寄生的话，那就然它们都在病毒的感染之下变成丧尸好了。”

　　被芙瑞雅这么一提醒，沐尘星当即就伸手拍了一下自己的额头，高兴的笑着说道：“看我这个记性，居然将这个手段给忘记了。呵呵呵呵……在生物兵器身体当中植入T病毒之类的，搞不好还能感染它们整个生物群，严重的削弱对方的战斗力也说不定……夫人，你这是太聪明了，来吻一个表示我的感谢！”

　　芙瑞雅被沐尘星抱着来了一吻之后，这个美丽的女吸血鬼娇媚的笑着说道：“你啊……就是有时候对于我们拥有着什么样的技术都记不清楚，哎……看来找个时间，得让你好好了解一下，我们组织到底发展到了什么样的规模，以及掌握了那些技术。

　　要不然的话，你这个首领对于自己势力的情况都有些迷糊，说出去实在是太搞笑了！”

　　对于芙瑞雅的这番话，沐尘星有些无奈的笑了笑。因为他对于这个情况也没有办法，为了使得组织尽可能的在短时间当中得到发展，自己不得不频繁的进行穿越，然后在剧情世界当中进行各种掠夺行动。

　　因此导致了沐尘星直接都不太记得，他在这几年当中到底带回来多少的好东西，而组织方面以此为基础有研发了多少的新技术。

　　就在这时靠在沐尘星另外一边的商艳，突然惊讶的望着他说道：“夫君，你怎么连刺蛇都派出去了……这些可是非常凶猛的生物兵器，普通人类是不可能抵挡当住这一伙刺蛇的攻击，这样是不是……”

　　原来此刻在第二批生物兵器的援军当中，居然混着五十多只凶猛的刺蛇。这些来自《星际争霸》世界当中的生物兵器，那可不是使用冷兵器的人类军队能够抵挡得住的。

　　果然在前方要塞当中的战斗现场，随着刺蛇进入到要塞当中之后，人类方面立刻就遭到了密集骨刺的远程致命打击。

　　那些飞溅的骨刺轻易的就破开了人类士兵身上穿着的盔甲，将不少人整个直接给钉死在了地上。尤其是那些缺少防御的弓箭手更是死伤惨重，就算是手持盾牌也无济于事。

　　在这些刺蛇的火力压制之下，人类部队根本就无法组织起有效的反击手段来。因为他们只要以靠近到一定的距离，那么迎接他们的就是高速袭来的骨刺袭击。

　　就在人类士兵纷纷躲避着来袭的骨刺攻击时，现场却有着十几个手持大剑的年轻战士，以惊人的速度冲向了前方的生物兵器部队。一路上那些扑向他们的地狱犬，纷纷在半空当中就血花四溅的成为了尸体，重重的掉在了地上不在动弹。

　　这时一个已经变异了的暴君，突然出现在了一个手持大剑一头白色短发的年轻战士前进的道路上。他那已经化为了巨大利爪的右手当即就是一记横扫，准备靠着自己巨大的力量将眼前的敌人直接砍成两截。

　　可是谁曾想到，那个年轻战士的反应出乎预料的灵活。整个人的身体直接向下俯。暴君的来袭的利爪就贴着他的头发，带着破空声划了过去。

　　躲过了利爪攻击的那位年轻战士，手中的大剑顺势狠狠的砍在了暴君那强韧的腹部。立刻令人惊讶的一幕出现了，这种生物兵器当即就被一下直接砍断了身体。

　　上半身顿时就向着后方掉了下去，可是还没有来得及落到地面。刚刚那把大剑就再次刺中了暴君的那颗大脑袋，直接将这个生物兵器给击毙。

　　在一瞬间当中完成了这一切的攻击之后，这个战士没有丝毫的停留再次向着前方的那些刺蛇冲了过去。而这时在他面前再次冒出了三只绿色的猎杀者，不过当他闪电般挥动了自己手中的大剑之后，那三只挡路的生物兵器立刻胸口喷着大量的鲜血倒在了地上。

　　看到敌人已经冲到了距离自己非常近的距离之后，几只刺蛇立刻就停下了骨刺的发射，咆哮的挥舞着自己那镰刀一般的前爪，迎向了来袭的这些敌人。

　　星际争霸世界当中的刺蛇，虽然是以远处攻击的兵种出现。可是它的近战能力同样让人感到恐怖，那双巨大犹如镰刀一般的前爪能够轻易的人类陆战队的装甲服。不过大多数的时候，人们对于这种凶猛生物的映像，都是铺天盖地射出致命骨刺的情况。

　　当然如果有人大意的忽视了这些刺蛇的近战攻击力的话，那往往都是要付出沉重的代价。

　　双方一瞬间的冲到了一起，下一刻飞溅的鲜血与刺蛇的尖叫顿时出现在了要塞的广场当中。


第九百七十三章 计划进度

　　看着画面当中被大剑直接砍断了身体的刺蛇，沐尘星此刻的表情十分的惊讶。他没想到对方的要塞当中，居然还拥有着这样的强者存在。

　　芙瑞雅这时也做直了身体，她望着那些在刺蛇群当中，使用大剑展开快速攻攻击的那些剑士。她若有所思的开口道：“这些手持大剑的战士，如果没有猜错的话，一定是西部联盟研发出来的妖魔兵器。

　　真是没有想到这些战士的战斗力居然如此的出色，暴君与刺蛇根本就挡不住它们的一剑。我们得到了这些妖魔制造技术看来果然是没有错，以后生产可以使用这些技术生产出来这些生物兵器。”

　　沐尘星看着画面当中那些还没有变身，就靠着自己的剑术以及大剑，就消灭了不少暴君与刺蛇的特殊战士。他的脸色顿时凝重了起来，毕竟这也自己是第一次看到大剑男性战士的彪悍实力。

　　商艳看到沐尘星没有开口说话，于是轻轻的握住了他的手，温柔的开口说道：“这些大剑战士的实力确实让人感到惊讶，不过对于我们天启组织而言也不是什么了不起的玩意。”

　　转头看着商艳那美丽的面容，沐尘星当然清楚对方是准备安慰自己。因为地面的那些生物兵器部队此刻已经损失了大部分的兵力，她怕自己的心情不好。

　　沐尘星笑着拍了拍商艳的小手，转头看着前方的虚拟屏幕说道：“放心好了，我没有任何事情，毕竟看到了大剑战士的出色战斗力以及生物兵器不足之处。

　　现在现场当中的那些小型侦察机，恐怕以及得到了大量宝贵的实战观测数据。这对于我们以后的生物兵器研发，绝对是一个好消息。那些研究人员这次肯定高兴了……”

　　看到沐尘星如此看得开，芙瑞雅将一杯他喜欢的罗兰百悦香槟拿起来递了过去，同时开口问道：“现在怎么办法，是不是投入机械化部队将眼前的这个要塞给攻陷下来。生物兵器部队已经损失了相当的数量，如果再不派遣援军的话，这次的战斗可是要输了！”

　　芙瑞雅当即就提醒沐尘星，在她看来其实只要派出一对机械化部队，要攻陷下方那处古代的军事要塞实在是太简单了。相信在面对机动战士部队的重型火力时，就算是觉醒者也不会有什么好果子吃的。

　　沐尘星慢慢品尝了一口手中那散发出果香味的罗兰百悦香槟，满意的点了点头然后对着芙瑞雅笑着开口道：“这次实验生物兵器实战效果的机会无论如何都不能够轻易的加以放弃，既然前方的那些生物兵器部队遭到了严重的损失，那么就将实验室当中剩下的那些B级战斗力的试验品释放下去。

　　我到要看看这个世界当中，使用原始仿佛制造出来的这些觉醒者，在面对现代化科技研发出来的生物兵器，到底孰强孰弱。”

　　听到沐尘星要释放B级战斗力的生物兵器，芙瑞雅与商艳都是一脸的惊讶。因为这些试验品都不太听从指挥，性情十分的凶暴。

　　因为基本上在制造了一只样品指挥，就再也没有进行研发了。平时这些家伙都被关在了特殊的实验室当中，同时注射了强效的镇定剂使得它们处于沉睡的状态当中。

　　这些特殊试验品使用的材料都是相当高阶的，比如沐尘星在《幻世录》世界当中，夺取的那一段魔神的残肢，已经那头被G病毒感染出现了变异的阿拉奇战虫当中的脑虫，还有来自《魔法阵都市》当中的妖魔。

　　这些原本就十分特殊的生物，在经过了那些科学家的调制之后。不但生命力等方面得到了全面的提升，而且全都具有了其它的强大能力。

　　当然这些家伙的危险程度也是有目共睹的，根本就不能进行大规模生成，因此一个不好就会造成严重的损失。

　　没想到沐尘星为了实验生物兵器的战斗力，居然要释放出这些危险分子出来来。这下子下方那处要塞当中，可是要有好戏看了。

　　……

　　当战火大陆的要塞攻坚战进行到了最后阶段的同时，在那处大剑剧情的主要地区。现在天启组织的捕猎计划，也正在如火如荼的进行当中。

　　投靠了铁心的觉醒者鲜血的阿嘉莎，已经出色的完成了她的任务。在这个女性觉醒者的协助之下，天启部队在不少的地区，都捕获到了一些强大的觉醒，者比如沛艾的奥克塔维亚就是其中之一。

　　虽然自己的同类们战斗力也是相当的惊人，可是这次它们面对着的全副武装的机械化部队。在强效的电击与神经毒气的联合攻击之下，这些生命力顽强的觉醒者，基本上都是被打得半死的被逮了回来。

　　这些觉醒者被抓回来之后，铁心会亲自询问这些家伙，是不是愿意加入自己麾下。如果想要和阿嘉莎一样成为天启组织的一员，那就是得签下一份魔法契约。

　　对于这些性格不定的家伙，铁心不可能完全的放心。而魔法契约无疑是最为稳妥的一个办法，如果这些觉醒者敢于违反的话，那下场觉得会让这些家伙体验到什么叫做生不如死。

　　至于那些顽固不化的家伙，那迎接它们的将会是天启组织的生化实验室。那些搞科研的疯子们，此刻可是摩拳擦掌的等待着活的试验体送他们的面前。

　　此刻在圣都外围的临时试验基地当中，龙后正在与铁心一起漫步在实验室当中，观看着这段时间当中带回来的战利品以及相关的研究。

　　在宽敞的研究所内部，布满了不少被封在特殊玻璃槽当中的觉醒者。计算机系统正在一刻不停的记录着，这些特殊战利品的各项身体数据。

　　在另外一个实验室当中，一只妖魔正在被进行解刨。大量的研究员正在对这些生物的身体构造，进行详细的研究。这些家伙的内脏都被分门别类的放入到了边上的玻璃槽当中，现场到处都是鲜血淋漓，场面显得十分的吓人。

　　在通过了一条通道之后，在实验区的内部区域。关于使用妖魔的血肉与天启组织原本研发的生物兵器进行融合的实验，也在激战的展开当中。

　　看到铁心与龙后将注意力对准了生物合成实验室之后，那位临时负责充当向导的科学家。立刻就打开了实验室的大门，将这两位组织的核心领导人给引了进去。

　　龙后望着一个实验槽当中，正在进行的将妖魔血肉融入暴君身体当中的实验。她走到了边上的虚拟屏幕当中，调出了相关的实验数据。对着那面绿色的光幕看了一阵之后，她这才对着边上的那位临时向导问道：“将这些妖魔的血肉与暴君进行融合，目前的成功率有多少……有没有能够进行实战的实验体？”

　　刚刚开大致浏览了一下那个真正进行手术改造的暴君，龙后就发现着个试验品的数据，比起普通暴君明显有了不少的提升。因此她想看看这种试验品的战斗力如何，如果合适的话就进行大规模的量产，然后在回归之后大量投入到地球圈的地面战斗当中去。

　　那个戴着眼镜的科学家，听到龙后问起了这个问题。他立刻叫过了边上的一个研究员，要对方来回答这个问题。

　　看到是组织最高层的负责人来询问实验状况，那个负责这处研究项目的研究员立刻就认真的回答道：“两位尊敬的女士，目前我们对于使用生物兵器与妖魔的血肉进行融合的实验才进行不久。暂时还没有一只成功完成融合的生物兵器，因此无法进行有效的施展测试。”

　　听到这样的回答，正在接受实验数据的铁心，当即皱了皱眉头。她转头看着那个研究员，利剑般锐利的目光直接吓得对方有些不知所措。

　　铁心将自己的目光移开之后，在对方大汗淋漓的情况之下，慢慢的开口问道：“为什么会出现这样的事情，已经一个月的时间了，难道你们研究部门没有取得一点成就吗？

　　为了满足你们的实验，各部队可是不断在外面找寻实验材料。我可不想听到在忙活了一阵之后，没有得到任何的成果这样的答案。”

　　那位负责人当即擦了擦自己额头上的冷汗，连忙在虚拟屏幕上调出了一部分的研究资料同时解释道：“阁下，因为那些妖魔的细胞拥有着非常强的侵略性，因此在融合的过程当中，经常与生物兵器身上的病毒产生了剧烈的排斥反应。

　　现在我们的研究员正在向办法解决这个事情，而两位现在看到的这个暴君就是最新的实验体。目前根据观测到的数据显示，这次融合实验成功的可能性非常之大……”

　　说完这些事情之后，这位研究员小心翼翼的望着铁心与龙后，生怕这两位领导感到不满意，任何处分自己等人。毕竟他们的这些试验，确实消耗了不少的资源。

　　铁心看着对方诚惶诚恐的样子，她一脸严肃的再次开口道：“既然这次的实验你们这么有把握，那我就等着看最后实验的结果。记住关于这些妖魔为什么会有如此强大的恢复能力，这个秘密必须要尽快的解开。”

　　说完这番话之后，铁心就与龙后一同转身向着实验室外面走去，这时那位研究员立刻就送了一口气。因为刚刚着两位美丽的女士，带给他的压力实在是太大了。那仿佛能够将人给洞穿的锐利目光，已经不怒自威的气势，实在不是什么人都能够承受得了的。

　　在离开了实验室之后，铁心与龙后两人开始在护卫的保护之下，乘坐着磁悬浮汽车向着圣都的临时住所飞了过去。沿途那些美丽的风景与非常有特殊的中世纪建筑，一一的出现在了她们的眼前。

　　龙后一边看着下方这座已经属于天启组织的西方中世纪大城市，那古老街道带来的特殊风景。一边对着身边的铁心开口说道：“妹妹，刚刚你可是吓得那些科学家不轻啊……恐怕现在对方已经在压力之下，开始赶进度了。

　　其实不用这么急着要科研部研发新的生物兵器，相比那些生物兵器我还是比较中意那些强大的机械装甲。”

　　对于天启组织制造的那些重型机甲单位，龙后可谓是印象深刻。在她看来这些武器装备，比起生物兵器来明显有强大得多。天启组织完全可以靠着机械化部队，来与那些印罗族交战。

　　铁心转头看着龙后，摇了摇头说出了自己之前那么做原因：“其实我也清楚机械化部队的巨大优势，可惜我们目前的发展主要是集中在大型战舰当中。

　　虽然《碧水青山图》与《群山飘渺图》当中的工厂正在全天候的开工，可是对于部队的生产显然还是不够用。

　　地球圈当中的那些寄生兽，发展的速度实在是太快了，我们必须要使用一些过渡用的兵器，而生物兵器无疑是最佳的选择。

　　我看过《强殖装甲》世界当中的那些生物科技，虽然比起寄生兽的那些生化技术还有所落后，可是只要配合手中的支援。在短时间当中，造出大量战斗力不错的地面兵器应该不是问题。

　　根据侦查部队的报告，那些寄生兽的巢穴大部分都在地面之下。我们现有的大型武器很难对于地下深处的敌方基地进行打击，因此使用小部队进入地下偷袭敌人的基地无疑就是一个不错的战术……”

　　龙后这时转头看向了铁心，并且接口说道：“而派往地下执行任务的最佳选择，就是生物兵器部队是吗！”

　　铁心点了点头，她认真的回答道：“那些寄生兽对于机械的热源反应相当的敏感，因此组织方面如果派出机械化部队，进入复杂的地底，恐怕会很快就被敌人给发现踪迹。

　　而派出克隆人士兵与鬼兵的话，他们的战斗力在那些寄生兽面前，恐怕有些不够看。因此使用生物兵器是最为稳妥的方法！”

　　听到铁心的解释，龙后也点了点头表示认同。毕竟地下深处的可不比地面。那里空间狭窄、地貌极为复杂，鬼兵与克隆人战士的优势根本就得不到施展。而且战斗很可能是近距离的展开，到时候肉搏战的可能性非常之大。而在这个情况之下，靠着自己身体战斗的生物兵器，绝对能够发挥出意想不到的功效。

　　龙后看着渐渐出现在眼前的那间临时总部，她再次开口说道：“现在我们已经收服了不少的觉醒者，可是这些家伙的数量还是相当的多，也不知道在顿时间当中，能不能将其全部给找出来？

　　分散兵力毕竟不是什么好事情，我们最为重要的任务，还是集中力量尽快的生产战舰等装备。”

　　铁心直接回答道：“这个倒是不用着急，毕竟那些我们还有不少的时间。靠着大剑战士与那些投降的觉醒者帮助，找出目标绝对只是时间的问题。到时候只需要派出少量的部队，相信就能够将这片地区上的觉醒者与妖魔都收拾干净。

　　对了炼华带回来的那个深渊者莉芙路现在的情况怎么样了，我还一直动没有去看这个特殊的战利品。”

　　在昨天的时候，炼华她们那一组的部队在午夜时分是赶回了基地当中，并且成功的带回了西之莉芙路。不过当时铁心有其他的事情，因此是龙后负责接收这个特殊的战利品的。

　　龙后这时立刻就打开了自己手中的微型电脑的虚拟屏幕，将一幅视频展现在了铁心的眼前，并且对着她直接说道：“实验室的研究人员，已经在临时的研究所当中对这个强大的生物兵器展开研究。这些深渊者的战斗力，还真是有些吓人。

　　在看完了之前的战斗记录，我可是对眼前这为深渊者的战斗力感到吃惊，居然能够在一瞬间就将一个小对的终结者全部消灭。

　　在抓捕她的过程当中，我们可是损失了不少的部队，如果不是炼华的实力够强大的话，那真是不知道会发生一些什么事情来？”

　　铁心看着画面当中，侦察机拍摄到的现场战斗记录。莉芙路那毁灭天启组织部队的场面，确实是相当的迅速与高效。

　　那些终结者部队在莉芙路释放出来的那些触手面前，居然连抵抗都来不及就被直接消灭得干干净净，说是秒杀都可以。

　　如果不是在最后的交战当中，莉芙路不敌实力大增的炼华。可能这次的抓捕行动就已经失败了，对方那钻地的特殊能力，可是相当的麻烦。

　　这位深渊者的能力，可是能够将身体分散为众多的条状物体，而且还拥有着能够切开终结者的合金身体的恐怕破坏力。

　　铁心看完了虚拟屏幕当中的那些资料之后，当即就对着龙后问道：“那这位深渊者，现在有没有将其进行实验，这可是相当不错的生物兵器样本！”


第九百七十四章 意外的目标

　　对于深渊者的战斗力，此刻的铁心也有了一个直观的了解。对方身体组成比起《星际争霸》世界当中的那处虫族都毫不逊色，在某些方面更是胜过了对方。这从莉芙路身上那些能够切断钽合金的条状触手就能够看出。

　　将莉芙路的部分资料都看完之后，这时铁心与龙后两人乘坐的悬浮汽车已经达到了她们两人暂时居住的大型庄园当中。

　　走入到了这个时代根本不可能出现的豪华庄园当中之后，铁心与龙后两人随即就走到宽敞明亮的客厅当中，这里环境布置得相当的奢华。

　　在大厅中央有着一盏巨大的水晶吊灯，地面则铺设着阿拉伯手工地毯。几张真皮的沙发，正放正中央的位置。周围的墙壁上挂着不少的油画，很多的鲜花也被布置在了各处，使得房间的空气当中，有些淡淡的清香，闻上去相当的舒服。

　　当铁心与龙后两人真皮沙发上坐了下来之后，这时周围的机器人女仆立刻就为她们两人端上了两杯香茶。在沐尘星的众多妻子当中，除了芙瑞雅与夏琳月之外。其它人都比较喜欢喝茶，而不是西方人喜欢的咖啡等饮料。

　　轻轻喝了一颗手中的香茶，感受了一下那特殊的香味之后。铁心这时转头看着自己身边的龙后说道：“这次我们虽然说是抓会了一个觉醒者，不过刚刚看到的那些视频显示，莉芙路此刻已经被炼华打得都残缺不全了，她不会在实验当中死了吧？”

　　原来刚刚在车上看到的虚拟屏幕当中的显示，莉芙路此刻已经被得到下半身都不见了踪迹。一只手也断了，整个人的完全是泡在了营养液当中陷入到了沉睡当中。

　　深渊者这样的特殊生物，如果是活的，那研究价值可就不同了。如果死了的话。

　　龙后笑着对铁心说明道：“放心好了，虽然莉芙路看上去情况相当的糟糕。不过她的生命却完全没有任何的问题，这些觉醒者只要大脑与心脏等器官没有被毁掉的话，那还是能够恢复过来的。

　　她现在被特殊的营养液给包裹着，整个人暂时处于沉睡的状态当中，这样有利于我们在实验当中，安全的采取她身上的活体细胞。”

　　其实天启组织绝对能够使得莉芙路在顿时间当中恢复如初，可是这么做的情况实在是太危险了一点。毕竟这个恐怖深渊者，一旦处于完好无损的状态当中，那是不可能会老老实实让那些科研人员来对她的身体进行研究。

　　就在铁心准备继续询问一些有关实验的事情时，她们两人手中带着的便携式计算机，在同一时刻都发出了一阵急促的响声！

　　……嘟嘟嘟嘟……

　　这个警报声响起的时候，就表现己方部队遇到了紧急情况与敌人的袭击。正在喝着下午茶的铁心与龙后相互对望了一眼之后，她们两人立刻不约而同的就打开了虚拟屏幕，准备看看到底是怎么回事。

　　随着虚拟屏幕被直接展开之后，一个身穿重装机甲的鬼兵，出现在了画面当中。他的装甲显然已经出了不少的破损，显然是经历了不小的战斗。

　　这个鬼兵在屏幕当中敬了一记礼之后，他语气简洁的开口说道：“报告，在圣都南部的地区出现了大量类似天使一样的生物，他们此刻正在向着这里迅速的赶了过来。我方守巡逻队刚刚被敌人重创。”

　　这位鬼兵在说完这些话的同时，铁心与龙后两人看着的虚拟屏幕当中，出现了一大群身穿华丽金属盔甲，手持各种刀剑等冷兵器的鸟人，正在天空当中快速的飞行着。那些终结者与鬼兵身上的装甲，居然不能够抵御对方冷兵器的袭击。

　　看着画面当中，手持宝剑将终结者砍烂的那种类似天使一样的生物。龙后顿时就觉得，自己应该是在什么地方，见到过这些生物一样，于是她对着身边的铁心问道：“这些是什么？好像是我们在什么地方见到过一样，铁心你有映像吗？”

　　铁心这时已经将手中的香茶给放在了身前的桌上，她眼睛盯着画面当中的那些类似天使一样的生物，慢慢的开口回答了龙后的问题：“这个如果没有看错的话，应该是另外一个剧情世界当中的生物。”

　　听到铁心的这番回答之后，龙后就明白对方一定已经认出了这些生物的身份。于是她立刻就追问道：“另外一个剧情世界？到底是那一个剧情世界的生物？”

　　铁心沉默了一下之后，慢慢的完全眼前的虚拟屏幕慢慢的开口说道：“这些长得像是天使一样的生物，就是魔女之刃世界当中，代表光明一面的安琪勒丝军团！”

　　说道这里铁心不由得看了看自己右手上成宝石手镯状的魔女之刃，对于自己手中的这件神奇的武器，她可是下过了一番功夫好好的研究了一方。

　　因此对于相关的剧情世界，铁心可以说是相当的熟悉了。于是在看到了屏幕当中的那些天使一样的生物之后，她第一时间就认出了那些家伙的身份。

　　身为光明之力的安琪勒丝，使用自己的力量在光芒当中创造出来的一群强大的战士。他们就是安琪勒丝军团，对于自己主人的命令会毫不迟疑的执行着。非常的痛恨黑暗，与黑暗领域创造出来的怪物是天生的死敌。

　　此刻这些天使外貌的战士大规模出现在这个地方，那就是意味着一件事情。他们的主人安琪勒丝，此刻也应该驾临到了这个地方。

　　得到了铁心的回答之后，龙后再次看向眼前屏幕当中时，却双眼精光直冒。在她看来这次搞不好，会得到全新的力量也说不定。

　　说实话对于铁心手中那能够自由幻化为各自武器的魔女之刃，龙后可是非常的羡慕。夏琳玥身上的那枚灰烬宝石也是相当的吸引人，着两件神器都能够为使用着打来全新的力量，而且都能够幻化成为了相当华丽的盔甲。

　　可是这两件武器都已经有了主人，龙后不可能得到了它们了。而此刻如果出现的真的是安琪勒丝军团，那枚她的机会就来了。

　　只要自己干掉安琪勒丝现在的宿主，龙后相信自己能够屈驾得了那股代表着光明的力量。成为远超历代光明使者的最强安琪勒丝……

　　想到自己能够有机会能够得到安琪勒丝的光明力量，龙后立刻就对着前方的部队询问道：“前方侦查部队，有没有发现非常高能量的目标出现？如果有的话，立刻就给我表明出来。”

　　对于龙后的行动，铁心若有所思的开口道：“你是准备要找寻安琪勒丝的吧，虽然干掉了对方就有可能得到那股特殊的能量。不过我要在这里好好的提醒你一下，那股力量可是有着控制宿主思维的恶名。而且安琪勒丝的力量，也不一定选择你成为她的宿主？”

　　铁心立刻就看穿了龙后的想法，对方窥视安琪勒丝的光明之力。可是这股力量却有着自己的意志，大多数的时候它都是将宿主当成了傀儡一般。比起自己手中的魔女之刃，那可是危险得多。

　　龙后对此却信心十足的开口说道：“这个事情我清楚，不过安琪勒丝的光明之力可以说是可遇不可求。这次遇到了，那我就觉得不能轻易将其放过。

　　何况要屈驾这股力量也并非不可能，大不了要夫君伴我一把就行了。相信无限手套的力量，要压下安琪勒丝是绝对有可能的。”

　　对于沐尘星的专属宝物无限手套，铁心可是见到过它的强大力量。力量之石确实有着，能够帮助使用者控制各种能量的特殊效果，不过安琪勒丝可是有着自己意志的灵魂体。

　　这时那位鬼兵再次报告道：“报告两位夫人，那些敌人当中发现一个高能量生物。现在前方的侦察机，正在将现场画面给传送回来。”

　　随即在画面当中，就出现了一位金光灿烂的女性铠甲，浑身女王气势十足的绝色天使。那些身穿战甲的天使战士纷纷围绕在她的周围，一副随时听候命令的样子。

　　看着那女王造型的女性天使，龙后不由得站了起来，脸上不可抑止的露出了一丝微笑的说道：“这个就是当代的安琪勒丝的吗……果然拥有着女皇般的威严，那华丽的装甲实在是太耀眼了。这股安琪勒丝的光明之力，我要定了……”

　　此刻的龙后浑身气势也一瞬间爆发了出来，那一人之下万人之上的霸气，再次展现无遗。对于这次夺取安琪勒丝之力，她是势在必得了。

　　望着浑身气势高涨的龙后，铁心对此没有发表任何的看法，她而是将自己的目光对准了虚拟屏幕当中安琪勒丝，在看了一阵之后说道：“这个造型的安琪勒丝，她的宿主应该是丹妮尔·巴蒂斯特。难道是我们在那次剧情世界当中遇到的那一位。”

　　……

　　时间回到十分钟之前，在圣都南方一处植被茂密的高山当中。这里因为地势险要的原因，因此根本就看不到什么人烟，平时也就是一些动物在此出没。

　　可是这样平静的环境，随着一道扭曲的空间通道突然凭空出现之后，终于是被彻底打破了。一大群的天使一般的战士纷纷的飞来出来，在天空当中不断的盘旋着。随即又纷纷的降落到了地面当中，然后迅速的排出了整整齐齐的队形列于一旁。

　　随着在一阵空间扭曲现象结束之后，一群美丽的女性天使也出现在了这座高山当中。其中为首的那位，浑身上下都释放出一个女皇般的傲气，不过她手中却抱着一个年纪相当老的妇人，显得相当的怪异。

　　看到这个女人出现之后，那些天使战士纷纷躬身行礼，表现得十分的尊敬。因为这位就是他们的女皇，伟大的光明之主安琪勒丝。

　　当代的安琪勒丝宿主是金发美女丹妮尔·巴蒂斯特，她不同于以往那些宿主。是光明之力的傀儡，这个女孩子在成为安琪勒丝的时候，拥有着自己的意识。

　　将手中的抱着的老妇人交给了身边的一位女性战士之后，丹妮尔·巴蒂斯看着那些对着自己行礼的男性安琪勒丝开口说道：“我的士兵们，立刻报告侦查的结果出来。”

　　一个身材高大手持双手大剑的天使战士，立刻躬身行礼回答道：“伟大的主人，我们已经开始在这个新世界当中展开了搜索的行动，目前为止没有发现叛徒的踪迹。不过对方是绝对不可能逃脱光明的追捕的。”

　　原来这些安琪勒丝战士，如此大张旗鼓的进入到了另外一个世界当中，是因为安琪勒丝军团当中居然出现了叛徒。这可是以往都不曾出现的事情，因此现在这些光明军团战士，开始了对于叛徒的穷追不舍。

　　听到这个消息之后，丹妮尔显然对此不太满意，于是直接开口说道：“继续给我加大搜索的范围，那个背叛了安琪勒丝的可耻叛徒。在抓到她之后，我一定要这个叛徒知道光明的怒火。”

　　说完这些话之后，女性天使造型的丹妮尔，看着边上那个奄奄一息的老妇人，她用温柔的语气开口说道：“芬琪，你在等一下！我会将那个将你变成如此模样的家伙给抓过来，使得你再次恢复青春美貌。任何让胆敢伤害你的家伙，付出最为惨痛的代价。”

　　原来那个老妇人居然是丹妮尔的同性女友芬琪，不过原本还是少女的芬琪，此刻在一个安琪勒丝军团叛徒的攻击之下，急速的老化变成了一个老太太了。

　　看到自己女友居然被人给害成了这个样子，丹妮尔当然怒不可遏的发动了麾下最为精锐的部队，开始对那位叛徒展开了疯狂的追杀行动。

　　结果在就快要追到那个叛徒的时候，对方与自己等人突然在一股突如其来的空间之力影响之下，统统都消失在了原本的世界当中。

　　丹妮尔在通过空间通道的时候，就第一时间清楚了解到了，自己已经不再原本的世界了。可是这一切她都不在乎，现在这位强大的安琪勒丝宿主，心中就是想着一件事情，那就是救治自己的女友，任何让那个触碰了自己逆鳞的叛徒付出难以想象的代价。

　　那些接到了安琪勒丝命令的战士们，纷纷煽动着自己的翅膀，开始迅速散开向着四周展开了收索的行动。

　　很快一个战士就煽动着自己的翅膀降落在了丹妮尔的身前，并且单膝跪地的开始报告道：“主人，前方我们的侦查兵发现了一处人类的城市，从现场的情况来看，这个世界还处于类似中世纪的时代。而在北面的地区，我们的战士感到了一股强大的力量存在，那是非常邪恶的黑暗力量！”

　　听完部下的报告之后，丹妮尔立刻玉手一挥下达了最新的命令：“现在全部的战士，跟着我一同向着北方而且。沿途碰到了任何敢于阻挡我们追击黑暗的人，统统都当成敌人加以消灭。

　　你们负责照顾好芬琪，在我们出发之后再跟在后面过来，记住千万不要卷入到任何战斗当中……现在出发！”

　　在嘱咐完自己的部下之后，丹妮尔一马当先的扬起了自己的翅膀，冲上了天空当中。周围那些战士们，纷纷煽动着自己的翅膀，静静的跟随着自己的主人。

　　在向着这前方飞行了没有多久之后，丹妮尔与麾下的战士们就遇到了天启组织的巡逻队。她看着天空当中的武装直升机，有些惊讶的开口说道：“这些是……不可能，中世纪的时代怎么回事出现如此先进的武装直升机，难道这里不是中世纪，还是在现代社会吗？”

　　带着这样的疑问丹妮尔与她麾下的战士，当即就准备提升高度，绕开那些正在盘旋当中的武装直升机。

　　虽然对于在这个异世界当中遇到武装直升机这样的高科技装备感到惊讶，可是丹妮尔此刻却没有时间来理会这些事情。她现在最为重要的事情就是找出那个叛徒，然后治好自己的女友。

　　可是事情往往都是不那么入人愿的，虽然丹妮尔的特意提升了飞行的高度，准备避开下方的天启巡逻队。可是她怎么也没有想到，在高空当中还有着先进的无人机存在。

　　接下来事件就变得相当的简单了，天启组织的侦察机在发现了安琪勒丝战士的踪迹之后。立刻就向着下方的部队发出了警报，因为丹妮尔等人此刻飞向的方向正好是圣都的所在地，那里可是天启组织的临时大本营。

　　于是天启组织的巡逻队在接到了警报信号之后，自动就将丹妮尔带领的安琪勒丝战士，直接当成了来袭的敌军。立刻十多枚的小型对空导弹带着尾焰，直接向着天空当中射了出去。


第九百七十五章 事情连连

　　当下方的导弹飞上天空的那一刻，正在带领部队高速前进的丹妮尔，立刻就发现了着高速来袭的攻击。

　　“可恶，没想到还是被对方给发现了。”看着那些高速袭来的导弹，丹妮尔当即就感到了一阵恼火。她现在可是正在赶时间的当中，根本就没有功夫来与下方的那些不明身份的军队进行纠缠。

　　可是现在的情况以及由不得丹妮尔来选择了，在美国长大的她对于武器方向的知识还是清楚的。如果让那些到底在自己的军团当中爆炸开来的话，那可不是一件小事。

　　对抗导弹为了在高速当中击毁那些同样高速行驶的各种飞行，它们的弹头一旦爆炸开来。其弹片的杀伤范围也是相当的大，对于各种飞行器能够起到破坏效果。

　　安琪勒丝军团的那些战士，虽然都拥有着强大的力量。可是他们的肉体也不见到会比战斗机要坚硬多少，那些高速袭来的弹片同样也能够对于他们造成严重的杀伤力。

　　丹妮尔立刻就煽动着自己的翅膀，冲向了下方那些导弹。而她的双手当中，立刻出现了两团金黄色的能量光球。

　　随着那些光球突然在前方形成了密集的光幕，防空导弹纷纷在这样的攻击之下，响起了一连串的大爆炸。

　　看到天空当中那些由爆炸形成的火焰，丹妮尔二话没说继续使用对着下方的那些武装直升机，直接射出了大量的光球。

　　随着爆炸在天空当中再次响起之后，天启组织的武装直升机，此刻已经化为了天空当中熊熊燃烧的火球。

　　而随着丹尼尔将手中的宝剑向着下方就是一指，顿时那些早就想要展开战斗的安琪勒丝军团战士，纷纷都向着下方冲了过去。

　　……

　　就在丹妮尔带来部队向着圣都方向高速的赶过来的时候，龙后与铁心两人此刻正在山庄的客厅当中，将那些事情看得清清楚楚。

　　龙后看着侦察机部队发出了监视画面，她转头笑着对身边一脸平静的铁心说道：“现在我们出击吧，这些安琪勒丝军团可是相当不错的对手。真好让我们姐妹来试试看，自己的实力到底达到了什么样子？”

　　对于龙后的这番话，铁心确实是有些心动了。在现实世界当中，天启组织面对的战斗，都是战役级别的大型战斗。

　　在那样大规模的大战当中，个人的战斗力确实起不到什么太重要的作用。因此铁心等人在随后的日子当中，根本就没有参与到战斗当中来。一身强大的力量，根本就得不到上面良好的施展环境。

　　不过在眼前这个剧情世界当中，面对着那些来袭的安琪勒丝军团。龙侯与铁心两人确实能够好好的展现一下自己的实力了，毕竟这个机会可是很稀少的。

　　铁心点了点头同意了龙后的这个提议，她稍微想了想之后对着自己的这位姐妹开口道：“竟然这次我们是要靠着自己的实力，来亲自会一会这个安琪勒丝。那我们就乘坐着那斯去好了，这个家伙现在这段时间当中好像也是很长一段没有参与到战斗当中。”

　　原来在这次进行穿越任务的时候，沐尘星他们可是做好了非常充足的准备。在《碧水青山图》与《群山飘渺图》当中，不但拥有着大量的机械化部队。而且就连各种强大的超级生物单位都带来了不少，而属于天启组织的那三条巨龙当中的两条也被带入到了剧情世界当中。

　　这段时间当中，那些圣都当中的居民以及来往的那些商人们，在天空当中见到的那巨大的身影就是跟随铁心她们的邪龙那斯。

　　这个世界当中就算是那些觉醒者等妖魔，也没有这些巨龙如此巨大的身影。因此在见到了天启组织拥有着如此实力之后，周围的那些人们对于铁心等人是更加的敬畏无比了。

　　龙后听到铁心说起了这个事情，她立刻就笑着回答道：“这真是个好主意，女性龙骑士这可是那些奇幻小说当中非常难以见到的，我们两人今天就来客串一会。立刻通知那斯，要它即可赶来圣都的上空，这次可是要它出力的时候到了。”

　　正站在龙后身后的一位女仆打扮的高级生化机器人，立刻就将龙后的命令发布了出去。在一分钟之后，距离圣都不远处的山林当中，突然传来了一阵响彻四周的龙吟声。

　　那能够使得万物臣服的威严之声，在响起之后的一瞬间。周围几十里的动物，都老老实实的趴在了原地浑身颤抖的不敢有丝毫的乱动。

　　而那些普通的人类，在听到了这一声龙吼声之后也被吓了一跳。随即他们纷纷回想到了，之前曾经见到过的，那道遮天蔽日的巨大身影。

　　邪龙那斯是罗德斯岛世界当中五色古龙之一，平时居住马莫岛上破坏女神卡蒂斯宫殿上层，它的火焰是暗蓝色的，浑身漆黑一片，最为明显的特征是尾巴上有两条尖刺。

　　在被沐尘星强行收服之后，邪龙那斯在伊甸行星上，选择了与冥皇郸阴待在了一起。也许这两位的强大而充满邪气的怪物，相互看得比较看得顺眼吧。

　　看着已经飞临到了庄园上空那斯之后，铁心与龙后相互望了一眼时候就直接施展出了各自的身份，迅速的跃上了这只巨龙的背上。

　　而接到了龙后与铁心的邪龙那斯，在当即就再次大力煽动着自己那巨大的龙翼，在下方众多普通平民惊讶的目光当中，高速的向着圣都南部的地区疾驰而去。

　　……

　　当邪龙纳斯那巨大的身影出现在天际的那一刻，丹妮尔眼睛当即一凝与麾下的那些战士迅速的将战斗准备给做好了。

　　因为前方那只巨龙释放出来的气息，实在是太过于恐怖了。那股邪气简直比起黑暗领域都毫不逊色，丹妮尔不得不将自己的警惕之心提到了最大。

　　不过丹妮尔却没有下令部队主动攻击对面的巨龙，因为她已经在第一时间就判断出了眼前的这个黑色巨龙，绝对不是什么好对付的角色。而且她那良好的视力还发现，在对面那浑身邪气逼人的巨龙身上，正有着两位气度不凡的女性站在了龙背之上。

　　不过很快丹妮尔就看到了那两位女士当中其中一手居然佩戴着一件自己曾经看到过的东西——魔女之刃。

　　曾经丹妮尔也是魔女之刃的持有者，虽然只是拥有着一半的力量。可是这也使得她对于这间代表着平衡的神器，有着非同一边的感觉。

　　看着铁心那张似曾相识的面容，丹尼尔随即就想起了一件事情，于是她当即煽动着自己那金色的羽翼，慢慢靠近了对面的黑色巨龙。然后在一个相对安全的距离停了下来然后开口道：“魔女之刃……你……你是上次袭击我的那些神秘人，为什么会出现在这个地方？”

　　对于上次袭击自己的那些人，丹尼尔可是印象深刻。如果不是当时刚好安琪勒丝在附近，将自己选择成为了宿主的话，恐怕此刻她早就死了。

　　因此对于曾经杀死自己的人，丹尼尔当然是印象深刻了。她双手当中立刻就直接幻化出了两把金色的长剑，眼睛死死的盯着前方的巨龙上面的铁心。

　　不过丹尼尔却理智的没有轻举妄动，因为对方竟然敢如此直接的出现在她会麾下大军的面前，那对方就一定有所准备了。

　　铁心看着眼前的这个天使造型，一身华丽金色装甲的丹尼尔，她一脸淡然的开口说道：“看来你果然是丹妮尔·巴蒂斯特，没想到你居然出在这个世界当中。不过既然来了，那就将安琪勒丝的力量，也留下来吧！”

　　丹尼尔在听到了铁心口中的那番话之后，当即就大怒的开口说道：“你们这些强盗，现在居然还敢要抢夺我的这股新力量，这次我对于你们是不会有任何留手了……”

　　看着情绪激动的这位安琪勒丝的现任宿主，龙后却笑着开口道：“小姑娘，你未免也太没有礼貌了……不过算了，反正等一下你身上的这股力量，就会变成我的了。”

　　在感受到了安琪勒丝那神奇的力量之后，龙后对于这股属于光明的特殊能量，是越发的喜欢了。她相信自己绝对不比眼前这个小姑娘，更加好的将这股力量给发挥利用起来。当然这一切的前提是杀得眼前的这位宿主才行。

　　感受到了龙后那毫不掩饰的贪婪目光之后，丹妮尔抬起了手中的宝剑指着对面的黑色巨龙开口喝道：“你们之前夺取了魔女之刃，现在又打起了安琪勒丝的主意，还真是有够贪婪的。不过这次可没有那么容易了，安琪勒丝军团准备战斗！”

　　看到那些握紧了武器，随时准备冲过来的那些安琪勒丝战士。龙后当即就对着已经拿出了九黎神剑的铁心开口说道：“还是先让我来试试看，这个女孩子的战斗力吧……她那一身的战斗装甲看上去相当的不错，就是不知道防御力到底如何了。”

　　……

　　在战后大陆的东部地区，一直天启部队的小分队，此刻正在于一群为止的敌人展开了激烈的战斗。

　　而这些终结者机器人部队，正在攻击的却是一个浑身由黑色物质构成的怪物。从对方的身体样貌看来，应该是女性生物。而在她的周围则是不少外型是天使一样的生物，对方身上的能量反应相当的高。

　　面对着不断来袭的脉冲能量弹，这位看不清容貌的奇特生物，一边使用自己的力量将来袭的攻击给打飞之后，一边口中还不停的念道：“可恶，这里到底是什么地方。为什么在这片地区当中，会出现如此多的机器人……为什么……”

　　显然这个处于防御状态当中的特殊生物，对于眼前的这些终结者战士的攻击，感到了一阵相当的棘手。因为那些不断飞来的蓝色脉冲粒子炮，可不是那么容易抵挡下来的。

　　而就在这个奇特的生物，还在抵御前方的战斗时。她身后一个类似安琪勒丝军团战士的人，却在她的身后开口道：“大人，我们现在要怎么办，眼前的这些敌人的数量好像变得越来越多了。”

　　果然当这个生物转头看向周围的时候，立刻就发现在周围的情况果然如同自己属下报告的那样。那些终结者机器人，又有不少开始冲向了这里。

　　当然这里发生的一切情况，都已经被战场上空处于隐形状态当中的小型侦察机，给直接发回了总部的方向。

　　而正在与两位妻子欣赏着高空的美景的沐尘星，此刻第一时间就接到了前方传回来的情报。

　　看完报告之后的商艳，对着自己丈夫沐尘星说道：“前方刚刚传回了消息，我们的一只正在攻打东部联盟地区的部队，与不明身份的敌人进入到了交战状态当中。已经有一个中队的部队，被敌人消灭掉了。”

　　听到商艳的这番话，芙瑞雅当即就大吃一惊的开口道：“什么……不明身份的敌人，难道前方的那些部队，没有记录下袭击着的样貌吗？”

　　商艳当即就点了点头，任何开口说道：“已经记录下来了，不过样子却非常的奇怪。要不你现在就看看吧！”

　　……

　　在距离圣都以东大约五百多公里的地方，南方的深渊者南之露西艾拉，此刻已经被一群全副武装的终结者与重装步兵给直接包围了起来。

　　露西艾拉看着这些手持脉冲枪的天启组织战士，可是她的脸上却没有一丝一毫的害怕表情。因为这位强大的深渊者对于自己的实力有着绝对的信心，因此丝毫不将眼前的这些敌人放在眼中。

　　之前露西艾拉正准备前往前方一处村庄当中，抓几个人类来当成午餐。在走到了这处宽敞的空地当中之后，她立刻就发现了那些埋伏在周围的敌人。

　　不过对于这样的包围，露西艾拉却没有丝毫的紧张，相反她还将这些敌人看成了主动送上门来的美食。

　　就在露西艾拉准备抢先发动进攻的时候，在前方那些敌人抵挡住慢慢走出了自己的妹妹拉花娜。对方在看到自己之后，立刻用温柔的语气开口劝解道：“姐姐……跟我回去吧……现在你不用在过这样的生活了……我们姐妹现在可以安全的在一起了！”

　　看着包围了自己部队的指挥官，原来是自己的亲妹妹。露西艾拉当即神态轻松的开口指了指边上的这些人，直接说道：“安全的在一起，不要说笑话了……对了拉花娜你还是跟着姐姐好了，快快乐乐的享受人生，比起当组织的工具可是要好得多哦……对了你的眼睛也好了，不过样子怎么看上去有些怪异？”

　　露西艾拉当然清楚自己妹妹的战斗力如何了，因此她这才开口想要拉花娜到自己这边来。因为这位深渊者相当的清楚，如果自己妹妹也成为觉醒者的话。靠着两人的力量，击败另外两个深渊者，成为君临整个大陆的王者这绝对不是什么开玩笑的事情。

　　拉花娜轻轻摇了摇头，然后对着自己的姐姐再次开口说道：“姐姐！现在组织已经不再存在了，他们那些家伙被一群强大的势力给彻底的消灭殆尽了。全部的战士们都加入了这个已经完全取得这块大陆的统治权了，和我一起来吧……这次我们能够在一处安全的环境当中，快乐的生活下去的。”

　　看到自己妹妹拒绝了刚刚的提议，露西艾拉也没有生气。因为她非常清楚要一位大剑随便自己觉醒，那基本上是不可能的事情。不过她有些话，还是要对直接的妹妹说明：“拉花娜，你说道的那个新势力就是占领了圣都，自称为天启帝国的那些人吧。依我看这些家伙比起组织也好不到那里去，不要在做战士了。我们姐妹一起联手的话，这个大陆用不了多久就会成为我们的天下了，以后再也不用看人脸色生活了。”

　　显然露西艾拉对于毁灭了组织的新势力，也没有任何的好感。她目前只想趁着眼前这个难得的机会，击败另外两个深渊者，成为这个大陆的霸主。

　　看到露西艾拉对于天启组织有些地方产生了误会，于是拉花娜再次开口说道：“姐姐……我加入的这个新势力，比起之前的组织要好上太多了。比如战士们身上的几个重要的隐患，现在已经得到了有效的治愈……你看我现在的身体……”

　　为了增加自己的说服力，拉花娜当即就解开了自己的外套，将上半身露给了自己的亲姐姐来看。因为她非常清楚，如果直接的姐姐不归顺天启组织的话，那最终只会沦为被抓回实验室变成试验品的下场。

　　而这样的情况，可不是拉花娜愿意看到的，因此她只能尽量的劝着露西艾拉。


第九百七十六章 不同地区的交手

　　显然对于自己妹妹的这番好意，露西艾拉却并不领情。在她的眼中这些包围自己的这些战士，虽然身上的气味确实是有些奇怪。不过自己的牙齿可是相当的不错，要将这些家伙统统都吃到肚子当中绝对不是什么问题。

　　看着自己的妹妹还在望着自己，显然是在等待着自己的回答。露西艾拉对着拉花娜挥了挥手，一脸不耐烦的说道：“我才不会再次成为任何人或者势力的部下，目前这样的生活我感到相当满意！既然拉花娜你不想与姐姐一起生活的话，那就立刻离开这里……对了将这些人类留下给我享用就可以了！”

　　说完这些话之后，露西艾拉看向周围那些终结者的眼神，已经是充满了赤裸裸的食欲。显然这位深渊者看着周围的这些食物，有段时间没有开餐的她已经是饿了。

　　没想到自己的姐姐居然会打起来周围这些终结者战士的主意，显然这可不是一个好的选择。因为露西艾拉根本就不明白，眼前这些人的恐怖之处。尤其是那些人手中的先进枪械武器，拉花娜可是亲眼看到过，不少的觉醒者被炸得粉碎的凄惨下场。

　　因此对于露西艾拉，说实话拉花娜还真是不抱什么太大的信心。看到自己的姐姐还是如此的冥顽不灵，她终于是彻底死了心。

　　于是拉花娜慢慢的拔出了自己背后的那把大剑，语气非常认真的开口说道：“姐姐，既然你不肯听我的话，那就不要怪我无礼了！”

　　话刚刚讲完，拉花娜整个人就直接消失在了原地。而下一刻她整个人已经出现在了不远处露西艾拉的身侧，手中的大剑快若闪电的猛刺了过去。带着撕裂空气当中的声音，命中了眼前的目标。

　　随着飞溅的鲜血飙射而出，露西艾拉的一条左臂此刻已经带着一股鲜血直接掉落在了地面。可是她去没有去管自己的伤势，而是立刻爆发出了强力的妖气。整个人在一瞬间就进入到了觉醒的状态，将拉花娜给强行的逼退了开来。

　　露西艾拉在觉醒后外形是一个身材高大的双尾猫怪物，除了强而有力的尾巴能御敌外，身体还遍布能咀嚼和吞噬物质的利嘴，原著故事当中在与北方的伊斯力战斗时，曾将其所射出来的箭矢吃掉。

　　此刻她展现出了自己的觉醒状态之后，周围的终结者部队立刻就在第一时间做出了反应。他们纷纷举起了手中的脉冲武器，对着了眼前这处巨大的猫妖，随时准备开火将敌人给打成了筛子。

　　不过就在这时拉花娜却伸手阻止了终结者部队的行动，她这处是要靠着自己的力量，来将眼前的这个深渊者同时也是自己姐姐给击败。

　　“好快的速度，我亲爱的好妹妹。难怪你刚刚会有着如此的信心对着我说出那番话，可是光这样可是不行的哦！”一边恢复着自己断裂的那条手臂，露西艾拉一边挥动着自己的那两条粗大的尾巴，毫不迟疑的向着拉花娜凶悍的扫了过去。

　　虽然拉花娜是自己的亲妹妹，可是对于敌人之类的。露西艾拉可是不知道要手下留情之类的，相反她此刻还想着将对方打成重伤，逼得妹妹觉醒那是最好不过的了。

　　可是这一记强力的横扫攻击，虽然将周围地面的带起了强劲的风压，使得边上不好的终结者都发出了一阵的摇晃。可是露西艾拉的攻击去完全的落空了开来。她要攻击的目标，此刻已经出现在了另外的一个方向。

　　看到自己的攻击落空之后，露西艾拉也没有再急于攻击自己的对手，而是好奇的转头向着自己的妹妹开口问道：“这到底是什么移动技巧，居然拥有着如此迅速的行动能力。简直与靠着速度而闻名于世的银眼的狮子王有得一比！”

　　手持大剑的拉花娜看着自己的姐姐那变成了妖魔的样子，她不由得感到心中一痛。如果当时不是自己的实力不够的话，露西艾拉绝对不会变成现在这个样子的。

　　听到自己姐姐问起了刚刚的移动的技巧，拉花娜当即就开口回答道：“这个就是我在新加入的那个势力当中，得到的最新战斗技巧。这可是能够使得战士们，将自己的力量全面提升的一种非常强大的技巧……”

　　而拉花娜的话还没有说完，露西艾拉的那两条巨大的尾巴，此刻再次像着鞭子一样，直接很扫了过去。不过她的这次偷袭却再次落空。

　　此刻靠着高速的移动技巧“剃”的帮助，再次躲开了自己姐姐的追击之后。拉花娜对于自己得至最新效忠的这个势力的那个所谓的“六式”技巧，再次做出了最为肯定的评价。

　　那怪之前在学习这些技巧的时候，天启组织的那位女士曾经特地说明过。这种强大的武技，原本就不是给普通人使用。一般人类的肉体是根本就经受不起这样高强度的技巧施展，胡乱练习的话很可能会送命的。

　　不过对于能够解放妖气的大剑战士来说，这些武技简直就是为她们量身打造的一般。这些“六式”技巧能够使得战士们在力量、速度与防御上，都得到惊人的提升。

　　“真是不错的战斗技巧，不过靠着躲闪的话，那可不能将我击败啊！”丝毫也没有因为刚刚攻击落空而失望，露西艾拉再次面带微笑的看着自己的妹妹，此刻她想要对方也成为觉醒者的愿望可是越来越强了。

　　“那我就不在躲避了，姐姐请接招吧。”拉花娜在大约距离自己姐姐二十米远的敌人，挥舞着大剑发出了一记强劲的斩击。顿时一股强大的气刃，直接冲向了前方的露西艾拉。

　　显然露西艾拉这位深渊者，她根本就没有预料到自己的妹妹会施展出这样的远程攻击，当即在躲避的时候，因为时间上来不及的原因，一条尾巴就被直接砍断在了地上。

　　……

　　战火大陆东部的某处天空当中，女妖空母正在以巡航的速度，向着前方的区域飞了过去。

　　而这时在这艘空母的观景台当中，沐尘星与自己的两位妻子，正在观看着前方部队发回来的最新消息。

　　看着前方虚拟屏幕当中，那浑身黑漆漆看不清面容的女性生物，商艳皱着自己的眉头开口道：“这个浑身黑漆漆的女人到底是什么人，她给我的感觉相当的不好。”

　　芙瑞雅非常赞同商艳刚刚说道的话，于是她也点了点头说道：“是啊……我也对于画面当中的那个，浑身被黑暗物质女人感到非常的不爽。她到底是什么身份，快给我们说说看？”

　　对于这个袭击了己方部队的奇特生物，龙后与商艳可是相当的好奇。因此她们都将注意力看向了沐尘星，相信他一定清楚对方的来历。

　　果然沐尘星没有叫芙瑞雅与商艳两女失望，他指了指屏幕当中的那个浑身漆黑的女性生物开口介绍道：“既然我的夫人们都想要知道，那怎么好继续隐瞒了。这个女人名叫莎彬，原本是安琪勒丝军团当中的一员。

　　她虽然是军团当中的一员，不过却一心想要成为了整个军团的首领，也就是新任的安琪勒丝宿主。可是想法虽然是好的，不过现实却是残酷。

　　安琪勒丝的上一任宿主被人给干掉之后，她就以为自己一定会成为新的安琪勒丝。不过那股强大的力量，并没有选择她。”

　　沐尘星的话刚刚讲完，商艳就好奇的追问道：“没有选择这个女人，那她为什么会变成现在这个样？”

　　显然美女们对于自己的容貌可是非常的关注，因此对于画面当中，那个完全看不出原本面貌的生物，商艳可是相当的感兴趣。

　　龙后看着画面当中，正在击杀终结者的那个外形奇特的生物，不由得摇了摇头回答道：“对啊……看她那样已经完全没有一点人样了，浑身上下黑漆漆的，根本就看不清原本的容貌了。身为一个女人，变成这样还是不如去死好了。”

　　沐尘星看到自己两位妻子说出的这番话，他当即就笑着伸手将芙瑞雅与商艳一同揽入到了怀中说道：“哈哈哈……夫人你说得太对了，莎彬之所以会变成现在的这个样，也是因为在失去了成为安琪勒丝力量之后变成的。

　　这个拥有着强大野心的女人，当然是不甘心自己失去强大的力量。于是她居然将自己的主意，打到了另外的神器上面。

　　结果虽然是得到了一件力量绝对不会下于安琪勒丝的力量，可是大家都看得了……”

　　听到对方原来是为了得到力量，最后导致了此刻她那副恐怖的外貌。商艳的好奇心更是被彻底的激发了出来，于是她连忙开口说道：“那到底是什么样的力量，居然使得一个原本拥有着不弱力量的安琪勒丝战士，居然变成了现在这副鬼样子？”

　　安琪勒丝军团的那些女性战士，可以说人人都拥有着魔鬼般犹如的身材，以及天使一般纯洁的面容。可是此刻出现在画面当中的那个怪物，根本就不能够与之前见到的那些进行对比。

　　沐尘星看着自己妻子显然是要问个清楚，于是他点了点头再次开口说道：“那是一个被称为暗影魔轮的神器，原本的位置是在《魔女之人》世界的地狱当中，拥有着控制一定范围当中的时间的强大力量。”

　　暗影魔轮是《魔女之刃》漫画当中的，十三件神器之一。相传他拥有着在一定区域当中控制时间流逝的能力。一种相当罕见的能力。

　　听到了这些事情之后，芙瑞雅眼神当中立刻就冒出了贪婪的目光：“什么……居然是时间之力，那这个暗影魔轮还真是一个不错的宝物。夫君，我们是不是将这件宝物给回收回来……”

　　而沐尘星这时立刻的开口说道：“当然要回收了，暗影魔轮留在那个女人身边简直就是浪费了这件神器。这次我准备亲自出手来夺取这件战利品。”

　　……

　　在圣都的南部的地区的天空之上，一条巨大的黑色巨龙，此刻正在与数量上占有绝对优势安琪勒丝军团进行着对峙。

　　“这个女人好厉害，战士们居然没有一个人能够接得下她的那些攻击。她们到底是些什么人？”丹妮尔看着悬浮在天空，挥舞着手中的一把漆黑长剑，不断将自己麾下的战士给一一斩落的龙后，她此刻已经是大惊失色了。

　　因为之前丹妮尔可没有想到过，还有着人类能够凭空悬浮在天上，与长着翅膀的安琪勒丝战士进行交战的情况出现。除非对方拥有着魔女之刃一样的特殊武器，可是这个在攻击自己不对的女人，手中的长剑虽然给了自己相当奇特的感觉，可是那也不可能使得持有着飞行的能力，显然对方还有什么自己不清楚的力量。

　　龙后至从来到了天启组织当中之后，她的武技可是明显得到了起升，毕竟那里的天材地宝可是多得是。

　　这时正在丹妮尔身边的一位安琪勒丝战士，看着龙后那恐怖的剑法于是悄悄的对着自己的主人提议道：“主人，敌人的战斗力出乎我们的预料。战士们根本就不是对方的对手，我们要不要发动全面的攻击？”

　　丹妮尔此刻看着将自己麾下战士打得溃不成军的龙后，她点了点头对着身边的那位安琪勒丝战士下达了最新的命令：“全面进攻……看来也只有这样了，不过你们要第一时间将前方那个带着魔女之刃的女人，与她脚下的巨龙给分开……

　　我可不想在接下来的战斗当中，与一个强大的龙骑士进行战斗。现在开始攻击……”

　　接到了丹妮尔下达的命令之后，周围那些安琪勒丝军团的战士们，纷纷挥舞这手中的武器，高速的冲了铁心与邪龙那斯的方向，显然是准备靠着人数上的优势，展开了围攻战术。

　　望着那些来势汹汹的安琪勒丝战士，铁心的俏脸上顿时就浮现出了一丝不屑的冷笑，同时在心中想到：“玩围攻……想法不错嘛，可惜这样的战术我们天启组织，比起你们可是要厉害得多。”

　　“全部的战士都出来吧，这些杂鱼就交给你们来处理了！敌人的主将就交给我来对付了。”铁心说完这些话的时候，她手上的魔女之刃现在已经迅速的覆盖了全身，转眼之间就形成了一套银白色的贴身装甲。这套装甲背上那一对华丽的剑翼不断闪耀着光芒，使得此刻的铁心看上去就像是一个天空当中的女武神。

　　煽动着自己的背部的银白色的剑翼，铁心迅速的冲向了天空当中，直接向着前方的丹尼尔冲了过去。而她手中的九黎神剑在这一刻，不断的释放出了漆黑一片的黑雾，将自己的身形完完全全的隐藏了起来。

　　这时丹妮尔释放出来的那些之前击毁了对空导弹的光球，此刻在射入到了那些铁心制造出来的那些黑雾当中之后，就再也没有了任何的反应，仿佛是被那些黑雾给直接吞噬了一样。

　　惊讶的看着前方出现的这一幕，丹妮尔可是从来没有想到过，自己的这一招居然会被敌人如此破解掉。

　　这时邪龙那斯也毫不犹豫的冲向了那些安琪勒丝部队的方向，同时那张布满的利齿的大嘴顿时张了开来，不过这次出现的不是龙吼声，而是一道恐怖的深蓝色的火焰。

　　这样的攻击立刻就使得周围那些安琪勒丝战士，纷纷开始了躲避的行动。而龙后则趁着眼前的机会发动了更加凶悍的攻击。

　　这样的攻击立刻就使得周围那些安琪勒丝战士，纷纷开始了躲避的行动。而龙后则趁着眼前的机会发动了更加凶悍的攻击。

　　黑雾当中一把利剑闪电般的当头砍了下来，不过丹妮尔此刻的反应也是相当的迅速。她手中的两把宝剑也是第一时间就交差的迎了上去，准备直接挡下这次的攻击。

　　……叮……

　　随着一声刺耳的碰撞声与四溅的火花出现的同时，丹妮尔此刻整个人也不由自主的在一股巨大的冲击力之下，直接向着下方掉了下次。

　　此刻的丹妮尔惊讶的发现，刚刚自己挡下来的那一剑的威力居然如此的恐怖。就连安琪勒丝那强大体质，都没有办法接下这股强大的冲击力。

　　不过安琪勒丝毕竟是光明力量的体现，丹妮尔当即就挥舞着自己背上的羽翼，强行的停住了下坠的冲劲，并且迅速的再次飞上了天空当中。

　　“不错嘛……居然能够接得下我的这一剑，看来你果然不是一个绣花枕头。这样的对手战起来才比较有趣。”此刻铁心已经非常的那股黑雾当中，居高临下的望着正在飞上来的丹妮尔本人说出了自己对于她的评价。


第九百七十七章 打断的战斗

　　已经直接飞上了天空当中的丹妮尔，此刻再次看向自己对面的铁心是，她原本信心十足的心中，此刻已经是翻起了滔天巨浪。

　　之前在没有接下铁心那一剑的时候，丹妮尔对于得到了全部安琪勒丝之力的自己，还是信心十足的。毕竟这可不像之前那样，自己只拥有一半的魔女之刃。因此常常出现打不过黑暗领域或者其它什么敌人的事情来。

　　可是就在刚才的那一剑当中，丹妮尔已经非常清楚的明白，身穿魔女之刃的铁心。她的实力比起自己的好友萨拉·派真尼来，显然是要强大得多。至少自己的那位好友，就不可能斩出刚刚那样威力十足的一剑出来。

　　丹妮尔立刻就明白过来，在今天的这场战斗有可能是自己即将面对的最为危险的一次战斗。可是她却不能被击败，因为自己的爱人还在等待着救援。

　　转头看了一下四周的那些军团战士，发现他们已经被另外一位女人与那条巨龙彻底缠住之后。丹妮尔立刻就集中了注意力，将手中的双剑再次缓缓的举了起来同时开口说道：“现在就让我们来继续进行接下来的战斗吧！”

　　随着背上的羽翼煽动之下，丹妮尔已经以自己最快的速度冲向了对面的铁心。而她手中的双剑，也在同一时刻挥动了起来。

　　随即一连串清脆的金属碰撞的声音，不断的回响在了这片空域当中。铁心此刻已经与丹妮尔展开了激烈的剑技较量，双方在近距离快速的挥舞着自己的武器，完全就是一副对攻的架势。

　　身为天启组织当中的第一用剑高手，铁心此刻的剑术以及达到了出神入化的地步。她每一剑的杀伤力都是难以想象的，因此很少遇到能够正面在对战当中与自己打的旗鼓相当的对手。

　　可是现在铁心终于是遇到了一个能够使用剑，与自己正面交锋的强劲对手，而且对方还是非常罕见的双剑使用者。

　　在剑术的领域当中，那些使用双剑的剑客，往往都是对于自己剑术有着非常的信心。他们追求的是最大杀伤力与破坏力，完全放弃了防御之类的，是典型的进攻型人物。

　　虽然丹妮尔本身的剑术可能不怎么样，不过在得到了安琪勒丝的力量之后。她当然也得到了历代宿主的不少技能，其中就包括了很多的剑术。

　　因为在漫长的历史当中，安琪勒丝选择过无数的宿主。其中不少的人都是美丽而强大的战士，她们的战斗经验与自己的武技都是相当的出色，这些人的那些记忆与经验都是会一代代的传给新的宿主。

　　因此就算是安琪勒丝的新任宿主是一位空有美貌，而没有任何战斗力的漂亮大小姐时。她在成为了新一任安琪勒丝之后，战斗力将会瞬间的得到提升，变成一个武艺相当出色的高手。

　　此刻铁心就感到了安琪勒丝那万年来得到的强大战斗经验与武技的威力，自己使用最为擅长的剑术居然占不到丝毫的便宜，而且对方的反击力量也是越来越强。

　　不过这样的对手反而激起了铁心的战斗欲望，毕竟身为天启组织高层的她大多数的时候已经不需要再亲自出手进行战斗了，那些部下们会很好的完成各种任务。

　　于是在伊甸的大多数日子当中，铁心也只是与自己的姐妹们进行对练而已。双方在战斗的时候，都会点到即止。而现在的战斗则完全不同，眼前的这位安琪勒丝可是竭尽全力的在攻击自己，如果出现任何大意的话，那绝对就是非死即伤的严重后果。

　　“安琪勒丝的战斗力果然不可小视，不过这样就想要击败我也未免太简单了吧！”铁心手中的九黎神剑在与丹妮尔手中的双剑再次发生了一记激烈的碰撞之后，她借助身上魔女之刃现成的特性，突然借着自己的剑翼，直接施展出了密集的剑气攻击。

　　那些无形无影的锋利剑气，一瞬间的从左右两边彻底封锁了丹妮尔的全部退路，使得她不得不进行防御行动。

　　拥有着超自然五感的丹妮尔当然发现了周围空气当中，那不寻常的大气流动。她随即意念一动，身体周围凭空出现了一道火焰形成的防护罩。

　　丹尼尔非常清楚这道火焰防护罩，是无法抵御眼前那位魔女之刃持有着手中的那把神剑的。不过安琪勒丝释放出来的这股光明之火，却将那些来袭的剑气烧得干干净净。

　　看到自己的对手如此轻易的化解了自己的攻击，铁心嘴角不由得露出了一丝微笑。这样的对手战斗起来才有点一丝，于是她手中的九黎神剑变得更加的快速的急速刺向了对手。

　　那灵巧的变化仿佛是一条凶猛的响尾蛇咬向了自己的对手，不过已经变身成为安琪勒丝的丹妮尔可不是吃素的。她手中的双剑再次在眼前快速的挥舞，直接形成了一道密集的剑网，以此来阻挡来袭的攻击。

　　一声利剑碰撞的摩擦声已经四溅的火花再次出现在了天空当中，这次双方的攻击再次相互抵消，而对此结果双方都感到了一阵惊讶。

　　铁心这时突然一挥自己的剑翼，加速直接冲向了对面的丹妮尔，随即两人就这么在天空当中的撞到了一起。铁心手中的九黎神剑，正在不断的向着对手压了过去。

　　强大的冲击力使得丹妮尔不断的向着后方飞退了起来，就算是她全力煽动着自己的翅膀，也不能抵消铁心的这一击撞击带来的冲击力。

　　于是丹妮尔再次释放出强大的光明之火，准备以此来干扰眼前的对手，然后趁机展开反击。顿时一股金黄色的烈焰突然从她的身上熊熊燃起，顺势直接冲向了铁心。

　　看到那些突然冒出来的金色火焰，铁心脸上却露出了一闪即逝的笑容。她此刻身上也冒出了一股白色的光焰，直接与与来袭的火焰搅在了一起，使得天空当中出现了一团直径超过了五米的巨大火球。

　　随着一道爆炸声响彻四周的同时，那个火球变成了飞散的消失的火焰，两道纠缠在一起的人影再次出现在了天空当中。

　　铁心手中的九黎圣剑力压丹妮尔手中的双剑，使得对方拼劲全力进行抵挡，背后的羽翼甚至都化为了熊熊燃烧的火焰。

　　虽然抵挡得有些辛苦，可是在这样高强度的战斗使得这位安琪勒丝的宿主，对于自己的力量有了更加熟悉的认知。她手中的双剑挥舞得更加的灵活，开始时不时的展开了短暂的反击。

　　看到丹妮尔居然在战斗当中慢慢的开始提升起了剑术，铁心感到了一丝惊讶。这样有着很大成长空间的对手，可是非常难以遇到的。相信接下来的战斗，会让自己更加满意。

　　而就在这时一个意外的情况，却突然打断了两人的战斗。因为远处一队都是由女性组成的安琪勒丝战士，刚刚赶到了天空的这处战场当中。她们此刻正护卫着自己女主人的爱人芬琪，而对方的情况显然有些不太妙！

　　……

　　看着还在天空当中与铁心对战的丹妮尔，刚刚赶到战场的那位负责保护芬琪的安琪勒丝女战士。此刻顾不得会造成什么样的情况，她高声对着前方大声喊道：“女主人，您的女伴情况有些糟糕了，她现在需要治疗，要不然……”

　　听到部下的这道喊声之后，正在与铁心展开对攻的丹妮尔，不由得出现了一丝焦急。因此原本紧密的剑网，此刻以出现了一瞬间的迟缓。

　　而铁心则抓住了眼前的这个机会，直接一记突刺将这位难缠的安琪勒丝宿主给击退了开来。不过她却没有乘胜追击的打算，而是煽动着自己的剑翼漂浮在了天空当中，看着已经稳定了自己身形的丹尼尔。

　　对于这个旗鼓相当的对手，铁心还是相当满意。尤其是对方也是身为女人，却同样有着强大的战斗力。因此她想要击败的是一个完全没有后顾之忧的对手，而不是明显因为其它事情而出现了分神的人。

　　稳定住了自己的身形之后，丹妮尔望着对面的没有再攻向自己的铁心，她深深的看了对方一眼之后。立刻就煽动着自己火焰形成的翅膀，冲向了自己的爱人所在的方向。

　　看到丹妮尔的那番动作之后，铁心当即就转头突然运气对着周围大声开口说道：“现在全部人都给我暂时停战！”

　　伴随着铁心那剑皇惊人的气势与那道蓄含内劲的大喝声，顿时天空当中原本还在交战当中的龙后与安琪勒丝军团的战士，都不由自主的停下了交战。

　　龙后虽然对此感到奇怪，不过她相信自己的姐妹不会无缘无故喊出刚刚的那番话。于是她立刻控制着自己身上的实验性生物装甲，飞向了已经摆脱了安琪勒丝战士纠缠的邪龙那斯。

　　自从沐尘星在《强殖装甲》世界当中，带回了完善的降临者科技之后。天启组织的生物研究部门，就对于人造强殖装甲展开了研究。

　　不过那玩意毕竟是外星人的超级科技，因此就算是天启组织目前的科技力量，对其分析与解析也是相当的缓慢。不过这个过程当中得到的部分资料，倒是对于生物装甲的研发起到了一定程度上的帮助。

　　龙后此刻身上穿着的这套生物装甲，就是仿制了强殖装甲与兽神将而研发的特殊实验品。因为人造控制器没有完成，因此这套实验型的装甲，核心是一颗伪神水晶。

　　这套实验型生物装甲，装配着几颗重力发生器，能够使用一定程度的重力攻击。而且还能够进行飞行，也能够展开防护罩之类的。比起已经能够小批量生产的寄生型生物装甲，显然战斗力要强上许多。而龙后对这种生物装甲比较感兴趣，因此接特地要了这一套穿在了自己身上。

　　就在龙后飞往邪龙那些的同时，那些还有些不知所措的安琪勒丝战士，也接到了来自丹妮尔的命令。此刻也纷纷飞到了对方的身边，不过他们手中的武器此刻还是被握着紧紧的，因为眼前那三个敌人的实力太强了。

　　看到煽动着剑翼迅速飞回了邪龙那斯身上的铁心，龙后有些奇怪的问道：“为什么不打下去了？我们现在可是占有不少的优势，那个丫头绝对不是你的对手，夺取安琪勒丝的力量，这可是最好的机会！”

　　此刻这片空域当中的情况，对于自己一方可是拥有着绝对的优势。安琪勒丝军团被龙后与与那斯打得没有什么还手之力，丹妮尔本人也被铁心压制住了。战斗只要在进行下去的话，她们可以说是稳操胜券了。

　　而且在下方的空域当中，天启组织的增援部队以后赶到了。只要龙后与铁心下达攻击命令的话，密集的光束炮与对空导弹就会从下方射上来，打对手一个措手不及。

　　铁心将手中的九黎神剑收回储物戒指当中之后，她转头看向远处天空当中的丹妮尔，口中缓缓的说明道：“那个女人心中因为有重要的事情牵挂，因此不能百分之百发挥出自己的战斗力。胜过了这样的对手，对于我来说没有任何的成就感……”

　　听到铁心之所以突然收手原来就是这个原因，龙后当即叹了一口气。自家这位妹妹什么都好，就是那好胜心太强了一些。而且喜欢公平的与对手战斗，根本就不会干出趁人之危的事情来。

　　可是战斗的主要目地就是要杀死敌人，所谓的公平一词在战斗当中是根本就不会出现的。而且龙后她们这次可是来抢夺对方的力量，这可不是什么江湖决斗。当然是要趁你病要你命了，可惜这大好的机会就被铁心给放弃了。

　　了解铁心性格的龙后，她也没有任何责怪的意思，而是开口说道：“现在这些敌人已经聚集到了一起，等一下我们就命令部队使用展开总攻好了！”

　　铁心看着下方的情况，“这位安琪勒丝的宿主，好像有关心的人受了伤之类的……也许我们能够将这个特殊的存在招揽进入组织当中！”

　　听到铁心的这番话，一心想要夺取安琪勒丝力量的龙后不禁感到一阵惊讶。她转头看着自己的这位姐妹，指了指下方的那些安琪勒丝军团说道：“铁心，你不是开玩笑吧……我们现在完全有能力消灭这些对手，任何夺取安琪勒丝的力量。根本就不需要招揽对方，而且这些人能不能接受招揽还是一个未知之数呢？”

　　很显然龙后对于安琪勒丝之力非常的垂涎，她可不想放弃现在眼前如此的大好机会。只要干掉了丹妮尔的话，那自己成为新一任安琪勒丝宿主的机会相当的大。

　　铁心这时却冷静的开口说道：“其实采薇你也不一定非要得到安琪勒丝之力，毕竟要强化自己的话。组织方面可有的是其它手段，比如兽神将……”

　　被铁心这么一提，龙后的确犹豫了。兽神将的战斗力大家可是有目共睹的，一旦调整成功的话，那可是完完全全属于自己支配的力量。而不像安琪勒丝这样，暂时成为光明之力的宿主而已。

　　现在天启组织对于神水晶的破解与复制正在加紧进行当中，根据目前的进度来看，只要在过一段时间就能够成功了。到时候只要实验安全，那天启组织的高层都将会进行兽神将的调制。

　　在迅速的衡量了得失之后，龙后终于点了点头说道：“好吧，那我们就尝试着对这些人进行招揽吧……希望他们不要冥顽不灵。”

　　铁心看着下方的丹妮尔，她笑着说道：“机会我们已经给对方了，如果她没有抓住的话，那就不要怪我们心狠手辣！”

　　……

　　看着眼前自己姐姐因为尾巴被砍断之后，明显处于发怒的状态当中之后。拉花娜随即再次将手中的大剑狠狠的刺了过去，而目标则是对方的另外一条尾巴。

　　露西艾拉可是从来都没有想到，自己的尾巴居然会被这样的攻击给砍断。那是无形的气刃，比起大剑来还有锋利得多的武器。

　　可是使用大剑砍出这样锋利的气刃，那需要的臂力与技巧都是相当的强。自己的妹妹什么时候，实力居然变成现在这个样子了。

　　可是露西艾拉的惊讶还没有完，她就再次感受到了一阵剧痛传来。因为自己另外一边完好的尾巴，也冒着鲜血掉在了地上。

　　强烈的痛苦使得露西艾拉，反手对其身后就挥了过去。巨大的力量将地面直接打出了一个大洞，可是她还是没有击中自己的妹妹。因为对方再次以高速的移动方式，在攻击来到之前已经消失得无影无踪了。

　　紧接着露西艾拉的脸上就遭到了重击，她那巨大的深渊者身体，也不由得出现了出现了一阵摇晃。几颗碎裂的牙齿，立刻从她的嘴巴当中掉了出来。


第九百七十八章 突然的胜利

　　拉花娜使用速度带来的冲击力施展出来的神拳道的一记重击，已经打得躲闪不及的露西艾拉出现了短暂的晕眩。

　　自从得到了大剑战士的效忠之后，沐尘星对于几个实力强大的战士，特地传授了她们神拳道的前面四式。因为他想看看，这种能够将人类身体机能发挥到极限的武技，给融合了妖魔血肉的这些战士使用的话，会发挥出什么样的破坏力。

　　此刻拉花娜就充分展现出现了神拳道那强大的攻击力，看到处于短暂晕眩状态当中的露西艾拉，她明白现在是自己施展另外一种能力的时候到了。

　　随着拉花娜的写轮眼因为情绪的原因，直接变成了不断旋转的三勾玉之后。一股特殊的感觉直接笼罩了与她对视的露西艾拉，顿时这位深渊者就感到了一股强大的精神力，正在入侵她那还有些晕呼呼的脑海当中。

　　当即露西艾拉的身体就直接停止了行动，那张猫脸上的原本凶狠的表情，此刻也渐渐的变得柔和了起来。慢慢的她居然在就这么毫无戒心的解除了自己的战斗状态，再次变成了人类女性的形态。

　　看着已经解除了深渊者的状态，再次恢复成为了人型的露西艾拉。在对面的拉花娜此刻已经是满头大汗气喘吁吁的样子。毕竟第一次使用写轮眼直接施展幻术，来强行抚平一位深渊者那充满杀气的心灵可不是一件容易的事情。

　　可是如果不将自己的姐姐激怒的话，拉花娜就不可能顺利的在对方失去冷静的关头，施展神拳道击中对方，然后再使用三勾玉写轮眼入侵露西艾拉的精神世界当中。

　　其实露西艾拉本人都没有想到，写轮眼对于自己的影响居然如此的大。此刻她脑海当中，正在呈现出一个美好的梦幻世界。自己与妹妹一起无忧无虑的生活着，没有妖魔没有组织也没有大剑战士。

　　感受到自己姐姐已经没有了之前那狂暴的反应之后，拉花娜缓步走向了露西艾拉，同时将自己的披风覆盖在了露西艾拉那赤裸的娇躯上面。

　　看着仿佛陷入沉睡状态当中的露西艾拉，拉花娜轻轻伸手抚摸了自己姐姐那漂亮的俏脸，一脸温柔的开口说道：“姐姐，你现在先在梦中好好的休息一下，很快我们就能够再次在一起了。”

　　望着面容平静的露西艾拉，拉花娜伸手抱起了自己的姐姐，向着天空当中正在降落的猎杀者飞行器走了过去。

　　……

　　战火大陆东部的一处丘陵地带当中，全副武装的天启组织部队，已经将一位浑身被漆黑能量包裹的女性生物给直接包围了起来。

　　周围的地面已经有十多位终结者战士，浑身七零八落的躺在了地上冒着电火花与黑烟，显然已经出现毁坏状态当中了。

　　不屑的看着周围这些包围着自己的机器人，掌握着暗影之轮的莎彬再次加速冲向了周围这些敌人。她现在只想要尽快离开这里，找一个安全的地方好好的休息一下。

　　之前莎彬为了得到安琪勒丝的力量，她选择了使用暗影之轮来消灭当代的宿主丹妮尔，然后成为新一代的安琪勒丝。

　　可是愿望是好的，现实往往都是残酷的。当代的安琪勒丝实力远远比莎彬强大得多，于是战败的她不得选择了带着自己的部下开始了逃亡。

　　因为在这之前莎彬使用暗影之轮的力量将丹妮尔的女友变从了一个老太婆，所以她想到清楚那位安琪勒丝对于自己的杀意。

　　原本莎彬以为自己找到了一条通往异世界的道路，然后就从此无忧无虑了。可是谁成想到各个来的这个世界不久，她们一行人就遇到了埋伏。

　　四面八方不断射来的脉冲能量弹与电磁子弹，使得除了莎彬之外的那些战士，统统都被打成了一具具的尸体躺在了地上。

　　莎彬靠着自己身上的那件神器暗影之轮的力量，成功的在周围的终结者战士伏击之下安然无恙的生存了下来。随后她就在恼火当中，对着那些袭击者展开了反击。

　　靠着暗影之轮的强大力量，终结者战士当然不是莎彬的对手了。因此很快就被击毁了不少，可是他们的攻击却成功的将她给拖住了。

　　看着被自己手中黑色能量幻化而成的大剑，轻易砍断的终结者。莎彬一脸厌恶的开口说道：“真是可恶的虫子，居然还如此的纠缠不休，真是讨厌至极。”

　　就在说无这些话之后，莎彬立刻就感到了一股非常危险的气息正在自己身后迅速的出现。她于是立刻发动了自己那控制时间的能力，在身前两米范围当中，形成了一个特殊的时间结界。

　　任何进入这个结界当中的人或者其它什么，都会被结界影响显然迟缓的状态。除非使用相同的时间之力，否则的话是没有任何办法挡下这样的攻击。

　　在时间之力的保护之下，莎彬向着右侧迅速的移动开来。而刚刚她所在的那个地方，则被一道巨大的气刃给击中，地面顿时出现了一道深深的斩击裂痕。那令人惊讶的大小，明白无误的告诉了所有人它的杀伤力。

　　莎彬当即心中一紧，转头看向了发出攻击的方向。立刻她就发现了在前方的小山丘当中，一个身穿血红色紧身皮衣，一头棕色长发的美艳女子，正目光冰冷的望着自己。而对方最为让人感到惊讶的是，她手中握着的一把接近两米长的巨大镰刀。

　　显然刚刚那道威力十足的巨大斩击，就是眼前这个女人使用那把大镰刀施展出来的。莎彬明白这可不是一个容易对付的一个敌人，她立刻就无视了周围的那些终结者战士，将自己的全部注意力对准了这个新冒出来的对手。

　　在莎彬的对面沐尘星的直属部下之一，血魔神伊丽莎白在接到命令之后。第一时间赶到了战斗的现场，她使用手中最新得到的神兵死神之镰，毫不犹豫的就发出了一记斩击进行偷袭。

　　伊丽莎白看着浑身被黑色能量包裹着，已经失去了原本形态的莎彬，突然用冷漠的语调开口说道：“是吗……我们的战士，在你这个怪物面前原来是虫子。那不知道你觉得自己又是什么玩意了？”

　　看到伊丽莎白突然开口说话了，莎彬立刻就握紧了手中的能量大剑，她看着眼前这个给自己带来不舒服感觉的女人开口问道：“你是什么人，居然敢来伏击我？”

　　虽然清楚对方很大的可能不会回答自己的问题，可是莎彬还是忍不住问了起来。她对于自己的运气之差感到一阵恼火，之前被安琪勒丝军团追杀。现在异世界又遇到了这些敌人的围攻，自己却还不清楚是什么原因。

　　令莎彬感到意外的是对面的伊丽莎白，居然回答了她的话：“要你命的人，记住我叫伊丽莎白，血魔神伊丽莎白。”

　　不过伊丽莎白在说话的同时，却已经迅速的挥舞起了手中的那把巨大的神兵死神之镰，再次发出了凶猛的斩击。这次来袭的攻击不在是巨大的气刃，而是血红色的能量刃。

　　不过这些攻击的准头好像有些不太对，因此莎彬也没有进行躲避。果然那些特殊的血红色能量刃，全部都在莎彬的身体四周爆炸了开来，将地面炸出了一个大大小小坑洞出来。

　　“这个女人是打偏了，还是故意在示威？”看着前方的手持武器的伊丽莎白，莎彬的脸色瞬间出现了疑惑。可是紧接着她就明白了对方的手段，那是多么的难缠。

　　刚刚那些地面的被斩击炸出了坑洞当中，突然冒出了大量血红色的手臂。没错就是手臂，无双女人的手臂，像是毒蛇蛇一样缠绕了过来。

　　莎彬直接挥舞起了手中的宝剑，将周围那些来袭的血红色手臂一瞬间就给全部砍断，而这时对面的伊丽莎白已经消失在了原地。

　　随即莎彬就感到了自己身后出现了一个极度危险的气息，原来伊丽莎白已经出现在了她的身后。手中的那把死神之镰已经划破了周围的空气，急速的砍了过来。

　　莎彬立刻就发动了自己的时间控制能力，减缓了伊丽莎白的攻击速度。而她自己则一个转身，相当惊险的避开了那把死神之镰。不过覆盖在身体表面的那些黑色的能量，倒是被刮去了一部分。

　　当躲过了伊丽莎白手中的死神之镰的攻击之后，立刻莎彬就感受到了身上的能量外衣的瞬间缺失：“那把镰刀居然拥有着夺取能量的能力，看来起威力不简单啊！”

　　伊丽莎白手中的那把死神镰刀，也是沐尘星在《春秋战雄》世界当中，借助天地合龙之力，冒险炼制出来的一众天器，也就是天神兵之一。

　　这把长两米的大镰刀除了拥有着锋利的刀锋之外，它还具有着吸收各种能量将其转化，强化战斗力的特殊能力。尤其是掠夺能力，能够夺取生命力或者其它的能量，给使用者带来暂时性的好处。

　　莎彬原本就是安琪勒丝高阶战士，对于超自然力量相当的敏感。因此她第一时间就感应到了，那位叫伊丽莎白的女人手中握着的镰刀释放出来的气息。

　　对于手持这样神器的敌人，莎彬是不会掉以轻心的。她手中的能量剑已经砍向了对手的身体，而不是那把拥有着吸收能量的武器。

　　看到一击不中，伊丽莎白没有任何的犹豫。直接飞退了开来，同时扔出了一颗能量手雷。

　　可是预料当中的爆炸却没有响起，那颗手雷在半空当中，突然落下的速度变得非常的画面。简直就像是录像机当中，播放慢动作尽头一样。

　　而莎彬直接一挥自己手中的长剑，就将那颗能量手雷给打飞了开来。两秒钟之后，在二十米开外的地方，爆炸声伴随着蓝色的能量出现，将地面炸出了大坑出来。

　　那些冲击波在靠近莎彬身前两米的范围时，再次变得缓慢无比，仿佛即将停顿了一般。

　　靠着时间减缓的特殊效果，莎彬从容不迫的挥舞着手中的能量剑，将那些冲击波给一一击溃了开来。

　　看着莎彬施展出来的时间能力，伊丽莎白终于明白为什么，之前沐尘星在交代任务的时候，特地提醒她尽量不要与对方展开肉搏战的原因了。因为拥有着控制时间流速的对手，太过于危险了对方无论是在攻击还是防御上，都占有相当大的优势。

　　“时间控制能力，好强大特殊的能力。难怪大人会对于你如此的重视。那现在就然你来看看，我的能力吧！”伊丽莎白再次举起了手中的死神之镰，她现在就是用眼前的这个对手，来试试看自己手中这把新武器的威力。可是就在这个时候，一道声音却打断了她的行动。

　　身穿黑色战斗服，一头紫色长发的罗莎·夏安，浑身紫黑色魔气环绕着手持一把黑色的骑士剑出现在了莎彬的身后笑着道：“伊丽莎白，你到底能不能搞定了对手。要不然干脆换我来好了，这个目标正好用于当魔剑魔剑的第一个祭品。”

　　对于这个自己的同僚，伊丽莎白可是没有什么好感。因为双方都看对方不太顺眼，将其当成了组织当中的竞争对手。

　　看到对面的罗莎，伊丽莎白再次举起了手中的死神之镰，同时冷漠的开口说道：“罗莎，这个可是我的猎物，不用你来插手。”

　　罗莎当即就发出了一阵清脆的笑声说道：“呵呵呵呵……就怕你一个人搞不定对手，要不然大人也不会派我下来了。”

　　看到着两个女人旁若无人的谈论着谁来对付自己而起了争执，这简直就是赤裸裸的藐视。莎彬心中当即怒不可遏的想到：“可恶，居然胆敢无视我的存在，你们会付出代价的。”

　　没有任何的语言，莎彬开始了自己第一次主动的攻击。在时间加速的帮助之下，她的速度已经快得惊人。在转眼之间就突然出现在了身后的罗莎面前，手中的那把黑色能量剑更是以一个不可思议的速度，直接刺了过来。

　　虽然看对方不太顺眼，不过伊丽莎白也没有理由望着同僚遇袭也不出声提醒的。于是她立刻就一边冲了过去，一边大声开口说道：“小心一点，这个女人身上的那宝物拥有着控制时间的能力。”

　　罗莎手中的那把黑色的魔剑，突然爆发出了一道恐怖的黑炎，瞬间就与来袭的能量剑给直接撞到了一起。

　　看着被自己的黑炎给挡住的那把能量剑，罗莎一边加大这能够杀伤灵魂的火焰的强度，一边认真的开口说道：“相当特殊能力，不过她注定是要死在我们手中而已。”

　　“要死的是你们两个人而已！”莎彬突然解除了手中的那把由能量组成的宝剑，下一刻她一个闪身，整个人已经完全出现在了随后赶到的伊丽莎白与还在维持着黑色火焰的罗莎她们身体另外一侧。

　　而这时莎彬手中的那些黑色物质，已经在第一时间按照她的意志，变化成为了一把造型华丽的大弓，上面五只特殊的箭矢已经瞄准了前方的敌人。

　　“都给我去死吧！”随着莎彬的话，她的手松开了弓弦。五只箭矢在时间加速的帮助之下，一瞬间就出现在了罗莎与伊丽莎白的面前。

　　可是随后发生的事情，却让莎彬感到吃惊不已。因为原本她因为必中的箭矢，此刻居然缓慢的像是停留在了前方，那两个不将自己放在眼前的女人身前一样。

　　“这是怎么回事，控制时间之力……你怎么会拥有这样的力量，对了是那把镰刀，那把镰刀居然能够夺取其它物体的能力！”想到了原因的莎彬，当即就大惊失色的望着伊丽莎白手中的那把死神之镰。她从来都没有想到过，世界上还有这样掠夺他人能力的武器。

　　虽然死神之镰确实能够暂时夺取敌人的特殊能力，可是这却是要消耗夺取过来的能量。如果那些能量使用完毕的话，那夺取过来的力量就将消失殆尽。

　　伊丽莎白当然清楚自己武器的特性了，不过她脸上还是冷漠的表情直接开口说道：“聪明，居然一下子就猜到了答案，可惜没有任何的奖励给你了。”

　　将那被时间之力减缓的剑术轻轻打飞之后，伊丽莎白与罗莎两人同时举起了武器，准备夹攻眼前的这个敌人。她们可不会与敌人讲什么公平之类的，可是就在这个时候一声枪声却突然想了起来。

　　而下一刻正准备施展时间加速能力，展开攻击的莎彬。她那颗脑袋就整个爆炸了开来，失去什么的身体就这么直接栽倒在了地面。

　　原本包裹着莎彬身上的那层黑色的能量，迅速的退却了开来。露出了这位安琪勒丝战士原本的身体，大量的鲜血正在出脖子的断口处不断的向着周围流了出来。而原本在对方腹部的暗影之轮，此刻也恢复到了自己原本的圆盘状。

　　原本准备发动攻击的伊丽莎白与罗莎两人，看着突如其来的一幕不由得面面相视。她们根本就没有想到，敌人居然这么快就被直接干掉了。


第九百七十九章 平静的最后

　　就在伊丽莎白与罗莎对于眼前的这一幕感到惊讶的时候，在不远出两道身影慢慢的凭空显现了出来。

　　原来是沐尘星与芙瑞雅两人的身影，他们其中一个拿着魔兵虚无魔镜，另外一位则手持黄金色的破魔枪。刚刚莎彬就是被两人在身后出其不意的进行偷袭，因此瞬间被秒杀。

　　拥有着虚无魔镜隐藏气息，然后使用破魔枪进行攻击。这样的组合可是相当的强大，如果没有特殊方法的话是根本就无法将其发现。

　　看着远处一脸意外的两位部下，芙瑞雅不由得笑着摇了摇头对着沐尘星说道：“你啊……说了不要去插手部下们的战斗，最后却还是忍不住出手了。而且还一下子就干掉了那个敌人，这不是让部下们失去了得到功劳的机会吗？”

　　之前沐尘星派出两位部下，说是要她们两人将对手给干掉的。可是随后却又改变了主意，准备自己亲自出手。结果莎彬这个女人就倒了大霉，被突然袭击给干掉了。

　　沐尘星走到了莎彬的身体边上，使用念力将暗影之轮给拿到了手中之后，他看着前方的两个部下笑着说道：“我也只是开了一枪而已，没想到一下子就将这家伙给爆了头。这个对手也太让人失望了……”

　　芙瑞雅看着沐尘星手中拿着的暗影之轮，她有些好笑靠着对方的身上说道：“你也不看看是用什么枪打的，那可是专门对付超自然生物的武器。而且子弹又是用埃德曼合金制成，上面的魔法更是郸阴与卡拉施加的。基本上没有多少敌人，能够靠着肉体来接下这样的攻击吧！”

　　对于外形是P08鲁格的那把破魔枪，芙瑞雅第一次见到的时候，也是被它那惊人的破坏力给吓了一跳。这把使用特殊魔法子弹的枪械，对于各种超自然生物拥有着特殊的杀伤力，当然用来杀普通人也是毫无问题的。

　　将暗影之轮交给了身边的芙瑞雅，沐尘星对着自己两个已经走过来的部下说道：“伊丽莎白与罗莎，你们两人干得非常不错。战斗当中成功的吸引了敌人的注意力，要不然我也不可能如此轻易的偷袭成功。”

　　伊丽莎白与罗莎听到了沐尘星赞扬的话之后，她们当即行礼回答道：“谢谢，沐尘星大人的赞赏，这时我们应该做的。”

　　看着自己两位部下，沐尘星再次开口说道：“这次的战斗你们都有功劳，回去之后每人都会得到一颗魔晶石。现在我们回去吧！”

　　说完这些之后，沐尘星看了一眼地上那些被毁坏的终结者战士，他轻轻的摇了摇头。显然要这些机器人战士来对付那些强大的超自然力量拥有者，效果明显不太理想。也许组织方面也要再次研发新型的机器人了，能够对付那些超自然生物。

　　听到了沐尘星的话之后，伊丽莎白与罗莎两人不由得眼睛一亮。魔晶石可是好东西，尤其是对于她们这些使用超自然力量的人而言，那更是提升自己力量的宝物。

　　原来在上次剧情世界当中，沐尘星强行夺取了大量地灾龙魔气结晶。这些东西在经过郸阴与卡拉的研究之后，确定了这时非常纯净的一种魔法能量结晶。对于使用超自然力量的家伙，有着相当不错的增幅作用。

　　因此那一堆战利品现在一部分被当成的奖励，将来会给立下功劳的部下们。另外一部分则交个了郸阴、神算子等人，这些玄门术法的高手相信会很好的利用这些玩意了。

　　看到伊丽莎白与罗莎两人一脸掩饰不住的高兴样子，沐尘星笑着带着芙瑞雅一起向着来接自己的鬼鲨飞行器走去。

　　……

　　天空当中巨大的女妖飞行器，此刻正划破洁白的云海，在向着大陆东部地区飞了过去。

　　这次沐尘星等人前往战火大陆，主要就是收集这里的矿物资料。因为那些制造大剑的特殊矿石，这可是他们主要收集的目标之一。用于生产武器装备，应该是一个不错的材料。

　　现在已经有一支部队正在战火大陆当中，开始寻找着那能够制造大剑的那些矿产。不过暂时还没有发现，但是找到那些特殊的矿脉那是迟早的事情了。

　　同时沐尘星他们也趁机开始实验那些生物兵器的战斗力，在西部他派出了独眼飞魔与暴君等生物兵器，在攻打西方联盟的一座大型要塞的时候，就得到了不少宝贵的战斗数据。

　　比如不少的生物兵器因为在战斗当中表现不佳，已经被列入到了必须被裁撤的名单当中。而另外一部分生物兵器则因为表现出色，将来会进行量产当中。这就是实战的好处，一下子就能够得兵器的优劣。

　　此刻在周围那绿色的植物与小型的喷泉点缀的特殊休息室当中，沐尘星与芙瑞雅、商艳两女，查看着关于前方战况的一系列报告。不过他们三人却都是一身的便装，手中端着不同的饮料，一脸轻松的样子根本就不像是在查看前方战况。

　　“看来这些东部联盟军的要塞也坚持不住了，这些红龙在战斗当中的表现也真是让人刮目相看，以后我们可以对于这种生物兵器进行大规模生产。”身穿一身银色裸背贴身晚礼服的芙瑞雅看着眼前虚拟屏幕当中，那些红龙不断对着地面喷出火焰的样子，她感到十分的满意。这些家伙比起独眼飞魔的攻击力还有恐怖，那些烈焰可以轻易烧毁地面的建筑以及那些抵抗者。

　　数量众多的红龙形成的大部队，可以轻易的摧毁抵抗者的意志。比起在西部地区的那场战斗，这里基本上不会出现要支援的状况了。

　　一旁一身金色短裙与低胸上衣组合的商艳，喝了一口手中的果汁之后，若有所思的说道：“不过这些巨龙的攻击方式比较单一了一点，我们可以使用生物技术，使得它们拥有着更多的攻击方式。比如喷射低温冻气、腐蚀性的龙息、或者雷电之类的。

　　我可是看过一个名为《怪物猎人》游戏，当中有着不少能力各异的飞龙。相信靠着科研部门能力，将其制造出来的话应该不是什么困难的事情了吧！”

　　现在天启组织拥有着的生物技术，确实能够以这些红龙为基础，研发不少拥有着特殊攻击力的龙类生物出来。毕竟《强殖装甲》世界当中兽化兵的调整技术，对于各种生物都能够使用的。

　　沐尘星看着那些飞驰而下喷射着致命烈焰红龙，与东部联盟军的那些“龙人”展开肉搏战的情况。

　　看到这些红龙与对方打得两败俱伤的场面，沐尘星不由得再次对于这个世界当中的特殊生物的战斗力感到赞叹不已。

　　之前他们麾下的部队在攻打西部联盟要塞的最后关头，敌人派出了那几个大剑战士，在面对着那些拥有B级战斗力的特殊生物兵器。统统都解放出了自己的妖力，直接变身成为了巨大的觉醒者，在要塞当中与来袭的强敌展开激烈战斗。

　　这些男性战士不愧是为了对付那些所谓的“龙人”而准备的特殊生物兵器，当战斗结束之后。作为战场的要塞地区，此刻已经彻底会毁坏得不成样子了。坚固的城墙变得破破烂烂，各种生物兵器与人类士兵的尸体变得到处都是。

　　最后虽然天启组织的生物兵器靠着数量上的优势取得了最后的胜利，可是包括暴君、刺蛇、合成兽在内的生物兵器全灭，B级战斗力的实验品毁掉了五只，其它六只全部重伤。可以说是完完全全的一场惨胜。当时沐尘星他们看到现场的战况之后，不由得只皱眉。

　　而此刻出现在画面当中的情况，与在西部的样子稍微好一些。毕竟那些巨龙的战斗力可不是一般的生物兵器能够逼得了的，就算没有经过特殊调制。靠着它们原本就能够喷出了焦热龙炎，那也是最为有效的杀伤手段。

　　对于屏幕当中那激烈的战斗，沐尘星想了想之后才开口说道：“虽然这些巨龙的战斗力确实出色，不过要想快速攻下那个堡垒，显眼有些不太可能了。那些龙人的战斗力也出乎预料的强，看来得加吧劲了……”

　　就在这时一段通讯突然在另外一面虚拟屏幕当中响了起来，芙瑞雅当即就走了过去将其打开，随后她转头对着还在观看战斗视频的沐尘星与商艳开口道：“铁心她们有通讯过来了！”

　　听到了是铁心的通讯视频，沐尘星与商艳当即就走到了芙瑞雅的身边，看向了眼前的那面虚拟屏幕。

　　屏幕当中的铁心看着沐尘星他们，笑着摇了摇手道：“两天都没有跟你们联络了，大家情况怎么样了？”

　　商艳对着画面当中的铁心，语气有些得意的开口说道：“一切都好，而且刚刚还得到了一件相当不错的战利品。

　　铁心看你的样子，是不是有什么好事情要告诉我们啊……难道那边的全部觉醒者都被你们消灭干净了？”

　　铁心当即摇了摇头回答道：“哪有那么快啊……那些觉醒者与妖魔就像是耗子一样，在那片道路各地到处乱窜。对了告诉你们一个好消息，我们组织又有一支强大的战斗力加入了。”

　　商艳看到铁心也是一脸得意的样子，于是好奇的开口问道：“嗯……强大的战斗力，那是什么……居然值得铁心姐姐你如此的关心？”

　　铁心这时微笑着慢慢开口说道：“我们在圣都以南的地区，居然遇到了安琪勒丝军团。现在那位安琪勒丝答应带着她的军团，加入到我们天启组织当中来了。怎么你们一点都不感到意外？”

　　沐尘星这时笑着望着铁心，举起了那件阴影之轮开口说道：“呵呵呵呵……我们这里也遇到了魔女之刃世界当中的家伙，不过对方已经被干掉了，你看这个阴影之轮就是战利品。”

　　看到阴影之轮，铁心立刻就想到了丹妮尔之前对她提到的，那位被安琪勒丝军团追杀的叛徒。对方答应加入天启组织的三个条件之一，就是要自己等人帮助她将其抓过来。

　　现在倒好这个目标人物，居然被沐尘星他们给撞到了，看来对方的下场是好不的那里去了。

　　于是铁心直接开口问道：“阴影之轮……那个叫莎彬的女人被你们杀了？”

　　沐尘星无所谓的开口回答道：“应该是吧……我可不见得她叫什么名字了，反正是被干掉了就是了……”

　　而就在沐尘星与铁心谈话的时候，女妖空母上的大型机载雷达却发现了几百公里之外的，几个高速目标正在急速的靠近当中。

　　……

　　以为之前对于T病毒方面研究取得的一系列研究成果，我们这个研究小组的众人都得到了不同程度的奖赏。

　　而我本人则在不久支持，刚刚升职为T病毒研究部门的负责人，主持研发新型T病毒的一系列工作。

　　这是让人意想不到的惊喜，对于在原来公司工作了十年还是一个普通研究员的我。居然在一个掌握着强大武力与超级科技的组织当中，成为了一个部门的研究主管。

　　想想之前在地球工作的那些日子，这真是让人感到一阵讽刺。我从来都对于自己的才能毫不怀疑，只是那时候得不到一个发挥的平台。

　　今天我们的研究部门再次接收了一份新的生物细胞样本，同时新的命令也下达了过来。组织的高层要求我们在这段时间当中，加快对于全新病毒的研究。

　　当我与同僚们看到这道命令之后，大家的心情突然一下子沉了起来。在一个多月之前，组织方面曾经将各处实验室当中的那些危险的病毒，统统动给调走了绝大部分。

　　当时我们就听说了，组织方面因为地球上的战况出现了问题。那些寄生兽的部队再次泛滥了起来，于是准备对敌人最为集中的地区欧洲，直接投放包括T病毒在内，一切具有强大杀伤力的病毒武器。

　　可以想象得到，一旦这些武器在欧洲被释放出来的话，那绝对是一场难以想象的生化灾难。到时候那片我们原本的家乡也许会变成丧尸与怪物横行之地吧，搞不好全世界也会因此而被毁灭的。

　　可是当时的我们毫无办法，组织高层决定的事情是不可能改变的。何况战争一旦发生的话，那杀伤力最大的武器，迟早都会被投入到战场当中的。

　　只是希望我们研发的这些病毒，在击败了那些可恶的外星侵略者之后，不会将原本美丽的地球给变成一片荒芜的世界。

　　带着这样的担心，我们开始对于新送来的那些细胞进行分析与研究。准备将其与始祖病毒结合，研发出全新的病毒出来。

　　这次新被送到研究所的这种生物细胞真是让人感到震惊，它的生命力前所未有的顽强。

　　尤其重要的是，这种细胞拥有者极强的吞噬性，能够轻易的将靠着它们的其它细胞吞噬，然后迅速的开始增加自己的数量。

　　当时我们这些对于T病毒研究多年的人都明白，如果成功使用始祖病毒与这种生物细胞结合的话，有着非常大的几率研发出生命力顽强的病毒武器出来。

　　可是这玩意一旦真的研发出来的话，有不知道要死多少人了。毕竟现在组织方面因为战况的原因，已经开始不计后果的使用各种兵器。

　　而在几天之后组织方面再次送来了一种S2型流感，这种能够在空气当中迅速传播的新型病毒，杀伤力简直就不下于然后的病毒武器。起死亡率居然高达百分之八十以上。

　　跟着组织高层发布了最新命令，要求我们研究所的一个小组，尽快的将这种S2型流感病毒与始祖病毒进行融合。

　　在听到这个命令之后，当时我们大家都呆了起来。要知道原本就异常危险的始祖病毒，拥有着的恐怖杀伤力就远超世界上绝大多数的病毒。

　　可是与S2型流感病毒这些能够在空气当中快速传播，而且感染性极强的病毒进行结合。我真是不敢想象，一旦这种新型病毒被开发完成的话，那会对于环境的影响可是毁灭性的。

　　对于这样的要求我们这些搞科研的人，真是不想要接下这个堪称毁灭的任务。不过大家都清楚对于来自组织的命令，我们是没有办法拒绝的。

　　而且就算是我们拒绝，组织方面也会派出其它人进行这个计划。于是大家在商议了一阵之后，毫不犹豫的就接下了这个任务。

　　因为我们准备在研发出这种病毒的过程当中，第一时间就研发出相应的疫苗。这是为了防止我们的研究成果，会在某个时候造成不可预料的破坏效果。

　　相对于我们在病毒方面的研究才刚刚起步，我家隔壁那位从事生物兵器研究的马克博士，他们的研究项目已经快要进入到尾声。

　　那是一个被称为“魔神兵器”的特殊计划，虽然不是太清楚其中的详细内容。不过在晚上大家一起喝酒的时候，马克这个家伙曾经透露了一下。

　　这个实验当中使用的那些材料，可都是货真价实的魔神。对于这番话大家虽然感到惊讶，不过都没有感到任何的怀疑。

　　因为在天启组织当中，以往我们大家都以为不可能的事情，在这个神奇的组织当中却实实在的出现在了眼前。比如之前只有在传说当中的巨龙，此刻已经在我们的眼前活生生的出现。

　　此刻我们这些研究员根本就不会预料到，在将来的日子当中，更加不可思议的生物兵器将会通过大家的手，陆陆续续的出现在了组织的部队名单当中。

　　《帝国科学院院长卡洛斯阿鲁塔伯爵回忆录》


第九百八十章 最为特殊的战斗

　　女妖空母的指挥室当中，此刻沐尘星与芙瑞亚、商艳三人，正在听取着舰长的报告。此刻雷达上正显示，有几个目标正在高速的向着这边冲了过来。

　　空母的舰长一面紧盯着眼前的雷达系统，一边向着身边的三位上司报告道：“大人，对方的飞行器速度相当快速，大约五分钟之后，就会进入空母的最终防卫线。是否现在就展开攻击？”

　　沐尘星想都没有多想，看去雷达上那几个不断移动的红点。他就直接开口下达命令道：“将那些来袭的玩意都给我打下来在说，同时派出预警机与战斗机准备进行战斗。”

　　对于这次突然冒出来的飞行器，沐尘星立刻就明白事情有些不对头了。大剑世界目前的科技可是出于中世纪的水平，连火药武器都没有出现。高速飞行器是不可能出现的，就算是那些拥有着飞行能力的妖魔，也不可能拥有着超音速的飞行速度。

　　看着沐尘星毫不犹豫的就下达了攻击命令，商艳转头看着她问道：“夫君，你是准备要开战，难道有其他的敌人出现？”

　　“应该是的，这次就是不清楚是哪个剧情世界的势力，乱入到了这个空间当中。”沐尘星一边说，一边脖子上的立方体与三角立方的碎片拿了出来，商艳与芙瑞亚两女果然看到了这两件宝物，正在不断的发出了震动。

　　这很明显的表示在目前的这个剧情世界当中，已经继《魔女之刃》世界的通道开启之后。再次有另外一个剧情世界当中的生物或者势力，已经无意当中进入到了这个剧情世界。

　　而且从目前的情况来看的话，对方还是一个有着高科技的剧情世界。虽然目前还不清楚对方的具体身份，可是沐尘星决定先下手为强打了再说。

　　随着攻击命令的下达，正在云海当中飞行的女妖空母立刻就作出了反应。在右边的机翼上方，迅速的伸出了一个九联装导弹发射器。

　　紧接着九发飞弹迅速的冒着火焰，飞离了发生器高速的冲向前方的空域，对着高速靠近的目标冲了过去。

　　与此同时在空母那宽敞的机库当中，一个中队的FRX－99X无人机已经全副武装的迅速在弹射器上开始了集结待命。

　　随着前方屏幕当中显示出了开始出击的命令之后，电磁弹射器当即就带着巨大的推力，直接将一架FRX－99X无人机向着前方机库之外的天空当中，以每小时五百公里的速度推了出去。

　　在电磁弹射器的帮助之下，这架无人战斗机在被高速弹出了母舰机库当中之后，发动机第一时间启动。巨大的尾焰推动着机体，高速的向着前方飞了过去。

　　随着第一架飞行器飞离了女妖母舰之后，陆陆续续有着无人战斗机飞了出来向着前方冲了过去。

　　而在发生完毕了全部的FRX－99X无人机之后，这艘女妖空母那巨大的舰身，渐渐变得透明了起来。随后完全消失在了蓝天白云之间，仿佛从来都没有存在过一般。

　　……

　　随着女妖空母进入到了隐形潜航状态当中之后，沐尘星与芙瑞雅、商艳两女，都坐在了舰桥的特别位置，等待着前方传回来的信息。

　　这时雷达上的那几个原本即将靠近的目标，此刻已经在屏幕当中消失不见了。而代表着之前射出的那些导弹的信号，此刻也同时消失无踪。在场的众人当然清楚这代表着什么了。

　　沐尘星看着正在不断被前方侦察机，传回来的各种信息。他没有开口询问什么，因为现在还不到时候。

　　大约时间有过了十分钟之后，前方的侦察机已经通过预警机的帮助，将最新得到的侦查情报以最快的速度，给直接传达回了女妖空母。

　　此刻出现在了女妖空母的宽敞舰桥前方巨大屏幕当中的，是一幅让在场所有人都感到吃惊不已的画面。

　　宽敞的虚拟屏幕当中，出现的是一个巨大得难以想象的蘑菇状的先进移动要塞。那庞大的体系使用遮天蔽日来形容的话，那是一点都不为过。

　　很快前方的侦察机就发过来了最新的数据显示，眼前这个巨大的移动要塞直径超过了三百五十公里。那些环绕在其周围的众多宇宙战舰，此刻看上去就像是一条条的小鱼在巨鲸身边游荡一样。

　　看着眼前那巨大的蘑菇状的先进移动要塞，芙瑞雅有些不敢相信的指了指画面说出了自己此刻的感受：“这个是什么……飞行要塞……可是这么大的面积，比起那艘萨尔那加的遗迹飞船还要大……我的天啊……这到底是什么剧情当中的物体啊？”

　　而这时一边的商艳已经是看到目瞪口呆了，根本就没有听清楚芙瑞雅的那些感叹。此刻在她心中，对于见到这样巨大的要塞的震撼已经无以复加了。

　　这时沐尘星一脸震惊的望着眼前那巨大的蘑菇状移动要塞，他尽量稳定了一下自己的语气，然后在慢慢的开口说道：“那是星盟的博爱之城……没想到出现在了这个地方。这次乱入的剧情势力，看来是这些外星人部队了。”

　　听到了沐尘星说出了眼前这个要塞的名字，芙瑞雅与商艳都转头望着他。现在两女都非常想要知道，眼前这个巨大的移动要塞的情况。

　　看到自己两位其中那询问的眼神，沐尘星点了点头语气认真的开始介绍了起来，眼前这个巨大移动要塞的详细情况。

　　此刻出现早虚拟屏幕当中的巨型要塞博爱之城，是有些与电影《光环》里外星人势力星盟的首都，同时也是一个巨大蘑菇状的移动城市，它直径约350公里。

　　而最为让人感到惊讶的莫过于博爱之城能够执行空间跃迁，在光环原本的剧情当中。这个巨大的要塞，中就曾经跃迁到了一个光环试图解救当时被士官长追击的悲怆先知。

　　作为星盟的政治中心，博爱之城有史上最大规模的星盟舰队执行巡逻守备任务。一旦有外来舰船不能迅速报告自己的所属，它们就会毫不犹豫地开火。不只是太空飞行器，任何一个接近中的大于拳头的物体都会被迅速锁定消灭，因此可见外星人对于这座巨大的城市是多么的重视。

　　在听完了沐尘星关于眼前这个名为博爱之城的简单介绍之后，芙瑞雅看着那巨大的要塞，不由得赞叹的开口说道“这个博爱之城实在是太让人感到不可思议了，这样巨大的体积，也不知道它是怎么能够在拥有着重量的行星环境当中如此轻松飞行的。”

　　一旁的商艳此刻也是忍不住的开口赞叹道：“我还是第一次见到这样雄伟的建筑物来……如果我们与这个要塞开战的话，恐怕是很相当危险。光是周围游荡的那些战舰，比起我们现在乘坐的女妖空母就要厉害得多了。”

　　沐尘星对于商艳的这番话，他还是表示相当的赞同。毕竟此刻面对这样巨大的要塞，以及周围那些负责防御的舰队，他们自己这方的实力显然有些不够看的。

　　看着那巨大的博爱之城，沐尘星突然再次对着女妖空母的舰长下达命令到：“舰长，这里的事情交给你们了，两位夫人，我们现在就去将这艘巨大的要塞给抢过来。有了它的话，在地球圈当中的战斗，绝对是我们将占有优势。”

　　在确定了眼前的这个要塞就是真正的博爱之城之后，沐尘星心中的贪欲再次不断的爆发了出来。在他看来如果自己拥有着了这个巨大的要塞，那么对于地球圈目前的战况，绝对是有着重要的帮助。

　　因此沐尘星当即就准备亲身犯险的，一举夺取眼前的这个巨型要塞，让它成为自己最为得意的基地。

　　转头望着沐尘星那一脸认真的表情，芙瑞雅立刻就想到了一个战术，她不由得惊讶的开口说道：“斩首战术吗……这可是有史以来最为复杂的一次作战了，恐怕里面的那些敌人数量多得有些过分了。”

　　眼前这个要塞拥有着长三百五十公里，那在要塞当中的敌人，也绝对不是的样子。想要进行斩首战术，风险将是非常的高。

　　沐尘星当即就笑着一把将芙瑞雅与商艳两人拉到了怀中，任何与其温柔的开口道：“因此我们夫妻这次可是要全力以赴了，而且必须要在不对前方那座巨大的要塞造成严重的破坏情况之下。”

　　……

　　博爱之城靠近飞船入口的一处通道当中，原本完好无损的空间天空出现了一个三角形的空间断面，紧接着已经进入了兽神将状态当中的沐尘星与自己两位同样全副武装的妻子，立刻就通过这个通道，出现在了这座巨大的要塞当中。

　　“这里是什么地方？”看着周围那宽敞空旷的金属通道，芙瑞亚立刻就穿上了自己的强殖装甲，开始戒备了起来。因为她明白现在这里可是外星人的军事要塞，里面的敌人随时都会出现。

　　沐尘星直接启动了自己的感应领域，发现周围半径五百米之内没有任何生物的靠近。他当即就拿出了《群山飘渺图》，然后转身看着商艳与芙瑞亚，前所未有的认真说道：“等一下我就直接前往博爱之城当中，找到中央控制室，将其控制起来。

　　你们两人以最短的时间，将全部的步兵单位都给释放出来，尽可能的消灭这座要塞当中的全部敌人。

　　还有就是你们无论如何都给我记住，自己的安全是第一位的。危险的事情交给部下们去干就可以了。”

　　沐尘星说完这些话之后，看着两位已经装上了各自装甲的商艳与芙瑞亚，他突然伸手将她们两人揽入到了自己的怀中。

　　芙瑞亚与商艳两人此刻感受到了自己丈夫对于她们的那份关心，两人立刻也抱紧了沐尘星。

　　大约一分钟之后，沐尘星放开了自己的两位妻子，他头也不回的离开了她们。手中的两把特殊的剑刃立刻伸出，对着前方的空间就是一记绝空斩，画出了一个三角形的空间断面。

　　而就在沐尘星踏入空间断面的时候，他身后的芙瑞亚与商艳异口同声的说道：“夫君，祝你得胜而归。”

　　看着沐尘星消失在了空间断面当中之后，芙瑞亚转头对着商艳开口说道：“现在尘星已经开始行动了，接下来吸引这个要塞敌人的注意力这件事情，可就要看我们姐妹的了。”

　　商艳立刻就展开了展开手中的《群山飘渺图》，一道高大的空间门顿时就直接出现在了她们两人的面前。

　　看着这道空间门，商艳“现在我就去命令部队统统都出来，芙瑞亚你就负责指挥部队的行动吧……”

　　几十秒指挥，十多个全副武装的装甲暴君，此刻已经跨越了空间门，出现在了这个宽敞的通道当中。

　　……

　　随着一发火箭弹射中了一个手持能量护盾的豺狼人之后，巨大的爆炸力直接将整个家伙给震倒在定。

　　而这家伙还没有来得及再次爬起来，一连串的子弹就打得他浑身的装甲服冒出了一连串的火星，随后大量的鲜血不断的飞溅了开来。

　　此刻整个博爱之城当中，已经变成了一处巨大的战场。天启组织的装甲暴君，终结者部队、鬼兵部队等，现在开始向着各处的星盟部队展开了攻击。

　　遭到了突然袭击的星盟部队，立刻就反应了过来。于是双方已博爱之城为战场，展开了激烈而残酷的近距离交战。

　　激烈的遭遇战此刻已经是在这个要塞的各处不断的爆发起来，天启组织的攻击部队，此刻不断的与敌人进行着战斗。并且靠着凶猛的火力，一步步缓慢的向着前方推进着。

　　在一处通往战舰停靠位置处，天启组织的部队已经与那些星盟的战友，已经进入到了激烈的交火当中。

　　只见现场一个装甲暴君手持着速射机枪，正用着自己武器当中射出的暴雨般的子弹，疯狂的压制着前方星盟战士的火力。在不远处已经有好几个野猪兽与豺狼人被打得浑身是洞的倒在了血泊当中。

　　显然合金穿甲弹的威力，对于这些外星战士的杀伤力相当的客观。基本上他们的装甲与身体，都无法连续承受这样的打击。

　　感受着对面敌人那凶猛的火力，星盟方面的战士此刻都躲藏在各种建筑物之后，躲避着来袭的子弹。

　　这里不得不说道先行者科技的先进之处，要塞内部的各种建筑相当的坚固，穿甲弹射在上面也只是产生了一连串飞溅的火花以及浅浅的弹痕。

　　面对着前方装甲暴君的凶猛火力，一个手持光束狙击枪的豺狼人狙击手，悄悄的举起了自己的武器，瞄准了那个压制它们的敌人。

　　就在这位豺狼人狙击手将瞄准器对准了装甲暴君的头部，即将扣下扳机的时刻。一道淡蓝色的能量弹，飞快的击中了这个家伙的脑袋。巨大的力量，直接将其打爆了开来，大量鲜血混杂着白哗哗的脑浆，立刻就洒了一地。

　　被直接爆头的这位豺狼人狙击手，那喷着鲜血的身体立刻立刻就向着后方倒了下去。而在不远处一道爆炸立刻就在坚硬的金属地面当中出现，巨大的爆炸冲击力，直接使得几个在后方隐蔽着的野猪兽给炸飞了起来。

　　而这是在对面一个升降机的上面，一位穿着光学隐形护甲的鬼兵狙击手，此刻手中的脉冲狙击枪刚刚好再次补充了一发弹药。

　　刚刚就是这位鬼兵狙击手，在豺狼人即将开火的瞬间，提前将其给直接给干掉。

　　随着狙击枪再次射出了一发能力弹，这次一个精英被直接命中了身体。脉冲能量弹当即就与对方身上的防御立场产生了激烈的反应，立刻爆炸的火焰就将其给直接笼罩了起来。

　　当爆炸的火焰消失之后，那位精英浑身冒着黑烟一头就向着前方栽倒了下去。从对方那浑身焦黑的身体来看，显然是活不了多久了。

　　看到负责指挥的精英战士被敌人爆了头之后，那些野猪兽与犲狼人的队伍当中立刻就出现了动摇，不少的家伙不是四散而逃，现在就是被人类的部队给干掉了。

　　于是这个地区的星盟部队，当即就出现了不可抑止的动摇。他们很明显在也阻挡天启部队的几个方面，显然已经不行了。

　　就在装甲暴君手持速射机枪，成为了越过了之前星盟战士躲藏的地方时。一个巨大的重力锤狠狠的击中了他的身体，第一时间强劲的重力波将其整个打飞了起来。

　　当这位装甲暴君的高大的身体，重重的倒了下去的时候。随后跟进的那些鬼兵与终结者就发现，这个生物兵器身上的复合装甲已经出现了巨大的凹痕。

　　终结者更是靠着自己的红外线视觉发现，这个装甲暴君被击中的位置处，内脏与骨骼统统都碎裂了开来，显然已经活不下去了。

　　而那把重力锤的主人，以为高阶鬼面兽战士，已经咆哮着举着自己的武器冲了过来。

　　看着眼前这个长得像是巨大人猴的外星生命，终结者与鬼兵纷纷举起了手中的武器，他们有信心将这个明显是在搞自杀攻击的敌人给直接干掉。


第九百八十一章 激烈的战斗（一）

　　虽然终结者与鬼兵都将手中的枪对准了对面，那个手持重力锤的鬼面兽。在他们看来手持冷兵器的这货，无疑是在浪费自己的生命。

　　可是那个大猩猩一样的鬼面兽，却举起了手中的重力锤对着地面狠狠的砸了下去。顿时一瞬间巨大的冲击波向着周围扩散了开来。震动得周围的天启部队战士，纷纷站立不稳的摔到在了地上。

　　显然这一手是周围的那些天启部队的战士，根本就没有预料到的情况。他们根本就不清楚重力锤的威力，在《光环》的剧情世界当中，这种武器是属于一击必杀的存在，与精一击放到了前方的那些敌人之后，这个鬼面兽立刻就冲了过去。并且一脚就踏在了距离他最近的一个倒在地上的终结者身上，手中的重力锤顺势就砸了下去。

　　随着砰的一声爆响，这台使用钽合金英族的光束剑一样。

　　制造而成的终结者，那坚硬的头部，立刻就被打瘪了。一丝丝的电光不断的在身体当中冒了出来。

　　完成了这些之后，这个鬼面兽再次举起了手中的重力锤。不过这次他没有将其对着地面挥了下去，而是启动了这件武器的一种特殊能力翻转重力波，使得周围这些正准备爬起来的天启战士，因为突如其来的错乱重力再次重重的倒在了地上。

　　看到敌人被自己这一手给弄得东倒西歪之后，这个鬼面兽当即就露出了一道狞笑。他再次将手中的重力锤举了起来，准备展开新一轮的攻击。

　　可是就在这个时候，对面一发淡蓝色的能量当中，突然从远处飞了过来，直接命中了鬼面兽那相当显眼的身体。巨大的爆炸威力，直接将这货整个都给炸飞了起来。

　　而这时一个手持脉冲狙击枪的鬼兵，此刻已经快步的跑了过来。将因为冲击波而倒在地上的那些战友，一个个的给扶了起来。

　　之前这位鬼兵狙击手因为大部队开始向前推进之后，他所处的位置已经不利于进行火力支援了。于是立刻就抱着自己的狙击枪，从之前的地方快步的跑了下来，准备另外寻找一个更加便利的狙击地点。

　　随后这位鬼兵狙击手就看到了前方，鬼面兽攻击自己同僚的那一幕。于是他毫不迟疑的举起了手中的脉冲狙击枪，立刻就发动了攻击。

　　而那个鬼面兽当然毫无例外的将小命给丢了下来，当天启部队的这队战士纷纷再次起身时候。他们没有任何的停留，再次相互配合着向着前方的地区进行开始了攻击前进。

　　这样双方步兵相互之间的遭遇战，此刻在博爱之城当中，正在迅速的蔓延了开来。被打了一个措手不及的星盟守卫部队，此刻也终于是反应了过来，开始向着入侵者发动了一轮轮的反击战。

　　……

　　就在天启部队向着前方各处地点不断的推进时，在博爱之城的一处类似实验室的地方。芙瑞雅与商艳两人正以这里为临时作战基地，开始不断的派出部队，向着这座巨大要塞的各处发起了攻击。

　　在房间的一张试验台上，便携式的指挥系统的虚拟屏幕，此刻正显示出了天启部队目前正在攻击的三个主要方向。因为沐尘星他们是直接出现在了博爱之城的上部，因此在芙瑞雅与商艳的指挥之下，天启部队开始向着要塞的中央位置进行迅速的推进。

　　看着显示己方部队的红色箭头推进的方向，以及不断出现的星盟拦截部队。芙瑞雅用凝重的语气开口说道：“没想到这个要塞当中的外星人部队会这么多，而且每个的战斗力还都不弱。我方已经有好几个战斗小队，都已经完全的失去了战斗，也不知道在这次战斗结束之后，部队的伤亡会达到一个什么程度？”

　　此时在虚拟屏幕当中，出现的大量伤亡数字，无疑不显示出了这次要塞攻坚战的残酷程度。这时第一次天启组织在情况不明的环境当中，强行发起的一场要塞攻坚战。

　　因为博爱之城对于天启组织而言实在是太重要了，如果被沐尘星他们成功得到的话。那只要返回了现实世界当中之后，天启组织的实力将会瞬间大增。

　　对于印罗族的数量优势，在这巨大的超级要塞面前，将会被完完全全的被抵消完毕。而且将来天启组织对于外星的扩展，也会起到难以想象的帮助。

　　面对这样的特殊原因，因此天启组织不惜一切的对着博爱之城展开了有史以来最为猛烈的地面战斗。在《群山飘渺图》当中的各种部队，都被源源不断的释放了出来。

　　看着屏幕当中己方部队的攻势明显有些变缓的样子，商艳指着几处星盟部队最为密集的地区，直截了当的说道：“现在的情况以及不允许我们慢慢的展开攻势了，夫君现在可是孤身一人前往这座要塞的核心区域。

　　因此我们必须要在这个为他吸引更多的敌人，既然遇到了敌人的抵抗。那就继续加派兵力，同时派出拥有着特种战斗力部队，让他们来为大部队开路。

　　我就不相信组织方面，这么就聚集起来的强大部队，难道还不能击败那些外星人的守备部队。”

　　芙瑞雅也明白商艳的话虽然比较冷酷，可是也是现在现状的说明。毕竟面前的这座要塞实在是太大了，要想将其攻占的话，那可不是一时三刻的事情。

　　望着前方不断发回来的报告，芙瑞雅当即开口说道：“现在鬼兵与装甲暴君的火力已经不能够在战斗当中与对方进行对抗了，现在立刻派出全部的重装甲兵部队与机动战士部队投入到战斗当中。”

　　接到命令之后，周围的那些通讯人员立刻就将命令下发了出去。于是刚刚集结完毕的那些身穿机动装甲服的克隆人部队与机动战士部队，开始纷纷离开部队集结地，向着不同的方向赶了过去。

　　商艳这时发现在一处通往博爱之城中央位置的小型通道当中，己方的攻击部队差不多都快要死光了。她当即就将那处地方给直接放大，结果见看到了一群手持光剑的精英高阶战士，正在镇守在那个地方。

　　这些精英战士那狂暴的气势，此刻就算是通过侦察机的多次传递，也同样显得那样的让人感到惊讶无比。

　　眼神当中露出了一丝赞赏之色，商艳语气认真的开口说道“没想到这些外星人当中，还有这样强悍的战士存在，这些都是强大剑客身上才会有的特殊气质。我之前只在铁心身边的那些卫队身上看到过，没想到今天又在这里遇到了。”

　　芙瑞雅立刻就调出了之前沐尘星留给她们两人的资料，迅速的找到了关于画面当中，那些身穿红色盔甲的精英族资料。她一边看一边惊讶的开口说道：“这些敌人是星盟这个外星人组织当中，军事方面的指挥阶层。眼前这些身穿血红色装甲的，都是战斗经验相当丰富的老练战士。要消灭他们可不是一件容易的事情……”

　　商艳看着关于高阶经验战士的相关介绍之后，她在沉默了一下之后对着芙瑞雅开口说道：“如果我们派出铁血战士部队前去对付这些高阶精英的话，不知道能不能击败对方。”

　　天启组织的铁血战士部队，是克隆人计划当中非常特殊的一环。自从沐尘星在剧情世界当中，带回了大量铁血战士的尸体与俘虏之后，科研部门当即就对于这些外星战士展开了详细的研究。

　　随后科研部门得出的结论就是，铁血战士一族是相当强大的战争士兵的克隆人选。这些普遍身高超过了七英尺的强壮外星生物，能够在不借助机械设备的帮助之下，轻易的就拿起最为强壮的人类战士，才能提起来的重型单兵武器。而且对方的反应等方面，也全部都超越了人类战士的极限水平。

　　于是在沐尘星的命令之下，克隆基地当中已经小批量的克隆了一百位铁血战士，而且还进行了相当严格的军事训练。甚至有一部分的人，还秘密前往过地球圈的地面战场执行危险的战斗任务。

　　此刻这些铁血战士部队也正在临时指挥所的周围集结，正准备前往前方的几处激战现场进行增援。

　　听到商艳提起了这些特殊的克隆人战士，芙瑞雅立刻笑着开口说道：“派出铁血战士部队确实是一个不错的主要，与那些精英族一样，他们也是以勇武而著称的外星战士一族。

　　如果这些铁血战士能够在正面战斗当中，击败这些高阶精英战士的话，那他们的幸存者都将会成为百里挑一的精锐。”

　　商艳看到芙瑞雅明显赞同自己的这个意见，于是她转头对着边上的属下下达了最新的命令：“立刻命令铁血战士中队出动，目标第五区那处通道。告诉他们前方是敌人的精锐部队所在，这次的战斗就是对于他们的考验。”

　　随后接到了指挥部发来的命令之后，已经全副武装的铁血战士中队，当即就二话不说就以最快的速度赶往了目标的地点。

　　这时看着还处于胶着状态当中的展开，芙瑞雅突然开口说道：“这里的事情暂时交给你来处理，我要亲自出击来击溃那处广场当中的敌方抵抗力量，以此来打破战斗的僵局。”

　　原来天启组织聚集的最大一股兵力，此刻在博爱之城的一处类似广场的地方与星盟的几股守备部队展开了激烈的交火。

　　此刻天启组织的攻击部队已经损失了超过百分之五十以上，可是却还没有击溃那些星盟部队的防卫线。与此同时周围却不断有着对方的增援部队在赶来，情况很明显对于天启组织的部队不利。

　　商艳虽然清楚此刻前往激战当中的前线相当的危险，不过她也明白要击溃那处敌人的防卫线，必须要投入强大的攻击力量。而芙瑞雅拥有着强殖装甲，在这样特殊的环境当中，将会发挥出非常重要的作用。

　　于是商艳点了点头，任何对着再次进行殖装的芙瑞雅认真的嘱咐道：“一切小心为上，千万不要想着去逞强……”

　　……

　　就在博爱之城当中战火连天的时候，在这个巨大的要塞外围。天空当中也是陷入了一片激烈的战火当中。

　　在沐尘星强行入侵博爱之城之前，他为了防止那些位于博爱之城周围的上百艘星盟战舰会回援要塞，给接下来的攻坚战造成不必要的麻烦。

　　因此发动了一系列的牵制作战，派出了大量猎杀者、鬼鲨飞行器、FRX－99X无人机等飞行器对着那些星盟的战舰发动了先发制人的攻击。

　　靠着最新掌握的脉冲震荡弹的先进技术，天启组织的空军部队成功的在第一轮的导弹攻击当中，直接瘫痪了星盟全部战舰的防护罩系统。

　　使得这些外星战舰最大的防御系统在短时间当中失去了防御机能，随即第二轮密集的导弹就高速对着那些大型战舰飞射了过来，甚至地面都有着不少的地对空导弹与巡航导弹飞了过来。

　　一瞬间星盟战舰的舰身处不断的响起了爆炸的火焰，虽然这些重型外星战舰拥有着厚重的装甲防护。可是天启组织的那些导弹也不是吃素的，尤其是那些安装着氢金属弹头与战术核弹头的巡航导弹。

　　往往只要星盟的战舰被命中的话，立刻就会在舰身冒出浓浓的黑烟。那些被战术核武器命中的战舰，更是在爆炸声当中带着熊熊燃烧的火焰，直接从天空当中的掉了下来，发出了巨大的撞击声。

　　而遇到这样打击的星盟舰队当即就反应了过来，立刻大量的星盟外形是水滴状的星际战斗机，迅速的出现在了天空当中与天启组织的飞行器部队展开了近距离的交火。

　　只见天空当中白色的电浆弹与粒子炮相互不断的来回飞舞，高速空对空导弹更是时不时的在天空当中制造出一团团爆炸的火焰。

　　FRX－99X无人机此刻靠着自己的高速飞行能力，正在与星盟的星际战机展开了夺取战场制空权的近距离空中格斗战。

　　只见这两种高速的战斗飞行器，不断相互进行着追踪与射击。因为它们机身上的能量武器，都能够给对手造成严重的伤害，因此基本上只要被命中一发敌人的攻击。那就只有变成天空当中，一团熊熊燃烧的火焰。

　　一架蓝色的FRX－99X无人机在施展出了一个眼镜蛇机动之后，迅速的摆脱了刚刚还在追击自己的星盟战机，任何立刻追向了自己的对手。

　　在使用自己的雷达瞄准了那架拼命高速飞行的星盟战机之后，这架FRX－99X无人机立刻就射出了自己的粒子炮。

　　只见一连串的粒子能量弹被射出之后，那架星盟的战机因为躲闪不及，最后被连续命中了三发粒子能量弹。当即它机身的能量保护罩就被打穿，随后在一道爆炸声当中，化为了天空当中一团燃烧的火球，残骸直接出天空当中向着下方掉了下去。

　　可是刚刚击落了敌机的这架FRX－99X无人机，还没有来得及高兴。上方立刻就居高临下射出了几道电浆弹，直接命中了它的机身。

　　下一刻这架FRX－99X无人机也步上了对手同样的下场，变成了天空当中一团爆炸的火球。与此同时一架星盟战舰高速的一闪而过，再次冲向了另外一架猎杀者飞行器。

　　可以说至此星盟的小型战机出现在了战场当中之后，天启组织空军部队对于星盟战舰的攻势就逐步被当了下来。因为鬼鲨飞行器与猎杀者飞行器，此刻根本就无法靠近它们要攻击的目标。

　　而部分星盟战舰，更是使用自己的能量束对着下方地面，天启组织的那些防控导弹设备发动了打击。

　　只见一道道强劲的光束被射向地面之后，那些自行防控火炮立刻就在高能量的攻击之下，一架架的发生了大爆炸。

　　虽然在战斗当中，天启组织的部分飞行器准备借助光学隐形设备展开偷袭的。可是星盟方面也掌握着光学隐形系统，因此它们的战舰当中，当然也拥有着相应的探测系统了。

　　因此不少开启了隐形系统的鬼鲨飞行器，还没有靠近星盟战舰，就第一时间被周围的那些星盟战机给直接打了下来。

　　而就在这个时候，远处的天空当中突然射来了上百道密集的光束，紧接着天空当中就响起了一连串的爆炸火球，大量的星盟飞行器在此刻都被打爆在了天空当中。

　　与此同时地面也突然射出了几十道战舰级别的红色高能光束，直接命中了不少星盟战舰的舰身下方，引起了一团巨大的爆炸声。

　　随后天际当中一群机动战士的身影出现在了天空当中，而地面一大群的MA机动堡垒也冒了出来。将自己机身上的大口径光束炮与导弹，纷纷射向了天空当中的那些星盟战舰。


第九百八十二章 激烈的战斗（二）

　　就在战火大陆当中的天启组织与来袭的星盟大部队之间，激烈战斗不断进行的时候。在大剑剧情展开的另外一块大陆当中，此刻以陷入到了战火纷飞当中。

　　原本应该被天启部队完全压制的这片大陆，此刻也遇到了来自星盟战士们的攻击。在天空当中三艘巨大的重型战舰掩护之下，地面大量的星盟地面部队正在用最为快速的方法，消灭着一切出现在他们眼前的人类。

　　这些全副武装的星盟战士可是接到了高层的命令，对于人类要毫不犹豫的予以消灭掉。不要俘虏随意的杀戮。

　　于是一面倒的战斗顿时就出现在了这片大陆当中，那些手无寸铁的平民在面对手持能量武器的星盟战士的时候，简直就是蚂蚁一样容易被踩死。而就算偶尔出现了手持刀剑的人类，下场也是同样的结果。

　　在星盟战士推进的过程当中，不少躲藏在山林当中的妖魔或者觉醒者，当然也在同一时间倒了大霉。这些在星盟看来是危险的土著生物，当然要顺道加以消灭了。

　　此刻在一片树林当中，三只觉醒者正在拼命的逃跑着。而在他们的身后，十多架星盟的高速攻击车，正追在这些家伙的身后。时不时射出一发发致命的小型等离子弹，将前方地面炸出了一个个的坑洞。

　　面对这样不断来自身后的攻击，三位觉醒者此刻逃跑的速度变得更加的迅速的了。他们此刻完全没有了任何想要反击的意思，现在一门心思就想着如何的逃过这些死神们的追杀。

　　之前这一伙觉醒者原本还是有着十二个，可是随着一小队星盟侦查部队发现了他们之后。这些原本位于食物链顶端的生物，立刻就变成了猎物的下场。

　　在等离子炮的轰击之下，这些觉醒者坚硬的身体仿佛像是纸糊的一般，直接就被烧成了一个个致命的洞。

　　几乎是一个照面的时间，这伙觉醒者就被杀得只剩下这三个比较走运，多过了第一轮攻击的家伙。而被这样攻击吓破了胆的家伙们，立刻转身就开始了逃命的行动。

　　为了躲避身后的追击，这些觉醒者不断的挑选着崎岖的山林之地。他们靠着自己那异化的四肢，不断的灵活闪动成功的避开了不少的攻击。

　　随着这三个妖魔成功的深入到了树林深处之后，因为众多树木的阻拦，星盟的追击部队也终于不得不停下了自己的追击的脚步。

　　看到后方不在出现哪些恐怖的敌人之后，这三个拼命奔跑的觉醒者终于是停在了一片草丛当中，大口大口的喘着粗气。因为刚刚在短时间当中的急速奔跑，使得这些生命力顽强的家伙们也感到有些承受不起了。

　　一个拥有着猫科动物下半身的觉醒者，此刻毫无形象的趴在了地上。那豹子一样的脸色满是恐惧的表情，他吐着舌头对着身边的两位同伴开口说道：“这些敌人倒是什么……我们在他们的攻击面前居然没有任何的抵抗了……如果不是逃入了这片茂密的树林当中的话，恐怕大家都已经被变成尸体了！”

　　这时一个长得像是蝎子一样的觉醒者，点了点自己那颗长满了利齿的大脑袋表示赞同：“是啊这些敌人的力量太强大了，那些组织用于讨伐我们的大剑与这些对手比起来，简直就是不够看。

　　现在我们要怎么办……外面到处都是那些古怪的敌人与他们乘坐的东西，我可不认为大家下次还要这样的好运，能够再次躲过……”

　　“不要出声，有什么人向着这边过来了。现在都安静下来！”另外一个人形的觉醒者，立刻做出了安静的手势。因为他那敏锐的听觉已经发现，远处正有着一连串的脚步声传来。

　　听到同伴的提醒之后，刚刚说话的两个觉醒者立刻就安静了下来。同时暗暗的做好了准备，如果敌人来袭的数量少，而且进入到了自己的攻击范围当中。

　　毕竟这些觉醒者骨子里还是非常凶悍的，他们之前被星盟的等离子炮逼得狼狈逃窜，如果有机会进行反击的话，这些家伙绝对不会放过这样的机会的。

　　可是很快这三个觉醒者就发现，虽然他们靠着自己那犹如野兽一般的灵敏听觉，还是能够发现一阵阵的轻微脚步声。可是靠着自己良好的视力，却无法发现前方任何敌人的踪迹。

　　就在这三个觉醒者对此感到意外的时候，突然那些脚步声一瞬间都消失了。立刻这三个家伙，就将自己的警惕心提升到了最高位置。

　　突然那个长得像是蜘蛛一样的觉醒者感到自己胸口处一痛，他下意识的就低头看了下去。紧接着就发现自己的身体当中，居然冒出了一个耀眼的光刃。

　　下一刻一股剧烈的疼痛就在这个觉醒者的身体当中冒了出来，就在他准备开口大叫提醒自己的同伴时。另外一道光刃却直接洞穿了他那颗布满了利齿的大脑袋。

　　随着身体最为重要的器官被暴力破坏，这个生命力顽强的觉醒者瞬间毙命，身体当即就向着地面倒了下去。

　　而这一变故当然是第一时间引起了另外两位觉醒者的注意力，而当他们转身看过来的时候。两发小型等离子弹突然凭空出现，准确的命中了这两家伙的身体。

　　顿时在冲击力的作用之下，这两位觉醒者立刻的翻到在地。胸口处更是出现了一片焦黑的痕迹，显然是被严重烧伤。与此同时边上的草丛当中再次出现了两把光束剑，飞快的刺中了他们的脑袋。

　　当着两个觉醒者彻底毙命之后，在它们的尸体边上突然显现出了十多位手持光束剑与能量手枪的星盟精英战士。

　　这些星盟当中战斗力最为强大的战士，之前在通过便携式雷达发现了追击的目标之后。靠着自己的隐形装备悄无声息的靠近了三个觉醒者，随后就发动了致命的袭击。

　　而结果也是非常的完美，三个生命力顽强的觉醒者，甚至连反击都做不到就被这些精英给直接直接给干掉了。

　　看着地上三具觉醒者的尸体，为首那位身穿红色装甲服的高阶精英，当即就对着身边这些身穿蓝色盔甲的初级精英战士命令道：“敌人已经被消灭，我们离开这里。对着这片树林进行搜索，记住不要放过任何一个可疑的地方……”

　　而就在这位高阶精英说话的时候，突然几个淡蓝色的能量手雷被飞了过来，准确的落到了这些星盟战士的周围。

　　看到这些突然冒出来的能量手雷，那个在下达命令的高阶精英还没有来得及发动身上的能量护盾，连续的蓝色爆炸能量就彻底将这些精英战士统统给吞噬了进去。

　　随着爆炸的结束，现场已经出现了几个冒着黑烟的大坑。周围那些茂密的杂草已经被爆炸的能量给烧得干干净净，那三只觉醒者的尸体也被彻底的炸得粉碎。

　　同时在周围的地面上，淌满了浑身冒着黑烟的精英战士。刚刚的能量手雷产生的爆炸，成功的将这些星盟的战士统统都给干掉了。

　　这时在爆炸现场的周围，一群身穿光学迷彩的鬼兵显出了自己的身形。为首的一个看着地面那些精英战士的尸体，他当即就捡起了身边的一把光束剑，轻轻的按住之后一道白色的能量刃当即就冒了出来。

　　……

　　在同一时刻的圣都方向，爆炸声不断在这个大陆之上，人类信仰中心当中出现。大量的房屋现在已经变成了一片废墟，天空当中不断有着星盟的对地攻击机，向着地面进行扫射。

　　同时在地面的废墟当中，也时不时有着便携式对空导弹，被鬼兵或者终结者射上了天空当中，将躲避不及的星盟对地攻击机给直接击落。

　　而在这个城市的各处街道与房屋当中，星盟的地面部队正在与天启部队进入了残酷的巷战当中，能量武器与脉冲武器在到处飞射着。

　　在一处还未坍塌的房屋当中，身穿装甲服的原大剑战士贝罗妮卡，甩了甩自己的马尾长发，深深的吸了一口气之后，在外面不断传来的爆炸声当中，对着自己的同伴说道：“这些敌人好厉害，比起那些觉醒者要强大得多……我们这么打下去，也不知道能不能活下去？”

　　显然这些大剑战士们，第一次遇到手中能量武器的外星人。而且在使用热兵器的战斗当中，她们的剑技根本就得不到多大的发挥。

　　就算是身手敏捷，可是在面对着密集射来的等离子能量弹的时候，这些大剑战士也不得不暂避锋芒。何况在此刻的战场当中，还有着致命的狙击手存在。

　　轻轻拍了拍因为爆炸而掉落在头发上的灰尘之后，一个在喝水的大剑战士开口说道：“不知道，我也是第一次见到这样的情况。这些来袭的敌人，都是名副其实的怪物……”

　　可是这位大剑战士的话还没有讲完，正在边上警戒的终结者，就已经使用手中的速射机枪对着前方凶猛的倾泻着自己的火力。

　　而这两位正在休息的大剑战士，立刻就抓起了身边的电磁机枪，再次投入到了战斗当中。而出现在她们瞄准器当中的，则是全副武装的星盟战士。

　　就在前方的战斗进行得如火如荼的时候，在圣都大教堂当中。临时指挥部正设立在了这个地方，龙后与铁心两人在一边听从着前方战况的报告，一边下达相关的各种命令。

　　看着目前圣都当中敌我交战的态势图，龙后双手撑着桌子上疑惑的开口说道：“这些敌人倒是什么来历……战斗力居然如此的凶悍，对于战火大陆方面的连续进行得怎么样了？”

　　龙后等人在己方部队遇到了星盟的袭击之后，就第一时间开始联系在战火大陆的沐尘星他们，毕竟这样的敌人她们可是完全没有一点资料。

　　负责通讯联系的一位机器人立刻就回答道：“报告，我方的通讯遭到了严重的干扰。暂时无法与前方取得联系。”

　　听到这个回答之后，龙后当即命令道：“继续进行通讯，这真是一团乱啊！”

　　这时正在一边观看着虚拟屏幕的铁心，突然用冷静的语气开口问道：“空军部队现在将天空当中的那三艘巨大的飞船打下来一架没有？这些玩意对于我们的威胁实在是太大了。”

　　此刻在圣都的上空当中，三架星盟的大型战舰周围，正不断响起了一连串的爆炸火焰。天启组织的无人战斗机，正在向着这些目标发动了围攻战斗。

　　这时一位参谋人员，立刻就回答了铁心的提问：“报告！根据最新得到的消息，空军部队目前还在与敌人进行激战当中，短时间之内是不太可能了。不过敌人的飞船好像也出现了不小的问题，有好艘已经在几百公里之外的山区当中迫降了下来。”

　　对于部下刚刚的报告，铁心立刻就抓住了重点，于是直接追问道：“迫降的敌人飞船……立刻将那个地区的画面展现出来，快……我要最为详细的资料。”

　　随即在指挥部的屏幕当中，就出现了小型侦察机传递回来的画面。只见在距离圣都一百多公里的山区当中，十多艘星盟的重型战舰，此刻横七竖八的停留在了地面当中。

　　出地面出现的那些凌乱的现场来看，这些战舰很明显都是进行了紧急迫降。

　　望着画面当中，那些停在地上一动不动的星盟重型战舰。铁心一脸认真的开口说道：“这个果然是敌人的大型飞船……看样子都出现了不小的故障，要不然的话对方也不会停在那些个荒山野岭当中。”

　　龙后这时笑着在一边开口说道：“真是不错的战利品啊……我们派部队将其给回收过来吧，这比起抓捕那些觉醒者还有有价值得多。”

　　铁心闻言当即就点了点头，同时开口说道：“我其实也是这么想的，毕竟返回到现实世界当中之后。我们将要面对的还是宇宙当中的舰队战，这些巨大的战舰一旦被俘虏的话，那是立刻就能够投入到战斗当中的。

　　不过这些战舰当中，绝对有着数量不菲的敌方部队存在，而我们现在的主力部队又在圣都这里与敌人进行交战当中……”

　　龙后则是看着画面当中那些不能动弹的星盟战舰，她立刻就回答道：“那就留下一支部队在这里则继续与来犯的敌人进行战斗，吸引对方的注意。同时我们两人亲自带领部队，向那些不能动弹的敌人战舰展开攻击，相信会得到意想不到的效果。”

　　就在这个时候一个士兵突然对着龙后与铁心报告了一个消息：“报告，实验室的科学家已经全部完成了撤离，城市当中的居民也撤退完毕。”

　　原来在星盟部队出现之后，铁心第一时间就命令试验室当中的非战斗人员立刻进行撤离。同时也将周围那些居民进行了最快的疏散，毕竟她们也没有想过要然这些平民无端端的就这么死在即将变成战场的圣都当中。

　　听到科学家与市民都完成了撤退之后，龙后立刻一挥手就直接开口命令道：“很好，命令机动战士部队准备开始全面反击。在核弹爆炸之后，机械化部队全力向着来袭的敌人展开突袭，务必在最短的时间当中将敌人直接击溃……同时要前方的突击队准备好……”

　　而就在龙后下达命令的同时，在圣都外围的战斗当中。星盟地面部队的攻势变得相当的凶猛起来。

　　大量步兵部队乘坐着各种地面兵器，尤其是圣甲虫部队，靠着自己坚硬的防御力与强大的攻击力，对着天启部队的防御阵地展开了凶猛的打击。

　　那些威力强劲的大型电浆炮每一次开火的时候，就将前方大片的地区炸得一塌糊涂。在攻击范围当中的天启部队，不管是机动战士还是重装甲兵，身上的装甲一瞬间就被直接撕裂开来。

　　虽然天启部队的炮兵部队的进行这远程火力压制，可是星盟的远程火力却同样的恐怖。比起大口径的电磁炮，对方重型炮击单位释放出来的，则是一颗颗的重型电浆弹。

　　每一次这些大型电浆弹在命中了地面之后，除了在落点造成大爆之外，那些飞溅开来的电浆还会照成电浆溅射。同时不小的电磁脉冲也会时不时的闪现。

　　于此同时一队隐形的精英，也开始渗透到了天启部队的防卫线当中，开始对着鬼兵与终结者展开了近距离的攻击。

　　……

　　在博爱之城那巨大一处宽敞明亮的通道当中，单独行动的沐尘星，正在向着前方快速的移动着。

　　在这个过程当中，沐尘星可是将自己的感应领域开到了最大的程度。因为此刻他突然发现，自己有些太小看这次战斗任务了。

　　博爱之城的面积大得有些超乎了想象，三百多平方公里的面积当中，要想找出要塞的控制室还真不是什么容易的事情。


第九百八十三章 激烈的战斗（三）

　　说实话对于自己的空间能力居然会受到严重干扰这件事情，沐尘星根本就没有预料到过。因为之前他靠着施展绝空斩，毫无阻隔的进入到了博爱之城当中。

　　当时沐尘星根本就没有遇到任何的妨碍，可是就在刚才他在施展心灵传送的时候，周围的空间突然发生了排斥反应，将自己在半途当中弹了出来。

　　左右看了看周围那被照明设备点亮的菱形金属的通道，沐尘星清楚就行了的行动恐怕得靠着飞行来完成了。虽然空间跳跃能力是遇到了干扰，不过这也预示着自己已经相当靠近博爱之城的核心区域了。

　　因为能够干扰自己的强大能量，也只有位于博爱之城核心区域的动力系统与先进的空间跳跃系统才能够搬得到。

　　此刻的沐尘星一边将自己的心灵感应通过无限手套进行放大，开始时刻警惕着四周可能出现的敌人，同时也将自己的施展出来的防护罩进行最大的强化。毕竟靠近博爱之城核心位置，那就意味着这一路上将会有大量星盟的部队出现在前方阻挡去路。

　　虽然沐尘星对于自己兽神将的战斗力有着信心，可是对方毕竟是另外一个剧情世界当中的外星人军团。本身也掌握着先进的科技力量，因此小心能使万年船还是非常有必要的。

　　于是沐尘星直接展开了自己的飞行能力，开始向着前方通道高速的飞行了起来。他释放出的感应能力，时刻对着周围的生物心灵反应进行不间断的侦查。

　　很快沐尘星就在一个交叉路口当中，发现了大量生命反应在迅速的聚集当中。而且看那个架势，显然是准备阻拦自己。

　　早就料到了会遇到敌方拦截的沐尘星，平静的脸上虽然没有任何的表情。不过眼神当中却露出了一丝不屑，如果星盟战士使用的是普通武器的话，他有着绝对信心毫发无损的通过这些地方。

　　想到了这里之后，沐尘星立刻就加快了自己的飞行速度。而这时前方那个十字路口两边，突然出现了大量手持大量能量盾的高阶豺狼人战士。他们手持着电浆手枪，开始非常用规律的进行着蓄力的分段攻击。

　　同时在后方的部分手持着光束狙击枪的豺狼人狙击手，此刻也以自己精准的枪法，不断将粒子光束射向了沐尘星的能量防护罩。

　　同时在豺狼人的身后，一群身穿重装甲的鬼面兽手持着威力强大的重力锤，在一位身穿红色装甲的高阶精英带领之下严阵以待。准备随时冲上前去，与来袭的敌人展开肉搏战。沐尘星当然是没有将这些攻击放在眼中了，他靠着自己的防护罩高速的向着前方飞了过去。

　　随即在沐尘星身前的防护罩上，爆炸声顿时响成了一片。

　　不过这些能量束可能是因为威力太小的原因，根本就无法击穿沐尘星施展出来的防护罩。而这样的情况直到两个精英使用手中的刺针枪，射出了密集的紫红色爆炸晶体之后，情况这次发生了变化。

　　这种野猪兽发明的爆炸性武器，拥有着非常神奇的穿透能力。那些爆炸晶体在击中了防护罩之后，居然没有当即爆炸，而是钉在了上面产生了一秒钟的延迟。随后一连串的爆炸就将整个防护罩动给吞噬了起来。

　　随即沐尘星的前冲之势当即就被迫停了下来，巨大的爆炸反震力道使得防护罩几乎奔溃了下来。而这时在一边早已等候多时的几个鬼面兽，立刻就举起自己手中的重力锤冲了过来。

　　可是这些鬼面兽好没有来得及靠近沐尘星，一股强劲的念力冲击波顿时在这次通道当中直接横扫了过去。将它们与身后的那些精英战士都给掀翻在地。不少的豺狼人更是，整个身体都飞了起来重重的撞在了墙壁上面。

　　“这些野猪兽发明的刺针枪，破坏力居然如此之大。这次真是太大意了，看来得全力以赴的对付眼前的这些敌人了。”看着被念力冲击波打得东倒西歪的那些星盟战士，沐尘星立刻就施展出了自己的美杜莎之眼。金色的眼睛当中直接释放出了石化光线，看向了前方那些正在爬起来的星盟战士。

　　此刻这些星盟战士当然不会清楚，这个世界当中还有石化光线这样的致命能力。于是那些与沐尘星眼光对视的家伙，没有任何的意外纷纷的中招。

　　随着沐尘星迅速飞过了这些星盟战士的身边时，他们已经一个个都变成了表情各异的石像。

　　为了尽快到达博爱之城的核心控制室，沐尘星此刻将美杜莎之眼完全开启。沿途凡是出现在他面前的生物，一律统统都被直接石化。同时强劲的心灵震爆也不断的被他给轰了出来，使得那些在前方埋伏的不少星盟战士纷纷倒地不起。而这样的攻击在前方遇到了三个身穿重型盔甲，身高超过了三米五的巨大猎人之后，才不得不停下了自己的脚步。

　　这些《光环》世界当中，属于星盟的重型步兵单位。在穿上了战斗装甲之后，体型是所有战士当中最高大的存在。

　　当然猎人拥有着如此强大高大的体型，当然是有着相应的强大攻击力。手中强大的能量炮，能够媲美重型装甲单位。他们身上的护甲几乎可以说刀枪不入，手中还装配着大型的护盾。

　　组成猎手的是一种很象虫的生物，其体长大约在1.4米。它们拥有着非常特殊的社会结构，在星盟当中也是其他的存在。

　　此刻这些戴着护目镜头盔的重型步兵，完全无视致命的石化光线。与此同时沐尘星释放出来的心灵攻克，也无法对这些家伙起到什么样的作用。

　　看到这个情况沐尘星立刻就加速躲避着来袭的那些能量炮，同时开始冲向了那三个猎人。可是就在这个时候，他同时停住了自己的脚步。紧接着身前的防护罩之上顿时就冒出了一道飞溅的电光火花，一把光束剑此刻已经凭空出现在了眼前。

　　“果然是隐形的超级精英战士，看来已经找到了博爱之城的核心位置了。”看着出现在眼前，那一身白色装甲的精英战士，沐尘星再次近距离释放出了一记强劲的心灵震爆。

　　虽然这位超级精英战士的装甲上有着能量护盾，可是对于心灵攻击却没有办法接下抵御。于是当即就被打了一个措手不及，整个人当即就倒在了地上。

　　而这时在远处的那些猎人手中的燃料炮，已经再次射来了强劲的能量弹。不过沐尘星这时也发出了自己的念力冲击波，当即两股力量就在这处通道当中发生了碰撞爆炸。

　　爆炸的冲击波顿时在通道当中扩散了开来，而这股能够将普通人吹风甚至打成重伤的力量。那些猎人却靠着自己一身重甲直接抵挡了下来，连半步都没有退后。

　　可是紧接着三个猎人那被重型装甲给包裹的强韧身体，已经出现了一个直径十厘米的完整坑洞，大量的鲜血不断的喷溅了出来。

　　在发出了一声意义不明的叫声之后，三个猎人直挺挺的倒在了地上，生命力迅速的开始消失。

　　而沐尘星此刻却出现在了这三个猎人的身旁，刚刚他趁着冲击波出现的机会。迅速的冲到了这些身穿重装甲的敌人面前，同时手中迅速聚集起了强劲的重力弹，狠狠的对着这些对手砸了过期。

　　事实证明沐尘星施展出来的重力弹，拥有着非常良好的破甲效果。猎人身上的重型装甲，也抵御不了无形重力弹的侵蚀，当即就被一击必杀。

　　看到地面躺着的着三个猎人完全失去了生命之花，沐尘星立刻施展念力将那个因为之前爆炸冲击波而被撞得陷入重伤的超级精英给扯了过来。

　　像这种身穿白色装甲的超级精英，那可是星盟当中军衔较高的中级军官。它们脑袋当中，应该会拥有着不少有用的情报。这也是沐尘星为什么，没有第一时间对其痛下杀手的原因。

　　沐尘星没有浪费任何时间，右手按在这个精英的脑袋上面。使用自己的心灵感应，开始强行读取眼前这个敌人脑海当中的一切有用的详细资料。

　　在大约一分钟之后，沐尘星像是丢垃圾一样，将已经口吐白沫翻着白眼的这个超级精英扔到了一边。因为刚刚得到了自己想要的全部资料，这个俘虏已经没有任何利用价值了。

　　……

　　博爱之城的一处大型物广场当中，天启组织的攻击部队与星盟的守备部队之间的战斗，已经进入到了白热化状态。

　　天启组织的各种步兵兵种都已经出现在了这片地区不断的向着对面，那些星盟的地面部队发出了一次次的攻势。

　　这一刻星盟这些骁勇善战的外星军团，充分展现出了良好的军事素质。在高阶精英的指挥下，豺狼人狙击手使用手中的粒子束狙击枪不断与天启组织的狙击手进行对射与压制终结者的火力急袭。

　　而面对着身穿重装甲的暴君与单兵机甲的重装步兵，那些野猪兽在统一有效的指挥之下。使用它们发明的刺针枪，释放出了致命的打击。

　　那些紫红色的爆炸水晶在连续命中了装甲目标之后，立刻就掀起了连锁爆炸，强大的爆炸力轻易的就摧毁了天启组织重型步兵那引以为豪的装甲防护。

　　与此同时大量星盟电浆炮台，此刻也被星盟战士运了不少到这处战斗现场。在几个制高点的位置，居高临下的进行着火力压制。

　　不少赶到战场发动冲锋的机动战士，就是在这些炮台的交叉火力连续打击之下，冒着黑烟倒在了地上的。此刻天启组织的攻击部队是完完全全被压制住了。

　　躲在一架被电浆炮给击毁的机动战士身体下方的鬼兵指挥官，一边小心的查看着对面不断飞射而来的能量弹，一边使用通讯器，对着后方的指挥部大声喊道：“总部！我们是A区攻击部队，现在遇到敌人优势兵力阻拦。敌方的火力相当凶猛，将我们压制在了这片区域，请求派出支援部队……重复，请求派出增援部队。”

　　就在这位鬼兵指挥官的话刚刚说完，远处的一发爆炸榴弹就击中了这台毁坏的机动战士。当即爆炸声就在那轰炸的装甲上面响了起来，这使得周围鬼兵立刻就低下了身体。

　　这时在通讯器当中也传来了最新的消息：“支援部队已经派出，你们必须要坚守在目前的位置，绝对不能被敌人击垮。”

　　接到命令的这位鬼兵指挥官，当即就用坚定的语气回答道：“是，长官！”

　　简短的回答结束之后，鬼兵指挥官立刻就对着边上的士兵们下达了命令：“全部士兵准备好投掷烟雾弹，然后击中火力向前方展开一轮火力急袭，大家坚守自己的位置。”

　　那些得到了命令正在战场当中的鬼兵、终结者与克隆人战士，拥有着烟雾弹的人，纷纷将手中的这玩意一起拔出了拉环，然后看也不看的对着前方丢了过去。

　　随着一连串砰砰砰的声音响起之后，正在激战当中的广场当中，迅速的生气了大量浓密的黑烟。这一情况使得星盟战士的凶猛火力变得大失水准，当然这一情况对于天启部队而言也是同样的。

　　不过趁着眼前的这个机会，一直都被对手使用优势火力压制的天启部队，立刻纷纷趁机从自己的躲藏出露出了身形，对着前方就使用自己手中的各种武器就是一通乱轰。

　　当即在着一阵乱枪扫射的密集火力之下，星盟方面的火力也在瞬间被压制了下来。不少倒霉的星盟战士，还被飞溅的流弹给直接击中。

　　受到了这次攻击的星盟战士，立刻就展开了最为凶猛的反击。五个猎人立刻举起了手中的能量炮，对着前方就是一次齐射，顿时爆炸产生的风暴将周围的那些浓密的烟雾给冲散了不少。

　　可是就在这个时候，几道绿色的光束已经瞄准了这几个猎人的身体。紧接着几发脉冲能量弹就直接飞射了过来，准确的命中了这几个大家伙的身体。

　　随即大爆炸就在这些猎人身体上出现，这些大家伙当即就在强劲的冲击力之下被震倒在地。看到这一情况的那些星盟方面，那些炮台立刻就向着对面再次疯狂的倾泻着密集的火力。

　　面对着敌方炮台的凶猛火力，天启部队再次被对方给压得根本就抬不起头来了。而就在此刻远处突然射来了大量的火箭弹，对着那些星盟的炮台飞了过去。在巨大的火焰与爆炸当中，将好几个直接化为了一堆废铁。

　　原来天启组织研发出来的几只魔蝎机甲，此刻已经以最快的速度赶到了战斗现场。它们立刻就使用自己携带的火箭弹，对着前方星盟的火力点展开了急袭。同时身上装备的20毫米的大口径速射机枪，也开始向着前方喷射着强力的穿甲弹。

　　……

　　当那处广场当中的战斗陷入胶着状态的时候，在博爱之城的飞船停靠港口当中，天启组织的特种部队也在这里与一艘星盟战舰上下来的士兵展开了激烈的攻防战。

　　当时一队天启组织的使用克隆技术制造出来的幽灵特种部队，原本是沿着一条通道进行探路的。毕竟博爱之城的面积有些大得过分了，几万人的部队投入到其中，也是根本就不够看的。

　　而且天启组织这次冒险发动强攻，也是在情况不明之下进行的。对此战斗根本就没有任何的后续准备，只是各部队向着几个方向进行攻击前进。尽可能的将敌人的部队给吸引过来，为沐尘星进行特殊的斩首斩首提供时间。

　　这队使用《星际争霸》世界当中，人类幽灵特种兵组建的特种部队。在意外来的了博爱之城的边缘，用于停靠大型军舰的港口时，却发现了几艘因为在外面被天启组织战术核弹炸伤的战舰。

　　这些战舰上面的步兵部队，正在迅速的走下战舰当中开始集结，显然是准备去支援博爱之城当中爆发出来的战斗。

　　于是抱着先下手为强的想法，这些幽灵特种兵们立刻接对着毫无防备，匆匆忙忙正在集结的星盟部队发动了偷袭。

　　因为这次的战斗是在博爱之城内部展开了，沐尘星为了尽可能完好的得到这座巨型要塞。因此禁止部队在战斗的时候，使用微型核弹之类的武器。

　　一来是避免严重破坏战利品，二来也是因为实际情况说限制，毕竟博爱之城虽然面积确实宽大。可是内部环境大多数都处于半封闭的状态，在这样的环境当中使用核武器，有很大的可能将自己与敌人一同给干掉。

　　不过为了增加己方部队的战斗力，天启部队将处了微型核武器之外的其它小型单兵武器都给投入到了战场当中，其中全部的能量手雷与氢金属火箭弹等武器其中的重点。这些武器体积下、杀伤力大，是非常适合在近距离战斗当中使用的。

　　此刻五枚携带着氢金属弹头的火箭弹，被五个幽灵兵对准了星盟正在集结当中的部队，发射了出去。


第九百八十四章 激烈的战斗（四）

　　五枚一百毫米口径的火箭弹，喷射着尾焰高速的冲向已经集结完毕的那五队星盟战士当中。虽然其中有不少的战士，发现了来袭的特殊火箭弹。

　　可无奈的是这些星盟战士最后看到火箭弹时，这些致命的武器已经飞到了他们的眼前，因此根本就来不及做出什么反应。

　　就在这些星盟战士刚刚开口叫出声来的一瞬间，五团巨大的爆炸火球顿时将这些毫无察觉的外星人战士统统都给笼罩了进去。

　　氢金属炸弹爆炸产生恐怖爆炸力此刻在这处港口展现出了自己的獠牙，强大的力量一瞬间就将中心位置的几十个星盟战士给炸得尸骨无存。

　　随后扩散的那些爆炸火焰的高温，又将边上不少的战士给直接融入高温烈焰当中。这些星盟战士因为根本就没有预料到会找到这样的攻击，于是被活活的烧成了焦炭。

　　而随后产生的爆炸冲击波，则进一步对着周围那些距离较远的地方展开了破坏。将这些毫无防备的星盟战士给甩得飞了出去，然后重重的撞在了墙上或着坚硬的地面。当即就有不少的人，吐着鲜血躺在了地上奄奄一息。

　　当五道爆炸巨响完全消失之后，那片遭到攻击的地方，已经是惨不忍睹了。地面到处都是支离破碎的焦黑尸体，空气当中一股难闻的臭味正在迅速的扩撒当中。那坚硬的金属地面，都在爆炸当中出现了严重的变形。

　　看到自己等人的一击居然取得了如此惊人的战果，这些幽灵兵没有任何的停留。立刻就离开了之前躲藏的位置，避免遭到敌人报复性的炮火袭击。

　　一瞬间星盟的这些部队就遭到了毁灭性的打击，而看到了这个情况之后。周围那些幽灵兵开始纷纷将自己携带的脉冲狙击枪拿了出来，对准了前方那些星盟战舰的舱门处。

　　没过过久在那些受伤的星盟战舰当中，果然再次冲出了不少的星盟战士。为首的是拿着能量护盾的豺狼人，紧随其后的这时豺狼人狙击手与鬼面兽战士。

　　看到目标出现之后，那些幽灵兵立刻就扣动了脉冲狙击枪的扳机。顿时一道道蓝色的脉冲能量弹飞快的射了过去，将那些鬼面兽与豺狼人一个个直接打飞了起来。

　　当然遇到攻击的那些星盟战士也立刻反应了过来，这些豺狼人狙击手立刻就使用它们最为熟悉的粒子光线狙击枪进行反击。一时间这个港口当中，蓝色与红色的能量弹交替在天空当中不断的飞舞。

　　一位幽灵兵在被一发红色粒子能量弹命中头部之后，鲜血顿时喷洒了一地。虽然幽灵兵占据着地利的优势，可是在兵力上去完完全全处于劣势当中。

　　看到这个情况之后，幽灵兵队长立刻就向着指挥部方面开始报告“总部，这里是幽灵部队。我们在西方十二公里的位置，发现了一处战舰停靠的港口。这里有受伤的大型战舰十二艘，请立刻派出增援部队前来，以夺取这些战舰。”

　　立刻这位幽灵兵队长就受到了指挥部方面的回答：“你们坚守住十分钟时间，三个大队的鬼兵与一个中队的重装步兵正在向着你们的方向赶了过来，准备提供支援。”

　　……

　　随着微型核弹在圣都的外围不断响起之后，天启组织的反攻也正式拉开了序幕。大量机动战士使用自己手中的光束武器，一边对着前方扫射一边发起了冲锋。

　　那些星盟的地面部队根本就没有想到，天启组织方面会使用威胁核弹对着他们的后续部队进行打击。

　　随着小范围的核爆出现之后，在这巨大的破坏力面前。星盟战士身上的那些装甲或者能量盾，都起不到任何的作用。

　　在爆炸核心位置的倒霉蛋，直接消失得无影无踪。稍微远一点的星盟战士，则在高温当中被烧毁身上的能量防御，身体统统出现了碳化的情况。有些家伙身上的装甲，能够出现了融化成为了液体的恐怖景象。

　　小范围连续核爆带来的冲击波，开始横扫整个外围战场。天启组织的兵力因为都在圣都内部，靠着那些建筑物的抵御，因此没有被冲击波怎么样的伤害。

　　可是那些正处于进攻当中的星盟部队这下可就惨了，他们趁着的那些载具，在冲击波面前仿佛巨浪当中的小船一般被直接吞没。上面那些做着的星盟战士，就算命大没有被摔死，也全部都处于重伤的状态当中。

　　那些正在步行动星盟正是则更加的倒霉，他们在冲击波面前根本就没有任何的抵抗能力。纷纷被强劲的力量直接给甩到了天空当中，那些身材矮小的野猪兽更是第一时间就被吹得飞上了天空当中。

　　与此同时还有不少正在飞行高度过低的星盟战斗机，因为躲闪不及被卷入到了核爆当中。现在都已经冒着黑烟，一头栽在地面成为了一堆残骸。

　　现场唯一能够在核爆攻击之下成功幸存下来的，也就只剩下星盟的重型地面单位圣甲虫了。这些拥有着四条长达九十英尺粗壮机械腿的重型机甲单位，可是星盟地面武装力量当中最为致命的火力平台。

　　靠着自己的厚重装甲与机体本身的重量，因此在战场当中的十五台圣甲虫机甲，安然无恙的挺过了随后袭来的冲击波。可是还没有等它们再次对其前方的圣都方面，使用自己的等离子大炮进行轰击，就遇到了新敌人的攻击。

　　现场只见两台MS——09大魔靠着自己的悬浮移动方式，冲向了一台圣甲虫机甲。它们手中的300毫米超级火箭炮，此刻已经瞄准了自己的对手。

　　随后几道爆炸就出现在了那台星盟的圣甲虫机身上，虽然没有将这种重型机甲给摧毁。可是连续的爆炸冲击力，却成功使得这玩意一下没站稳趴在了地上。

　　而这时两台大魔已经成功的冲到了圣甲虫身边，它们立刻丢下了手中的超级火箭炮，抽出了机体携带的光束剑，对着眼前这个正准备起来的大型目标狠狠的砍了过去。

　　随着一阵火花飞溅开来之后，圣甲虫的装甲终于是在近距离被高能光束剑给直接洞穿开来。当即这架大型机甲单位当中，立刻就冒出了一阵黑烟，不在有任何的动弹了。

　　不过就在这两台大魔机甲抽出自己的能量剑之后，两道等离子炮直接就轰中了它们的身体，巨大的爆炸立刻就将着两台机动战士给吞没。此刻在不远处，一台圣甲虫则将自己的炮口，转向对准了前方。

　　不过那台刚刚发出了攻击的星盟圣甲虫，身体立刻爆发出了一道耀眼的大爆炸。它背部那处凸起的炮台已经被彻底炸毁。而在前方的圣都当中，几十辆RTX－440陆战强袭型钢坦克的身影，也出现在了战场当中。

　　这些属于天启组织的重型地面机甲，立刻就使用自己机体上的大口径电磁炮与火箭弹，对着战场当中的星盟圣甲虫部队展开正面的攻击。

　　星盟的圣甲虫部队当然不会坐以待毙的了，这些先进的大型机甲立刻就迈着自己巨大的机械脚，直接向着对手冲了过去。

　　RTX－440陆战强袭型钢坦克虽然在速度方面确实占有一定的优势，可是星盟的圣甲虫机甲的防御力与火力却占有绝对的优势。

　　因此双方一靠近就爆发出了惨烈的机甲间的近距离肉搏战，一辆钢坦克刚刚使用自己的大口径电磁炮，直接命中了一台圣甲虫的头部。使得对方那巨大的机身在爆炸声当中哄然到底的时候，它自己也被边上射来的一发等离子炮给轰中。

　　高温的等离子弹非常轻松的直接撕裂的RTX－440陆战强袭型钢坦克的强化装甲，将这台机体直接化为了飞散四周的一堆零部件。

　　而在这台钢坦克的不远处，另外一台钢坦克则被一台圣甲虫给一脚直接踢翻在地。毕竟与光是四条腿的长度就超过二十八米的星盟重型装甲单位比起来，机动战士在它们面前还是小了几号。

　　这台被掀翻的钢坦克还没有来得及翻身，就被圣甲虫用于防空的电浆炮给直接轰中，在爆炸火焰当中化为了一堆熊熊燃烧的废铁。

　　可是那些正在冲锋的圣甲虫也遇到了围攻，毕竟战场当中除了钢坦克之外。不少各种型号的机动战士数量也是不少，它们往往手持光束剑直接对着这些属于敌方的重型机甲展开白刃战。

　　星盟的圣甲虫重型机甲拥有着坚固的防御确实不假，可是面对着近距离多把光束剑的来自不同方向的斩击之后，也显得力不从心了。

　　于是在圣都外面的战场上，天启部队的机动战士仿佛古代战士手持利剑猎杀猛兽一样，好几个人一起将利刃捅入了对手的身体当中。

　　当然这样的近身攻击也不是没有任何代价的，在每台圣甲虫的身边，都倒下了好几个机动战士的残骸。

　　这些机动战士不是被等离子炮给击毁，就是被圣甲虫那强劲的机械脚给踢烂。

　　战场上的那些圣甲虫很快就在天启组织的机动战士部队围攻之下，彻彻底底的落败了下来。而天启部队侧乘胜追击的向着那些星盟部队展开了反击。

　　突然天空当中响起了一道巨大的爆炸声，只见一艘属于星盟的重型战舰。舰身冒着滚滚的黑烟，从天空当中向着地面降落了下来。

　　显然这艘外星战舰在面对天启部队空军的围攻，终于的因为受伤过重不得不进行迫降了。而成天空当中另外两艘星盟的战舰，此刻情况也明显不怎么样。舰身多处都冒着大下不一的黑烟……

　　……

　　而正当天启部队的地面部队击溃了来袭的星盟部队的时候，一队启动了隐形设备的精英战士，却悄无声息的慢慢靠近了圣都大教堂边上。

　　踏着满是碎石废墟的街道当中，这对奉命前来击毁天启组织指挥部的精英部队，一路上都非常小心的在潜行着。他们有时候宁愿减慢行动的速度，也不合天启部队展开战斗。

　　因此靠着这小心谨慎的行动方式，这队精英战士成功的渗透到了圣都内部天启军团的复地。而周围的那些巡逻队与侦察机，对此都毫无察觉。

　　靠着星盟发明的特殊仪器，这些精英战士很快就根据电磁波，确定了天启组织临时指挥部所在地。当他们悄悄来的那处大教堂的对面时，就发现了不少终结者战士正手持武器守卫在街道周围，而教堂楼上的几个窗户当中，都有着狙击手的存在。在那些院子里面，则停靠着几辆防空战车。

　　这些战斗经验丰富的老练战士立刻就确定了，这个人类的建筑物就是他们要寻找的目标，这个里面一定有着上级要求搜寻的情报。

　　这些星盟战舰原本是跟随在博爱之城边上进行护卫的，可是就在它们开启了空间跳跃，准备前往地球攻打人类势力的时候，却发现出现在了一个与情报明显不符的星球当中。虽然侦察机发现了地面有着人类的存在，可是那绝对不是人类的母星。

　　因为这些地方的科技实在是太落后了，根本就不符合与星盟战斗多年的人类目前的文明状态。

　　可是随后这些战舰就发现了天启部队的巡逻队，于是毫不犹豫的抢先发动了攻击。结果在遇到了天启组织的反击之后，还完好无损的三艘重型战舰立刻就对着敌人展开了攻击。同时派出地面部队，向着远处如果人类聚集地攻了过去。

　　因为舰队指挥官相信，在人类聚集地当中，他们一定会得到自己需要的情报。

　　现在这些精英部队已经通过通讯系统，得知了己方地面部队已经被敌人击败的消息。于是这些星盟的精锐战士立刻就决定消灭眼前这个敌人的指挥部，彻底瘫痪对方的指挥系统。

　　这样一来就能够为己方部队争取到反击的最佳机会，要反败为胜绝对不是说笑的事情。当即精英们就开始制定起了突袭计划，毕竟周围那些敌人的数量还是相当可观的。

　　当几发红色的能量弹准确的命中了那些位于教堂楼上的狙击手之后，前方的街道当中顿时爆炸声响彻了这个地区。大量的电浆能量开始到处飞溅了开来，将不少的巡逻车烧得发出了熊熊燃烧的剧烈火焰。

　　而那些正在街道上巡逻的终结者，在星盟这些电浆手雷的攻击之下，立刻就受到了严重的伤害，一片片的倒在了地上不在动弹。他们身上的人造皮肤与金属骨骼都被烧化了，显然这些特殊的电浆炸弹对于机械有着特殊的杀伤加成。

　　在靠着电浆手雷将街道上的终结者统统都给放到之后，这些早已等候多时的精英立刻就冲向了前方那处教堂的大门。

　　这时正好有两台终结者握着武器来到了被炸开的大门之前，可是随着光剑一闪，它们使用钽合金制造的坚硬身体，仿佛豆腐一边被毫无阻隔的给斩开。

　　在教堂内部的铁心看着接到命令前往大门处的终结者被一刀两断之后，她立刻就穿上了自己的魔女之刃，一道特殊的面具顿时笼罩在了她的脸上。立刻就将那些处于隐形状态当中的精英看得清清楚楚，她当即就拿出了一把神兵，同时开口说道：“敌人居然杀到指挥部当中来了，看来对方一定有办法躲过前方部队的侦查手段。”

　　“敌人处于隐形状态当中，没想到这些外星人的技术居然达到了这个程度。不过现在也都要给我显出原形来。”龙后双手向前一挥，放置在边上的一台饮水机当中的水，立刻就的冲向了前方化为漫天的水雾。那些隐形状态当中的精英，在接触到了这些水雾之后，身体的样子立刻就纷纷的现象的出来。

　　看到自己的身影明显是暴露了，这些精英干脆就直接解除了身上的隐形状态。手持着光束盾与光束枪，目露凶光的盯着眼前的这些人类。

　　看着来袭的这些精英，铁心对着身边的那些大剑战士，大声下达命令道：“显形了是吗……众将士给我杀！”

　　接到命令的那些大剑战士，纷纷拔出经过改造的新型大剑。一股能量流瞬间就覆盖在剑身出，为这把冷兵器带来了强大的额外杀伤力。

　　在《光环》的剧情世界当中，精英族可是名副其实的战争民主。他们每个男子都是骁勇善战的战士与剑客，就算是科技发达到进入宇宙空间旅行的程度。可是这些强壮的战士们，却还没有忘记祖先的传统，他们在战斗的时候都会佩戴光束剑。

　　精英战士一旦与敌人进入了混战当中的话，他们都会毫不犹豫的拔出自己的光束剑，将对手在瞬间就砍个稀巴烂。这些可都是他们在历次的战争当中，靠着实打实的战绩得来的。

　　看到那些人类女性居然手持大剑冲向了自己，精英族的战士当即扔掉了手中的能量枪。纷纷拔出自己手中的光束剑准备进行肉搏战，他们可不想被对面的敌人给看轻了。

　　瞬间两伙手持利刃的剑士就这么凶猛的撞到了一起，顿时大厅当中火花飞溅了开来。

　　在双方交手的一瞬间，这些精英族就惊讶的发现。眼前这些身材娇小的人类女性（精英的个子普遍都在2.2米左右，大多数人类在他们眼中都是矮子！）力量居然与自己不相上下，而且她们使用的那些金属大剑居然拥有着与能量剑相抗衡的能力。


第九百八十五章 激烈的战斗（五）

　　对于任何势均力敌的用剑高手，这些精英都是相当的认真。在发现眼前这些人类女性，拥有着不下于自己的剑术之后。

　　原本就相当好战的精英们，立刻就展现出了自己一族自古以来就流传下来的古老剑术。这些脱胎与战场当中的剑术简单实用，而且是招招致命杀伤力非常的大。

　　而大剑战士使用的剑技，往日都是用于对付那些觉醒者或者妖魔的。当即就被对方压制得节节败退，好几个人都被光束剑给直接砍到在地。

　　当然此刻精英们也遇到了一个恐怖的敌人，那就是身穿魔女之刃的铁心。她手持天神兵天晶，在于这些外星人交手之后，立刻就展现出了自己剑皇的实力。

　　铁心手中的天神兵快若闪电般直接刺穿了一个对阵的精英战士脖子之后，随着飞溅的鲜血。她更是顺势用剑对着右侧另外一个精英战士，就是一记猛刺。锋利的剑气突然冒出，毫无阻隔的洞穿了对方脑袋。

　　在接连干掉了两个精英战士之后，铁心握着天神兵施展出了自己那精妙的剑术，使得任何靠近她的敌人都统统要害中剑倒在了地上。

　　这时一旁的龙后也没有闲着，她飞身加入到了混战当中之后。立刻运气了自己的天罗四象神功，对着那些冲过来的精英战士展开了攻击。

　　这些精英战士根本就没有想到过，此刻与他们交手的这位一头白发的人类女性，施展出来的武技简直就像是异能一样。他们还没有靠近对方，一股强劲的雷电就直接从对方的手中冒了出来，狠狠的击中了一个冲在最前面的家伙身上。

　　这个倒霉的精英战士身体，立刻就在天罗四象神功当中大神雷手的威力之下，直接被电得冒出了黑烟，一头就向着地面栽了下去。

　　同时因为精英战士身上的装甲都是合金制造的，因此拥有着相当不错的导电性能。周围那些距离比较近的精英战士，浑身也是感到了一阵酥麻。

　　龙后看到这个情况当然是不会错过抢攻的机会了，她运指成剑释放出了两道蓄含着雷电的指力，准确无误的射中了两个精英战士的眉心。顿时身材高大的两个外星战士，顿时额头鲜血飞溅的仰头倒了下去。

　　这时教堂当中突然出现了一股强烈的光芒，使得交战当中的精英与大剑战士，不由自主的皱了皱眉。紧接着一群手持长剑与长矛的安琪勒丝战士，打破了窗户居高临下的冲了下来加以到了这次混战当中。

　　五分钟之后整个教堂当中，已经没有任何一个精英战士还能够站起来了。星盟部队这次突然发起了的斩首战术，最终以失败而告终。

　　看着满地那些星盟战士浑身伤痕的尸体，铁心收起了自己的手中的天神兵，对着边上的龙后说道：“战士们的伤亡大不大……这些外星人的战斗力还真不是说笑的，如果不是安琪勒丝战士突然加入到战场的话，我们不可能如此轻易的结束战斗！”

　　龙后望着因为刚刚的战斗，已经变得一片狼藉的临时指挥部。她转头看着铁心说道：“大剑战士有十五个受伤了，其中八个重伤……当然以这些大剑战士的强悍恢复力，只要不是脑袋被砍下来，她们在短时间当中就能够恢复过来的。

　　不过街道外面的终结者部队损失惨重，对方使用了特殊的炸弹。位于教堂窗户上的那些狙击手都没有救了，这些敌人使用的是能力兵器。

　　还好最后在焦炭当中的这些外星人战士，最后不知道为什么居然选择了使用那些光剑，而不是他们身上的能量枪，要不然我们的伤亡可能就会大增了。”

　　铁心这时用脚轻轻的挑起了脚边的一把能量剑，在轻轻握住了把手之后。一道白色的能够光束立刻就在了她与龙后的眼前。看着那释放出明显热量的能量剑刃，众人对于这些星盟战士的装备都赞叹不已。

　　这些单兵携带的能量盾以及小型等离子枪，都是天启组织目前还没有完全掌握的，就算是能量剑的技术，目前也有部分难关没有攻克。不过现在吗……

　　……

　　当位于教堂当中的战斗结束的同时，那些远处精英族战舰的停靠地点。天启组织的突击部队，以及靠近了这次的目标。

　　此刻在飞船的边上，星盟战士正在以六人为一组，正在四周开始巡逻。显然这些外星人也明白，他们的战舰现在迫降在这个情况不明的地区。而且前方也正在进入交战状态，因此对于自身的安全变得非常的重视。

　　那些手持枪械正在巡逻的野猪兽与豺狼人还没有反应过来，无数的锋利的触手就已经牢牢的缠住了它们的身体与脖子。

　　当这一队星盟战士的巡逻队慢慢走到了一处树林边上的时候，他们却不清楚在周围的草丛当中，一束冰冷的目光正盯着上了自己。

　　就在这些星盟战士走到一处草地上的时候，突然草丛当中直接伸出了大量的犹如蟒蛇一边粗壮的肉色触须。飞快的一下子就缠住了这些星盟战士的脚，在他们还来不及发出尖叫的时候，强行将其个直接拖入到了树林当中。

　　随即一股巨大的力量像是拧麻花一样，将这些正在挣扎的星盟战士，它们的脖子统统都给扭断了开来。

　　当那些触手松开了的时候，这些星盟战士的尸体失去了支撑之后，立刻纷纷向着地面倒了下去。这时一位一头黑色长发的美女从草丛当中慢慢的走了出来，而那些触手纷纷被回收到了自己身体当中。

　　看着这位悄悄干掉了一队星盟战士的觉醒者阿嘉莎，在场负责带领部队前来进行偷袭的那身穿突击者装甲服的指挥官，立刻就小声的开口说道：“在偷袭战斗当中，觉醒者的战斗力果然很强。八云，你的幻术准备好了吗？”

　　原来在这出树林当中，正摆放着一套巨大的圆球状的物体。而在《火影忍者》世界当中，加入到天启组织的忍者鞍马八云，此刻正坐在其中。头部戴着一个连接着不少光纤线的特殊头盔。

　　这个机械就是天启组织一直以来都在研究的精神扩散武器，这件特殊的武器是根据《X战警》世界当中，脑波强化仪执照而成的。如果特殊的人员使用它的话，那就能够对着特定的区域展开很难防御的精神攻击。

　　当然这种特殊武器必须要特殊的人员才能起到，越是精神力强大的人。那么这架特殊武器发挥出来的战斗力也越是恐怖，而鞍马八云恰恰就是这样的人才。

　　在火影忍者的世界当中，鞍马八云一族都是以幻术而出名的强大忍者。她本人的幻术更是强大无比，不过因为控制不当，使得内心当中出现了心魔。

　　不过在鞍马八云加入到了天启组织当中之后，老周靠着脑波强化仪与无限手套的帮助，为她消灭了心魔。因此她对于幻术的操控能力，变得更加的娴熟与致命。

　　这次为了要偷袭那些星盟的那些战舰，龙后特地派出了鞍马八云与部队，携带着精神扩散球，前来与之前的侦查部队进行会合。

　　而刚刚阿嘉莎施展直接的能力，突然展开袭击。将那一队星盟战士干掉也是为了防止对方，可能会发现正在进行调试当中的精神扩散球。

　　坐在精神扩散球当中的鞍马八云，在将自己的脑波成功与武器系统连接完成之后，立刻就使用精神感应回答刚刚那位队长的问题：“已经准备好了，随时都能够展开攻击。不过能够得到什么样的效果，那可就不可而知了，眼前的那些战舰不知道拥有着什么样的防御力，会不会对于我的幻术起效？”

　　精神扩散球虽然在实验时威力确实非常的恐怖，能够使得攻击范围当中的生物目标见到是幻是真的幻象。可是这间武器却有着一个弱点，那就是它的攻击范围有点短。最多只能覆盖防御五公里的范围，而且攻击的目标越是多那力量就越是分散。

　　此刻前方那三艘巨大的星盟战舰当中，绝对是拥有着好几千的星盟部队在其中。因此鞍马八云还真是不清楚，自己展开了精神幻术之后，到底有多少敌人会被拉入到了攻击当中。

　　那位穿着突击者装甲的部队指挥官，当即就开口说道：“先展开攻击在说，如果攻击成功的话，那就继续加大攻击的强度。”

　　鞍马八云却再次使用精神感应回答道：“使用幻术攻击敌人，甚至杀死敌人那需要的力量太大了，而且成功率太低。我建议是对方眼前产生幻象，处于暂时的晕眩状态当中，这样的成功率将会大增。”

　　那位指挥官在稍微考虑了一下，也决定鞍马八云说得不错。使用精神幻术攻击杀死敌人，确实成功率比较得。于是他立刻就开口说道“目标可以改变，战斗立刻展开。”

　　这时鞍马八云不在说话，她立刻就借助着精神扩散球，开始向着前方那三艘星盟战舰，施展出了自己的金属幻觉。

　　那些正在战舰当中的星盟战士，突然发现眼前出现了大片的浓雾，紧接着他们见看到了自己已经死去的同伴，直接出现在了众人的眼前。有些家伙则发觉，自己居然回到了阔别已久的家乡当中与亲人们团聚在了一起。

　　很快包括三艘战舰当中的那些操控人员在内，星盟的战士们居然统统都在幻象当中。傻乎乎的坐在了原地不断的傻笑着，完全失去的抵抗能力。

　　通过侦察机看着前方此刻的情况之后，天启组织的那位部队指挥官当即不由得开口说道：“没想到幻术的威力如此强劲，这些敌人都已经不可自拔了。”

　　说完之下之后，这位指挥官转头看向了身后，正在发动攻击的鞍马八云。结果却发现，对方此刻额头上已经变得大汗淋漓了。

　　在大范围当中，一次性对于如此数量的敌人展开幻术，这可不是一件简单的事情。因此鞍马八云可是竭尽全力了……

　　看到鞍马八云现在的状况之后，这位指挥官也清楚必须要速战速决，于是立刻对着周围树林当中，早已整装待发的部下命令道：“现在部队分成三队，每一队负责一艘战舰，大家要记住，时间紧迫……我们要速战速决，现在出发！”

　　随着命令被下达之后，树林当中早已潜伏了多时的那些天启部队，立刻以最快的速度，直接冲出了躲藏的地方，向着目标的战舰冲了过去。

　　……

　　此刻在博爱之城当中的中心控制室当中，怜悯先知此刻正在鬼面兽护卫的保护之下，听着前方最新传来的战况。

　　在得知了己方部队在几个地方，都与敌人陷入到了苦战当中之后。这位星盟最高统治者之一的怜悯先知，当即大怒的拍着自己的移动桌椅怒骂道：“那些精英真是一群废物，居然让人类的部队进入到了博爱之城当中，还对我们星盟的这座圣城展开了攻击。

　　这简直就是侮辱我们伟大的神灵，立刻命令博爱之城当中的各处卫队，无论如何都要消灭那些入侵者。”

　　怜悯先知对于人类可是完完全全没有任何的好感，在他们先知一族看来。人类是必须要被消灭的存在，这时没有任何可以妥协的。之前那些精英们在战斗当中见识到了人类部队的顽强战斗力之后，居然提出了要对方也加入到星盟的提议。

　　这样的提议虽然能够避免星盟部队的大量的伤亡，可是却完完全全不符合先知一族的目地。因此他们立刻反对了这项提议，并且还加派了部队对人类展开了种族大屠杀。

　　这次为了彻底的毁灭人类，怜悯先知才冒险亲自带领部队，通过空间跳跃向着地球而且。准备一劳永逸的彻底解决星盟的敌人，可是当他们的强大舰队飞出空间听到之后，出现在众人眼前的却明显与之前情报当显示的地球不一样。

　　可是随后星盟就发现了远处人类的踪迹，于是怜悯先知第一时间就命令部队展开无差别的攻击。不过没想到很快就遇到了敌人的反击，而且博爱之城居然还被人类的部队给攻了进来，显然这可不是一件小事。

　　于是怜悯先知当然是酣然大怒了，他可没想到自己还没有消灭那些人类。对方反而杀到了自己这里，现在听到自己麾下的部队还没有击溃敌人，这怎么不叫他发怒。

　　看到先知大人发怒了，在屏幕当中的那位高阶精英队长当即就开口解释道：“大人，敌人的部队可是越来越多了，我们调集部队消灭对方还需要一段时间……”

　　怜悯先知激动的挥舞着自己的拳头，大声开口咆哮道：“我不管你们要怎么样了，必须得给我尽快消灭敌人。博爱之城被人潜入了如此规模的军队，而你们这些守备部队居然还没有任何的察觉……这可是严重的失职！”

　　望着怜悯先知暴怒的样子，那位精英战士立刻就恭恭敬敬的开口说道：“遵命先知大人，我们现在就集结全部的兵力，直接向那些人类展开最强的攻击……”

　　怜悯先知直接挥了挥自己的手，一脸不耐烦的开口说道：“好了，现在少废话，赶快给我消灭那些敌人……”

　　这时怜悯先知的话，很快就被一道紧急通讯给打断了：“大人，有一个奇怪的生物，正在不断突破我们的防御，现在正在向着您所在的地方冲了过来。为了安全起见，请现在赶快撤离这里。”

　　听到这个因为的消息之后，怜悯先知当即大惊失色。这些家伙可不像是精英那样视死如归的战士，他们对于自己的小命可是非常看重的。

　　因此这为怜悯先知可绝对不会冒险的，他立刻就对着周围的那些部下命令道：“立刻保护我离开这里，同时周围的部队在这里设下埋伏，杀了那个靠近的敌人！”

　　……

　　在通道当中铁血战士与精英战士的尸体横七竖八的倒满了一地，浓厚的血腥味与周围的那些血渍看上去非常的显眼。

　　这次的近距离战斗，交战双方都没有想到。最后战斗的结果就是负责防守这里的那些高阶精英，与人数上占有优势的铁血战士打得两败俱伤，最后全部同归于尽。

　　而当天启组织的那些支援部队赶到现场的时候，出现在他们眼前的就是这么一副场景。不过这时这些部队再报告了这里的情况之后，指挥部方面却给出了另外的命令。那就是要他们前往博爱之城的船坞处，协助幽灵部队。

　　接到命令的这些鬼兵与终结者，当然立刻就开始根据最新受到的地图情报，开始向着目标所在的方向赶了过去。

　　可是就在这些终结者离开了这个地区不久之后，一些长得像是巨大孢子一样的玩意，居然直接从通风管道当中使用触须一样的触手爬向了满地的那些尸体。


第九百八十六章 激烈的战斗（六）

　　位于博爱之城的核心控制室那厚重巨大的金属门外，沐尘星此刻保持着悬浮的状态，正使用自己的心灵感应对着大门的另外一侧进行详细的探查。

　　而此刻在沐尘星的周围，二十多个神态各异的鬼面兽战士的石像正树立其中。他们有些是挥舞武器的样子，有些则是张嘴大叫的样子，看上去相当的诡异。

　　原来在来到眼前这处巨大金属大门的过程当中，沿途沐尘星可是遇到了好几波实力相当不错星盟战士的阻拦。

　　虽然这些星盟战士每次都埋伏得非常隐蔽有些甚至还穿上了隐形装备，可是他们这次要伏击的目标却太强大了。

　　沐尘星感应领域能够感应到任何活着的生物心灵的波动，因此无论这些星盟战士躲藏得再怎么的好，也始终都逃脱不了他的探测。

　　对于这些准备伏击自己的敌人，沐尘星可没有任何的手软。美杜莎之眼全力发动，然后再迎接他们的就是致命的石化光线。

　　因此如果有人沿着沐尘星刚刚飞过的地方走上一边的话，那绝对能够看到不少星盟战士的石像，那栩栩如生的样子绝对能够让任何的雕塑家感到汗颜。

　　“竟然想到了安排人员在控制室当中伏击我，不过里面的结果早就注定了……”笑着摇了摇头的沐尘星，立刻就施展出了自己的绝空斩。将眼前的空间直接划开了一道三角形的空间断面，随后他迅速的飞了就去。

　　虽然越是靠近博爱之城的核心地带，空间干扰的力量也就越大。可是如果的短距离的空间移动，那受到的干扰还是比较小的。因此沐尘星这才会大胆的施展绝空斩，直接进入到了其中。

　　果然当沐尘星再次从空间断面当中出来的时候，正好遇到了准备跑路的怜悯先知一些人。此刻这些家伙显得都没有预料到，自己前方居然突然冒出了一个人。

　　怜悯先知看到眼前突然出现在空间断面当中的沐尘星时，显然是吓了一大跳，毕竟此刻他可是兽神将的之态。

　　不过沐尘星却没有给对方反应的时间，毕竟这次的任务就是要速战速决的夺取博爱之城的控制权。而眼前这些星盟的家伙，那是绝对要被干掉的存在。

　　于是沐尘星立刻就对着周围发出了一记凶猛的心灵震爆，强劲的心灵能量顿时向着周围扩散了开来。

　　那被无限手套强化的心灵攻击立刻就展现出了自己强大的威力，那不可防御的攻击，立刻就将周围那些星盟人员统统笼罩在了其中。

　　一瞬间包括怜悯先知在内的全部星盟人员，不是双手抱头的发出了惨叫，就是在口鼻流血，最后纷纷晕倒在了地上。他们此刻就像是被人使用巨大的木棍，在脑袋上狠狠的敲了一下一样，没有当场毙命这已经是非常幸运的事情了。

　　沐尘星望着这些倒满了一地的星盟战士，他嘴角露出了一丝冷笑。想要在这个地方伏击自己，也不看看双方的实力如何。

　　不过沐尘星也没有再耽误什么时间，因为他清楚接下来就是要得到眼前这个控制室的操控方法了。

　　于是沐尘星立刻都到了晕过去的怜悯先知身边，直接伸手按住了对方的脑袋上，开始使用心灵感应强行读取这个敌方首脑的记忆。

　　很快沐尘星就从这个怜悯先知的脑袋当中，得到了如何操控眼前这个要塞——博爱之城的方法。毕竟这艘巨大的飞行要塞，原本就是先知一族发现的，因此他们对于操控方面还是非常的熟悉。

　　得到了想要的一切之后，沐尘星毫不犹豫的一把将已经口吐白沫的怜悯先知直接扭断了脖子，然后将这个企图消灭人类的外星人尸体，像是垃圾一样丢向了一边。

　　迅速的走到了眼前那先进的操控平台之后，沐尘星立刻就通过控制室与要塞内部的己方部队成功取得了联系，看着画面当中全副武装的商艳之后，他当即就安心了不少。于是带着微笑的开口问道：“夫人们，你们现在的情况怎么样了……我已经成功的攻占了博爱之城控制室当中。这个巨大的要塞，现在可是初步处于我们天启组织的控制当中了。”

　　沐尘星说得一点都不错，在得到了控制室的操控方法之后。他确实能够控制博爱之城当中的大部分设备了，就是控制着它进行空间跳跃也绝对不是什么问题。而这对于目前正在与星盟部队交战的天启部队而言，可是相当重要的帮助。

　　商艳看着刚刚取得了联系，出现在虚拟屏幕当中的沐尘星，她也是一脸微笑的开口说道：“这真是太好了，夫君！采薇已经带着部队出去了，她现在真正与那些星盟的守备队进行激战当中。”

　　之前沐尘星嘱咐过，要商艳与芙瑞雅不要轻易的进入战场当中身先士卒。毕竟她们两人现在的身份可是不同了，任何一个人受伤的话，可都不是自己想要看到的。

　　可是在之前的情况之下，芙瑞雅要是不亲自出马的话。那恐怕一支遭到星盟部队攻击的己方部队，现在已经统统都变成满地的尸体了。

　　沐尘星听到了商艳的这番话之后，他叹了口气然后说道：“我现在先使用博爱之城的跳跃系统，将整个要塞直接转移到这个世界当中的月球之上。芙瑞雅也真是的，我都告诉了她好几次……”

　　对于芙瑞雅的脾气沐尘星最为清楚不过了，非常的高傲与好动。这次的战斗进行得如此激烈，她不出手那才叫怪事情呢！

　　对于自己这位姐妹的做出的选择，商艳可是相当的理解。毕竟当时的情况太危险了一些，而且在不对于要塞照成严重的破坏之下，击败占有人数优势的星盟战士可不是一件容易的事情。

　　可是此刻天启组织的全部超能力战士部队，大部分都被留在了现实世界当中。因此拥有着强殖装甲的芙瑞雅，无疑这种类似巷战的战场，她的战斗力将会被发挥得最为淋漓尽致。

　　其实如果不是指挥部需要人留下的话，商艳也想亲自加入到前方的战斗当中。她对于自己的音波攻击可是有着充分的信心，因为只要是生物的话，大部分都逃不过自己的攻击。

　　看到沐尘星已经能够联系到自己指挥，商艳当即就对着他开口询问起了一件很重要的事情：“我们的部队目前情况怎么样了？外面可有着不少敌人的重型战舰，可千万不要全军覆没了才好？”

　　当沐尘星等人强行入侵到博爱之城的时候，以女妖空母为核心的空军部队，正在竭尽全力的攻击拖延星盟部队的步伐。

　　可是这些以无人机为主力的空军部队，能不能成功拖住敌人，还正是不好说。毕竟星盟的那些战斗单位可都是巨大的重型战舰，而且对方好拥有着不少小型战斗机。

　　听到商艳怎么已提醒沐尘星这才想起来，在博爱之城外面。己方部队还在与敌人进行激战，于是他一边操控着系统，一边回答道：“我来看看……对方的那些战舰有不少都被击伤了，看来我们的战术还是成功的。

　　现在我会发布命令，要星盟受到攻击的战舰，尽量全部都回到船坞当中来。你们准备派出部队进行突袭，尽可能的将那些战舰占领过来。”

　　此刻展现在屏幕当中战斗画面显示，天启组织的空军部队，靠着核弹的不断射击，目前已经击伤了不少的敌方战舰。

　　那些浑身冒着黑烟的战舰，正迅速的飞入到了博爱之城当中。开始准备加入船坞当中进行修理当中，这显然是一个非常不错的偷袭机会。

　　商艳看着那些已经陆陆续续进入了博爱之城的星盟战舰，她当即就明白眼前这个机会是多么的难得，于是立刻就开口说道：“那就快将位置发过来吧，最后顺势干扰对方的通讯，这样对于我们的登舰战会起到重要的作用。”

　　“没问题，对了要采薇尽快击溃那些敌人……”这时沐尘星突然发现了，刚刚被自己的心灵震爆给击倒的那些鬼面兽，竟然陆陆续续开始爬了起来。

　　此刻沐尘星可没有功夫来对付这些敌人，于是随着他心念一动，身体当中立刻就冒出了一道深蓝色的火焰身影。

　　火焰天使红直接出现在了天空当中，她当即看着沐尘星点了点头，然后直接冲向了那些鬼面兽。

　　一时之间凡事被红击中了那些鬼面兽，身上迅速就被青白色的火焰给完全包围。剧烈的火焰顿时烤得发出了一阵阵凄厉的惨叫声，在地上打滚或者到处乱窜。

　　屏幕当中的商艳在听到了沐尘星这边传来的惨叫声之后，不由得好奇的开口问道：“你那边是怎么回事……那么多的惨叫声？”

　　沐尘星笑着直接回答道：“一些最后的杂兵而已，没有多大的事情。你们那里道是要千万注意，毕竟星盟的那些家伙都是身经百战的老兵，千万不要小看了对方的战斗力。”

　　对于星盟的单兵战斗力，沐尘星还是有些了解的。对方可是与人类打了接近三十年的仗了，虽然当中损失惨重，可是那些活下来的人，可都是经验丰富的战士。

　　相比之下沐尘星他们麾下的那些战士，包括终结者、鬼兵等等，大部分都没有参与过如此规模的攻坚战，因此在战斗经验方面可明显不如对手了。

　　这样的情况可是在之前的战斗当中暴露出来了，那些星盟战士在高阶精英的指挥下。多次在战斗当中，使用火力彻底压制住了天启组织的部队。

　　商艳当即就认真的点了点头回答道：“知道了，我现在正在派遣《碧水青山图》当中能够派遣的部队，务必在局部战场当中形成兵力上的优势……”

　　不过商艳的话还没有讲完，自己的指挥部周围就传来的一连串的爆炸声与射击的声音。于是她当即就转头对着身边的部下开口道：“怎么回事，外面为什么会怎么吵？”

　　一个幕僚当即就开口回答道：“是警报声……出现了新的敌人，不是星盟的战士……”

　　此刻出现在天启部队面前的敌人，居然是之前战斗当中那些鬼兵与星盟士兵的尸体。不过奇怪的是，它们的右手都变成了一种类似鞭子一样的武器，每一次挥舞的时候都带起了一股劲风。

　　……

　　与此同时在大剑剧情展开的那片大陆当中，天启组织的反击已经进入到了最后的阶段。天空当中的那些星盟战舰，已经没有一艘还停留在天空当中了。

　　靠着战术核武器的连续攻击，天启部队终于是将那些敌人的大型战舰击落。与此同时在地面的战斗也完全进入到了扫尾的阶段，星盟部队的抵抗差不多都快被要消灭殆尽了。

　　此刻在那些之前就迫降在地面当中的星盟战舰，现在已经完完全全都被天启组织的部队占领了。在飞船的外面都是终结者与机动战士在进行巡逻，而飞船内部大量鬼兵正在手持武器目不转睛的站岗当中。

　　而不少被带上了镣铐的星盟战俘，此刻站在被天启部队押往飞船之外，刚刚建立起来的临时俘虏营当中。

　　这些星盟的家伙在战斗当中大部分都没有挂掉，因为当时鞍马八云使用最新的精神扩展球展开了强烈的精神幻术攻击。

　　结果到天启组织的突击队直接冲入到了星盟战舰内部的时候，见到的都是倒在地方显然幻术当中的外星人。就在这些突击队员占领了飞船的动力室与控制室之时，铁心派出来的支援部队，这时已经感到了这个地区。

　　于是在兵力充足的情况之下，天启部队立刻就将那些还处于幻术当中的星盟战士，统统都给缴了械，当成俘虏给压了下去。

　　对于这些星盟的俘虏，只要不抵抗的话。天启组织的那些士兵也没有刻意的虐待对方，不过如果对方有任何反抗或者不合作的话，那终结者将会冷酷的直接干掉对方。

　　于是很快天启组织靠着这样的手段，成功的俘获了十二艘出现了系统故障的星盟重型战舰，可以说这次得到的战利品是前所未有的丰富。

　　在确定了战斗完全处于己方的控制当中之后，铁心立刻就与龙后一起，乘坐着一架鬼鲨飞行器，以最快的速度赶到了那些战利品所在的山区当中。

　　此刻这两位正在一艘星盟战舰当中，慢慢的查看着眼下的重型飞船。那与战列巡洋舰完全不同的内部装潢，确实让人感到耳目一新。

　　“这些外星人的战舰真是不错，比起星际争霸世界当中那些战列巡洋舰，可是毫不逊色。在对地攻击方面，恐怕其它战舰还比不上对方。”铁心对于这些重型战舰，当时对着对面展开火力压制的时候，那直接从舰首下方直接射出来的巨大能量光束还是印象深刻。

　　在那些高能的等离子光束攻击之下，处于攻击范围当中的天启组织任何的部队，都没有办法生存下来。就算是装甲厚重的机动战士，也会在一瞬间就被烧得发出大爆炸。

　　龙后看着眼前这宽敞的外星战舰控制室，轻轻跳上了那特殊的舰长位置上一下就做了下来，脸上不由得露出了一丝笑容开口说道：“是啊……这次我们得到了这十二艘外星战舰，只要将它们修复完毕的话。直接带回现实世界当中，那对于轨道舰队方面绝对是一大强有力的支援。”

　　这次天启组织来到这个大剑世界当中，最为重要的一个任务就是利用时间差的关系。竭尽全力的生产各种武器装备，为将来的大规模战斗做好准备。其中生产大型宇宙战舰，更是计划当中的重中之重。

　　虽然天器组织的两件法宝当中，确实拥有着好几个大型战舰的生产工厂。可是生产一艘合格的大型宇宙战舰，这可不是开玩笑的事情。

　　现在那几间建立在法宝当中的大型战舰生产车间，都是沐尘星在《星际争霸》世界与《高达世界》当中带回来的机械与零件组装而成的。因此想要大规模生产出重型战舰，这简直就是在痴人说梦。

　　可是现在一下子就得到了十二艘重型宇宙战舰，只要将遇到的故障排除的话，那绝对是能够再次投入到了战斗当中的。而且在修理方面天启组织可是有着相当不错的经验了。

　　看着眼前那属于外星球技术的舰桥，铁心这时再次开口活动“现在我们就等着工程部队，对眼前的战舰进行修复吧……对了现在还没有联系到总部吗？”

　　这时一个身穿军装的女性，当即就开口回答道：“现在还没有联系到掌控者这些人，不过我们的刚刚发现，这片地区当中的干扰现在也消失了。”


第九百八十七章 离去与战斗

　　这次沐尘星与铁心她们分散执行任务的时候，双方之间的联系可是从来都没有断过。这颗星球上的同步轨道当中，可是有着几颗通信卫星在不停的传播着信号。

　　可是随着那些突然出现的星盟战舰，结果导致了两边的通讯完全的被中断。因此在战斗当中，铁心与龙后可是时刻关注着通讯的恢复情况。

　　现在听到周围的干扰统统消失之后，铁心与龙后当即就露出了满意的笑容。毕竟此刻她们这里遇到了敌人的袭击，因此特别想要清楚战火大陆那一边的情况。

　　龙后当即就对着边上的部下命令道：“现在立刻与战火大陆方面进行联系，告知我们这方面的战况，同时询问他们那里有没有遇到敌人的袭击。”

　　伸手摸了摸眼前星盟战舰的控制台，看着这些先进的外星战舰那非常具有特殊的操控系统。铁心转头望着龙后笑着开口道：“恐怕夫君在得知了我们这里的战果，会惊讶得合不拢嘴吧……十二艘大型太空战舰，这可是相当只要的战利品。”

　　此刻天启组织最为缺乏的就是时间以及大型宇宙战舰，而眼下的着十二艘星盟的战舰，只要将其修复成功的话。那天启组织的轨道舰队，立刻就有生力军的加入了，这可比直接生产可是要快得多了。

　　龙后步伐轻松的走到了铁心的身边，笑着开口说道：“有了这些先进的外星人战舰，回去之后少校那方面的压力应该会大降了。我还真是有些期待，这些巨大的外星人战舰，在未来的战斗当中起到什么样的作用。”

　　铁心闻言点了点头，然后打开了自己手中微型计算机的虚拟屏幕，她看着屏幕开口说道：“这次冒出来的这些外星人，恐怕这个剧情世界当中，有出现了乱入现象。这次必须要派出部队，将那个地方给找出来。”

　　因为曾经面对过剧情乱入的情况，因此铁心还是有些担心，会不会继续有其它剧情当中的生物或者势力再次冒出来。如果有的话，那就必须要尽快的做好准备了。

　　龙后对于铁心的安排非常的赞同，她语气相当认真的开口说道：“嗯，这的确是目前最为重要事情。如果这次来袭的这些外星人战舰不是三艘而是三十艘的话，那后果可是不堪设想了。”

　　之前的战斗已经证明了星盟部队的战斗力是多么的强，如果不是己方大规模使用微型核弹连续进行轰击的话，要击溃敌人那可不是一件容易的事情。

　　铁心对着屏幕上的那些己方部队，直接下达了最新的命令：“立刻派出侦察机部队，对于整个大陆进行全天候的侦查。尤其是那些地形复杂的山区等地方……”

　　就在铁心的话刚刚讲完，屏幕当中就出现了通讯人员的报告：“大人！已经与战火大陆的部队取得了联系。掌控者正在带来部队与一个被称为星盟的外星人部队展开战斗当中，目前还处于交战的状态当中。这些是关于星盟的简单资料介绍……”

　　听到这个消息之后，龙后与铁心不由得惊讶的对望了一眼，随即就快速的浏览起了那些数据起来。

　　在大致的将关于星盟的介绍看完之后，龙后直接开口问道：“原来这些就是星盟的外星人，没想到我们刚刚击败了一支星盟的舰队，这次看来真是走大运了！”

　　铁心立刻就冷静了下来，直接开口对着部下问道：“有没有相关的战斗画面，我要看看战火大陆的战斗情况。”

　　那位部下立刻就回答道：“有的，这些就即时拍摄的。两位大人请观看！”

　　随后在铁心与龙后的眼前，顿时出现了一道宽敞的虚拟屏幕上面，展示着正在激烈进行的空战。那上百艘星盟的各型战舰形成的舰队出现在了天空当中，而天启部队的各种飞行器正在对着它们就像围攻，爆炸的火光更是在天空当中此起彼伏的出现，那场面是非常的壮观。

　　而随后看到的博爱之城要塞，更是让铁心与龙后看得叹为观止。那遮天蔽日的壮观场面，已经完全超出了她们两人的想象了。

　　虽然之前天启组织也拥有着创世纪要塞与一颗殖民卫星工厂，甚至还有一艘巨大的生物战舰。可是这些大家伙与眼前的博爱之城比起来，简直就是小巫见大巫，完全就不在一个等级。

　　此刻自己等人所在的这艘星盟重型战舰，在博爱之城的周围显得太小了。

　　一脸惊讶的望着屏幕当中的博爱之城，龙后有些不敢想象的对着铁心说道：“这……这样的巨大飞行要塞，可能出现在大气层当中吗？”

　　在龙后看来这样一个巨大的要塞，确实有些太匪夷所思了。光是那巨大的质量，都已经难以相信。这需要多么惊人的推力……

　　铁心此刻的样子也不会比龙后要好到那里去，毕竟眼前的博爱之城比起伊甸行星上的正在建设当中的长安市区都要大。她在深深的吸了一口气之后，才慢慢的开口说道：“难以置信……创世纪与这个要塞比起来，差距也太明显了。这个巨大的要塞要这么对付啊？”

　　看着大得有些过分的博爱之城，铁心此刻真是为沐尘星等人感到担心了。在这样的巨大的要塞面前，天启组织的那些部队恐怕还真是有些不够看的了。

　　可是就在部下的话，就让铁心与龙后原本高高挂起的心，终于是安稳了下来：“现在掌控者已经带领部队强行入侵到了这个博爱之城要塞当中，准备强行夺取这个巨大的要塞系统。而全部的空军部队，正在与天空当中缠住了敌人的部队。”

　　听到这个消息之后，铁心与龙后立刻楞了一下。紧接着她们两人的嘴角不约而同的露出了一丝微笑，只要沐尘星等人入侵到了这个要塞内部的话，那情况可就不一样了。在那样特殊的环境当中，自己这方的优势将会得到充分的发挥。

　　这时铁心笑着对龙后说道：“看来这个巨大的要塞，有很大可能会成为我们的战斗力品了，这可真是让人始料不及。”

　　对于沐尘星这样的冒险行动，铁心当然明白他的用意了。显然是想要得到眼前这个巨大的要塞。虽然这样做的风险确实是相当的大，可是这样的战利品实在是太诱人了。

　　龙后望着画面当中对于博爱之城的分析数据，她用感叹的语气开口说道：“如果这个博爱之城成为了我们的军事要塞，那在现实世界当中，对于那些寄生兽的战斗就会取得非常不错的优势。

　　这个大家伙肯定拥有着前所未有的强大火力，到时候看那些寄生兽的生物战舰，在面对这样的庞然大物时候，会是一个什么样的反应。”

　　此刻的龙后心中顿时有些兴奋了，如果沐尘星得到了眼前的这个要塞的话。她一定要第一时间就登上这个巨大的要塞，好好的将里面浏览一遍。同时心中也有着一丝小小的担心，毕竟这样的要塞当中，绝对有着数量庞大的守卫部队。要想将其成功占领的话，恐怕不是那么容易的事情。因此沐尘星等人绝对是要迎来激战的。

　　想到这个情况之后，龙后转头看着铁心问道：“要不要派出部队前往战火大陆去进行支援行动，毕竟夫君带来的部队可是要对抗一整支外星人舰队以及那个要塞当中的守卫部队，他那方面的军力可能不够！”

　　虽然铁心也明白龙后的话非常正确，可是她却清楚派出部队显然是不太现实的事情。于是对着自己的这位姐妹开口说明道：“我看不用了，因为就算是派出部队也是来不及了。距离实在是太远了一些，我们的战斗机赶到那里，最快也需要一个小时。到时候战斗都要接见尾声了。”

　　情况也确实如同铁心说道得差不多，因为在这个星球上，天启组织与星盟的战斗确实已经结束了，不过在博爱之城当中的战斗还将继续下去。

　　……

　　看着画面当中那些由尸体变化而来的虫族变异体，不断的冲击着己方部队部下的防御阵地的情景。商艳与沐尘星都看得暗暗的皱起了眉头来，他们实在是没有想到，在战斗的最后阶段居然还会跑出搅局的家伙。

　　商艳看着前方部队转回来的战斗画面，她指着那些变异体对着沐尘星问道：“这些是什么敌人，居然使用战士们的尸体为宿主，而且战斗力还如此的强劲？”

　　沐尘星望着那些左臂变成了一条粗壮鞭子一样武器的那些变异体，他语气非常认真的对着商艳介绍道：“是虫族，《光环》世界当中最为危险的生物。曾经差一点毁灭了整个银河系当中的全部生命！

　　比起现实世界当中的寄生兽，它们的威胁程度绝对不会比对方低。在某些方面上说，它们可能更加的恐怖！”

　　知道《光环》剧情的沐尘星，对于那个世界当中虫族拥有着怎么样的破坏力，他可是非常的清楚的。这可是连生物尸体都能够干扰的危险生物，如果不及时根除的话，那毁灭一个星球绝对不是开玩笑的事情。

　　看到沐尘星如此重视这些新冒出来的虫族，商艳不由得眉头紧锁。她清楚自己的丈夫，绝对不会信口开河的，这样麻烦的敌人现场突然冒了出来。明显对于天启组织，接下来的行动会照成非常严重的影响。

　　可是就算是敌人再怎么危险，天启组织夺取眼前这个博爱之城的决心也是不可改变的。于是商艳看着沐尘星问道：“真是麻烦，这些星盟的战士还没有击溃，现在有冒出来了大量的虫族。这些生物有什么明显的弱点吗？”

　　沐尘星在稍微想了想之后，就对着商艳开口说道：“明显的弱点倒是没有，不过它们的幼虫却能够感染其它正常的生物，甚至的尸体之类的。因此与这些虫族进行战斗的话，最好派出终结者部队。如果条件允许的话，那就将尸体统统都给烧得，不让对方有任何利用的尸体的机会。”

　　虫族寄生的对象只能是生物，而身为机器人的终结者，确实是最为适合的人选。他们就算是在战斗当中被击毁的话，对方也不能够利用残骸来增加兵力。而失去了尸体寄生的话，虫族的幼虫倒是非常容易被干掉。

　　其实对付这些特殊的虫族，还真是没有什么非常迅速的办法。只能消灭所有能够见到的家伙，彻底断绝起繁殖与感染的机会。

　　在原本的《光环》剧情当中，几万年前的银河系当中的主宰先行者为了消灭虫族，可是启动了超级武器光环。杀光了当时整个银河系当中的生物，使得虫族失去了宿主，因此慢慢消亡殆尽。

　　而随后面对着重新出现在银河系当中的恐怖虫族之后，当时正在进行战争的人类与死对头星盟暂时进行了联手，一起对着新的敌人展开了联手的攻击。在付出了相当大的代价之后，是成功的消灭了星盟的首脑。

　　听完了详细的报告之后，商艳当即就点了点头说道：“这确实是一个好方法，立刻命令终结者部队开始攻击那些虫族的寄生体……顺便将其吸引到那些星盟战士的附近。”

　　听到商艳的这道命令之后，沐尘星用赞许的眼神看着自己的这位妻子。这借刀杀人之计确实不错，那些虫族可是只要看到合适的寄生的身为，就会不顾一切的发动攻击。

　　可以想象只要这些虫族寄生体发现了前方的星盟战士，它们立刻就会展开主动。双方只要一交手，那必定会损失惨重。

　　看着指挥若定的商艳，沐尘星用温柔的语气开口说道：“在十分钟之后，我会启动要塞的飞行系统，直接飞出这颗星球。前往它的卫星当中，你们尽可能的消灭那些敌人。”

　　……

　　在高空的战场当中，天启组织的空军部队还在对着星盟战舰展开了疯狂的攻击。而对方也展开了非常凶猛的反击，一时间被击毁的战斗机可是比比皆是。

　　就在那些星盟战舰靠着火力优势，不断逼近天启组织的空军部队的时候。在众人惊讶的注视之下，博爱之城已经再次启动。

　　此刻这个巨大的博爱之城那巨大的身体，开始迅速的向着天际当中飞了过去。而这是在周围的那些星盟战舰，看到了这一幕之后正准备追上去的时候。天空当中一连串密集光束射了下来，将这些战舰的尾部引擎系统，统统都给直接击伤。

　　在那些下方的人群不可思议的注视之下，这些被击中飞船顿时摇摇晃晃的在一处平原地带停留了下来。

　　在经过了大约五分钟的飞行之后，博爱之城已经脱离了眼下的这颗星球。出现在了同步轨道当中，星球美丽的景色顿时居高临下一览无遗。

　　看着画面当中这个大剑世界的星球，沐尘星不由得感叹道：“真是一颗美丽的星球啊……没有经过任何工业文明的污染……可惜现实世界当中的地球，此刻已经变成了一处战场。哎……还是不想了，先来解决眼前的麻烦事再说吧！”

　　在锁定了远处那颗月球之后，沐尘星立刻控制着博爱之城进入了空间跳跃状态。此刻他的脑海当中，已经冒出来的一个相当不错的计划。

　　在几秒钟之后，这个博爱之城这座巨大的要塞，已经划破了空间直接出现在了月球的表面的上空。此刻这里与现实世界当中的月球情况基本相同，到处都是极为荒凉地面与大小各异的撞击陨石现成的大坑。

　　而已经到达月球上的博爱之城当中，此刻内部的战斗显然还没有结束，相反战斗因为虫族的出现，反而变得越来越激烈了。

　　此刻这些虫族展现出了自己强大的攻击力，大量寄生体不断的出现在了博爱之城的各处。这些家伙开始对着天启组织与星盟两方势力，毫不犹豫的展开了攻击。

　　此刻在博爱之城的船坞当中，原本正在交战的星盟战士与天启部队，都陷入到了敌人的攻击。面的着那些由尸体变化而来的怪物，他们立即就使用武器展开了最为有效的办法，那就是消灭全部遇到的虫族感染体。

　　商艳看着前方那些正在不断传过来的紧急报告之后，就明白自己之前想得实在是太简单了。这些虫族发展的速度，已经远远超乎了想象。

　　如果自己这方继续与星盟继续交战的话，那很可能会让这些虫族渔翁得利的。于是商艳当即就对着部下命令道：“立刻与那些星盟的战士取得联系，现在这些虫族明显出现了失控的情况。问他们愿不愿意现在联手对付那些虫族。”

　　很显然商艳也清楚，目前这样混乱的状态之下，选择与星盟部队开战绝对不会是一个好的办法。双方联手消灭那些虫族，这才是最好的选择。

　　在没多久之后，一位负责监控部队的指挥官当即就在虚拟屏幕上说道：“指挥官，前方的那些星盟部队刚刚答应了我们的提议，决定暂时联手对付那些虫族。”

　　听到是这个结果之后，商艳当即就直接下达命令道：“很好，通知周围的部队与星盟战士暂时停火！集中全力消灭那些虫族！”


第九百八十八章 联合战斗（一）

　　现在博爱之城当中出现了威胁双方的虫族，商艳非常肯定星盟方面不会在这个时候出尔反尔的。毕竟如果天启组织不顾一切的将虫族向他们所在的方向吸引的话，那绝对是与敌皆亡的打法，这样的事情她们可是绝对能够干得出来的。

　　刚刚通过控制室稳定了博爱之城之后，沐尘星就通过通讯系统听到了商艳刚刚下达的命令。对此他没有任何的异议，其实如果能够不和这些星盟的战士发生冲突的话，那无疑是最好的结果了。

　　毕竟双方的战斗对于博爱之城的破坏那可不是什么小事，沐尘星可是想要尽可能完整的得到这个巨型的要塞。这对于提前完成这次任务，可是有着极为重要的作用。

　　之前通过浏览博爱之城的系统之后，沐尘星就惊喜的发现。这个直径超过三百五十公里的巨大城市当中，各种设施相当的完善。其中全自动战舰生产线就有十几处，只要原材料提供充足的话，那就能够在源源不断的生产出各种战舰出来。

　　这对于正缺乏战舰的天启组织而言，可是非常重要的一件事情。只要沐尘星他们完全掌握了博爱之城的话，就等于拥有了一个巨大的兵工厂。

　　相信靠着博爱之城的帮助，沐尘星他们回到现实世界当中的时候，那是一定会拥有着一支数量可观的巨大舰队了。

　　看到商艳刚刚下达了联合星盟对付虫族的命令之后，沐尘星立刻就开始通过核心控制室的系统，将各处虫族的情况不断的传递给了已经达成了暂时停火的双方。

　　在接到了沐尘星传来的敌情报告之后，那些星盟的战士与天启部队。立刻就向着各自最近的虫族所在地赶了过去，准备集中火力来消灭这些急剧危险性的生物。

　　在将后续部队源源不断派出去之后，商艳还对着一支终结者部队下达了特殊的命令。那就是带着采集装置，务必在战场当中找到几个虫族的活体样本。任何直接将其进行回收，尤其是那些幼体必须要得到一个活的。

　　现在商艳对于剧情当中的各种特殊的物种，也开始考虑其使用价值了。这些虫族的感染力如此之强，如果交给组织的生化研究部门的话，很可能会研发出更加强悍的生物兵器出来。

　　这对于将来增强组织的军事力量可是用着重要的作用，因此冒险进行收集这完全是值得的。

　　……

　　随着天启组织与星盟战士联手开始向着虫族发动攻击之后，一场更加激烈的战斗开始在博爱之城的各个区域当中展开。

　　此刻星盟与天启组织双方这次惊讶的发现，原来博爱之城当中已经悄悄潜入了数量相当惊人的虫族感染体。

　　原来这些家伙趁着之前双方交火的时候，开始了暗中的行动。不断的感染着双方交战当中的战士尸体，壮大着它们的部队。

　　不过随着天启组织与星盟战士的展开了对于那些虫族的攻击之后，这些家伙也终于不再躲藏了。于是纷纷从它们之前躲藏的地方冒了出来，对着周围一切还是正常的生物展开了攻击。

　　在一条通往博爱之城船坞方向的通道当中，天启组织的一队终结者部队，此刻意外的于突然冒出来的大量虫族感染体展开了战斗。

　　随着一声金属扭曲的声音响起之后，一个终结者正被一条鞭子一样的触手直接洞穿了钽合金身体。然后被重重甩到了边上的金属墙壁上，发出了一声巨大的撞击声。

　　此刻这些天启部队的防线，已经被眼前这群战斗形态的虫族感染体，靠着自己的数量优势给强行突破了防线，因此已经进入到了近距离的混战当中。

　　在近距离的肉搏战当中，这些战斗形态的虫族感染体展现出来了相当惊人的战斗力。他们不但会挥舞着自己变异的大爪子攻击敌人，而且另外一只没有发生变异的手臂，则会拿着原本宿主的武器不断的发动这攻击。

　　一时间天启组织的步兵部队，很难将眼前这些虫族感染体给消灭在远处。因为这些家伙手中的能量武器可都是星盟战士的装备，在火力上可是毫不逊色与天启部队。

　　虽然防线是被敌人给相信突破了，可是天启组织的部队却还是非常英勇的与敌人展开了对攻。

　　在宽敞的通道当中，天启部队与虫族寄生体已经完全的搅到了一起。在混战当中一个终结者伸出了自己的合金利爪，从背后狠狠的捅向了一个寄生了鬼面兽的虫族。

　　锋利的合金利爪在终结者巨大的力量之下，强行刺破了虫族感染体的肉体，插入到了对方的身体内部。

　　在听到这个感染体发出了尖叫以及它的身体出现的剧烈的挣扎之后，这位终结者毫不留情的大力搅动着已经捅入到了对方身体当中的合金利爪。将伤口不断的迅速扩大，同时也将虫族感染体的内脏搅动稀烂。

　　紧接着一股强烈的电流也顺势通过合金利爪，迅速涌入到了的虫族感染体身体内部。顿时一股肉类被烤焦的糊味，顿时弥漫在了空气当中。

　　而受到了这样致命打击的虫族寄生体，当即在直挺挺的摔倒在了地上，浑身冒烟的不在有任何的动弹。显然这样致命的打击，已经将其给彻底的杀死。

　　在解决了这个敌人之后，这位终结者立刻拔出了刺入目标身体当中的合金利爪。更是顺势拔出了腰间的一把脉冲手枪，对着不远处的另外一个虫族感染体扣下了扳机。

　　随着一发淡蓝色的能量弹被射出之后，飞快的命中了那只刚刚举起了自己触手准备攻击的虫族感染体。

　　因为这个虫族感染体是寄生了精英战士转化而来的，所以它身上同样还是保持了一身的装甲服。这原本是能够带来额外防御力的好事情，可是在被能量脉冲弹击中之后，却能够使得这些爆炸性能量得到充分的释放。

　　巨大的爆炸火焰立刻将这个虫族感染体，直接轰得四分五裂了起来。爆炸产生的冲击波，立刻就将周围的不好的寄生体与终结者给震倒在地。

　　显然在面对爆炸冲击波的时候，身为机器人的终结者，比起那些生物的寄生体，明显是要强大得多。

　　就在那些虫族寄生体还没有在冲击波的带来后续影响之下醒来的时候，这些终结者已经飞快的爬了起来，使用手中的各自武器对着眼前的目标展开了攻击。

　　同时不少的终结者战士，也冒险在近距离当中开始投掷能量手雷。结果这种特殊的手雷，对于虫族感染体的杀伤力相当出色，凡是被击中的家伙，身体都被烧得不成样子。

　　就在这些终结者战士即将消灭眼前的虫族感染体的时候，这时在通道的远处，却再次出现了一批虫族感染者。

　　在这伙新冒出来的敌人当中其中不但有着之前遇到的战斗形态感染体，而且能够释放出感染虫的母体感染形态与特殊的变身形态也有着不少混杂在其中。

　　显然这又是一波来自另外战区当中的星盟战士被害者，它们在遭到了虫族的感染之后，立刻就开始再次寻找还正常的生物，准备进行新一轮的感染行动。

　　光环世界当中虫族最为让人感到恐怖之处，就是在于它们能够在短短几分钟之内，完成被感染的宿主进行转变。而且无论对于尸体，也同样的有效。

　　因此这些难缠的虫族往往是越打越多，而且还能够随时利用这对方战士的尸体，以此来随时补充增加自己的数量。

　　在发现了对面再次出现的那些虫族感染体之后，在刚才战斗当中幸存下来的终结者战士，立刻就将手中的武器对准了前方，准备开火消灭这些难缠的敌人。

　　这时部分蝎子样的虫族感染体，迅速的贴着通道的墙顶冲了过来，而不远处有些感染体，则在地面转化成为了炮塔的形态。

　　下一刻密集的尖刺就高速的飞射了过来，顿时将不少还在交战当中的虫族感染体与终结者给统统笼罩了进去。

　　这些由炮塔形态的虫族感染体射出来的尖刺，拥有着相当恐怖的穿透力。比起《星际争霸》世界当中刺蛇射出的骨刺，威力上可是不相上下。

　　因此在一片惨叫声当中，顿时不少被刺得像是刺猬的虫族感染体与被命中了要害的终结者倒在了地上。遭到了这样突然的远程打击之后，现场的终结者战士，数量顿时变得更加的稀少了。

　　不过这些终结者却没有任何的退缩，反而都抬起了手中的武器，开始向着前方展开了攻击，准备近自己最后的职责消灭来袭的敌人。

　　突然一道红色的光束，从终结者身后通道当中射了出来，直接照向了前方的那些虫族寄生体。下一刻随着一阵密集的枪声响起之后，暴雨般的子弹顿时将前方的通道直接给变成了一片死亡的地带。

　　在那密集的穿甲弹飞溅当中，那些爬在通道顶端上面的不少虫族感染体，身体在不断冒着飞溅的血液的过程当中，被打得千疮百孔的直接掉在了地上。

　　而在远处的地面当中，那些虫族炮塔形态的感染体，在铺天盖地来袭的穿甲弹连续的打击之下，被打得支离破碎变成了一堆烂肉。

　　随着机枪火力不断的向着前方延伸了过去，在通道当中三只魔蝎战体已经迈着自己的六支机械脚，一边开火一边迅速的爬了过来。

　　在不远处另外一个通道当中，一支星盟部队正在与来袭的虫族感染体爆发出了激烈的战斗。

　　显然在对付虫族方面，星盟战士的经验可是相当丰富。只见豺狼人战士纷纷举起了手中的能量盾站成了一排，现成了一道防御阵地。而在后面的那些野猪兽，则举起了手中的针刺枪，在高阶精英战士的指挥之下，对其冲过来的敌人展开了齐射。

　　随着那些紫红色的爆炸晶体，纷纷刺入到了跑过来的那些虫族感染体。紧接着一连串的爆炸，就将这些生命了顽强的生物给炸得成为了飞溅开来的碎肉块。

　　不过这样的火力并不能阻拦那些来袭的虫族寄生体，那些家伙还是悍不畏死的冲了过来。

　　这时在那些野猪兽的后方，突然被扔出了不少的圆形手雷，纷纷落入到了那些虫族感染体当中。下一刻爆炸的光芒顿时在通道当中亮了起来，电浆手雷的巨大威力顿时烧得不少的虫族感染体变成的一具具浑身焦黑的尸体。

　　可是就在这个时候，那些正在冲锋当中的虫族感染体，居然也向着对面的那些星盟战士，直接扔出了不少蓝色的手雷状物体。

　　看到这个情况之后，那些豺狼人纷纷举起了手中的能量盾，准备将来袭的手雷给挡下来。他们对于虫族感染体会使用武器这一点，也早就有了相应的准备。

　　可是随着那些蓝色的手雷撞到了能量盾爆炸开来之后，那蓝色的爆炸能量立刻就撕裂了星盟战士的能量盾，将位于爆炸核心区域当中的人，给直接炸得四分五裂开来。随后出现的冲击波，更是将后方不少的战士，给直接震倒在地。

　　一瞬间星盟战士原本严谨的阵势就这么顽强奔溃了，现场到处都是战士们飞溅的残肢断体。血液与碎肉更是将通道的地面与墙壁，都染上了一层鲜艳的红色。

　　伤员的痛苦的哀嚎与临死者的痛苦的叫声，顿时响彻在了通道当中。对面那些虫族寄生体，看准了这个机会之后立刻就冲了过来。

　　这些将星盟战士防御阵击溃的虫族感染体，就是之前战死的一队天启组织鬼兵与克隆人士兵转化而来的。

　　刚刚那些击溃了星盟部队阵列的手雷，当然就是天启组织研发的能量手雷了。这些特殊的小型武器，对于破坏能量防御可是有着非常不错的效果。

　　看到那些冲过来的虫族寄生体，那些刚刚爬起来的精英战士与鬼面兽，当即就拿着光束剑与重力锤，毫不畏惧的发出了怒吼声直接迎了上去。

　　双方一接触就直接进入了惨烈的白刃战当中，鬼面兽们在发出了狂吼声当中，对着前方的那些虫族感染体毫不客气的全力轰出了自己手中的重力锤。

　　这种鬼面兽专用的长柄重型兵器，拥有着非常强大的打击能力。因此尤其是在鬼面兽的手中，其产生的破坏力绝对不会下于精英手中的光剑。

　　那些虫族感染体只要是被鬼面兽手中的重力锤给砸中，那无一例外统统都被打飞了开来，在摔倒在地之后，就再也没有爬起来过了。因为这些家伙的内脏器官，已经被巨大的力量给强行震碎了。

　　而精英们则挥舞着手中的光束剑，狠狠砍向了那些冲过来的那些虫族感染体。锋利的能量剑刃毫无阻隔的砍开了那些寄生体强壮无比的身体，将这些敌人一一砍倒在地。

　　……

　　就在博爱之城的各处爆发出这样的战斗同时，天启组织部队的临时指挥部，此刻也遭遇到了一群突然冒出来的虫族感染体袭击。

　　而这些来袭的虫族感染体显然是预谋已久，因此它们对于天启组织指挥部的攻击相当的猛烈。很快就靠着数量上的优势，将前方的那些守卫部队给淹没殆尽。

　　接到了这个消息之后，正在指挥战斗的商艳当即就亲自前往了守卫部队的所在地。对于敌人杀到自己跟前这件事情，她可是相当的不高兴。

　　当商艳来到前方防御部队所在的通道当中的时候，出现在她眼前的是一大群的虫族寄生体。那里有人类也有星盟战士的外貌，显然之前这里正在交战当中的那些战士们，已经全部都死在虫族的手下了。

　　“没想到这些虫族在短时间当中，已经发展到了这个程度。看来选择暂时性的停战果然是正确的选择。”看着那些迅速逼近自己的虫族，商艳慢慢张开了自己的小嘴，随后一阵刺耳的强劲超声波，开始随着她的叫声出现在了这处通道当中。

　　因为通道的特殊环境，那些从商艳嘴里释放出来的超声波在不断的反射之后，开始展现出了恐怖的破坏力。

　　那些遭到声波攻击的寄生体，立刻就发出了凄厉的惨叫声，距离的声波刺激着它们的大脑，使得这些家伙处于了痛苦的狂暴当中。

　　因为超声波的刺激，使得这些剧痛刺激之下的寄生体，开始胡乱的挥舞着自己的触手，攻击着周围的那些同类相互自相残杀了起来。随后口中与眼中不断喷着鲜血，重重的倒在了地上不在动弹。

　　当最后一只寄生体浑身开裂的倒在了地上之后，商艳停下了自己的声波攻击。她看着前方那满地死状恐怖的尸体，轻轻向着前方一挥手。在她身后的鬼兵战士，立刻跑到了前方，使用喷火器开始进行最后的清理行动。


第九百八十九章 联合战斗（二）

　　不再看那些被烈焰吞噬的那些虫族寄生体残骸，商艳转身就步伐轻盈的走向了临时指挥所当中。那里还有不少的事情，在等着她来处理。

　　回到指挥部当中之后，商艳对着边上的参谋人员开口道：“在我们附近还有没有出现那些虫族的迹象，我不想再看到有敌人摸到指挥部周围来了。”

　　虽然这次商艳是轻易的消灭了来袭的敌人，可是她对此却感到相当的布满。让那些虫族都快冲到眼皮底下了，如果被对方侥幸得手，毁掉了这个临时指挥部的话，那自己的面子可就会被丢光了。

　　那位参谋机器人立刻就回答道：“大人，刚刚我们以及再次派出了各种型号的侦察机，开到对着周围的各个方向进行严密的监控，保证不会再出现之前的事情了。

　　终结者部队已经再次布下了防卫线，配上了火焰喷射器等武器，确保了再次遇到那些虫族感染体之后，能够有效的毁灭对方。”

　　听到了部下的这番报告之后，商艳这才满意的点了点头。她站在屏幕之前，立刻就再次将自己的注意力对准那些标准地图上面。

　　通过沐尘星发回来的博爱之城的地图显示，这个巨大的要塞当中出现了战斗的地方相当之多。

　　而且这些虫族部队也不会胡乱的发动着攻击，它们出现的地方基本上都是在各种交通要到周围。立刻就切断了天启组织与星盟部队与己方部队进行会合的意图，只能够靠着劣势的兵力来击溃对方的阻拦。

　　看着虫族的隔离战术，商艳立刻就想到了一个可能性：“尸脑兽，一定是尸脑兽。看来这次的战斗不是能够轻易结束的了，立刻命令侦察机部队，开始在博爱之城当中全力侦查虫族的动静。尤其是那些虫族聚集众多的地方。”

　　之前曾经看过关于虫族资料，商艳清楚这些虫族有着一个进化得具有相当智慧的存在，那就是尸脑兽！

　　这个特殊虫族拥有着其它那些虫族不成具有的高度智慧，能够进行操控战舰、指挥部队制定策略之类的复杂工作。

　　一旦出现了这个阶段的特殊虫族的话，那就意味着战斗不会那么轻易的就可以结束了。尸脑兽会指挥部队向着对手，不断发起各种各样的攻势。

　　因此星盟在遇到虫族部队，发现对方的大军当中出现尸脑兽的话，一般都会第一时间派出特种兵将其消灭掉。

　　现在商艳也是同样的想法，她在联想到了虫族可能出现了一只尸脑兽之后，就决定要尽快找出这货的躲藏地点，将其直接消灭掉。

　　这时虚拟屏幕当中，再次出现了沐尘星的影像。他看着商艳非常关心的开口问道：“夫人，刚刚你怎么亲自出去战斗了？交个部下们来解决不好吗？”

　　看到沐尘星那关切的目光，商艳笑着回答道：“刚刚那些虫族寄生体，居然对着这个指挥部发动了一次突袭。这些家伙的行动可是非常的有计划，对方应该已经计划处于指挥阶层的尸脑兽了！”

　　听到尸脑兽这个词之后，沐尘星不由得皱了皱眉头。显然他也明白出现了这个阶级的虫族，将会代表着什么意思。

　　在尸脑兽的指挥之下，虫族在战术上将会变得非常的难缠，这可不利于接下来的战斗。

　　沐尘星望着商艳平静的开口说道：“看来你已经采取行动了吧……那就消灭这个尸脑兽好了，我们要尽快搞定这些虫族。因为接下来还要面对博爱之城当中的那些星盟部队……”

　　……

　　当沐尘星与商艳在进行通话的时候，芙瑞雅此刻正带着大量重装步兵与十多台机动战士正在消灭着一切出现在面前的虫族感染体。

　　随着高周波剑的一阵闪动，挡在芙瑞雅眼前的十多只虫族感染体，那经过强化的身体，仿佛豆腐被刀切开了一边，纷纷碎裂成为了两半倒在了地上，那切口非常之平整。

　　明显这些虫族感染体的身体，根本就无法抵御高周波剑。芙瑞雅在解决了这些虫族感染体之后，她的攻击却没有停下。

　　只见芙瑞雅立刻从腕部的瘤状组织当中，把从重力制御球中摄取的能量收蓄在五指之间。随着她的手向着前方一挥，一颗重压弹顿时冲向了前方那些虫族部队当中。

　　随着这颗重压弹一路飞过，那些虫族感染体的身体迅速的被洞穿了开来。直到击毁了一个升高达十四英尺，拥有着两条鞭子一样巨臂的特殊虫族之后才消失殆尽。

　　这时芙瑞雅敏锐的发现，周围不少的虫族寄生体却再次毫不畏惧的围了过来。于是她立刻使用自己强殖装甲口部的高频振动球，开始释放出强力的超声波攻击。

　　结果那些虫族感染体一遇到高频超声波的攻击之后，立刻纷纷倒在了地上发出了凄厉的惨叫声，同时它们的眼耳口鼻当中，都在迅速的喷出了血液。

　　看到自己的超声波攻击居然取得如此的功效，芙瑞雅立刻就再次对着周围的那些虫族寄生体使用起了超声波进行大范围的攻击，同时也对着部队下达了最新的攻击命令：“重装喷火兵开始对前方的虫族感染体进行火焰攻击，无论死活我都不想在看到这些家伙了。

　　机动战士部队时刻注意周围的敌情，一旦发现了来袭的敌人。立刻使用火力进行压制，尽可能拖延对方靠近的时间。”

　　随着芙瑞雅的命令下达之后，那些重装甲喷火兵当即就站到了队伍的正前方。这些根据《星际争霸》世界当中人类喷火兵改造而来的新型喷火部队，他们手中的高能火焰喷射器，能够在几秒钟之内将高达一千五百多度的剧烈火焰，喷出了二十多米远的剧烈。迅速的在地面现成一片熊熊燃烧的火海出来，是巷战当中的利器。

　　此刻这些红色装甲服的重型喷火兵，纷纷举起了自己手中的火焰喷射器，在同一时刻向着前方那些虫族寄生体所在的方法喷出了熊熊烈焰。

　　顿时天空当中一瞬间就仿佛出现了几十条威猛的火龙一般，在前方开始肆虐了起来。顿时那些因为超声波攻击而晕头转向的虫族寄生体，当即就被一片突如其来的火海给直接淹没了起来。

　　凄厉的惨叫声连绵不绝的出现在了火海当中，不少浑身熊熊燃烧着火焰的虫族寄生体刚刚准备冲出火焰燃烧的范围时。一发发凶猛的电磁弹，带着巨大的动能撕裂了它们的身体，将其直接击倒在了火焰当中。

　　原来在喷火兵的身后，其它那些重装步兵都已经举起了手中的电磁步枪，随时准备攻击那些没有被火焰烧伤的虫族感染体。

　　看着渐渐在火焰当中化为了灰烬的那些虫族寄生体，芙瑞雅立刻指挥着部队登上了随后赶来的机架魔蝎机甲的身上，在这些拥有着长长机械腿的机甲运载之下，安全的跨越了前方还在熊熊燃烧的火焰地带，向着不远处的通道当中迅速的走了进去。

　　在魔蝎机甲的背上，芙瑞雅看到了沿途有着不少被大得稀烂的虫族寄生体的残骸。从那些特殊的伤口来看，她很快就确定了这些都是由精英与鬼面兽照成的。

　　很显然在这个通道当中，一支星盟的部队与这些虫族寄生体意外的遭遇了，于是双方爆发了激烈的交战。不过最后到底是哪一方取得了战斗胜利，这可就不得而知了。

　　很快芙瑞雅就听到了前方不远处传来了一连串的爆炸声，空气当中的血腥味也迅速的传了过来。

　　芙瑞雅当然目标前方应该是正陷入激战当中，于是她立刻就命令魔蝎机甲加快速度，赶往爆炸声传来的方向。

　　十多秒之后芙瑞雅带领的部队终于是赶到了爆炸声出来的地方，那是一处类似物质聚集地的广场。此刻出现在她眼前的情况是，一群星盟战士正在与数倍于他们的虫族寄生体正在进行着殊死的战斗。

　　竟然已经与那些星盟部队暂时达成了停战协议，芙瑞雅也不介意帮助对方一把。于是立刻一挥手就带来麾下的部队，从侧面对于那些虫族寄生体展开了猛烈的袭击。

　　……

　　在结束了与商艳的通话之后，沐尘星暂时将自己的注意力转移了开来。开始从自己手中的储物手镯之内，释放出了一台巨大的T——100000型液态机器人与直属于自己的玄武。

　　在终结者世界当中，T——100000型液态机器人是一种巨型蜘蛛状的特殊战斗单位。它们的任务就是负责守卫天网核心的最强守卫者。

　　虽然没有任何能量攻击手段，可是靠着T——100000的巨大力量以及变化多段的战斗手段，一般的部队根本就不是它的对手。而且这个特殊的终结者还能够在战斗当中，将自己直接分裂成为多个个体，完全就是T——1000的强化版本。

　　而玄武原本就是最强终结者T—无限改造而来，拥有着强大的防御力与攻击力。绝大多数的终结者根本就不是它的对手，就算是眼前的T——100000也不见得是它的对手。

　　有着这两个特殊终结者的守卫，沐尘星此刻终于能够安安心心，好好的浏览一下关于博爱之城的详细情况了。

　　随着核心控制系统接受了沐尘星的命令之后，一系列他想要得知的情况，就被陆陆续续的展现在了眼前的巨大光幕当中。

　　星盟的移动首都博爱之城，虽然名义上是一个巨大蘑菇状的移动城市，可是它实际上却是先行者留下的巨大战舰无畏号。

　　在当年星盟还没有建立的时代，先知与精英一族爆发了过战争。原本就不是强战种族的先知一族，就是靠着无畏号战舰击败了强大的精英舰队。

　　当然这两个外星种族最后还是和解了，他们联合起来组成了最初的星盟。而无畏号飞船也理所当然的成为了星盟的移动首都，博爱之城也就是它之后的名字。

　　在星盟完成了建立之后，这个巨大的宇宙要塞成功的履行着这个多种族联盟首都的功能。这里拥有着星盟高层议会，已经麾下的各个行政部门与生产工厂当设施。

　　因为面积十分广大的原因，因此博爱之城当中拥有着超过了五百万的常住人口。各种生活设施也是相当的完善，完全就是一个独立的巨大都市。

　　在平时博爱之城是在宇宙空间当中移动的，除了特殊的时候。它是不会停留在一个地区很久的时间，这也是为了防止被敌人攻击的措施。

　　当然博爱之城当中的战斗力也是非常的强，直到目前为止，它当中蓄含的不少先行者科技，都还没有被星盟方面各掌握完全。

　　不过单是靠着那些已经掌握的先进技术，星盟方面就能够以此抵御大多数的敌人。

　　作为星盟的政治中心，博爱之城有史上最大规模的星盟舰队执行巡逻守备任务。一旦有外来舰船不能迅速报告自己的所属，它们就会毫不犹豫地开火。不只是太空飞行器，任何一个接近中的大于拳头的物体都会被迅速锁定消灭。

　　沐尘星他们在战斗当中之所以没有遇到那数以万计的星盟战舰，那是因为之前博爱之城在进入这个世界当中的时候。受到了空间能量的干扰，使得大量位于要塞当中的那些大小战舰的移动系统都出现了失灵的情况。

　　看完了这些博爱之城当中的介绍之后，沐尘星不由得在脑海当中想到：“还好我们这次选择使用的是斩首战术，要不然的话与这样规模的部队进行战斗，根本就没有任何获得胜利的可能，还好虫族的出现……”

　　想到之前自己看到的，关于博爱之城当中那些星盟人员的数量之后。沐尘星不由得打起了这些外星战士的主意起来，如果天启组织得到了这些人的加入的话。那实力将会在一瞬间得到难以想象的爆增，这对于现实世界当中的战斗，将会起到决定性的作用。

　　当然沐尘星也明白，要成功使得在数量上占有绝对优势的星盟战士们加入到天启组织当中，这可不是一件容易的事情。虽然怜悯先知是被自己给干掉了，不过这里绝对还有着其它的高层人员在。

　　恐怕那些人应该就是精英族的那些议员之类的存在，任何说服这些人同意加入到天启组织当中，那可不是一件容易的事情，毕竟对方可都是老练的政客。

　　就在沐尘星在脑海当中思考着这些问题的时候，突然他的感应领域发现了情况。在控制室的四周，正有着大量的生命反应出现，而且还是迅速的向着自己所在的这个方法靠了过来。

　　“来得还真是快啊……看来尸脑兽还真是麻烦的家伙！”沐尘星脸上露出了一丝冷笑，他清楚周围这些靠过来的绝对都是虫族感染体。显然对方也想到了斩首战术，而且还是准备成长自己与星盟战士打得两败俱伤的时候来捡便宜的。

　　不过沐尘星对于这些虫族寄生体，他还真是没有放在眼前。因为只要对方是生物的话，自己有的是办法对付这些家伙。

　　何况现在沐尘星身边还有着两个战斗力强大的部下，也许自己根本就不用出手了。

　　果然没多久控制室当中的地面与天花板当中，突然出现了好几处的被直接打开的缺口。大量的战斗形态的虫族开始从这些地方蜂拥而入，它们在看到了沐尘星之后立刻就扑了过来。

　　而这时在沐尘星身边的玄武与T——100000立刻就对着周围的敌人展开了攻击，战斗当即就在博爱之城的核心控制室当中展开。

　　为了不给这次核心控制室造成太大的破坏，玄武没有使用大功率光束炮。他右手当中伸出了一把巨大的能量剑之后，立刻就冲向了那些挥舞着触手的虫族感染体当中。

　　玄武那重达三顿的超合金身体，在高速撞上了几个虫族感染体之后。强劲的撞击力，立刻就将这些敌人给撞飞了开来。

　　已经冲入到了敌人包围当中的玄武，顿时就挥舞起了手中的巨大光束剑，开始向着四周开始了疯狂的劈砍。凡是它手中光束剑所过之处，那些虫族寄生体无不被砍得支离破碎，血液飞溅得到处都是。

　　在玄武挥动着手中的光束剑劈砍着那些虫族寄生体的过程当中，虽然有着敌方使用爪子攻击着它，可是却根本抓不破它那坚硬无比的身体。

　　就算是部分虫族寄生体挥舞着触手，想要缠住玄武。可是也被它那巨大的力量，给直接扯到在了地上。

　　与此同时在另外的一个方向上，T——100000也在混战当中展现出了自己那独一无二的破坏力。

　　这个巨大蜘蛛一样的液体终结者，每一次挥舞着那已经变成了利刃般的大脚，对着周围的虫族寄生体挥舞过去之后，巨大的力量立刻就打飞了一大片。


第九百九十章 联合战斗（三）

　　身体巨大的T——100000拥有着普通终结者难以比敌的力量，因此那些被它的机械脚打飞的虫族寄生体，往往内脏与骨骼系统都受到了严重的伤害。

　　而彪悍的虫族寄生体当然会奋起反击了，它们纷纷甩出了自己那强韧的触手，直接缠住了T——100000的几个肢体。

　　另外一些爬在天花板上的蝎子形态的虫族寄生体，纷纷跳上了T——100000的身上，挥舞着那钳子一样的双臂，不断的攻击的敌人身体。

　　很快T——100000就被不断扑上来的虫族寄生体给淹没了，根本就看不到这个大型终结者的身影了。

　　可是下一刻那些密密麻麻堆在一起的虫族寄生体，身体突然都被密集的银白色锋利的尖刺给直接捅穿。大量的鲜血，顿时顺着伤口不断的流了出来，使得这处核心控制室当中的金属地板上，迅速出现了一大滩的血迹。

　　几秒钟之后，那些洞穿了虫族寄生体的银白色尖刺，在同一个时刻缩了进去。随后在这堆虫族寄生体的尸体当中，巨大蜘蛛状的T——100000迅速的站了起来，再次挥舞着自己的利爪冲向了其它方向的虫族寄生体。

　　刚刚T——100000就是将身体突然变成了一个像是海胆一样的圆球，巨大的尖刺当然是毫无阻隔的将那些原本爬在它身上的虫族寄生体都给一击全灭了。

　　不过这时几个手持能量枪的虫族寄生体，立刻举起了手中的武器，瞄准了不断攻击着己方部队的T——100000，它们已经发现靠着自己的肉体力量，是不可能击败眼前的敌人。

　　不过这几个虫族寄生体还没有发出攻击，它们就被一道远处射来的热能射线直接给切成了两半。切开平整的尸体，立刻倒向了两边。

　　不远处的沐尘星此刻右手上的那件生物兵器——魔眼，已经化为了一个小型的生物热线炮，刚刚的攻击就是它施展出来的。

　　此刻在这处核心控制室当中，除了最为重要的控制系统为核心的十米范围，其它的地方差不多都要被那些不断冒出来的虫族寄生体给布满了。这些家伙仿佛无穷无尽一般，从天花板与地面的几个缺口处冒了出来。

　　而那些试图靠近沐尘星与控制系统的虫族寄生体，无一例外在踏入了到了一定的距离之后，一股重力顿时压得它们纷纷倒在了地上，随后再次加强就将这些家伙给强行压成了肉泥状。

　　沐尘星展开的重力领域已经在无限手套的强化之后，拥有着在一瞬间任意改变重力的强大破坏力。

　　而恐怖的重力弹更是随着沐尘星的一个意念，飞快的在他的身边形成。任何飞射了出去在那些虫族寄生体当中，打出了一片支离破碎的尸体出来。

　　那些想要从天花板上跳下来的攻击沐尘星的虫族寄生体，还没有靠近他就被一股强大的念力给直接弹了开来。

　　“这些烦人的家伙还真是会爬啊……那就都给我下来好了。”随着沐尘星眼光看向了上方，在他身上立刻就升腾起了一股青白色的火焰，任何迅速的化为了一个火焰天使，直接冲向了天花板的方向。

　　火焰天使红当即挥舞着自己的翅膀，在天花板上一边发出尖叫一边迅速的来回游荡着。那些方式被她的会有翅膀煽到的虫族寄生体，纷纷浑身被烈焰点燃。紧接着就发出了凄厉的尖叫声，像是下饺子一样从天花板上掉了下来，摔得浑身骨骼断裂。

　　就在这时在沐尘星对面的一扇金属大门突然被打开了，一队全副武装的精英战士冲入到了这个核心控制室当中。他们在看到了眼前的情况之后，立刻对着前方那密密麻麻的虫族感染体，扔出了手中的圆形电浆手雷。

　　随着一连串的爆炸声响起之后，飞溅的电浆立刻就将前方很大一片的区域当中的虫族给烧了一个干净。

　　随后这些精英就拔出了自己手中的能量光剑，毫不犹豫的冲向了那些虫族感染体疯狂的砍杀了起来。他们很明显是接到了命令，前来这个博爱之城的核心控制室当中的。

　　而那些不断冒出来的虫族寄生体，恐怕也是打着同样的注意，要控制这个博爱之城当中，最为重要的一个区域。

　　继续维持着重力领域的沐尘星，看着那些精英族挥舞着光剑的身影时。他对于这些骁勇善战的外星战士感到很满意，这些能够与铁血战士相媲美的战士，可是相当好的士兵。对于目前兵员不足的天启组织而言，这些星盟的战士有着相当吸引力。

　　就在沐尘星欣赏着那些精英战士，挥舞着光束将攻击着周围的那些虫族感染体是。他却接到了支援部队已经赶到的报告，果然在侧面大门突然被打了开来，几只魔蝎机甲带着一群终结者冲入了这处核心控制室当中。

　　这些天启战士在看到了眼前的情况之后，立刻就举起了手中的武器，对着虫族感染体展开了猛烈的轰击。

　　看到现场情况明显已经处于可以控制的状态当中之后，沐尘星再次联系到了前方的商艳开口询问道：“前方的战况现在怎么样了，虫族的数量也扩散起来的迹象吗？”

　　商艳轻轻摇了摇头开口回答道：“目前这些虫族主要出现的地方是在我们与星盟交战的区域，现在我们双方联手之下，敌人以及处于被围剿当中。”

　　随后几个地方的战斗场面就直接出现在了沐尘星眼前的屏幕上，在天启组织与星盟战士的联手之下，那些虫族寄生体已经被打得节节败退。不少处于交通要道位置家伙，此刻都已经被全部消灭殆尽。

　　看到战况如此顺利之后，沐尘星终于是放下了心来。于是对着商艳说道：“现在就尽可能的展现出我们天启组织的战斗力吧，让这些星盟方面见识，这可是为了接下来的事情做好准备。”

　　……

　　五个小时之后，当博爱之城当中的最后一个尸脑兽被芙瑞雅消灭之后。虫族的威胁终于是被解除了，而刚刚还处于联手状态当中的天启部队与与星盟方面，情况当即就变得微妙起来。

　　原本在共同的敌人之下，天启组织与星盟还能够抛开敌意，一同联手对付那些恐怖的虫族。可是现在双方显然是没有了共同的敌人，那暂时性的联盟就宣告破裂了。

　　不过双方之间的战斗却并没有第一时间打响，毕竟在之前的战斗当中。天启组织与星盟都见识到了双方直接的战斗力。如果全面开战的话，博爱之城就有可能会遇到严重的破坏，这可不是双方像样看到的情况。

　　在博爱之城最大的中央广场当中，芙瑞雅正带着大量机动战士与鬼兵部队与前方的星盟部队对峙着。双方虽然都举起了武器，不过气氛却不是很紧张。

　　虽然星盟方面的部队在数量上占有绝对的优势，可是天启组织却已经将各种威力强大的实验性兵器都给拿了出来。不少的鬼兵更是带上了微型核弹，保证在战斗当中，火力方面绝对不会输给对方。

　　星盟方面的部队当中，这时突然让出了一条通道。在芙瑞雅的注视之下，一位身穿白色能量护甲，带着华丽头盔的精英步伐稳健的走了出来，在一众星盟战士的前方站定，然后就将那锐厉的目光看来过来。

　　“这就是精英议员吗……果然给人带来的感觉就是不一样呀。”望着眼前这位精英族的首领，芙瑞雅就清楚对方肯定是出来谈判的。要不然的话这些精英的高层，是不会轻易出现在战场当中的。

　　不过精英族确实给沐尘星与芙瑞雅他们留下了非常深刻的映像，对方的社会结构与生活方式与另外一个剧情世界当中的铁血战士非常的类似。

　　双方都是极为尚武的外星种族，每个族人都是实力不错的战士。而长老与议员级别的战士，虽然年纪比较大了，可是他们的战斗力却高人一等。

　　与其它种族比起来，这两个外星人种族就算是挂着文职的人员，也都是战斗力强大的专业战士。而且往往官阶越高，战斗经验与实力也就越是强大无比。要不然可不能够服众的。

　　在相互对视了一阵之后，那位身穿白色盔甲的精英议员至于先一步开口用标准的英语说道：“我是星盟高阶议会巴尔德，入侵者请标明你们的身份！”这位巴尔德议员看着身穿强殖装甲的芙瑞雅，他主动开口也是想要尽快的了解对方的身份。

　　因为在博爱之城当中的高层发现，眼前这些人类与他们之前交手的那些人类部队完全不同。很多装备都是前所未见的，而且这些人的战斗力居然都非常的强，其中一部分使得星盟战士们联想到了以前遇到的斯巴达战士。

　　看到对方竟然主动开口了，芙瑞雅也没有沉默于是立刻开口回答道：“我们是天启帝国特种部队，而本夫人则是帝国皇妃芙瑞雅。”

　　“天启帝国……皇妃……”惊讶的看着身穿强殖装甲的芙瑞雅，巴尔德显然没有想到眼前这个敌人的首领居然是一个女人。而且对方在处于己方大部队面前，还能够如此的淡然。

　　巴尔德虽然对于这个自称为天启帝国敌人感到有些意外，可是他还是说出了自己来到的目地：“我们星盟现在准备与你们天启帝国进行谈判，不知道你们愿不愿意？而你是否能够代表麾下的势力？”

　　而芙瑞雅还没有开口，博爱之城当中的全部生物的脑海当中就响起一道声音：“我是天启帝国的掌控者，现在博爱之城已经处于我方的控制之下。因为不想再增加无谓的伤亡，因此也准备与星盟的首领进行谈判……对了你们的原首领怜悯先知现在已经死了，请派出其它的人选。”

　　对于这突如其来的心灵感应，博爱之城当中的星盟一方当即都被吓了一跳。毕竟这样的能力，他们可都是第一次遇到。

　　听到了沐尘星的这道心灵感应之后，星盟的高层当即就出现了一阵小小的混乱。毕竟怜悯先知被干掉了，这可是一件大事情。

　　当然混乱在短时间当即就解决了，早就看先知一族不顺眼的精英议员，立刻就开发发布命令，稳定了整个星盟部队。

　　而其中的精英议长立刻就开启了通讯系统，直接对着画面开口说道：“我是精英族的议长迪福斯，不知道阁下想要与我们进行什么样的谈判？”

　　看到议长亲自出现在了通讯屏幕当中之后，现场的那位巴尔德议员当即就不在开口。精英直接的等级制度可是非常严格的，因此在重要的场合必须要以官阶最高的人马首是瞻。

　　再次心灵感应又出现在了博爱之城当中，不过这次能够听到的人，就仅限于那些精英议员了。因为靠着无限手套的加持与兽神将的状态，沐尘星能够在一定的范围当中轻易的锁定自己想要联系的人。

　　正好星盟上级议会就处于距离博爱之城中央控制室大约十公里的地方，因此被沐尘星轻而易举的给找到了。

　　“迪福斯议长是吗，现在的情况你们也是看到了。我方已经成功占领了博爱之城的核心位置，双方在打下去的话除了让这个巨大的要塞遭受不必要的损失之外，根本就没有任何的好处。因此在这个时候，我邀请你们加入到我们的天启帝国当中来！”沐尘星将这段心灵感应释放出去之后，也打开了连接上级议会的视频，与那些星盟的议员们展开视频。

　　“加入你们的天启帝国……”听到了沐尘星的这番话之后，在场的这几位精英议员明显呆了呆。他们还以为是自己听错了，毕竟博爱之城当中可是有着两百多万星盟的战斗部队，而这些入侵者怎么看也不像是拥有着庞大部队的样子。

　　要星盟的战士加入到对方的势力当中，说这些话的人简直太疯狂了一些吧！

　　“阁下，你不是在说笑话吧，我们星盟方面可没有在战斗当中被击败。凭什么要我们几百万部队，就这么加入到你们的势力当中。而不是你们加入到星盟来？”迪福斯议长望着屏幕当中出现的沐尘星，他说出了自己的看法。毕竟现在自己这方的部队可是占有了数量上的优势，虽然敌人的能力比较怪异，不过星盟的高层们有信心消灭这些入侵者。最多就是会让博爱之城受到部分的损毁而已。

　　沐尘星缓缓的说出了自己早已准备好的话：“当然不是在说笑话了，现在你们所处的宇宙空间完全就是另外一个世界。要返回你们原本的世界那是不可能的事情了……”

　　……

　　随后在接下来的三小时当中，天启组织与星盟部队展开了一系列的谈判。在现实面前那些飞船与博爱之城当中的星盟战士，最终选择与天启组织合并。

　　当然作为条件全部的精英族战士，将会在天启组织当中获得相当高的位置。而新天启帝国在建成之后，精英族将会与天启组织的高层组建全新的帝国议会。

　　而沐尘星当然会成为新帝国的皇帝，其它那些精英族则是新帝国的大贵族。其它那些星盟战士将会与原本的天启组织的人们一起，成为新帝国的国民。

　　按照沐尘星的设想，天启组织与博爱之城当中的这些星盟合并之后，实力将会得到几何级数的提升。而且结合了双方的科技力量，新的天启帝国将会如同《星球大战》世界当中那多民族组成的银河帝国一般强大。

　　虽然之前在谈判的时候，星盟的高层确实不太愿意与天启组织合并。毕竟星盟的实力可是有目共睹的，而眼前这个所谓的天启组织到底有着什么样的力量，他们在没有亲眼看到的时候，是无论如何都不会相信的。

　　可是随着沐尘星突然通过空间断面，出现在了星盟议会大厅当中，以及接下来他展现出了自己的强大能量之下。星盟的高层顿时改变了之前的看法，开始认真的思考着两个势力合并之后，到底会得到什么样的好处。

　　世界上没有永恒的敌人，而只有永恒的利益！

　　在大量利益的诱惑之下，星盟的上级议会至于是初步答应了合并的意向。毕竟这对于精英一族而言，可是能够得到不少的好处。当然至于组建全新的帝国这件事情的详细内容，也必选在接下来的日子当中进行详细的规划。

　　直到这个时候，沐尘星他们才庆幸与对方达成了协议。要不然的话，光是消灭这些数量庞大的星盟战士，也绝对不是什么容易的事情。

　　而沐尘星之所以能够得到星盟方面，尤其是那些精英族的认同，那也是他本人拥有着强大力量的原因。身为一个尚武的民族，他们追随的首领必须是一位强者。如果是像先知一族那样的家伙，他们可是口服心不服。


第九百九十一章 合并与发展

　　在大剑世界当中的月球之上，此刻巨大的博爱之城正停靠在这里。不断对着下方的卫星进行大规模开采，将无数的矿石运往了眼前这个要塞当中。

　　而博爱之城的各种兵工厂，此刻都在全力的开工，生产着各种各样的武器装备。同时在《群山飘渺图》与《碧水青山图》当中，各种兵工厂与武器装备同样在进行建设当中。

　　靠着机械章鱼与工程师一族相互之间的配合，天启组织各种战舰与武器的研发速度有了明显的提升，最为显著的就是那些战列巡洋舰，现在正以每个月十艘的速度在不断的增加当中。

　　星盟的工程师族，是星盟已知的唯一非战斗性种族。他们由星盟宗教之神的先行者在第一次启动光环前所创造，有着粉红和紫色外表，身高大约6英尺。他们在那次大毁灭中存活下来，被先知从各个工厂中聚集起来。工程师没有真正的身体组织和器官，给与他们足够的原料，两名工程师能够在45分钟内原样复制自己。

　　原本星盟的工程师族是只听命与先知一族的命令，可是这样的事情却根本就难不到沐尘星。靠着心灵感应与这些特殊的生物进行了深入的沟通之后，它们没多久就开发纷纷向着自己的新主人进行效忠。

　　看到沐尘星施展出了强大的心灵感应之后，精英方面的高层再次对于眼前这个将来新帝国的皇帝有了一个新认识。

　　而在随后的时间当中，沐尘星让这些精英族议员们，亲自见识到了自己麾下那些除人类之外的其它种族。

　　神态优雅的吸血鬼、狂暴的狼人、圣洁的天使与强大的堕落天使，还在神秘的九黎族与巨大的龙族，这些种族的数量虽然稀少，而且在之前的战斗当中没有出现。可是这也不妨碍精英议员们，通过自己老辣的目光判断眼前这些种族的强大。

　　直到这个时候星盟方面的高层终于是放心了不少，原本星盟这个组织就是一个多种族的联盟，有多个外星种族联合起来。虽然当中还是有着不同的阶级，但至少不是一个单一的民族国家。

　　现在看到天启组织当中，也是一个多种族联盟之后。精英高层终于是放心了不少，毕竟这样的合并对于原星盟方面也不会造成什么太大的影响。

　　在随后的时间当中，天启组织的高层与精英议员们，开始对于新的帝国议会的建立展开了讨论。显然这可是一份关于各个种族势力的利益瓜分大会，因此研究起来可是相当的认真与投入。

　　沐尘星他们非常清楚精英族在原来的星盟当中拥有着这样的影响力，虽然那时候先知一族是星盟的首领，可是军事力量方面却完全被精英一族掌握。高级议会也是全部由精英议员组成，力量相当强大。

　　先知一族后来为了平衡双方的势力，悄悄的使用鬼面兽来代替原本精英的位置。最终导致了星盟内战，也是因为精英一族在长期的战争当中势力明显得到极大增长而不得已做出的选择。

　　沐尘星他们则不会犯上与先知一族同样的错误，毕竟在《光环》的剧情世界当中，先知本身的战斗力也不怎么样，必须要精英一族的保护，因此他们不得不与对方进行妥协。

　　可是天启组织的沐尘星他们与身体脆弱的先知一族不同，他们的大部分人的单体战斗力，远远的超出了精英等其他种族太多了。因此不需要对方刻意的保护之类的，因此双方在议会的构成当中，可是展开可一番艰苦而漫长的谈判。

　　沐尘星他们的要求是新的帝国最高议会，将会有七十二位高阶议员组成。每一个组织都派出相应数量的代表加入其中，这样一来可以体现新帝国的公平性。

　　不过原本就在星盟当中，占有统治地位的精英明显不愿意放弃他们的权利，因此对于这个提议非常明确的表示了反对，与其它种族分享原本属于自己的权利，着明显是不太可能的事情。

　　精英一族不傻，他们也明白这是沐尘星等人为了防止自己一族在新帝国当中，权利过分强大而耍的一个手段。可是这个提议却意外得到了星盟当中，其它那些种族比如豺狼人、野猪兽、鬼面兽等种族的大力赞同。

　　毕竟在博爱之城的五百多万居民当中，精英一族的数量也只有三十万左右。在面对剩下那些四百多万居民的要求时，他们也不得不选择退让。

　　既然精英一族同意了沐尘星等人提出的帝国会议制度，当然对于这些战斗力强大的种族，他们也给予了相应的补偿。

　　比如按照各种种族的实力，在帝国议会当中拥有着相应的议员席位。精英一族差不多拥有着三分之一的议席，而且还将继续担任新帝国在军事方面的指挥阶层，保卫帝国的安全。

　　对于这样的安排，精英一族也乐于接受。毕竟根据他们看到了关于现实世界的情况之后，这些骁勇善战的战士一族清楚，将来这个新帝国有的是发展的空间。

　　在搞定了星盟当中影响最为广大的精英一族之后，接下来的事情就变得相当的顺利了。鬼面兽等原先没有议员代表的，对于能够获得将来在最高议会的参与资格就非常的满意了。

　　当然在各个种族兴高采烈的瓜分这新帝国未来的利益时，也有着一群失败者遭到了清算。那就是喜欢装神弄鬼的先知一族，都被早就看对方不顺眼的精英一族给第一时间杀得一干二净。对此沐尘星他们完全是睁一只眼闭一只眼，因此完全消灭博爱之城当中的先知一族，可是精英答应与天启组织联合的重要条件之一。

　　随后在沐尘星那两件空间法宝当中，那些精英议员也第一次了解到了天启组织那毫不逊色与星盟的先进科技。

　　尤其是看到了正在被工程师一族与机械章鱼全力修复的那艘铁血战舰指挥，精英议员们对于这种巨大而先进的战舰也是赞不绝口。这绝对是不下于他们手中，那些超级战舰的武器。

　　同时《星际争霸》世界当中的人类战列巡洋舰，也给精英议员们留下了相当不错的印象。尤其是那门威力巨大的大和炮，显然这些议员们相当的中意。

　　而当那是长达五十公里的巨型生物战舰出现的时候，精英族的议员就明白，眼前这个天启组织在某些方面的科技，绝对是超过了星盟。

　　在随后的日子当中，精英显然对于与自己一族的铁血战士非常的感兴趣，在见识了天启组织克隆的这些同样尚武的民族之后，他们成功的认同了这个与自己相差无几的种族。

　　因此在对待铁血战士的时候，精英们都是用对待同族的眼光用以看待。毕竟战斗力较弱的豺狼人与野猪兽，实在是不太符合精英们的战士目光。

　　因此铁血战士一族的装备以及战斗方法，都引起了精英们的兴趣。双方不由得展开了深入的交流。

　　而令人感到意外的是那些鬼面兽与天启组织的强兽人倒倒是非常的合得来，也许是双方同样凶悍的外表与粗鲁的性格导致的吧。

　　不过最为让沐尘星他们感到惊讶的是，这些鬼面兽的代表在见到了天启组织掌握的兽化兵调制技术之后。他们这下大家伙居然对此相当的感兴趣，已经有一批鬼面兽主动要求进行兽化兵的调整。

　　对此沐尘星没有任何的反动，相反还要研究部门尽快对于这些鬼面兽进行调制。说实话他对于这些原本就身体机能相当出色的外星战士，在经过了兽化兵的调整之后会拥有着什么样的战斗力也是非常的好奇。

　　同时还要一点沐尘星没有说明的是，兽化兵可都是会受到兽神将的精神控制的。他还巴不得那几十万鬼面兽都变成兽化兵或者更加强大的超兽化兵，这样一来直接就能够轻易的控制这个战斗力强大的种族。

　　与此同时野猪兽在见识到了天启组织的先进生化科技支行，他们也提出了自己的要求。那就是通过生化科技，使得他们一族能够向其他那些星盟种族一样，能够呼吸氧气而不是甲烷气体。

　　对于这样小小的要求，天启组织当然会答应了，这样不但能够解决野猪兽在战斗的时候，要带着特殊呼吸装备的弱点。而且还能够成功的得到这些数量最多的星盟战士的好感，这样的事情何乐而不为呢！

　　……

　　就在博爱之城在月面不断的生产着装备的同时，整个大剑世界已经完全的处于了天启组织的占领当中。

　　在决定的力量面前，这个还处于中世纪时代的世界，根本就没有任何力量来抵御无数先进的战舰攻击。

　　于是这个世界顺理成章的变成了天启组织的资源采集地，那些敢于反抗的家伙都被第一时间给予了消灭。

　　话说这还是沐尘星进行了这么多次穿越行动一来，第一次完全占领一个星球过。此刻对于这颗星球上的资源采集，以及各种研究工作都在进行当中。

　　毫无疑问对于这个世界当中，那种能够变身的龙人族。沐尘星他们是不会放过的，对方在见识到了天启组织那神一样的力量之后，也非常明智的选择了加入到这个新势力当中。

　　在战火大陆一处风景如画的大湖边，一座原本属于某国皇室的行宫，此刻已经变成了沐尘星他们的临时居所。

　　铁心等人此刻也回到了沐尘星的身边，此刻那些深渊者都已经被部队成功的捕获。可以说之前制定下来的任务已经完成的一大半，剩下的就是全力生产部队，如果等待着回归现实世界的那一天了。

　　沐尘星此刻与自己四位美丽的妻子，正坐在湖边一边享受着皇家侍女们殷勤的伺候，一边笑着聊着一些有趣的见闻。

　　望着远处湖面上那悠闲游动的大量美丽的白天鹅，芙瑞雅在喝了一口手中水晶杯当中的处女鲜血之后。她靠着躺椅上慢慢的说道：“星盟虽然与我们天启组织合并，可是对方会甘心吗……尤其是那些精英族，他们可都不是什么省油的灯，之前在合并之后。第一时间就杀光了之前的联盟者先知一族，由此可见这个骁勇善战的外星种族可是相当的危险。”

　　因为是使用汉语交谈，远处沐尘星等人也没有将那些侍女赶快，这些人是根本就听不懂他们的话。当然身为各皇室工作的侍女们，就算是听得懂也会装作什么都没有听到。毕竟对于大人物的秘密知道得越多，那就越危险。

　　芙瑞雅刚刚提到了精英一族，她对于这个骁勇善战的外星种族可是有着相当的戒心。虽然对方目前是大约了联合，可是谁也不知道这样的关系能够维持多久。

　　对于芙瑞雅的这个担心，靠在躺椅上带着一副墨镜的沐尘星，一脸满不在乎的开口解释道：“这个其实到不用这么担心，帝国议会的建立已经使得星盟当中的其它种族，不在对精英一族言听计从了。

　　而且先知一族也被杀光了，因此其它那些外星战士绝对会想要在未来新建力的帝国当中，拥有着自己种族的一席之地。

　　至于在人口方面的劣势，我已经命令部队开始在各国当中，挑选身体健康智力上佳的人，让他们加入到组织当中来，也好使的人类一族的数量保持一定的优势。”

　　当初沐尘星想到要将星盟的这几百万人口与天启组织合并的时候，就已经想到了对方在人口上占有的绝对优势。

　　不过在地球上自己国家的历史当中，那些老祖宗们对此可是有着丰富的经验。那就是首先来分化星盟这些外星种族，毕竟任何种族都会有着私心。

　　之前星盟之所以会看上去相当的团结，除了先知一族的装神弄鬼与精英族的强势之外，剩下的就是有人类这个敌人的存在。

　　可是现场星盟与天启组织，敌人不复存在了。而先知一族也死了个干净，因此各个种族为了本族的利益进行争取，这也是必然的事情。

　　而对于这个世界当中的人类招收计划，那是进行得非常的顺利。各个国家当中都有着大量的人，想要加入到他们眼前这些从天而降的神属下，成为神国的一员。

　　躺在沐尘星身边龙后，穿着一身金色比基尼。将自己那完美的身材与洁白的肌肤，展现得淋漓尽致。此刻她坐了起来，笑着对身边的众人说道：“现在看来，我们的计划还是非常成功的。至少鬼面兽就不会再老老实实的肯屈居于精英之下了，他们之前就对于自己在星盟当中的所处的地位感到不满了。”

　　在博爱之城当中，如果说有那一族的实力能够对抗得了精英一族，那就非鬼面兽莫属了。这些普遍身高接近三米的大家伙，在肉搏战当中甚至能够直接干掉天启组织的暴君等生物兵器。

　　之前因为精英一族的压制，鬼面兽们在星盟的地位完全是处于精英之下，对此这些好战的家伙可是相当的不满。因此对于沐尘星之前制定的议会制度，他们可是第一个强力拥护的一族。

　　因为这些聪明的鬼面兽当然会抓住眼前这个机会，扩大自己在将来新帝国当中的影响与势力。这也是迫使精英在与沐尘星他们谈判时，不得不让步的一大理由。要不然他们一族就会被博爱之城当中的其它种族给孤立，在目前这样的环境当中，这可绝对不是什么好兆头。

　　听完龙后刚刚的话之后，商艳也笑着开口说道：“分化敌人确实是一个非常不错的办法，不过这些鬼面兽也不是什么好控制的家伙。他们实在是太好战了，如果将来他们的势力强过了精英的话，恐怕立刻就会与原来的老上司翻脸的。”

　　沐尘星这时从躺椅上坐了起来，在取下了眼睛上戴着的墨镜之后，笑着开口说道：“呵呵呵呵……精英与鬼面兽有矛盾就好，我还最怕他们没有任何的矛盾，要是这两个强战种族抱成团的话，那情况可就要糟糕了。”

　　在沐尘星看来精英与鬼面兽都是非常危险的种族，要控制这两个种族的关键就是在于平衡双方的实力，不要让其中的一方实力做大就可以了。相信在新帝国建立之后，自己这方会有专门的人员来进行这件事情的。

　　“我看他们是永远都没有这个机会了不是吗……对了博爱之城是不是要调回来了，如果到时候回归的程序响起的时候，那个要塞还在月球的话，那可就是得不偿失了。”芙瑞雅转头看着沐尘星提醒道，毕竟博爱之城可是这次的最大收获。如果不能够将其带回去的话，沐尘星他们绝对是要后悔的。

　　“放心好了，我已经命令博爱之城在一个月之后就返回这个星球。相信那个时候回归的程序还没有到达。”沐尘星笑着说完这些之后，就接过了边上那漂亮侍女手中端着的果汁喝了起来。


第九百九十二章 回归之后的计划

　　在来到了大剑剧情世界的八个月之后，沐尘星此刻麾下已经拥有了五千多艘各种型号宇宙战舰组成的庞大宇宙舰队。

　　靠着成功获得了星盟部队的合并之后，可以说新的天启帝国在军事实力方面有着质的飞跃。

　　比起之前的天启组织那支数量不超过一百艘战舰都的轨道舰队来说，眼前那遮天蔽日的舰队群才是一个帝国的象征。

　　那些生活在战火大陆上的人类，此刻抬头看去天空当中那将阳光都给遮盖的战舰群。他们不少人都直接跪倒在地，不断的向着天空进行膜拜。

　　在这些普通人的眼中，天空当中出现的那些舰队就是神之武装。他们此刻内心当中都发出了深深的震撼，因此只能以这种行动来表达自己此刻的心情。

　　此刻在生物战舰方舟号的巨大控制室当中，沐尘星他们此刻以将周围的舰队聚集的壮观场面，通过虚拟屏幕看到清清楚楚。

　　无数的战舰排着整整齐齐的队形，在天空当中等待检阅一般，而巨大的方舟号则处于正中央的位置。

　　看着屏幕当中那一望无际的战舰群，芙瑞雅瞪着自己的美丽的大眼睛，用赞同的语气开口说道：“没想到上千艘战舰在排出了阵型之后，场面这样的壮观。真想看看那五千艘战舰，被统统排出来的样子。”

　　的确当上千艘战舰都被排列来的时候，那壮观的场面的确是无法用言语来充分形容的。如果在地面上看是遮天蔽日的话，那在天空当中就是无穷无尽了。

　　这样的军事力量在之前的几年时间当中，天启组织可是费尽了心力都没有达到这样的规模。

　　可是谁成想到在这个剧情当中，靠着沐尘星等人的冒险行动，却成功的完成了之前几年都没有完成的事情。

　　沐尘星坐在方舟的舰长位置上，笑着望向眼前屏幕上那壮观的舰队，他用信心十足的语气对着自己的妻子们开口说道：“当我们带来这支强大的舰队返回现实世界当中的时候，地球圈的战局就会彻底改变，消灭那些寄生兽看来是指日可待了。”

　　之前在现实世界当中，天启组织因为兵力不足的原因，就算是在战斗当中成功的击溃了印罗族部队，也没有办法消灭那些难缠的对手。

　　现在拥有了博爱之城与几千艘战舰的帮助，天启组织的情况那就完全得到了改变。毕竟星盟的舰队那都是经历过实战考验的，而且武器系统都相当的先进。

　　可以说只要沐尘星他们带着这支舰队回到地球圈的话，要消灭印罗族的太空舰队绝对不是什么困难的事情。之后就可以以压倒性的兵力，对于地面的残敌展开清剿作战了。

　　对于沐尘星的这番话，现场的众人都以微笑表示赞同。在地球圈方面的战斗，天启组织就是吃亏在兵力严重不足。只能现成局部的优势，而且还是靠着超级武器系统的帮助。

　　铁心看着屏幕上的庞大舰队，她若有所思的开口说道：“我们现在拥有了这样强大的舰队，加上博爱之城与创世纪系统等这些武器装备。

　　要再次消灭那些生物舰队我看不是什么难事，不过地面上的战斗那可就难说了，恐怕寄生兽的数量会多得让人发指，而且消灭起来将会耗时耗力。”

　　对于宇宙战，铁心清楚靠着这样的军力。如果不出意外的话，天启组织这方面是赢定了。

　　可是地面上的战斗则完全不同了，那些印罗族部队可都是藏在地下深处，想要迅速消灭它们那可不是一件容易的事情。战斗拖个几年，恐怕也是正常的事情，不过部队方面的伤亡那就不小了。

　　沐尘星当然清楚地面战与宇宙战的不同之处，于是他转头看着芙瑞雅开口问道：“亲爱的，现在我们的终结者部队与鬼兵的数量怎么样了？”

　　其实在得到了星盟大部队之后，沐尘星就已经想到了接下来地球圈的决战。其中就包括了复杂的地面战，因此一早就暗中开始大量扩充兵力。当然这样也是为了震慑自己的那些盟友，毕竟实力才是一切。

　　而在目前的环境当中，扩充兵力最好的办法就是生产终结者机器人与改造鬼兵部队。毕竟终结者只要生产线的原材料补充正常，那就能够源源不断的进行生产。

　　至于鬼兵的生产工作，那则是更加方便了。战火大陆之前在连场大战当中，可是死了几十万人。大部分都是身强力壮的士兵，经过一番筛选还是能够得到不少合格的尸体用于生化改造。

　　芙瑞雅立刻就说出了自己掌握的一连串数据：“终结者T—800型已经在八个月当中，生产了超过十万台。鬼兵的改造也已经超过了十五万的数量，虽然数量上不是非常多，不过应该能够应付接下来的地面的战斗。

　　何况在现实世界当中，我们还有大量部队存在。而且机动战士也已经生产超过了五千架的地面型号，足够对那些寄生兽产生巨大的优势了。”

　　虽然还不清楚那些寄生兽的数量到底有多少，不过芙瑞雅却对于己方部队在达到这个数量之后，有着非常的信心。因为只要她们能够掌握制空权的话，这股强大的力量要消灭那些寄生兽部队，应该不在话下的。

　　沐尘星惊讶的看着芙瑞雅，他还真没有想到己方的地面部队已经在不知不觉当中，拥有了这样的数量。于是满意的点了点头说道：“很好，这次回去时候。对于地球圈的决战立刻展开，拖了四年终于是要解决那些占领地球的外星人了。

　　还有在地面战斗展开之后，我们要尽可能就地球上残存的那些幸存者聚集地当中的人类，都统统救援回来！”

　　只从星盟的五百多万外星人答应与天启组织合并，建立新的帝国之后。沐尘星就清楚之前他们制定的计划要进行改变了，那些原本让起拖着印罗族部队的人类聚集地，现在必须要尽快的加以营救。

　　因为天启组织原本的人口也只有一百多万，如果没有与星盟进行合并的话，这还没有什么事情。现在与那些外星人比起来，天启组织原本的人口优势就不在明显了。

　　而要想在将来新帝国当中使得星盟当中的精英和鬼面兽等种族势力做大的话，那增加人类的人口数量无疑就显得非常的重要了。

　　正好地球上还有着不少的幸存者，如果将这些人统统都给救回来的话。人类在新建立的帝国当中，人口优势将会马上得到体现。

　　芙瑞雅当然明白沐尘星的想法了，不过她还是开口说道：“现在这么做还来得及吗……搞不好我们回去的时候，不少的地方都已经被寄生兽个毁灭了也说不定。而且那些被散布在欧洲地区的T病毒之类的，如果扩散开来的话，那幸存者的情况可就更加的危险了。”

　　之前因为情况不同的关系，天启组织对于地面那些幸存者。只营救了科学家之类的人员，而且当时伊甸行星的城市建设还没有完成，而且运载能力也非常的有限。因此大部分人类幸存者，都没有被救走还留着地球上。

　　前段时间当中地球圈上的印罗族已经开始大规模活动了，有不少的人类聚集地被攻陷了。而现在沐尘星他们又这么多天没有回去了，也不知道地球圈到底变成什么样子了，也需幸存者也没有剩几个了也说不定。

　　更加重要的是当时天启组织对于欧洲施展的生化攻击，T病毒的传播一旦在人群密集的地方展开之后。那后果可是不堪设想的，那些幸存者所在的聚集地铁定会变成丧尸横行之地。

　　沐尘星从舰长位置上站了起来，他看着自己的这几位妻子们说的：“没办法，回去之后能够救多少那就救多少。现在我们要使得人类在将来新建立的天启帝国当中，在数量上居于优势地位。

　　我就不相信七十亿人口的地球，在短时间当中，难道没有一亿人生存下来吗？人类的生命力可是难以想象的……”

　　对于地球上人类幸存者的数量，沐尘星还是非常有信心的。至少他的家乡麓山市，目前就有上百万人口。而整个中国南方地区，幸存者起码都过千万都不止。

　　而且那些就算是此刻在地面的行动，应该会遭到天启组织部队的狙击，不会这么快进行扩散的。

　　何况寄生兽数量最多的欧洲地区，已经被释放出了大量的病毒。这些家伙的攻势，将会严重的被拖后。

　　至于刚刚芙瑞亚担心的T病毒的扩散问题，沐尘星只能期待这些病毒能够尽量晚些转播到其它地方了。

　　毕竟这也不是不可能的事情，因为之前的联系战乱，人类以前发达的交通系统已经完全被毁灭了。这大大的限制了病毒的转播速度，可以为沐尘星他们争取不少的时间。

　　这时商艳突然提出了一个问题：“不过如果大量救援各地的人类幸存者，那对于我们将来的统治，可是不小的压力。毕竟在新环境当中，不安分的家伙可是有着不少！”

　　现在地球上因为寄生兽泛滥的原因，那些幸存者聚集区可以说都是一个个小型的王国一边。那些可是有着不少掌握权力的家伙，想要这些人乖乖交出手中已经到手的权力，说实话那可不是一件容易的事情。

　　龙后这时却冷哼了一声，然后直截了当的说道：“如果那些幸存者当中，有不安分的家伙存在的话，那直接消灭掉这些不安定因数就可以了。我们将来建立的天启帝国可是中央集权的国家，不是什么多党派选举的民选政府。”

　　龙后原本就是古代周朝的王室公主，可是对于上下尊卑可是看得非常的重视。而且也绝对不相信什么人人平等这句好，她知道自己可是高人一等的皇族。

　　对于任何敢于以下犯上的庶民，龙后从来都是使用最为残酷有效的手段进行彻底的镇压。因此对于她的这方话，沐尘星等人一定都不感到奇怪。

　　芙瑞雅当即就笑着对龙后开口笑到：“采薇，你的话还真是有够无情的，不过我喜欢你的说法。既然我们救了那些幸存者，他们就不能对于未来的主人挑三拣四的。而且现在还是非常时期，新帝国当中可不只有人类一个种族而已。”

　　身为法国中世纪贵族的芙瑞雅，本身也是那种特权阶层的人士。她对于人人平等这一套完全就是当成了笑话来看，如果不是成为沐尘星的妻子，人类在她眼中就是食物的标准。

　　因此对于龙后的提议芙瑞雅可是百分之百的赞同，而且将来建立的新帝国可是一个多种族的国家，人类如果还不团结的话，那对于以后帝国的统治可就不太好了。

　　一直都没有开口说话的铁心，这时一脸平静的开口说道：“大局为重，我看将来那些幸存者也不会对说什么的！人只要能够活下去，都会对现实妥协的不是吗。”

　　一旁的商艳此刻也开口说道：“我们一家人就是新帝国的皇室，因此民主什么的都是都是废话……”

　　身为商族王室人员，商艳也是支持中央集权的人。对于什么民主之类的，她都是哼之以鼻。

　　沐尘星笑着对自己的四位妻子开口说道：“看来大家对于可能出现的状况都有了应对的措施，那我们在返回了现实世界当中之后，就按照计划开始行动吧！

　　在世界各地的幸存者，能够救回来的就尽量救回来，而且以东亚与北美地区为主，其它那些地方最后再说。”

　　对于先救东亚与北美地区的幸存者，沐尘星确实有不少的私心。毕竟在东亚地区当中，以中国的人口是最多的。因此幸存者的比例也不例外，而且那里也是他的家乡。

　　而在欧洲被毁灭之后，北美地区就是人类最为发达的地区。就算是那里同样遭到了寄生兽的袭击，可是幸存者的素质应该是人类当中最高的。

　　同时着两个地区也是距离遭到T病毒武器攻击的欧洲较远的区域，因此遭到感染的几率要小得多。

　　芙瑞亚听完沐尘星的话之后，点了点头回答道：“东亚与北美地区吗……这个选择确实不错，在东亚尤其是中国南方地区，有好几个大型的幸存者聚集地。在我们的支援下，他们还过的下去。

　　不过北美地区的那些聚集地可能会比较麻烦，比较那些聚集地当中觉醒者相当多，而去都是不服管教的。”

　　就在龙后准备开口的时候，沐尘星突然摇了摇手，使用心灵感应对着铁心等人道：“现在先停一下，那些精英议员已经参观回来了。”

　　当即铁心等人就不在开口讨论之前的话题，毕竟有些事情是不能够让这些盟友们此刻得知的。

　　果然在几分钟之后，十多位身材精英议员已经在一位向导机器人的引领之下，慢慢的走到了方舟的控制室当中。

　　看着这些不断交头接耳的精英议员，沐尘星一脸平静的开口问道：“各位议员先生，不知道大家对于这艘方舟的感想如何？”

　　那些精英议员先是对着沐尘星微微弯腰低头，行了一礼之后。其中一位在语气礼貌的开口回答道：“大人，这艘巨型生物飞船的技术很先进。它完全能够在长时间当中，进行无需补给的星际空间飞行。非常具有发展前景。”

　　沐尘星听完精英议员短暂的评价之后，他带着肯定的语气开口说道：“各位这样的战舰，将来会成为新帝国的舰队旗舰之一。而巨大的生物战舰，我们的研究机构当中还在几种不同的型号。将来会大力生产，到时候各位议员会见到更加先进的型号。

　　相信在未来的日子，结合了我们双方力量，新帝国一定会成为银河系最为强大的国度。

　　而在两个月之后，各位将会见识到一艘更加巨大先进的生物战舰，它的战斗力觉得凌驾于现今我们的任何一艘战舰。”

　　对于沐尘星的这番话，在场的这些精英议员虽然表面上没有什么异常的表现。可是心中对于天启组织，还拥有着其他类型的生物战舰一事感到了震惊。

　　这样先进的生物飞船技术，可是这些得到了先行者科技的星盟成员们闻所未闻的。

　　要知道光是这艘方舟上见到的那些巨大的生物热能炮，就让这些精英议员感到惊讶无比。

　　没想到沐尘星居然说在不就之后他们将会见到更加强悍的生物战舰，这使得在场的精英议员们对于眼前的天启组织的实力评估再次提升了一个档次。

　　其实沐尘星说道的另外的生物战舰，其实就是《宇宙骑士》世界当中的生物战舰，之前调制的一艘快完成的。因为寄生兽的攻击，不得不将其炸毁了。

　　因此在《群山飘渺图》当中，天启组织的研究部门早就再次展开了调制工作。第一艘战舰预计在两个月之后，就会被调制完成。

　　根据天启组织的科学家已经爱丽丝的分析，拉达姆战舰在调制完成之后。战舰上绝对拥有着反物质炮等超级兵器，相比之下目前星盟与天启组织的各种能量兵器，都比不上这种武器的破坏力。

　　沐尘星之所以这么快就暴露出了自己麾下的这些先进武器，就是想要以此来好好的让星盟的这些人看看，天启组织也许兵力没有对方的多，可是在实力上绝对是一个不下于他们的强大势力。

　　使用心灵感应得知了那些精英议员的真实反映之后，沐尘星看着这些人再次开口道：“各位既然以及看完了方舟的情况，那么趁着这个机会，我们就来说一说，接下来我们即将交手的敌人的情况！”

　　说完这些话之后，边上的芙瑞亚当即就打开手中的微型计算机，将天启组织收集的那些印罗族的全部资料都展现在了这些精英议员的眼前。

　　……

　　三个月之后的一天早晨，战火大陆的居民们一大早起来的时候，按照习惯抬头看向天空当中的那些神之武装的时候。

　　他们突然惊讶的发现，这几月以来都威严的出现在天空当中的那些飞船，已经消失得无影无踪了。而那些拥有着特殊能力长相怪异的神使，也同时不见了踪迹，仿佛他们出来都不成存在过一般。


第九百九十三章 回归与结束

　　地球圈的轨道当中，随着一架黑色的机动战士被赤红色的光束打得爆炸开来，耀眼的爆炸火光在冰冷的宇宙空间当中一闪即逝。

　　这时在这架机动战士的破烂不堪的残骸周围，大量不同颜色的光束不断在漆黑的宇宙空间当中来回飞射着，引起了一阵阵的爆炸火光。

　　此刻这片宇宙域当中，已经漂浮了大量印罗族战体与天启战舰的残骸，而这样的残骸还是在每时每刻的不断增加当中。

　　这时只见大量的印罗族小型战体，此刻密密麻麻的冒着飞射而来光束炮与密集的导弹，冲向了对面天启组织的机动战士部队布下的防卫线。

　　比起那些不断开火阻挡敌人攻势的机动战士部队，显然印罗族的小型战体在数量上，占有着绝对的优势。因此它们一边开火一边发动了集团冲锋，立刻就击毁了不少挡在前进道路上的对手。

　　而在这些小型战体的身后，几艘能够释放出腐蚀孢子的灰甲战体，则迅速的跟在己方部队的身后。准备在前方部队撕裂敌人的防线之后，立刻在那片空域当中释放出特殊的孢子炸弹，以此来巩固那些突破口。

　　因为灰甲战体释放出来的那些腐蚀孢子，能够对于印罗族之外的生物或者战舰进行自动识别，然后在悄无声息之间展开爆炸。

　　可是就在这个关键时刻，数道粗大的粒子光束突然划破了黑暗的空间，直接横扫了过来。强劲的能量束仿佛利刃切割豆腐一般，直接划过那些蜂拥而至的轻型战体。

　　随即一连串的大爆炸从这些轻型身体身上冒了出来，一瞬间这群印罗族部队就已经遭到了重创。而随后跟进的那几艘灰甲战体，立刻就被好几枚大型对舰飞弹给直接命中。

　　因为爆炸引起的连锁反应，灰甲战体身上的那些爆炸孢子立刻被对舰飞弹给引爆。顿时这几艘印罗族的特殊战体，就化为了一团熊熊燃烧的巨大火球。

　　此时一个小队的三架MA－06瓦尔·瓦洛，高速的冲过了那些轻型战体的残骸，飞向了对面那些还在不断靠近的印罗族部队。它们身上携带的对空飞弹与电磁炮以及小口径粒子炮，向着目标疯狂的倾泻着自己的火力。

　　立刻前方的空域当中，因为MA－06瓦尔·瓦洛凶猛的火力急袭，出现了一连串爆炸的火光。

　　在急袭完毕之后，这一小队的MA－06瓦尔·瓦洛正在转向，准备脱离战场的时候。远程突然射来了一阵密集的红色镭射光束，将这些机动堡垒所在的空域变成了死亡的地带。

　　虽然MA－06瓦尔·瓦洛的机身安装了PS装甲与抗光束膜，可是来袭的那些热能光束太密集与威力太大了。

　　当即在连续被命中了好几道热能光束之后，一架MA－06瓦尔·瓦洛的装甲就被彻底的洞穿了开来，随后机体内部就响起了爆炸的火焰。

　　另外两架MA－06瓦尔·瓦洛虽然没有被第一时间击毁，可是机身上都出现了不同程度的损毁，彻底的失去了战斗力，漂浮在了冰冷的宇宙空间当中。

　　这时远处的空间当中，出现了十多艘印罗族的重型战体。这些巨大的生物战舰身上大量眼珠状的生物镭射器官，此刻在迅速聚集起了大量的能量之后，再次对着前方射出了密集的光束。

　　顿时不少躲避不及时机动战士，在这密集的光束之下被直接洞穿了机体，爆炸成为了七零八落的一堆残骸。

　　这些印罗族战体此刻一边向着前方开火，一边高速的冲向了前方天启组织的防卫线。而在前方远处的宇宙域当中，那里正是天启组织的超级武器系统创世纪的所在地。

　　不过这群战舰还没有飞出多远的距离，在它们的侧面，五架FRX－99X无人机高速冲了过来。

　　这些战斗机冒着不断射来的小型镭射，竭尽全力全力的靠近着那些印罗族战体。可是对方的防御火力太过于凶猛了，先后有三架无人战斗机都在那些来袭的光束当中，被炸得灰飞烟灭。

　　而另外两架无人战斗机在一阵惊险的高速闪避之后，终于是成功的靠近了距离那些印罗族战体比较近的范围当中。

　　随即这两架无人机的机腹立刻被打开，两颗有着核武器标志的高速核弹被投放了出来。

　　这两枚长三米左右的高速对空核弹，在脱离了无人战斗机的机舱之后。立刻就以高达九马赫的高速，直接冲向了前方的印罗族战体。

　　几秒钟之后这片宇宙域当中，出现了两团巨大的爆炸光球，大量电磁波一瞬间就向着周围扩散了开来。

　　当即在十万吨当量的核导弹爆炸之下，两艘印罗族重型战体直接被炸成了碎片。

　　而周围其他那些生物战体，也遭到了不同程度的波及。它们被爆炸激起的碎片，给撞得伤痕累累，一时之间停在了原地没有在行动。

　　这时远处两道红色的粗大能量束，准确无误的命中了两艘位于最前方的印罗族战体的舰首部分。

　　这股红色的能量束大约持续了两、三秒的时间，就直接洞穿了印罗族战体的舰首装甲，继而射入到了这两艘战体的身体当中，下一刻就引起了巨大的爆炸。

　　当那两艘印罗族的战舰在爆炸当中化为宇宙中的碎片时，在刚刚红色能量射过来的方向。天启组织的堕天使号强袭登陆舰，正在将直接的阳电子炮进行冷却。

　　刚刚就是堕天使号强袭舰，趁着那些印罗族战体受到核爆的影响时刻，乘机使用阳电子炮，准确的命中了其中的两艘。

　　看到敌方的战舰被成功击毁之后，堕天使号强袭舰立刻集中了战舰当中的其它对舰导弹与大口径光束炮，向着剩下那些生物战体进行最为凶猛的射击。

　　而此时在那些遭到炮击的生物战体后方，大量荆棘战体、狂风战体、血牙战体、狂魔战体已经高速的冲了过来。

　　……

　　此刻的地球圈轨道附近，天启组织与印罗族战体部队直接已经展开了一场决定地球统治权的大决战。

　　原来在沐尘星进入了剧情世界的半个月之后，地球上的印罗族突然从各处不断的冒出了大量的战体部队。

　　这些特殊的印罗族战体，开始强行突破天启组织的镭射卫星猛烈的狙击，冲入到了地球轨道当中。

　　紧接着这些印罗族的部队就开始全面的向着天启组织的轨道舰队，展开了持续的骚扰战斗，使得地球轨道上的战斗一刻都没有平息过。

　　而这样的情况一直持续了大约十天之后，地球几大洋当中印罗族的大军们，突然再次从不同的方向，急速的冲出了大气层并且从不同的方向，向着天启组织的轨道舰队与创世纪系统，发动了全面的攻击。

　　一时间无数的印罗族战体，开始一边射出生物镭射一边冲向了天启部队所在的方向。

　　虽然在战斗的过程当中，创世纪系统对着印罗族部队进行了射击，消灭了对方一部分的战体部队。

　　可是那些印罗族舰队这次却没有丝毫想要撤退的意思，相反还加强了冲击的力量与攻势。

　　战斗接连持续了两天时间，印罗族甚至在战斗当中，使用了它们的战略兵器与天启组织的太阳系统进行了最为直接的对撼。

　　结果两件广域破坏兵器在几乎同时，发出了一道强劲的能量光束之后，各自命中了自己的目标。随后就在爆炸的火光当中，双双化为了宇宙当中的残骸。

　　在解决掉了太阳系统之后，趁着创世纪系统更换发射塔的间隙。那些印罗族立刻展开了人海战术，开始分多路对着天启部队的防卫线展开了强攻。

　　面对印罗族的优势兵力，天启组织以创世纪系统为核心，立刻展开了艰苦的防御作战。各种MS、镭射卫星与战舰等，竭尽全力的与敌人进行激战。

　　在战斗当中，天启组织可是什么武器都给用上了，核弹更是像不要钱一样，不断被射向了那些来袭的印罗族战体。

　　可是因为宇宙空间的特殊性，核武器最强大的破坏因数之一的冲击波，此刻是不可能出现的。因此只能够靠着光辐射的杀伤力，以此来毁灭敌方的部队。

　　不过印罗族明显有着对付核弹的办法，它们往往在核导弹来袭的道路上，不小了大量爆炸孢子。

　　只要导弹闯入到了这些篮球大小的孢子群当中之后，很快就会被诱爆，往往还没有靠近那些战体的射程之内，就化为了宇宙当中耀眼的光球。

　　除非高速核弹能够在相当近的距离当中被释放，否则远距离上是根本没有命中这些生物战体的可能。

　　随着战斗的不断持续，最终慢慢的进入到了天启组织目前最不愿意进行的消耗战当中。因为他们目前的兵力不足，可是最大的弱点。

　　在创世纪系统前方的空域当中，神族母舰正与另外五艘以炮击为主的战列巡洋舰一起，形成了最后的一道防线。不断的以最为猛烈的火力，向着前方进行压制性的射击，给那些机动战士提供最为有利的保护。

　　而在神族母舰的隐形力场保护之下，两百多颗镭射卫星，此刻也以整齐的齐射火力，支援着前方的防线，使得印罗族战体直到此刻都没有能够靠近创世纪系统。

　　当外面的战斗进行得如火如荼的时候。在神族母舰的指挥室当中，巴基露露与草薙素子两人正目光严肃看着屏幕当中各处战况的报告。

　　显然此刻的战况对于天启组织而言相当的不利，在前方六个防守区域当中，已经有五个被敌人突破。双方的交战部队已经进入到了残酷的混战当中，几乎每一时刻都有着部队的伤亡出现。

　　可是对此巴基露露与草薙素子对此却没有什么很好的解决办法，现在地球圈方面的部队都已经投入到了战斗当中，她们早已经没有任何后备的兵力可派了。

　　而伊甸行星之前派出了五艘战舰与几百架MS，早就被投入到了战斗当中，此刻已经伤亡过半了。

　　相对于天启组织已经没有任何支援部队的不利情况，展开狂攻的印罗族部队，也是投入了全部的兵力。因为侦查卫星已经发来的报告，在开战之后，地球方面就再也没有出现任何战体部队的踪迹。

　　显然印罗族也是孤注一掷的投入了全部的兵力，准备一举歼灭天启组织在地球圈的全部兵力。然后他们就可以完全占领整个地球，开始肆无忌惮的飞速发展自己的势力。

　　就在巴基露露与草薙素子紧张的观察着战场变化的时候，部下突然报告了一个坏消息：“指挥官，敌方的部队即将靠近最终防卫线，我方除了天启号等六艘战舰之外，其它战舰已经全部被击沉。”

　　果然屏幕当中那条防御着创世纪系统的红线之外，已经出现了大量表示敌人部队的红点，正在迅速的靠近当中。而代表着己方战舰的标示，已经消失在了巨大的屏幕上面。

　　虽然情况是比较危急，可是草薙素子还在一如既往的冷静。她对着部下开口问道：“创世纪系统，还有多久才能够再次进入发射状态？”

　　虽然在这两天的战斗当中，创世纪系统一共发射了三次。可是除了第一次消灭了敌方不少部队之外，另外两次却没有取得多大的战果。

　　而且那些印罗族这次显然是针对创世纪系统做出了相应的对此，一群特殊的生化孢子，在印罗族敢死队的冒险之下，成功击穿了天启组织的防卫线，毁掉了不少的发射塔。

　　现在这个创世纪系统，已经只剩下一个正在修复完毕的发射塔。因此是要这件超级武器能够再次发射，那么天启组织的部队绝对能够打退敌人的攻势。

　　可是部下这时的回答，却让草薙素子感到有些失望：“最少需要三个小时的时间，创世纪系统才能够再次进入发射状态。不过我们的防卫部队根本就不可能抵挡到那个时候了。”

　　在听完部下的报告之后，草薙素子立刻用不含任何感情的语气命令道：“那就命令部队无论如何，都必须坚持三个小时。我们在地球圈的成败就在此一举了。”

　　控制室当中的那些部下们，立刻就开始将这道命令迅速的传达到了前方作战部队当中。

　　可是五分钟还不到的时间，另外一个不利消息却传了过来。另外一个部下大声报告道：“报告，红箭大队全灭……蓝鸟大队战斗力只剩下百分之二十五，请求支援……白狼大队战损过半……紫龙部队……”

　　接二连三传来的前方战斗报告，使得草薙素子与巴基露露两人的脸色变得十分的凝重。刚刚的报告明确的说明了，敌人的部队即将突破防御创世纪系统的最后防卫线了。

　　如果轨道舰队失去了创世纪系统的话，接下来的战斗可以说天启组织已经完全失败了。那除了立刻退出地球圈之外，别无它法了。

　　……

　　在天启组织布下的最终防卫线上，负责防御的机动战士与机动堡垒，已经竭尽全力的阻挡着蜂拥而至的印罗族部队。

　　可是在连续的战斗当中，这些天启组织的守备部队损失实在是太大了，因此它们的兵力根本就不足以阻挡敌人的攻势。

　　随着愈来愈多的轻型战体突破了创世纪守备部队的防御，巨大的创世纪系统，立刻就出现在了这些生物战体的射程当中。

　　当即上百道生物热能射线，在转眼之间就从那些生物战体上被射出。划破了漆黑的宇宙空间，准确无误的命中了眼前巨大的目标。

　　不过创世纪系统那巨大的体型与强效的PS装甲，以及上面附着的抗光束膜立刻就起到了重要的作用，使得它没有受到严重的伤害。可是如果情况继续下去的话，那这个巨大的战略兵器一样会被毁灭掉。

　　而就在那些印罗族战体，正准备再次展开击中火力射击的时候。十多道核爆的闪光，顿时就将这些生物战体给直接吞噬。

　　这时一架处于隐形状态当中的天启组织重型MA－002路维·捷露，露出了自己那隐藏多时的身影。

　　此刻这架机体已经释放出了自己携带的全部核弹，虽然是成功消灭了这一波的敌人。可是至此天启组织轨道舰队最后一批核弹，也完全被消耗殆尽了。

　　就在草薙素子与巴基露露，还没有在敌人被消灭的情况当中送一口气的时候。坏消息却是接踵而至的来到了：“警报，在五点钟方向有高速目标来袭……是寄生兽的高能生物爆炸导弹。”

　　看着屏幕上那高速移动的生物导弹，巴基露露立刻对着前方大声下达命令道：“立刻派出拦截部队，命令周围的镭射卫星将其打下来。如论如何都不能够让展现生物导弹命中创世纪系统！”

　　在这些天的战斗当中，轨道舰队方面对于印罗族的这些特殊的生物导弹可是印象深刻。那长达八米的特殊导弹当中，装载着特殊的高爆炸物。其威力能够一发重创天启组织的主力战舰，使得其彻底失去战斗力。

　　而现在出现在屏幕当中的那些导弹，数量已经超过了五十多枚。如果这些玩意一起命中创世纪系统的话，那造成的破坏效果可是相当的恐怖。

　　可是部下的回答却使得巴基露露与草薙素子脸色大变：“创世纪周围已经没有机动战士部队了，五点钟方向的镭射卫星在十分钟之前就已经完全战损完了。现在只能靠创世纪系统本身的防御火力进行拦截了。”

　　“什么！”听到这个消息的时候，就算是一贯冷静非常巴基露露与草薙素子，此刻都忍不住脸色大变。

　　创世纪系统在被沐尘星带回来之后，天启组织的工程部队就对其进行了大规模的改造。因此这个战略武器系统，本身也是拥有着不少的光束炮塔与导弹发射器。

　　可是此刻这些飞弹发射器与炮塔在之前的战斗当中，已经有不少被印罗族的微型战体给直接破坏了。

　　而在五点钟方向的位置，能够动用的部队已经是所剩无几了。要从周边的防区调派部队，那是根本就来不及的。

　　就在这个万分危急的时刻，在创世纪系统的边上的一处空域当中。一道红色的身影以极快的速度，从侧面冲向了那些印罗族的生物导弹。

　　那道红色的身影在逐渐靠近那些生物导弹的时候，它释放出来的红色光芒也越来越大。最后那仿佛火焰一般的光芒化为了火凤凰的摸样，一往无前的冲向了最前方的一枚生物导弹。

　　随着一闪即逝的火红色光芒飞过，那枚长长的生物导弹，仿佛是被利刃斩断了一般，直接从中间断成了两截。在一阵爆炸的火焰当中，彻底化为了尘埃。

　　而这道火红色的光芒再次暴涨了起来，对着周围的那些好在高速冲向创世纪系统的生物导弹再次冲了过去。

　　这道红色的身影此刻真的像是一只在宇宙当中翱翔的火凤凰一般，不断使用自己那利爪攻击着猎物。一连串的大爆炸顿时在，统统都出现在了它飞过的身影之后。

　　看着画面当中那火红色的身影，草薙素子当即一脸惊喜的开口道：“是美雪……真是太及时了……”

　　原来那道火红色的身影就是启动了闪光飞鹰攻击的宇宙骑士美雪，目前也只有她拥有着单兵对抗印罗族战体的实力。

　　而美雪在成功消灭了那些来袭的生物导弹之后，立刻调头冲向了前方那处被印罗族打开缺口的防线。

　　这个情况立刻就被神族母舰给观察到了：“报告，生物导弹全部被击落。美雪小姐正在飞向那道被寄生兽打开的缺口处。”

　　巴基露露随即就下达了最新的命令：“立刻命令周围还存在的部队，全力配合美雪一同将敌人阻拦在警戒线之外。”

　　草薙素子看着大屏幕当中，渐渐逼近的敌方大部队。她再次强行平复了自己的心情，然后冷静的开口说道：“现在就看我们能不能撑到创世纪系统再次发射的时候了……”

　　大约十分钟之后，前方的战况再次发生了变化。在天启组织的正面防御线上，出现了大量红点在集结与移动。这时部下再次报告道：“敌方舰队开始集结向我军正面发动了冲锋！大型生物战舰数量估计超过一千艘，我方的火力已经压制不下对方的火力了。”

　　随着部下的报告说完，神族母舰果然就被连续命中了十多道高能射线。打得它外围的能量护盾，出现了一阵剧烈的晃动。而周围的那些战列巡洋舰也是同样的情况，它们的能够护盾也出现了不同程度的削弱。

　　看着屏幕当中迅速冲过来的敌方舰队，草薙素子明白这场战斗差不多已经大局已定了，于是她转头看到身边的巴基露露异常平静的开口说道：“看来那些寄生兽已经准备强攻我们的最后防卫线了，巴基露露舰长！如果这里失守的话，立刻启动战舰进行跳跃，直接返回伊甸行星。”

　　巴基露露望着屏幕当中，敌我双方势力的对比图。她眼神坚定的看着草薙素子说道：“明白，不过不到最后一刻，我是绝对不会放弃地球圈的。”

　　看着眼神坚定的巴基露露，草薙素子没有多说什么，只是认真的点了点头。而这时印罗族的战体部队，已经用密集的火力将挡住它们去路的机动战士部队，统统都化为了宇宙当中的残骸。

　　就在这个时候，神族母舰指挥室当中，一位负责空间雷达系统的士兵，突然发现自己负责的系统上面出现了剧烈的波动，于是她立刻就将这个情况进行了报告：“在我舰两点钟方向，发现大量的空间波动出现。”

　　听到这个消息的草薙素子，在惊讶等着开口命令道：“什么……快……将现场画面展现出来！”

　　随后在草薙素子与巴基露露的注视之下，原本空无一物的画面当中，在一秒钟之后突然冒出了密密麻麻的巨大战舰。那造型一看就不是属于人类，典型的外星风格的宇宙战舰。

　　那些突然冒出来的外星战舰，第一时间就对其前方那些印罗族部队所在的方向，进行了一次火力齐射。那密集的光束，一瞬间就将前方的空域给打得爆炸不断闪耀。

　　之前还一边开火一边靠近的那些印罗族各种战体，当即就在这突如其来的火力打击之下，有几百艘被打得发出了巨大的爆炸。当即它们原本勇猛的攻势，彻底被瓦解了开来。

　　此刻负责空间观察系统的士兵，继续对着草薙素子与巴基露露报告道：“不明身份战舰数量大约一千，现在还在持续增加当中……已经突破两千……发现高质量物体……已经出现在创世纪系统两点钟方向一千公里的地方。”

　　随后在神族母舰控制室的那面巨大的屏幕当中，一个类似蘑菇状的巨大宇宙要塞，顿时就将整个画面给塞得满满的。

　　看着眼前这个比起殖民卫星都小不了多少的巨大宇宙要塞，巴基露露一脸震惊的开口道：“这个是巨型要塞……难道又有外星人势力出现了吗……”

　　这时负责通讯的士兵，突然接到了一段信息。紧接着她转头对着巴基露露与草薙素子报告道：“接到不明身份舰队发过来的通讯，是否现在就连接过来？”

　　草薙素子与巴基露露对望了一眼之后，冷静的下达命令道：“马上将其播放出来！”

　　立刻在这间控制室的屏幕当中，直接出现了沐尘星与铁心等人的图像。只见对方笑着对草薙素子与巴基露露说道：“两位美女，我们没有回来晚吧？”

　　“阁下！”“沐！铁心……你们……”

　　看到画面当中出现的是期盼已久的沐尘星与铁心等人只好，刚刚还一脸严肃的草薙素子与巴基露露，此刻终于是松了一口气。看来机会渺茫的援军，真的在最为危机的关头出现了。

　　望着巴基露露与草薙素子刚刚的表情，沐尘星再次笑着问道：“我带来的部队怎么样，是不是远超预期的想象啊！”

　　看着画面当中不断使用凶猛火力攻击着印罗族部队的外星战舰，草薙素子好奇的开口问道：“这么多的战舰，就在一个剧情世界当中……这些不是我们工厂的战舰吧……”

　　沐尘星点了点头，然后开口对着草薙素子与巴基露露说道：“当然了，眼前这些战舰可是来自星盟舰队，好了有什么话，等我们将眼前这些寄生兽的生物战舰完全消灭之后，在好好的谈一谈吧。

　　现在舰队开始全军突击，消灭眼前那些敌人，完成我们新帝国建立之前的最后一场星际战斗。”

　　随着沐尘星的总攻命令下达之后，五千艘火力凶猛的星盟战舰，与成千上万的小型战斗机、MS、机动堡垒一起，用一往无前的气势攻向了已经被打乱了阵型的印罗族部队。

　　……

　　在沐尘星带领的生力军突然加入到战场当中之后，天启组织以绝对优势的兵力在接下来的三小时激战当中，彻底的毁灭了印罗族最大规模的一支舰队。

　　此刻印罗族好不容易聚集起来的战体部队此刻丧失殆尽，它们再次失去了对于地球轨道的制空权，只能继续乖乖的趴在了地上，等待着天启组织的下一步攻击。

　　而此刻正在博爱之城指挥室当中的沐尘星，看着前方的那巨大而美丽的蓝色地球。他向着麾下庞大的部队，再次下达了一道命令：“现在开始空降作战，对亚洲与北美洲地区展开压制作战。让我们彻底消灭这个能够威胁新帝国诞生的势力……”


第二十三卷  结局之章


第九百九十四章 欧洲的幸存者

　　地球上的欧洲大陆，在遭到了天启组织使用的各种病毒武器的连续攻击之后。

　　在随后的一个月时间当中，这片地区已经完全变成了另外一个危险无比的异世界了。

　　在欧洲这片地域当中，随处都能够看到到处漫无目在行动的各种丧尸与变异怪物。它们会袭击一切能够见到的其它正常的生物，不管是人类幸存者还是那些印罗族战斗生物。

　　欧洲大陆各地的那些原本无害的树林与草丛，则在病毒的影响之下变成了随时随地能够吞噬活物的致命地带。

　　因此就在这在印罗族战体部队与天启轨道舰队进行决战的时候，欧洲地区的印罗族地面部队也没有出动的现象。

　　而在欧洲的这样极端环境当中，还能够幸存下来的人类。可以说都是拥有着一定实力的存在，要不然的话早就第一时间被敌人给吞噬殆尽了。

　　南欧地区的魔女联盟就是其中的代表，不过此刻她们正在面对大量变异生物的攻击。

　　虽然这个势力的据点是位于一座海拔一千三百多米的高山当中，可是大量遭到T病毒感染的变异生物，居然能够沿着陡峭的岩壁向着上方前进。

　　从来都没有遇到过敌人攻击的强大魔女联盟总部，在这几百年当中居安思危。不断的对着总部进行改造，因此建立了大量的防御武器。

　　此刻在得知了敌人的来袭之后，当即在戴安娜议长的命令下，魔女联盟立刻就启动了防御措施。

　　在看似空无一物的岩石山体当中，迅速就出现了大量大口径机枪。下一刻密集的机枪火力对着下方进行了猛烈的火力封锁，那飞射而来的子弹迅速形成了数道密集的火力网，将大量变异生物给得打血肉模糊的滚下了山崖，让那些山体上留下了一条条触目惊心的血迹。

　　按道理靠着如此险峻的地利优势，加上那些居高临下进行全自动射击的重机枪。魔女联盟的防御应该是不成问题的，那些变异生物是根本就无法冲上来威胁魔女联盟的安全。

　　可是谁成想到的是在那些变异生物当中，好死不死出现一只攻城战体。这个被病毒感染的家伙，不但身体变得更加的巨大达到了将近五十米。

　　而且这只变异的攻城战体射出的那些爆炸毒刺，攻击力更是让人感到震惊。那长达三米的爆炸毒刺，一团团的被射向了高高的山体。

　　随后大面积的爆炸就在那魔女联盟所在的高山当中爆炸了开来，虽然那些自动机枪的在山崖上显得相当的不起眼。

　　可是在攻城战体释放出来的密集无差别轰击之后，它们最后的下场也是与那些山体上的岩石一样，在巨大爆炸力化为了飞溅开来的碎片。

　　随着几轮连续的大规模轰炸结束之后，上方山体方向的不少自动炮台已经不复存在。

　　于是正在山下等候了多时的那些变异生物，立刻在一位双眼赤红的高阶印罗族战士挥手之下，咆哮着向着上方冲了过去。

　　此刻这个站在攻城战体身上的高阶印罗战士，双眼充满了疯狂与暴躁。他此刻只想命令麾下的部队，消灭一切敢于抵抗的势力。

　　因为天启组织无责任的大规模使用各种病毒武器，因此使得欧洲地区出现了剧烈的生物感染情况出现，而且遭到感染的种族更是多得有些让人感到诧舌。

　　不但普通生物遭到了大量病毒感染导致了剧烈的变异，而且就连印罗族不少的生物兵器也没有逃过这样的命运。

　　虽然印罗族随后就作出了反应，整个族群迅速的就产生了相应的抗体。可是之前不少遭到病毒感染的家伙，此刻已经是彻底的失控了。他们根本就不在听从最高统治者天照的命令，而是到处袭击一切能够看到的，还处于正常状态当中的生物。

　　而这个带来变异生物围攻魔女联盟的高阶印罗族战士，原本就是负责南欧地区部队指挥的。可是因为他喝了大量富含病毒的泉水之后，导致了自己身体出现了严重的变异。

　　最后这位老兄脱离了印罗族，开始召集变异生物建立自己的势力。在一次行军的过程当中，这家伙意外发现了位于山上的魔女联盟所在地，当即就派出了一支小部队，准备将这些人类幸存者给消灭掉。

　　可是这位变异的印罗族战士随后就发现，自己派出的那支部队，统统都变成了山脚下破烂不堪的尸体。

　　意识到自己这方的部队可能遇到了强敌之后，这位野心勃勃的变异印罗族战士。立刻就派出大量的部队，准备要一举消灭这伙抵抗力量。以尽快实现他统治这批地区的目的。

　　……

　　就在这些变异生物不断冲向面前的大山之后，它们却没有发现在自己大军的后方，不断有着自己的同伴浑身灰白倒在了地上，而一大群看似无害的哈士奇犬正在欢快的摇着尾巴。

　　来自无尽虚空当中的恐怖魔兽食精犬，正在快活的享用着那些鲜活生命的精气。因为这些变异生物虽然战斗力确实出色，可是面对着拥有虚化身体能力的这些恐怖生物。它们的攻击方式，完全无法起到什么作用。

　　因此那些遭到攻击的变异生物，往往只是挥动了一下自己的触手。就被一大团的黑雾给笼罩了起来，随后浑身的精气顿时被吸收得干干净净。

　　看到眼前的猎物如此的放松警惕，这些异常危险的哈士奇们可是吃得不亦说乎。一股股的精气精华，不断的被从受害者身体当中吸取了出来。

　　而这些成年哈士奇们的身后，此刻跑出了一大群看上去相当可爱的哈士奇幼崽。这些小家伙不断的对着身边的这些大狗们，发出了一丝丝可爱的叫声。

　　这群哈士奇看着脚边这些跑出来上蹿下跳的幼崽们，它们当即就将吸收而来的那些精气，不断的灌输了这些小家伙。

　　当即这群小狗就发出了高兴的叫声，看到幼崽能这幅样子之后。哈士奇们当即高兴的吐出了自己鲜红的舌头，然后加快了吸取前方那些变异生物身上精气的行动。

　　这些正欢快吸取精气的哈士奇幼崽，就是这些食精犬们来到了地球之后，与当地的那些犬类交配之后得到的后代。

　　来自无尽虚空的这些食精犬，在地球这个非常容易捕获猎物的天堂当中，几乎每天都能够饱餐一顿。于是处于动物的本能，吃饱了之后就开始交配活动。

　　虽然这些食精犬是属于危险的魔兽，不过它们对于地球上的那些犬科雌性也是非常的感兴趣，当即就开始了风流快活的悠哉生活。

　　虽然这些混血幼崽在能力上比不过纯血的食精犬，可是哈士奇们还是非常照顾自己的后代的。因此在发现了大量生命力旺盛的猎物之后，这些家伙于是叼着小家伙们一起出来狩猎。

　　因为食精犬的特殊生理结构，如果它们想要生长的够快够强大的话。那最好的方法就是大量吞噬其它生物的精气，而在地球上无疑这样的机会实在是太多了。

　　此刻这些强壮的变异生物，对于这些幼崽们来说，简直就是最好的营养补品。

　　随着受害者的不断增加，这些哈士奇们贪婪的行为，终于是被变异生物大军给发现了。

　　那位印罗族战士看着后方那群一脸傻样，却不断夺取自己部下生命的哈士奇，他用脚轻轻踩了踩身下的攻城战体。

　　顿时这个攻城战体当即就迈着自己粗壮的大脚调转了身体，然后瞄准了那些哈士奇们，直接发射出了几颗长长的爆炸毒刺。

　　那位变异印罗战士相信，只要两枚爆炸毒刺击中那些目标之后。对方绝对是尸骨无存的下场，可是接下来发生的事情却叫他瞪大了眼睛。

　　那些能够将坚硬岩石炸成粉末的爆炸毒刺，此刻已经将目标现场炸出了一个直径十米左右的大坑，而要被消灭的目标却还是大刺刺的出现在了原地。

　　那些食精犬此刻都叼着自己的幼崽，全身都进入到了虚化当中，因此都是毫发无损的望着对面已经反映过来的那些敌人，双眼当中开始冒出了血红色的光芒。

　　……

　　魔女联盟的山中要塞的指挥室当中，当代议长戴安娜此刻正通过岩壁上的几个幸存下来摄像机，观看着外界的部分情况。

　　此刻要塞的大部分自动机枪，此刻已经被刚刚来袭的那些生物导弹给炸成了碎片。现在幸存下来的那些机枪，根本就不可能在压制那些敌方。

　　而在那陡峭的岩壁之上，大量的外形各异的变异生物，正在靠着自己强悍的力量，迅速的向着山上进行推进。相信暗中对方目前的速度，最多十分钟之后，这些家伙就会赶到要塞的入口出了。

　　之前攻城战体释放出来的爆炸毒刺，成功的将其中一个命中了要塞用于伪装的大门。强劲的爆炸力，将大门彻底的炸出了一个大洞，再也不能够起到任何的防御作用了。只要下方那些变异生物一靠近，它们就能够蜂拥而至。

　　现在要塞的内部，一支精锐的魔女部队已经准备就绪了。她们将会在借助地形的优势，在破损的大门处对着那些来袭的敌人进行阻击。

　　不过身为魔女联盟议长的戴安娜，却非常的清楚来袭敌人的难缠程度。光是那些击毁了己方大部分防御设备的攻城战体，就绝对能够在火力上压倒她们这边。因此这里守是守不住的，因此最终的撤离那是肯定的。

　　而天空当中那些不断来回飞舞的几个一群怪鸟，虽然个头都不是很大。可是自己这里准备的运输直升机，如果在天空当中遇到对方的攻击，那被击落的可能性相当的大。现在就只能等到消灭了来袭的一部分变异生物，然后再想办法来突围。

　　可是在十多分钟过后，原本应该进入到要塞大门周围的那些变异生物，此刻却连影子都没有看到一个。这样的情况使得魔女们感到一阵意外，不过她们却不敢有丝毫的放松。

　　很快在指挥室当中，就响起了一个冒险靠近大门处进行观察的侦察兵发回来的报告：“议长大人，那些怪物没有在靠近了，不过大量的爆炸声出现在了山下，目前还不清楚到底那些发生了一些什么事情？”

　　听到部下的报告之后，戴安娜议长非常镇定的对着部下们下达命令道：“命令大家时刻做好准备，不管来袭的敌人发生了什么事情。我们都只能相信自己的力量，而不要过分期待运气之类的。”

　　而就在戴安娜议长的命令下达了之后不久，现场的情况再次发生了变化。就在那些变异生物与食精犬展开交锋的时候，天空当中突然冒出了几艘巨大的星盟战舰。

　　立刻在地面正在交手的双方当即就被这一变顾给吸引了注意力，当即不由自主的停下了攻击。而手持武器准备进行最后抵抗的魔女们，此刻也一脸震惊的抬头看着天空当中的巨大战舰，着以后完全超出了她们的想象。

　　那些星盟战舰在众人的注视之下，突然对着射出了几道巨大的光束。下一刻就将那些变异生物与食精犬都统统笼罩在了其中，顿时爆炸的火焰冲击波开始向着周围迅速的扩散了开来。

　　那些变异生物与印罗族战士，来反应都没有来得及。就在迅速扩散开来的能量冲击波面前，彻底的化为了灰烬。而那些难缠的食精犬们，抬头看去天空当中的星盟战舰，它们叼着自己的幼崽，明智的选择了撤退。

　　此刻魔女们都好奇的聚集在了大门处，目瞪口呆的望着天空当中，那几艘展现出了强悍攻击力的星盟战舰。

　　一位魔女战士惊讶的望着天空当中那些巨大的战舰，她向着身边的戴安娜开口问道：“议长大人，这些……难道是外星人入侵吗？”

　　戴安娜还没有开口，边上另外一位年轻较小魔女望着天空当中那艘巨大的外星战舰，不由自主的说道：“这样的敌人，我们要怎么对付了……”

　　确实天空当中那些星盟战舰，此刻看上去的确震撼人心。尤其是在开火之后对于地面造成了那些声势惊人的破坏之后，更是很能够让人生出一种无力感来。

　　这时戴安娜议长突然拍了拍手，对着身边的魔女们直接开口说道：“好了……姑娘们，现在都冷静的下来。我们魔女联盟在最为黑暗的中世纪都能够挺过来，这次也是一样的……不管来袭的人什么人……大家现在都不能慌。”

　　而就在这时天空当中的那些星盟战舰的方向，突然飞过来了一架小型飞行器。随着飞行器的逐渐靠近，戴安娜等人惊讶的发现那个飞行器，居然是天启组织的鬼鲨飞行器。于是不由得面面相视，难道这些都是己方盟友的武器……

　　随着那架鬼鲨飞行器不断的靠近，这些魔女们立刻就主动让出了大片的空地，让这架盟友的飞行器能够降落下来。

　　当鬼鲨飞行器停稳之后，在一众魔女好奇的目光之下。头戴魔法头冠身穿绣着金色花纹魔法袍的魔女卡拉与身穿战斗服的雪莉，此刻在一群鬼兵的护卫之下，仪态高贵大方的慢慢走出了鬼鲨飞行器的舱门。

　　戴安娜议长此刻望着慢慢走过来的魔女卡拉，她已经感到了深深的震撼。这样强大的魔力，简直就是在古老书籍当中，蛮荒时代那些强大魔女之王一般。

　　而对方那美丽的容貌，与身上那些释放出强大魔力的衣服与各种首饰，都无不显示着对方是一位魔法师的身份。

　　戴安娜看着渐渐靠近自己的卡拉，她双手抚胸微微弯腰非常礼貌的向着对行了一记魔女之间的礼节：“欢迎两位贵客光临我们魔女联盟的总部！”

　　雪莉看着眼前的行礼的戴安娜议长，她一脸认真的为这位魔女议长开口介绍道：“戴安娜议长，我们又见面了……你面前的这位高贵的女士，就是我们天启组织的大魔法师卡拉阁下，她可是一位实力强大的魔女。”

　　对于卡拉这位掌握着魔法力量的神秘女人，雪莉可是保持着相当的尊敬。毕竟对方展现出来的实力，当时可是叫她叹为观止。而且对方的身份在天启组织当中，可是仅次于那些核心成员的存在。

　　当然雪莉现在的身份在天启组织当中，比起卡拉来也不会弱到那里去。毕竟她的母亲安奈特博士，将来很可能会与天启组织核心人员的夏天宇博士结婚。

　　夏天宇博士可是组建天启组织的三位核心元老之一，也是生化研究方面的主要负责人。将来新帝国建立的话，对方成为顶级大贵族那是铁板钉钉的事情。而雪莉当然也会成为对方的女儿，帝国顶级贵族的大小姐。

　　听到雪莉的这番介绍之后，虽然之前就有了一定的猜测。可是戴安娜议长还是忍不住感到一阵惊讶，而周围那些大大小小的魔女们，则更是发出了掩饰不在的惊呼声。

　　之前在与天启组织结盟之后，魔女联盟就得知了对方掌握着失传的魔法。虽然当时有些半信半疑，可是随着上次雪莉带来的那些魔法戒指与部分法术书之后，对于这个盟友的她们可是越来越好奇了。

　　此刻在亲眼看到了卡拉这位魔女之后，这些地球上隐藏在暗处的魔女们，终于发现自己与正在魔法使用者之间的实际差距了。


第九百九十五章 东京地区的发现

　　对于这些地球上魔女们那恭敬的态度，卡拉感到相当的满意。原本她就是生活在等级明确的魔法王国大贵族，得到这样的礼遇那是理所应当的。

　　同时卡拉也在观察着眼前这些魔女，这些姑娘们可是她这次专门到此的原因。毕竟相比那些觉醒者之类的人员，自己还是喜欢这些拥有着魔力潜质的女性人类。

　　现在随着天启组织越发壮大的过程当中，卡拉也明白了自己建立起一支属于自己的直属势力，而且是具有鲜明特色的特殊力量。

　　之前卡拉已经得知了沐尘星将会在结束了地球圈当中的战斗之后，建立起一个全新帝国的事情。

　　身为曾经魔法王国大贵族的卡拉，当然是会想要在这个未来的帝国当中，得到一个相应的高位。不过她也清楚将来自己得到的权利，那是必须要有相应力量支撑的。

　　比如铁心现在的身份是九黎族的幽姬，因此那些九黎一族就是她的坚强的后盾。而芙瑞雅则拥有着吸血鬼战士的支持，龙后等人也有着自己的直属力量。

　　而卡拉则将自己的目光直接对准了地球上的那些魔女，她准备以此为基础，建立起一个以魔女为核心的组织。在新帝国当中，成为未来皇室不可或缺的力量。

　　对于帝国的核心权力，卡拉并没有很大的野心。因为她明白这不是在罗德斯岛的世界，这里沐尘星一家拥有着强大得难以置信的力量。

　　在压倒性的力量面前，如果痴心妄想的想要谋取不符合自己实力相应的权力时，那最终只会招到最终的毁灭而已。对于这一点卡拉是非常的清楚，因此她不会去犯傻。

　　帝国最为重要的军权，卡拉相当清楚自己是不可能在其中分得一杯羹了。不过对于一个即将建立起来的全新帝国，将来关于祭祀之类的文化方面，自己倒是能够施加一定的影响力。

　　毕竟在卡拉的记忆当中，魔法王国可是有着大量关于祭祀与占卜之类的资料。相信沐尘星是不会拒绝自己关于这方面的提议的，毕竟魔法的力量他也会，本人也算得上是半个魔法师。

　　此刻通过观察，卡拉已经发现了周围这些魔女们，虽然目前的魔法力量确实不怎么样。

　　不过所有人都拥有着成为正规魔法师的潜力，只要经过自己一段时间的训练，一批合格的魔法师将会出现在众人的面前。

　　想到这里卡拉那绝色的面容上，不也得露出了一丝迷人的微笑。看得周围那些年轻的魔女们一阵脸红，眼前眼前这个身材高挑长发齐腰的绝世美女，那笑容实在是太具有魅惑效果了。

　　此刻卡拉使用的身体已经不再是当时在罗德斯岛世界当中，被自己的头配控制的那个蕾莉亚的身体。

　　现在这具拥有着魔鬼身材与天使容貌的女性身体，可是另外一个术法大师的杰作。

　　原来随着不断研究这些新得到的法术知识，卡拉逐渐觉得蕾莉亚的身体在某些方面，还是不太符合自己的要求。

　　于是她就找到了对于创命之术痴迷非常的郸阴，对方果然没有让自己失望，真的给造出了一具非常不错的身体。

　　卡拉自从获得了郸阴精心制作的身体之后，她就非常惊喜的发现。这个身体不但能够百分之百的发挥自己的力量，而且还拥有着比起之前那些宿主身体更加出色的素质。就是拿起宝剑进行战斗，那也是丝毫不迅色与任何的强化人战士。

　　看着周围那些被自己美貌给震惊的年轻魔女们，卡拉捂嘴轻笑着开口说道：“这里明显可不是什么聊天的好地方，戴安娜议长现在你这个主人，现在不准备请我们进坐一坐吗？”

　　被卡拉这么一说，戴安娜议长当即就发现自己等人还在要塞的入口处。于是她立刻就作出了一起邀请的手势，并且亲自在前方带路：“两位都是我们的贵宾，里面请！”

　　三小时之后，当卡拉与雪莉两人离开这处位于南欧的山区时。在她们两人的身后，已经跟随了数百位传说当中的魔女。

　　……

　　就在卡拉带着那些魔女们登上了天空当中的星盟战舰时，在日本地区的天启部队此刻正在对着地面的印罗族展开了围剿战斗。

　　在东京市区的大街小巷当中不少的地方都在冒着黑烟，天启组织的终结者与星盟战士正手持武器，搜索着那些躲藏在各处的那些印罗族的生物兵器。一旦发现了目标，那就是一通密集的火力攻击。

　　不少的街道与广场当中，都有着被击毙的那些印罗族生物兵器。在失去了制空权的情况之下，它们根本就不是天启大军的对手。

　　而在一些地下通道或者地铁的入口处，不少的人类幸存者此刻真正鬼兵部队的带领之下，排着对开始登上那些位于城市各处的运输飞船当中。

　　天启组织现在已经开始执行起了沐尘星发布的最新命令，尽量多的救助一些人类幸存者，将其带回带伊甸行星。

　　在东京方面负责指挥部队进行行动的刹那，此刻阵在位于市区警察总部建立的临时指挥部当中，观看着部队的进展情况。

　　随着印罗族战体部队在几小时之前被天启组织彻底消灭之后，制空权就已经牢牢的掌握在了天启组织的手中。

　　此刻在东京上空，几十艘星盟战舰正在天空当中悬浮着。而一批批的战斗机与直升机，正在沿着街道开始了巡逻。将任何敢于出现在街道上的聚集的印罗族战斗生物，统统都打成碎片。

　　星盟的圣甲虫与天启组织的机动战士部队，则沿着街道配合步兵将给出交通要道进行封锁。同时也能够提供强大的火力支援，压制不少皮糙肉厚的生物兵器的反扑。

　　不过印罗族也非常的狡猾，它们仗着东京市区地下那复杂的建筑群与交通网络，开始与天启组织打起了游击战来。准备以此来躲避敌人的空中优势与重装甲部队的火力。

　　不过还真是别说，印罗族的这个战术还真是相当不错。成功的拖延了天启部队的攻击速度，使得他们陷入到了类似巷战的地步。

　　“报告，A区敌人已经被肃清，没有发现携带重要战利品的敌方头目。”一位通讯员看着眼前的屏幕，对着一身黑色战斗服的刹那报告起了刚刚侦察机发回来的情报。

　　原来在之前的战斗当中，天启组织的追击部队无意当中发现了其中一个高阶印罗战士身上，居然出现了特殊的能量反应。

　　在将得到的数据传回了临时基地之后，刹那就惊喜的发现，那些能量的波动数据，居然与组织方面下令必须找到的那些三角立方的碎片一模一样。

　　刹那当即就迫不及待的对着地面部队下达了死命令，必须要从那位印罗族高阶战士身上，得到那枚重要的三角立方碎片。

　　于是一场疯狂的追击战斗就此展开，天启组织派出可精锐部队，向着那位高阶印罗族战士进行猛攻。

　　虽然这位高阶印罗族战士的单兵战斗力确实出色，可是在终结者、鬼兵、星盟战士的连番追击与合力攻打之下，对方也不得不狼狈的开始到处逃窜。

　　“命令部队在对方消失的地区仔细的搜寻，无论如何都将样敌人的踪迹给找出来。”刹那对着前方部队下达了死命令，身为沐尘星的直属部下。他非常清楚三角立方对于天启组织的重要性，没有遇到那是没有办法。现在竟然被他给发现了，那无论如何都要将其找回来。

　　当刹那的这道命令被发布下去之后，前方那些部队立刻就开始行动了起来。在那处隧道当中，展开了地毯式的搜索。

　　时间一分一秒的过去，可是却一直都没有传来发现敌人的报告。在等待了大约半个小时之后，突然在东京警视厅外面响起了几声巨大的爆炸声。强烈的冲击波，更是将周围的房间的玻璃统统都给震碎。

　　随后一阵急促的警报声就响彻在了四周，刹那第一时间就意识到了，这个临时指挥部被敌人偷袭了。他立刻就对着部下命令道：“要周围街道上正在巡逻的部队立刻回援指挥部，敌人看来是准备进行斩首战术。”

　　“指挥官，敌人从警视厅大楼的下水道当中攻入到了楼房内部，现在警备部队正在与敌人进行激战当中。在大楼外面的停车坪位置，出现了一个大坑，不少的大型寄生兽正在从其中冒出来。”一位部下看着警视厅当中的监视器，立刻就将周围的情况进行了报告。

　　看着虚拟屏幕当中出现的那些能够释放出镭射的印罗族地面战体与血红色的毒狼兽，刹那冷静的下达命令道：“你们继续负责监控整个战况，要空军部队直接对着那个大坑进行轰炸，将那些寄生兽都给我封死在其中。大楼内部的入侵的那些寄生兽，命令部队将其……”

　　可是刹那的话却在这个时候被另外一个报告给打断了：“发现异常能量发现，之前部队丢失目标已经出现在了警视厅内部。我方守备部队挡不住敌人的攻势……”

　　“继续指挥部队，那个目标交给我来解决！”刹那在说完这句话之后，立刻就穿上了属于自己的强化战斗服，快步走出了指挥大厅当中。

　　……

　　警视厅一楼的走廊当中，密集的子弹已经将原本坚硬的混凝土墙壁打得千疮百孔。几只血红色的毒狼兽，浑身血肉模糊的倒在了地上，碧绿色的血液相当的刺眼。

　　而相对的在走廊的对面，也布满了锋利的骨刺。不少鬼兵已经被洞穿了身体，倒在地上再次失去了生命。

　　这些毒狼兽从警视厅的地下突然这里之后，立刻就开始向着上方展开了攻势。

　　因为敌人的攻势来得太过于突然了，守卫在地下室当中的几个终结者，还没有做出什么样的反应，就被毒狼兽那锋利的牙齿与触手给直接拆成了一堆碎片。

　　不过这些毒狼兽的攻势最终还是被负责大楼警卫的鬼兵部队给成功的阻挡住了，靠着电磁枪的强大穿透力，与警视厅内部狭窄的环境，敌方数量上的优势根本就得不到有效的施展。

　　可是这样的情况随着一位高阶印罗族战士出现之后，立刻就得到了改变。对方那与炎魔非常相像的身体当中，能够直接射出一颗颗爆炸火球。

　　这些火球居然还有着相当灵活的跟踪特性，能够出其不意的从各种不可能的角度，命中那些躲在建筑物后面的鬼兵战士。

　　巨大的高温火焰在命中了鬼兵之后，居然在一瞬间就将他们身上的战斗服给炸得支离破碎。同时熊熊烈焰也将狭长的走廊彻底的给点燃。

　　而这个明显是寄生了深渊恶魔之后，进化而来的高阶印罗族战士。除了会释放火焰之外，他还继承了一项原本宿主的能力，那就是将手中的火焰元素直接转化为武器。

　　这位高阶印罗族战士在趁着自己释放出来的火焰，成功将走廊化为了一片火海之际。他迅速的冲入了火海当中，直接出现在了那些正在躲避大火的鬼兵战士面前。

　　就在鬼兵们惊讶的准备举起手中的武器时，这位印罗战士飞快的挥舞着自己手中那把用火焰元素聚集而成的大剑，直接一记横斩砍了过去。

　　顿时仿佛切豆腐一般，周围那些鬼兵战士当即身体就断成了两截，掉在了熊熊燃烧的火海当中。

　　看都不看周围那些被自己干掉的鬼兵，这位印罗战士当即对着身后一招手。那原本还在走廊当中熊熊燃烧的火焰，居然一瞬间突然消失得无影无踪。

　　随即那些早就等候多时的毒狼兽，立刻咆哮这冲向了前方的走道，开始全力找寻它们这次突袭的目标。

　　这位印罗族战士之前虽然被天启部队追杀得狼狈不堪，可是他却在最为危机的关头。通过地下四通八达的地铁线路摸到了敌人的临时指挥部下方，然后立刻就发动了这次突然袭击。


第九百九十六章 收获

　　这个印罗族战士之所以会冒如此大的风险，在绝对劣势之下来偷袭天启组织的指挥部，其实也是经过了一番相当考虑的。

　　因为天启组织这次的攻势实在是太突然了，轨道舰队在消灭了印罗族的战体部队之后，就毫不迟疑的展开了空降战斗。

　　大量的部队突然从天而降的出现在了东京市区各处，随即就打了印罗族一个措手不及。

　　当时印罗族的不少部队正在市区各处找寻那些人类幸存者，因此没有料到敌人的来袭。当即暴露在街头的那些印罗族，就在无数的战斗机与机动战士联合打击之下损失惨重。随后在天启组织的步兵部队更是展开了毫不犹豫的扫荡，消灭了大量的毒狼兽等生物兵器。

　　而这位高阶印罗族，正是遭到了希尔瓦娜斯带来的精锐部队的追杀。虽然他的战斗力确实不错，可是面对着强烈的光束兵器的多层打击也不能动主动撤退。

　　在被终结者部队与星盟战士联合追击得狼狈不堪的这位印罗族战士，此刻非常明白想要跑出被敌人重兵分割包围的东京市，显然目前是不太可能的事情了。搞不好在强行突围的过程当中，就会陷入到敌人的围攻。

　　可是如果能够毁掉敌人的指挥系统，使得对方的部队暂时性出现了指挥上的混乱，那自己会麾下的部队逃出重围的机会倒是大一些。

　　当然这位印罗族战士可是没有在指望过周围那些同族麾下的部队，此刻能够赶往东京市区来救援自己。

　　因为敌人居然能够冲大气层之外展开空降，那就意味着己方的舰队已经战败，再次失去了地球圈的制空权。而在没有制空权的情况之下，出动大量地面部队那无疑就是找死的行为。

　　而天启组织位于东京市警视厅的临时指挥部，已经因为大量的电磁波通讯不断的释放，已经被印罗族的侦查孢子给发现。

　　因此这个印罗族战士立刻就作出了上述的安排，还别说那些位于警视厅当中的天启组织还真是被打了一个措手不及。位于第一层的防卫部队，此刻已经是全军覆没了。

　　看着那些不断冲向警视厅大楼上层的血红色的精英毒狼兽，这位印罗族战士冷酷的眼神当即一凝，释放出了一道特殊的精神波动。

　　随后这位印罗族战士就举起了手中的火焰元素剑，对着自己头顶就是一剑。顿时随着一道爆炸声响起之后，大量的灰尘与飞溅的混凝土碎片，顿时将现场变得一片模糊不清。

　　不过当这位印罗族战士身上冒出了一股火焰之后，焦热的劲风当即就将这些灰尘吹得干干净净。这时楼上已经不断传来的毒狼兽的嚎叫声以及密集的枪声，显然战斗已经开始打响了。

　　对于自己麾下的这些精英毒狼兽，这位印罗族战士可是相当的有信心。这些家伙的战斗力比起普通的毒狼兽最少强了三倍不止，而且智慧也是相当的不错。能够更具战场的情况，自行制定最佳的对策。

　　可是当这位印罗族战士跃上二楼的走廊当中之后，出现在他眼前的一幕确让这位老兄看到眼神一凝。

　　因为此刻整个走廊当中，已经淌满了刚刚冲上去不久的精英毒狼兽。走廊当中那正在不断弥漫开来的血腥味，已经有些刺鼻了。

　　从地面那些迅速流出的绿色鲜血可以看出，这些精英毒狼兽已经被人在短时间当中全部都给干掉了。而从周围墙壁上散乱的骨刺分布来看。来袭的敌人行动非常迅速，自己的这些部下根本就没有击中敌人。

　　一股火焰之力随即开始出现在了二楼的走廊当中，渐渐的地面上那些毒狼兽的尸体开始被点燃，大量的火焰开始将这里变成的一片火海。

　　既然自己没有发现那个敌人的踪迹，这位印罗族战士立刻就采取了相应的行动。将这片地区化为火海，强行逼迫对方显出身形来。

　　结果他的计划成功了，那位对手确实冒了出来。不过位置却是这位印罗族战士的身侧，那坚固的混凝土墙壁，此刻已经突然被一股力量强行炸开。

　　同时一把锋利的日本刀已经毫无阻隔的刺入了，因为飞溅的混凝土块而注意力分散的那位印罗战士身体当中。

　　原本这位印罗族战士那能够轻易抵御人类穿甲弹的生化外壳，此刻却在这把散发着一股邪气的日本刀面前，仿佛纸片一片脆弱不堪。

　　顿时这位印罗族战士就感到了自己的身体当中一股剧痛传来，就在他准备忍痛挥出火焰能量剑，将刺中身体的那把武器给砍断的时候。一股强劲的力道却顺着那把日本刀，直接传入到了他的身体当中。

　　随着这位印罗族战士大口吐着鲜血，浑身一软的倒在了地上。不过他却在这时准备爆发自己全部的能量进行自爆，可是这时熊熊燃烧的走廊当中突然出现了大量低温冻气，将大火迅速的扑灭殆尽。

　　因为低温冻气扩散得非常的迅速，前一刻还熊熊燃烧走廊，此刻已经变成了犹如冰窟一般的环境。地面到处都是白色的冰霜，周围的窗户上甚至都出现了不小的冰凌。

　　而那些之前还躺在地面被点燃的毒狼兽尸体，此刻已经被冻结硬邦邦的。甚至就连那个准备自爆的印罗族战士，此刻也被彻底的冰冻了起来。

　　这时在走廊的尽头，两位终结者战士的身影出现在了楼梯口处。而在那个印罗族战士倒下的位置边上，那处破开的墙壁当中。关闭的光学隐形系统的刹那，此刻手持还在滴血的魔神剑，出现在了温度相当低的走廊当中。

　　刚刚就是刹那趁着那位印罗族战士释放火焰焚烧走廊的时候，突然出其不意的从对方身侧的墙壁之后发动了偷袭。

　　刹那手中的神兵魔神剑，毫无阻隔的就直接刺穿了厚实的混凝土墙，顺势刺穿了印罗族战士那坚硬的身体外壳。

　　同时为了保证能够在最短的时间当中，给予这个能够使用火焰的敌人最大的杀伤。刹那更是运起了自己的内劲，透过魔神剑直接攻入到了对方的身体当中。

　　虽然印罗族战士拥有着坚硬的生化外壳，可是他们的内脏器官与其它碳基生物没有多大的区别，同样的非常在容易受到伤害。

　　因此之前那位印罗族战士之所以大口喷血，也就是因为他身体当中的那些重要内脏器官，已经被内劲完全震裂。

　　看着倒在走廊当中已经完全没有动静，浑身布满了白色冰霜的印罗战士的尸体。刹那对于刚刚冰封了差不多整个走廊的冰冻攻击带来的效果感到惊讶：“没想到这种冰冻能量手雷的特殊效果居然如此的强劲，一瞬间就能够将处于大火当中的走廊变成现场这个样子。开来这种武器值得生产，回去之后要向武器研发部的那些人提出意见了。”

　　原来天启组织武器研发部门，在研究宇宙立方当中那些能够使用的时候。其中一个小组无意当中，利用这种特殊的能量开发出了一种能够瞬间在小范围之内，产生低温冰冻的冰冻能量炸弹。

　　而这种新型的炸弹因为研发不久，因此还从来都没有派给前方的部队进行实战。不过随着前不久沐尘星回归之后，立即就将位于伊甸的武器储备给完全搬空，其中就有着这些特殊的新武器。

　　在接到了攻占东京地区的命令之后，当时刹那也得到了几颗这样的特殊炸弹用于在必要的时候，拿出来对付那些难缠的敌人。

　　结果沐尘星这样的安排，还真是被派上了用场。刚刚就是这个低温炸弹带来的冰冻能量，给了身负重伤的那位印罗族战士最为致命的一击。

　　因为这位印罗族战士是寄生了深渊炎魔而进化来的，因此低温能量对于他来说，可是非常致命的一种攻击。

　　再次看到了一眼已经变成了一片冰窖，寒气四溅的走廊之后。刹那没有在浪费什么时间，而是直接挥舞起了手中的魔神剑，对着那个已经遭到冰封的印罗族战士的脑袋砍了过去。

　　当刹那从那具印罗族战士无头的尸体上，找到了一块指甲大小的银白色碎片之后。他就清楚这次战斗当中，最具有价值的战利品已经到手了。

　　这个印罗族战士自从得到了这个蓄含着强大能量的碎片之后，就一直在想办法利用其中的能量，可是却徒劳无功。

　　随后他就一直将其戴在了身上，恐怕这个印罗族战士不会想到，就是因为这派碎片，导致了刹那下达了不惜一切都要将其击杀的命令。

　　就在这时位于警视厅大楼前坪的那个大洞当中，突然射出了两道红色的热能光束，向着天空一扫而过。

　　顿时那些正准备靠近那处大洞边上，向着下方投掷炸弹的天启组织飞行器，纷纷被那两道红色的热能光束给扫了一个正着，当即就在天空当中爆炸了开来。

　　就在那些爆炸飞行器熊熊燃烧的残骸出天空当中掉落的时候，一道长达百米的巨大身影，已经从警视厅前坪的那处大洞当中，直接冲向了天空。

　　这个怪物就是刚刚那位被冻死的印罗族战士，使用特殊精神波召唤来的因为一个低阶战士。这体型巨大的家伙，就是当日凤后在东京市区当中遇到的那个来自《鬼武者》世界当中的幻魔王。

　　这家伙在当日的战斗当中，被印罗族巨大的地面战体给拖入到了地下之后，立刻就遭到了印罗族幼体的强行寄生。

　　根据印罗族原本的进化法则，宿主的战斗力越强。那么将来得到进化的印罗族，就越发由机会进入到战争领主这个阶层。

　　眼前这个寄生了幻魔王的印罗族幼体，只要给予它一段时间安安全全的进行进化。那进入战争领主的阶级完全不是问题，可是天启组织的下降战斗却强行打破了这一切。

　　刚刚那位印罗族战士发出了命令就是，要这个特殊的寄生体趁着混乱赶快逃跑的。可是这家伙的运气确实不怎么样，因为它在准备跑路的过程当中，已经被带领部队在地下进行收索敌人的希尔瓦娜斯给撞了一个正着。

　　于是在地下遭到了希尔瓦娜斯那亡灵魔法的攻击之后，这个明显还处于进化阶段的印罗族幼体，当即就在接到了逃跑的命令之后，不顾一切的释放出了两道强劲的光束开路。

　　可是这给印罗族幼体却不知道，此刻天空绝对是一片危机四伏的地区。因为正在周围巡逻的那些天启组织的空军部队，在接到了指挥部遇袭的消息之后，已经纷纷的赶了过来。

　　此刻这个印罗族幼体居然还敢冲上了天空，着简直就根找死没有什么两样。果然在下一刻，它的周围就射来了密集的粒子能量弹。

　　……

　　原美国纽约市区，这个曾经是西方世界最为繁华的都市，此刻到处动能够看到黑色徐徐升起的一股股黑烟。

　　这个曾经繁华无比的人类大都市，在经历了恶魔围城与印罗族大举攻城战斗之后，终于是再次迎来了战斗的结束。

　　此刻在纽约市区的天空当中，六十多艘巨大的星盟战舰，此刻正居高临下的俯视着这个多灾多难的城市。大量小型战斗机，正在各处的街道上空快速的飞过。

　　而在纽约市区的不少主要街道当中，天启组织的鬼兵与克隆人部队，此刻正在负责找寻那些城市当中避难的人类幸存者。

　　毕竟纽约这个城市可是人类几大主要聚集地之一，而且又得到过天启组织大量武器等物资的援助。因此在很长一段时间当中，这里都没有被恶魔与印罗族攻入过。

　　可是随着印罗族同时在地面与宇宙空间当中，对着人类各方势力采取了全面的反击。纽约市的幸存者部队终于是在敌人的狂攻之下，彻底的被击溃。

　　就在纽约市区的那些人类幸存者，对于自己的未来感到绝望的时候，天启组织的大部队出现在了天空当中。

　　一瞬间局势就彻底的发生了大逆转，在星盟战舰与机械化部队的火力打击之下，位于纽约市区当中的印罗族部队顿时被打得节节败退。

　　在几个了三小时的激烈战斗之后，天启组织已经成功的控制了整个纽约市区，现在地面部队正在进行着收拢幸存者的工作。

　　不过当那些纽约市区的幸存者走出了自己的躲藏地点，抬头看到了位于天空当中的那些星盟战舰指挥，不少年轻人都目瞪口呆了起来。因为他们发现原本应该只会出现在电子游戏当中的外星人战舰，此刻却活生生的在自己的头顶悬浮着，着实在是让人感到吃惊无比。

　　其中有些胆小的家伙看到这个情况之后，居然被吓得都想要再次躲回到自己的藏身之处了。因为他们实在是不清楚，现在头顶上的这些威望的外星人战舰，是不是另外一批新的入侵者。


第九百九十七章 纽约的加入者

　　对于那些幸存者的顾虑，天启组织的人员可没工夫去过多的进行解释。他们往往在找到了大量幸存者之后，立刻就对着这些人进行了简短的说明。

　　大部分幸存者在听到能够前往安全的环境当中，开始全新的生活之后，都会选择跟着天启组织的人员而去。

　　虽然这些幸存者在心中抱有很多的疑惑，可是对于这些刚刚经历过了印罗族部队残酷围城战的人们来说。只要有选择的话，那就无论如何都不愿意继续眼下这种朝不保夕的生活了。

　　对于少量没有听从天启组织劝告离开的幸存者，那些士兵们当即就不再理会。这些人对于新生的帝国来说，已经被列为了直接抛弃的对象。

　　此刻大量幸存者从市区各处躲藏地点走了出来，在终结者部队的指挥下，渐渐向着各处运输艇所在地走了过去。他们将会在那里接受初步的身体检查，以及伤势的治疗与相关身份的登记。

　　而在买哈顿岛的一处摩天大楼最顶层的天台上面，原本纽约市的统治者。在大战之后还幸存下来的两百位觉醒者，此刻正聚集在了一起看着下方那正在对着幸存居民进行检查的天启组织部队，他们目光相当的复杂。

　　一个一头乱发的大约十八九岁的年轻觉醒者，此刻抬头望着天空当中那些正在警戒当中的星盟战舰，他有些不敢相信的开口说道：“这……天空当中居然出现了星盟的战舰……我不是在做梦吧？”

　　这些美国的年轻觉醒者们，对于《光环》这个著名的动作射击类游戏可是相当的熟悉。因此在看到星盟的战舰时，几乎都是第一眼见认出了这些游戏当中著名的战舰。

　　可是不管看了多少次，总是还有人对于眼前的这一幕感到惊讶无比。毕竟眼前的这些战舰，原本是不可能出现在现实当中的。

　　这时一个大胖子拍了拍身边的这位年轻的觉醒者，手指着下方的一条街道然后开口说道：“你当然不是在做梦了，我至少已经看到了一队豺狼人与几个精英战士。”

　　原来此刻不少的星盟战士也乘坐着登陆艇降落到了纽约市区各处，他们一方面是在搜索可能还隐藏城市各处的那些印罗族残余部队，同时也帮助终结者与鬼兵维持现场的持续。

　　还别说当那些纽约市区的幸存者们，在看到了外形彪悍的星盟战士之后。先是惊讶然后就老老实实的听从着终结者与鬼兵的指引，向着距离他们最近的聚集点排在队走了过去。

　　其中不少的年轻人都认出了出现在他们眼前的这些全副武装外星人的身份，虽然好奇为什么对方会出现。可是却没有人敢出声去询问，毕竟星盟战士在近距离观看是，样子确实相当的吓人。

　　看着下方那些沿着街道展开巡逻的星盟战士，这时一个银发的年轻少女觉醒者用无所谓的语气开口说道：“其实这也没有什么大惊小怪的，毕竟之前我们大家可是连恶魔都见到过了，现在冒出这些星盟的战舰与外星人部队也不是不可能的事情。”

　　听到同伴的话之后，那几个原本还在讨论着天空当中星盟战舰的年轻觉醒者，当即就闭嘴不在说话了。

　　因为在这几年的时间当中，这些年轻的觉醒者们也见识到了太多原本不可能发生的事情。来自深渊的恶魔，能够寄生其它生物的怪物，有人得到了超能力。现在冒出来了电影或者游戏世界当中的外星人，确实也不用怎么大惊小怪的了。

　　这时刚刚那个开口说话的银发少女，转头对着前方一位身穿红色皮衣，留着一头金色齐腰长发的美女语气尊敬的开口问道：“大姐，您对于这些情况怎么看？”

　　纽约的觉醒者首领海伦娜，这时慢慢的转身看着自己身后的那些部下们笑着说道：“怎么看……我现在只清楚，我们的之前的那位盟友的实力实在是太强了，这已经完全超乎了想象。”

　　在几天前印罗族突然对着纽约市区展开了全面的攻势，身为这个城市实际统治者的海伦娜当然是率领着麾下的武装力量，为了生存展开了拼死的抵抗。

　　可是在印罗族凶猛的攻势之下，纽约的抵抗势力还是被打得节节败退。在危急关头天启组织的空降部队，成功的挽救了这个城市当中那些幸存者的生命。

　　而海伦娜在看到了熟悉的天启组织飞行器之后，她立刻就对于之前曾经提供给自己武器的盟友所拥有的实力感到了一阵心惊。那铺天盖地的各种飞行器，已经不断出现在地面的各种巨大的机甲，这一切都是那么的不真实。

　　这时一个海伦娜的心腹部下，看着自己的老大询问道：“大姐！那我们跟着那些市民一同撤退，还行继续留下来呢？”

　　其实这话是周围那些觉醒者都想询问的，毕竟海伦娜可是他们的首领。无论如何大家都要听从对方的命令，然后才能展开行动。

　　看着都望着自己等待命令的部下们，海伦娜对着众人开口道：“留下……留下干什么，等死吗？这个纽约市现在还是正常人能够居住的地方吗，我可不想再这个巨大的废墟当中继续生活下去了，你们谁想要留下？”

　　虽然这几年当中海伦娜这些觉醒者，是纽约市名副其实的统治者。可是不知道何时就会遇到印罗族袭击的日子，这可不是正常人想要过的。

　　毕竟战斗可是会死人的，毕竟就是觉醒者。在面对着大量生物兵器的围攻时，被干掉的几率非常之大。

　　对于离开这个鬼地方，海伦娜可是一千个愿意。而且她老早就注意到了，天启组织这个来历神秘的盟友。对方掌握的那些装备，根本就不可能是这个时代人类能够拥有的。

　　因此在之前海伦娜就曾经考虑过，加入到天启组织当中。不过当时地球上局势未明，因此她也没有向着盟友方的代表奥加提起过。

　　可是之前结束的那场激战，已经完全使得海伦娜对于靠着自己等人的力量，在这个乱世当中独霸一方的想法破灭得干干净净。

　　因此在见到了天启组织在纽约的行动之后，海伦娜这个精明的美女就已经下定了决心，带着那些想要跟随自己的觉醒者一同加入到这个盟友势力当中。

　　海伦娜非常清楚如果自己只是孤身一人加入到天启组织的话，恐怕也得不到多大的重视。可是如果是一大群觉醒者一起加入的话，那情况都不同了。

　　自己作为这些觉醒者的首领，那无论如何都会受到天启组织方面的注意的。到时候海伦娜一定能够在新势力当中，得到一个不错的位置。

　　至于那些不会跟随自己的觉醒者，海伦娜也不会去多说什么。因为在从眼下这个情况就能够看出，这些人对于她也不是完全的信任。

　　那对方的死活，海伦娜可是不会在去理会了。毕竟她可不是什么老好人，对于不听话的家伙还是让其自生自灭得好。

　　在海伦娜说完刚刚的那番话之后，正在她身边的两百位觉醒者不由得面面相视。毕竟加入到天启组织这可是一件重要的决定，因此大家都仔细的思考了起来。

　　毕竟有些人在纽约市这段时间当中，过着的可是人上人的生活。得到了从前想都不敢想的巨大权力，因此对于加入一个全新的组织，再次变成失去了特权的人，大部分人都不愿意。

　　而且这些觉醒者当中，可是有着一部分典型为政府主义分子，他们可是唯恐天下不乱的主。目前这样没有法律道德约束的世界，对于这些家伙而言可是非常觉有吸引了的。

　　在大约五分钟之后，周围的这些觉醒者们就纷纷作出了各自的选择。毕竟这个世界当中，每个人都有着各自的想法。

　　结果两百人的觉醒者当中，其中有差不多三分之二的人，选择了跟随海伦娜一起加入到天启组织当中。

　　而另外三分之一的觉醒者，则准备继续留下来。在这个已经没有政府的世界当中，继续生活下去。

　　看着自己身边的这些觉醒者们，海伦娜露出了一抹动人的笑容。看来愿意听从自己命令的人，起码还站绝大多数吗。

　　“既然现在大家都作出了各自的决定，那我现在就去联系那些盟友们。相信这个决定是不会让大家感到后悔的。”海伦娜说完这些之后，就伸手从自己的皮衣口袋当中，掏出了一个特殊的黑色通讯器，轻轻的按动了一个特殊的号码。随即一道虚拟屏幕顿时弹了出来。

　　十秒钟之后，在虚拟屏幕当中沐尘星的直属部下奥加出现了。他看着海伦娜点了点头说道：“海伦娜小姐，好久不见了。这次连续我，不知道有何指教？”

　　“指教就不敢当了，我是代表纽约的超能力部队，先要加入到贵组织当中。不知道愿不愿意接受我们的加入？”海伦娜满面笑容的说完之后，就看着奥加等待着对方的回复。其实她非常清楚，自己等人如果要求加入对方势力的话，那是一定会得到答应的。

　　毕竟天启组织此刻可是连普通幸存者都在大力救助，海伦娜这群战斗力强大的觉醒者。对方无论如何都不会置之不理的，果然下一刻奥加就开口说道：“海伦娜小姐你们要加入的话，那当然是欢迎了。我现在就派出飞行器前来你们所在的位置，等见了面之后我们大家在详谈好了。”

　　结束了与奥加的通讯之后，海伦娜转头看着那些准备继续留在这个已经残破不堪的纽约市区的家伙们，她毫不犹豫的开口直接说道：“现在那些不愿意跟随我的人，我也不勉强。你们马上离开这里。”

　　说完这些话之后，海伦娜不在看那些一脸犹豫的家伙。她抬头看着天空当中的那些巨大的外星飞船，而右手轻轻握住了自己口袋当中的一块指甲大小的释放出特殊能量波动的银色金属。

　　……

　　中国南方地区的麓山市，此刻战斗还在进行当中。天启组织的大量部队，正在被源源不断的派往这个沐尘星曾经的家乡当中。

　　在天空之中大量魔物正在释放着火球与闪电，它们靠着自己的超自然能力，与天启组织的各自飞行器正在进行着激烈的对抗。

　　那飞溅的闪电与乱射的火球，时不时的就会将一些躲避不及的飞行器给打得凌空爆炸了开来。

　　大量巨大的魔兽正在麓山市区各处不断的冒了出来，与天启组织的攻击部队厮杀在了一起。

　　在不少的街区当中，大量魔兽与印罗族的部队以及天启组织的部队三方，相互进行着血腥的混战。在街道与周围的建筑物当中，都能够看到各式各样的尸体。爆炸的火焰更是在各处熊熊燃起。

　　在一条通往市区中心区域的街道当中，大队终结者部队正在向着前方发动攻击。他们手中的速射机枪与脉冲能量枪，正在不断的喷射出致命的火力。

　　可是这时对面的那片废墟当中，这时却迎面而来确实一连串爆炎火气。那巨大的爆炸力，绝对不会在终结者他们使用的那些脉冲武器威力小。

　　这时不少的终结者在爆炸的冲击力之下，当即就被掀翻在地。而这时从后方赶过来的几只魔蝎机甲，立刻使用自己身上的粒子炮对着前方就是一轮猛轰，强行将敌人的火力给压制了下来。

　　随着魔蝎机甲的开道，那些之前被爆炎火球给震倒的那些终结者再次爬了起来，举起了手中的武器再次冲了过去。

　　可是就在那机架魔蝎机甲开始准备越过那些挡住了道路的房屋废墟时，突然那些废墟当中，冲出了几只巨大的印罗族的铁甲毒象。用自己的那些巨大的象牙，狠狠的撞中了眼前的这些机甲装备。


第九百九十八章 麓山市的现状

　　印罗族的铁甲毒象强劲的冲击力，此刻在撞上了魔蝎机甲之后就被淋漓尽致的展现了出来。

　　重达二十多吨的魔蝎机甲，身上的合金装甲居然直接被洞出了几个大洞，机身更是被直接的顶了起来。

　　而这时铁甲毒象的毒液，立刻就随着象牙流入到了魔蝎机甲的身体当中。在一股焦臭的味道飘散出来之后，这些天启组织研发的先进装甲兵器当即就变成了一堆没有用的废铁。

　　同时在远处的废墟当中，一股熊熊燃烧的高温火焰突然将前方的街道彻底化为了一片熊熊燃烧的火海。使得天启组织的步兵部队，彻底被跟先期突然了魔蝎机甲隔离了开来失去了联系。

　　几只浑身黑色能够喷出火焰的印罗族生物——烈焰甲虫，已经从街道的废墟当中爬了出来。刚刚就是它们喷出的化学火焰，将前方街道进行了封锁。

　　这时就在这几只铁甲毒象用鼻子卷起了象牙上的魔蝎机甲一把甩到了一边的废墟上，立刻就激起了一大片的灰尘，准备转身离开现场的时候。远处突然飞射过来了两发绿色的能量当，准确无误的明确了这些生物兵器说着的位置。

　　顿时一道绿色的爆炸光芒直接出现废墟当中，爆炸的劲风立刻就在街道当中掀起了大量的灰尘。前方正在熊熊燃烧的那些火焰，此刻也被直接冲灭。

　　当那些能量爆炸消失之后，现场已经出现了巨大的坑洞。爆炸中心的那些地面仿佛之消失在一样，切口非常的平整而且周围也没有冒出然后爆炸出现的黑影。那些被击中的铁甲毒象与烈焰甲虫，此刻仿佛消失了一般。

　　与此同时地面再次传来了一阵轻微的震动，很快在街道的对面。三台MS——09大魔，手持着机关炮迅速的开了过来。

　　那些终结者与鬼兵立刻就跟在了这几架机动战士身后，开始再次向着前方展开了推进。

　　这时在一处损坏不是非常严重的大楼上面，一架开启了光学隐形系统的钢铁战士，正在将肩上的费米子炮给收好。刚刚就是它的攻击，直接消灭了那些铁甲毒象与烈焰甲虫。为己方部队再次打开了前进的道路。

　　而操控这架钢铁战士的人则是沐尘星身边两位美女生化机器人之一的麦卓，此刻她们这些原本直属于天启最高领导人的近卫战士，现在都已经亲自带领部队上前线进行战斗了。

　　而导致了这样原因出现，那是因为在天启部队空降到麓山市当中之后，居然意外的发现。在市区当中，出现了严重的空间波动现象。

　　很快天启组织的指挥系统就确定了，在麓山市当中的这些空间波动，除了三角立方碎片带来特殊空间波动之外，还有着另外一个更加强烈而不稳定的空间能量存在。

　　很显然这两股能量在相互之间进行着影响，结果使得这个麓山市当中到处都出现了不稳定的空间裂缝。这导致了雷达系统的远程观察，出现了强烈的干扰。

　　使得市区当中不断的有来自其它异位面的生物出现在了麓山市当中，与天启组织的部队进行着激烈的交火。

　　沐尘星他们经过了研究之后，一致确定了麓山市当中正有着他们一直以来都在寻找的两样只要的物品。一个和就是三角立方的碎片，另外一个则是恶魔们的宝物魔神器。

　　自从位于德国境内的传送通道被印罗族部队毁灭之后，恶魔们那能够撕裂空间的魔神器破界，因为剧烈的爆炸被一分为二。

　　当时沐尘星在现场就得到了魔神器破界的一半，为另外一半则明显的不知所踪了。而不完整的这个特殊魔神器，在使用上面来说的话，将会变得非常的危险。

　　于是天启组织在地球的各部队，除了与印罗族展开战斗之外。找寻另外一半的魔神器，也是一个非常重要的任务。

　　可是一直以来不管天启组织的侦查卫星与部队如何的努力，另外一半的魔神器都没有丝毫的踪迹。这样的情况使得沐尘星都几乎要将其直接放弃了，可是没想到在麓山市当中，居然出现了这个玩意。

　　于是沐尘星立刻就下达了夺取位于麓山市当中的这些重要宝物，可是此刻市区情况的复杂程度，已经是完全的超过了众人的想象。

　　不但之前攻击城市的那些印罗族在街道当中出没，而且不少来自其它位面当中的魔物，更是层出不穷，仿佛无穷无尽一般，使得天启组织们每前进一步都变得非常的困难。

　　当然沐尘星他们也不是没有想过在这个情况之下，派出飞行器直接展开“蛙跳战术”越过敌人密集的区域，然后在直接找出导致了空间不稳定现象的罪魁祸首。

　　可是当机架猎杀者被爆炎或热能光束给直接打下来之后，沐尘星他们就清楚。麓山市的天空已经不再安全了，到处乱飞的话很可能会将自己置于十分危险的境地当中。

　　因此现在天启组织不得不靠着地面部队层层推进，而这就导致了战斗一直都没有结束。部队的伤亡，每时每刻都在出现。

　　看着前方的部队已经向着下一个街区开进之后，身穿钢铁战士装甲服的麦卓，直接从自己说着的那栋楼房上跳了下来。然后稳稳当当的落在了下方，一辆狼蛛机甲的上面，随后就迅速的钻入了其中。

　　至此天启组织掌握了完善的机动战士研发技术之后，对于这些有别于传统履带装甲车辆的陆战装备，投入了相当大的精力。

　　尤其是那些能够在复杂地形当中进行战斗的多足战车，更是天启组织科技部门的重点研发的对象。

　　此刻在麓山市这样布满了众多的废墟的市区复杂环境当中，那些靠着机械足大步前进的机动战士与魔蝎机甲等装备，充分展现出了自己良好的机动性。

　　在进入到了狼蛛机甲当中之后，麦卓解除了自己的光学隐形系统。这时边上立刻就有部下报告道：“长官，我方侦查部队刚刚报告，说是在不远处遇到了这个城市当中的人类幸存者。他们应该都是这个城市之前的武装人员，其中的一个负责人要求与我方指挥人员见面。说是有重要情报要报告。”

　　听到了这个消息之后，麦卓稍微想了想之后就下达了命令道：“立刻向前那些幸存者的所在地，同时将这个消息通知后方的指挥部。命令前方攻击部队，稳扎稳打的进行推进，前往不要盲目的贪功冒进。”

　　对于目前的战况，麦卓已经不再指望己方部队能够快速的推进，一举消灭市区当中的那些敌人了。现在不要部队能够按照现在的速度，那取得胜利可是迟早的事情。

　　随着麦卓的命令被下达之后，狼蛛战车随即迈着自己的八条巨大的机械腿，开始向着前方那布满废墟的街道走了过去。此刻前方还在不断的传来了怪物的咆哮声与巨大的爆炸声。

　　……

　　在爆炸不断的麓山市区一处大型商场当中，瑶光局的核心人员，此刻正拿着各种武器，正在这个地方进行短暂的休息。

　　商场那凌乱的大厅当中，此刻已经被清理出了一片空旷的地带。不少受伤的人员，正在接受着医疗兵的治疗。一些重伤的人员，此刻也躺在地上等待着救治。

　　而在商场的客服台里面，此刻已经变成了一个临时的指挥中心。几个军官正在看着地图，研究着目前的战况。一台大功率的通讯电台，正在不断的向着外面发出着通讯。

　　商场的大门处于窗口处，此刻都有着手持机枪与狙击枪的特种兵进行防守，以防敌人的来袭。而在大厅的另外一侧，不少身穿迷彩服的士兵不是在吃着野战口粮，就是在为自己的枪械装载着弹药。

　　这些士兵对于外面不断响起的爆炸声与是不是传来的震动都视若无睹，而是抓紧时间补充着自己的体力与弹药，因为他们都清楚现在自己等人能不能活到明天，都要靠自己努力了。

　　原本相比欧洲或者美洲等地区，位于东亚的中国受到印罗族大部队攻击的时间是最晚的。因此麓山市当中的幸存者们，有着不少的时间来布置防御措施，以此应付敌人的来袭。

　　虽然靠着事先的安排麓山市的部队，在最开始的阶段成功的打退了印罗族的攻势。可是在随后的日子当中，就在人类部队全力防守敌人的攻击时，意外却突然发生了。

　　原来在市区当中，居然在这个重要的关头出现了严重的叛乱。一群手持枪械的人类，居然在这个时候发疯似的对着几处防御要点展开了突袭。

　　一时间遭到了前后夹击的人类守军防线，当即就被打开了一个缺口。而那些印罗族立刻就以此为突破口，成功的攻入到了麓山市当中。

　　顿时人类守军就与印罗族的部队陷入到了最为残酷的巷战，靠着天启组织留下武器，以及部分来此执行任务的鬼兵与终结者的帮助，这里的幸存者进行了最为激烈的对抗。


第九百九十九章 复杂的情况

　　当麓山市的防线被印罗族突破之后，要想再次将缺口给堵住那基本上是不可能的事情。

　　在蜂拥而至的毒狼兽面前，不少位于街道当中的士兵，在短暂的抵抗之后，就被敌人给彻底吞没。他们不是被对方射出的毒刺钉死，就是死在了敌人的利爪之下。

　　面对着不断涌入市区当中的那些印罗族部队，麓山市的人类守军立刻就做出了相应的对策。他们将街道上的不少建筑炸毁，将道路给直接堵塞了起来。

　　然后靠着这些障碍物开始分段阻击，成功的迟缓了印罗族的攻击锋芒，使得不少的街道上，倒满了生物兵器的尸体。

　　面对这样的情况，印罗族不得不一条条的街道来逐步攻克才能成功前进。而这样的情况直到对方的重型单位出现之后，才明显有所改变。

　　那些身批着重型生化装甲的铁甲毒象，当时仿佛生物推土机一般，直接对着那些挡住了部队前进的废墟，直接迈着自己粗大的四肢撞了过去。开出了一条条宽敞的通道，而人类的大多数轻武器根本就无法击穿他们身上的装甲。

　　靠着这些大家伙的开路，印罗族的攻势再次变得顺利起来。而当时在麓山市的那些人类守军不由得节节退缩，因为双方的数量与战斗力上已经没有不成正比了。

　　而且现在的麓山市上空，制空权也早就变成了那些印罗族的天下。不少的灰爪龙，正在居高临下的向着下方展开攻击。

　　看到了当时的情况危急之后，负责指挥抵抗力量的瑶光局高层。当机立断的就准备带来部队突围，并且将不少拥有着超自然力量的物品一同进行转移，为将来可能进行的反攻做好提前的准备。

　　而在这个过程当中，一个装载着三角立方碎片的盒子，在与另外一半魔神器破界在近距离当中产生了共鸣。

　　这样两个不完善的物品，此刻产生的共鸣却带来了不可想象的后果。因为魔神器破界的不完善，因此它在接受到了三角立方碎片的能量之后，立刻开始打开了空间裂缝。

　　因为不是完全体，因此那些空间裂缝的范围与稳定性完全都是一句空话。

　　因此一股无形的空间波动，迅速的扩散到了整个麓山市区当中。

　　在一些市区的街道当中，立刻就出现了不稳定的空间裂缝。而随着那些空间能量疯狂涌入的同时，不少那些无尽虚空位面的强大生物，开始陆续出现在了市区当中。

　　这些强大的生物，在来到了麓山市当中之后。立刻就开始捕食它们眼见的任何生物，用于填饱肚子。

　　而那些大量涌入到了麓山市当中的印罗族生物，理所当然就成为了这些凶猛魔兽们的开胃大餐。

　　一时间在不少的街道当中，大量毒狼兽等生物兵器，被那些巨大的虚空魔物直接吞噬殆尽。

　　印罗族可不是吃素的了，他们在遭到了那些虚空魔物的攻击之后。立刻就对着这些敢于来犯的新敌人，毫不犹豫的发动了攻击。

　　顿时印罗族与虚空魔物之间的战斗，以麓山市为战场迅速的展开。整个市区当中，到处都能够听到巨大的吼叫声。而雷电与火焰更是不断的在市区各处闪现，而生物飞弹也是到处乱飞。

　　很快那些印罗族就开始将主要的攻击目标，由人类幸存者转向了那些虚空魔兽。因为他们发现这些新冒出来的生物，战斗力非常的强大。如果被己方幼体寄生的话，那一定能够产生战斗力更上一层楼的新兵种出来。

　　于是大量的印罗族部队，开始对于那些虚空魔物展开了围攻。一旦有被击伤俘虏的家伙，立刻就会有印罗族幼体直接扑上去，在危机四伏的战场当中展开了寄生行动。

　　可是虚空魔物可不是那么好对付的，他们这些生物的战斗力都是强大的令人不敢相信。而且因为麓山市当中出现了不少空间裂缝，因此大量虚空能量充斥着整个城市当中。

　　这样的环境使得那些虚空魔物，能够轻易的释放出他们的魔法能力。而这些魔法对于印罗族部队造成的杀伤力，那可是非常的客观。

　　在不少的街道当中，都可以看到成片在魔法攻击之下，丝状各异的印罗族生物的尸体。

　　而暂时性被交战双方所遗忘了麓山市幸存者们，此刻却不得不忍受着那破坏性交火带来的误伤。

　　这样危险的情况直到天启组织的空降部队出现之后，才得以有所改变。

　　因为大规模的轰炸，已经切断了印罗族地面部队的后续兵力。而市区当中的那些印罗族与虚空魔物，也在同一时间遭到了天启部队的无差别的攻击。

　　那些麓山市的幸存者部队，这时在见到了突如其来的这些援军之后。也是纷纷开始从各个隐藏地点当中冒了出来，开始为这些盟军们指引路途。

　　可是这样的情况没多久就出现了问题，因为遭到了攻击的印罗族与虚空魔物，居然一同调转了头，一起联手对着进入市区当中的天启部队展开了袭击。

　　顿时不少天启组织的先头部队，就这样被敌人直接击溃了开来。而那些负责带路的麓山市幸存者们，除了一小部分见势不妙躲藏了起来之外，大部分都当场战死。

　　此刻在这个位于市区步行街大商场当中的这些幸存者战士，就是侥幸躲起来逃过一劫的部分人员，而且他们还是当中还有着不少觉醒者的存在。

　　在这些幸存者当中，瑶光局的主要负责人包括方莹莹、刘玉玲、柳妃焉等人都在这里，这些人此刻正在紧张的观察着市区当中战斗的进程。

　　方莹莹带着望远镜一头灰尘的走下了楼梯之后，她看着临时建立的指挥部的这些同僚们，她无奈的耸了耸肩说道：“现在外面的情况实在是太多了，街道上到处都是那些从空间当中冒出怪物。而我们的那些盟友，此刻应该正在向着这里攻击前进了。不过什么时候会来到这个街区，那就只有天知道了。”

　　对于方莹莹的这番话，再次的这些瑶光局的觉醒者高层。听完之后都陷入到了短暂的沉默当中。毕竟他们现场可是出于交战区域当中，不管是印罗族还是那些魔物，对于自己这些人来说是非常致命的危险。

　　如果能够与那些盟友的部队会合的话，那自己这些幸存者们能够生还的机会非常大的。可是现在看来，自己等人还是只能继续等待了。

　　看到众人因为自己的话陷入到了沉默当中之后，方莹莹这时对着戴着头盔的柳妃焉开口询问道：“妃焉，你的精神感应侦查的情况怎么样了。周围还有人类幸存者吗？”

　　在这次混乱的战斗当中，方莹莹等人靠着柳妃焉的精神感应能力。可是多次成功的躲过了那些印罗族与虚空魔物。而且还找到了不少被打散了部队，因此她此刻成为了这些幸存者们的人型雷达。

　　有些疲惫的柳妃焉，此刻轻轻的摇了摇头然后回到道：“现在我们周围两百米的范围当中已经没有任何人类的存在了。倒是那些怪物却非常的多……”

　　听到这个消息之后，方莹莹叹了一口气。现在他们处于这样危险的战场当中，因此尽量聚集多一些人的话，那生存下去的机会就会大一些。

　　沐尘星在国术社团的队友雷震，此刻一身迷彩服破破烂烂，脸上也布满了灰尘。他对于自己的外表却没有任何的在乎，毕竟能够在这样混乱的战斗当中幸存下来就已经是幸运的了。他此刻看着自己的这位女上司开口道：“方局长，我们现在是不是派出人员，主动与那些盟友们进行联系。要不然在这里被动等待的话，那实在是太不靠谱了。我本人愿意去执行这个任务！”

　　雷震非常清楚现场外面的街道上，那就是布满了死亡的地区。只要一个疏忽的话，那就是见阎王的下场。他既然提出了这个意见，当然就不会让其他人前往了。

　　身为部队参谋刘玉玲，这时看着一脸认真的雷震，她却摇了摇头否决道：“雷震队长，现在你是根本不可能安全的穿过交战的区域。那些寄生兽与怪物，已经完全将前方的道路给变成的战场，何况那些盟友们此刻也正在向着这里前进，他们的炮火可是不分敌我的。

　　我建议还是让通讯班，在这里继续与那些盟友能取得联系。毕竟之前对方还有通讯传来，这样的等待比起无谓的牺牲要好得多！”

　　对于刘玉玲的这番话，雷震却有些不认同：“刘参谋，现在我们这些人可是在这里坚持不了多久了。不但武器弹药消耗非常大，而且有不少的兄弟都非常劳累了。随身携带的食物也所剩无几，伤员的情况更是不容乐观。

　　那些盟友们一天都不来的话，我们岂不是要等上一天的时间。在这期间如果遇到了敌人袭击的话，恐怕大家都撑不了多久的。

　　还是让我出去试试看吧，只要能够与那些盟军成功取得联系的话，我有信心带着对方以最快的速度杀到这个地方来。”

　　方莹莹在看着主动请愿的雷震，她想了想终于开口道：“现在我们继续在这里等下去的话……”

　　可是方莹莹的话还没有讲完，大厅前台位置的通讯组却传来了好消息：“局长，我们刚刚与那些盟友们取得了联系。他们的机械化部队已经成功击溃了当洛的敌人，正在向着这边赶过来了。其中对方的前线指挥官，正在向着我们的所在地赶来。”

　　听到这个振奋人心的消息之后，大厅当中那些正在休息的人类幸存者战士。纷纷不由得在心中松了一口气，因为大家之前在逃到这里的时候，对于能不能活下去还真是不抱什么希望了。

　　现在那些盟友们的装甲部队即将赶来了，这就表示自己等人再次有了活下去的希望，这怎么不叫人感到高兴呢……


第一千零章 会面之前

　　麓山市的战斗此刻随着天气组织后续部队的不断被投入，战况已经明晰在向着有利于他们的方向开始发展。

　　在地面炮击的火力压制之下，不少的虚空魔兽往往才冒出那些空间裂缝之后，立刻就被炸得血肉横飞。而为了对付这些新冒出来的敌人，天启组织的各种陆战兵器都被投入了战斗当中，甚至连几只巨龙也被派了出去。

　　靠着步步为营的战法，天启组织的部队正在逐步的向着前方推进。这时那些麓山市的幸存者们，再次从躲藏的地方出现，为部队提供了宝贵的情报。

　　随着远处一连串的巨大的爆炸响起之后，在一栋大楼天台上的沐尘星，终于是从之前回忆当中清醒过来之后。他再次将注意力看向了前方，那些己方部队不断前进的情报，正在一刻不停的被传递了回来。

　　看着部队目前的进展报告之后，身穿黑色风衣的沐尘星一脸平静的没有说什么。他相信前方那些自己的得力部下们，一定能够完全消灭那些盘踞在市区当中的敌人，为自己带来最终的胜利。

　　刚刚得到前方部队的报告，说是在一群幸存者的指引之下。薇丝带领的一支部队，此刻已经逼近了魔神器的所在地点。只要将那里的敌人都给肃清的话，接下来那些空间裂缝，他想些办法应该能够解决。

　　就在沐尘星望着前方那些交战区域的时候，他身边的那位新任的副官美女安茜，立刻走了过来报告道：“大人！刚刚市区中心位置再次出现剧烈的空间波动，大量高能量生命体正在不断出现。我方攻击部队攻势受阻，现在支援部队已经派出了。”

　　沐尘星听到这个情况之后，立刻就开口说道：“将市区中心的详细影像展现出来！”

　　“是，侦察机正在传送战斗现场的资料。”很快一番全息画面就出现在了安茜与沐尘星的眼前，那些显示出来的正好就是市区中心位置的情况。

　　此刻在市区中央广场当中，一个宽大二十多米的巨大空间裂缝当中，此刻不断出现了一种类似巨龙的生物。不过对方却没有宽大的龙翼，可是那张布满了利齿的大嘴当中，却喷出了一股股致命的黑色火焰。

　　那些鬼兵被这些黑色火焰给喷到之后，立刻就被烧得化为了灰烬。就算是那些机动战士，在那些火焰之下也坚持不了很久的时间，外层的装甲就被彻底的烧穿。

　　当然这些虚空魔物的下场也好不到那里去，毕竟机动战士手中的那些武器，威力可是相当的惊人。尤其是光束枪的破坏力，更是能够将那些虚空魔物重创。

　　可是因为现场的空间裂缝当中，那些魔物不断的冒出来，因此天启组织的攻击部队，此刻却没有取得什么样进展。

　　这时沐尘星看着画面当中一处地方，那里居然出现了一条类似哈士奇的狗，而且这条狗居然在面对着爆炸不断的战斗现场时。居然没有露出任何害怕的样子，而且还在战场当中到处乱窜，于是他伸手指了指画面当中问道：“这些玩意到底是什么？狗……不像啊……”

　　看到沐尘星手指的方向，安茜果然发现了一条哈士奇居然在战火纷飞的现场当中，毫无惧色的到处乱窜，这实在是太不符合常理了。就在她准备命令部队，对于那条狗进行侦查的时候，虚拟屏幕当中这时却再次传来了一道通讯。

　　此刻芙瑞雅美丽的身影出现在了虚拟屏幕当中，她身穿白色的战斗服笑着道：“亲爱的，你那些的情况怎么样了……欧洲地区的地面战斗可是差不多要进入到尾声当中了哦！你可不要太过落后我们哦！”

　　原来在天启组织消灭了印罗族的战体部队之后，按照沐尘星的命令。铁心与芙瑞雅等人开始各自带来部队，向着世界各地的幸存者聚集地进行空降作战。

　　而芙瑞雅是负责欧洲方面的战斗，她带领的部队已经在法国等地取得了重大的胜利。包括巴黎、法兰克福、马赛等大城市，而且还意外的找到了不少的幸存者，其中还有部分的科学家。

　　看到芙瑞雅身后出现的那个巴黎凯旋门的残骸，沐尘星当即就开口提醒道：“你们现在可是在欧洲地区，一定要做好防护措施，那里的病毒扩散的速度可是非常惊人的。”

　　芙瑞雅笑着点了点头回答道：“我知道了，对了关于那些寄生兽的问题，我这里要说一下一个特殊的情况。

　　对方在遭到了我们绝对优势的火力打击之后，大部分都逃到了地下。而且对方有不少的部队，居然逃入到了海洋当中，看来必须要对于各大洋进行彻底搜索。”

　　芙瑞雅对于那些逃入海洋当中的印罗族，她可是非常的关心。毕竟根据轨道舰队的报告，绝大部分的印罗族战体都是从海洋当中冒出来的。

　　这一情况就表明了在海洋当中，印罗族的基地明显不少。要想将敌方彻底打垮的话，那就必须要对于海洋方面投入兵力。

　　可是因为之前天启组织主要是与印罗族争夺宇宙制空权以及地面的控制权，因此对于海洋当中的投入可以说是基本没有。

　　听到自己妻子的这个提议之后，沐尘星当即就开口说道：“是吗，我这里还有些麻烦的事情。等处理完毕之后，立刻就要部队方面组建海军部队。”

　　沐尘星此刻已经有了一个计划，他在《高达SEED》世界当中可是得到了大量机动战士的研发资料。其中扎夫特方面研发的海用MS机动战士也被带回来了，不过之前一直都没有用于生产而已。

　　如果要对付那些隐藏在海洋当中的印罗族基地，这些海中用MS无疑能够派上用场。反正天启组织的MS生产线，现在可是有了相当可观的数量。在短时间当中生产出一大批，这绝对不是什么难事。

　　听到沐尘星接受了自己的意见，于是芙瑞雅再次笑着开口说道：“现在我们在欧洲地区，已经开始对于那些幸存者进行身体检查之类的了。”

　　看到芙瑞雅那得意的样子，沐尘星瞟了一眼远处市区那还在陷入激战的地方，然后笑着开口说道：“这次你们又找到了多少的幸存者？”

　　芙瑞雅听到沐尘星问起这个事情，于是笑着回答道：“呵呵呵呵呵……欧洲地区的幸存者，除了卡拉带回来的那些魔女们之外，也是找到了差不多二十多万人。”

　　沐尘星当即笑着开口说道：“是吗，这可是不小的收获，看来我得要加油了……”

　　这时沐尘星的话还没讲完，一股强烈的干扰立刻就使得远程通讯中断了开来。而在不远处的街道当中，一个全新的空间裂缝此刻已经直接冒了出来。

　　看到这个情况之后，还不用沐尘星直接下达命令。周围那些负责进行守卫任务的士兵，立刻就将自己手中的武器，瞄准那个方向。随时准备集中火力给予那些冒出来的敌人直接打击。

　　这时安茜走到了沐尘星的身边，突然报告道：“大人，您要见的那些人，刚刚麦卓指挥官已经找到对方了，现在他们正在下方的一间会议室当中。”

　　沐尘星听到了这个情况之后，当即拿下了自己戴着的墨镜，然后望着前方激战的地区对于安茜命令道：“这里的事情交给你们了，加大部队的投入，尽快消灭市区当中的那些魔物。尽量控制那些空间裂缝的所在区域。”

　　……

　　方莹莹与刘玉林等人，此刻正在观看着她们所处的这件会议室。这里显然是被人专门整理过的，虽然宽敞的房间当中没有过多的摆设。不过地面却没有多少灰尘，而且在桌子上还摆着五杯还冒着热气的牛奶与香味诱人的糕点。

　　看着桌上的那些糕点，已经有一天没有吃什么东西的雷震，第一个就冲到了桌子边上一把坐了下来。然后毫不客气的拿起了一块巧克力味的蛋糕，直接就往直接的嘴巴当中塞了进去。

　　看到自己大哥这番狼吞虎咽的样子之后，雷芳不由得摇了摇头说道：“大哥，你不用这样一幅饿死鬼的样子好吗，这么大的人居然还吃得满嘴都是……哎……”

　　对于自己妹妹的叹息，雷震却毫不在乎的将另外一块蛋糕塞入自己的口子，快速的嚼了几下然后喝着热牛奶喝了下去之，才对着雷芳说道：“我都一整天没有好好的吃过什么了，现在当然是要第一时间来恢复体能了，也许等一下又要上战场也说不定……你们也来吃啊……这些蛋糕的味道真是不错……”

　　看到自己大哥这样的吃相，雷芳正准备说些什么的时候。倒是方莹莹此刻非常直接的走到了桌子面前，直接坐了下来任何轻轻拿起了一块香气扑鼻的草莓蛋糕，然后笑着对众人开口道：“雷震说得非常不错，现在我们可是补充好自己消化的体力，毕竟接下来的事情也不知道会变成什么样子？”


第一千零一章 会面之中

　　望着已经坐在桌前开始慢慢品尝着糕点与牛奶的方莹莹，雷芳与刘玉玲、柳妃焉三女相互对望了一眼之后，也慢慢的走了过去。

　　当三女拿起了眼前的那些造型精美的蛋糕，轻轻的咬了一小口之后。顿时一股满意的笑容，不可抑制的出现在了她们的俏脸上。

　　虽然柳妃焉与方莹莹她们之前生活得相当的富裕，各种高级蛋糕可是吃过不少。可是随着地球上的情况变得如此的混乱之后，那些美味可口的点心之类的，就成为了名副其实的奢侈品。

　　现在柳妃焉与方莹莹都有好几年没有吃过任何的蛋糕了，比起地球上的物质已经变得非常的紧张。这些幸存者们能够找到食物填饱肚子都是非常不错的一件事情了。

　　此刻再次吃到之后，立刻使得方莹莹等人回想起了大战之前的那些平静日子。那杯热气腾腾的牛奶，更是使得原本精神还有些紧张的她们渐渐的放松了下来。

　　饿了几顿的雷震在一口气吃了八块高级蛋糕喝了两大杯牛奶之后，这才停止了吃喝的行动。他摸了摸自己那有些微涨的肚子，一脸舒服的开口说道：“好久都没有吃到这么好吃的食物了，而且还有热牛奶可以喝，我都几乎要忘记这些食物的味道了。

　　这个盟友们的物资供应也未免太丰富了吧，在这个时期还有着如此奢侈的食物。也不知道他们还有什么好吃的东西，我现在有些想吃烤肉了。”

　　其实不用雷震来说明，在场的四位女士其实也发现了这个名叫天启组织的盟友们实在是太神秘了一些。

　　刚刚一路上见到的那些巨大的机动战士以及天空当中来回飞舞的先进飞行器的时候，方莹莹一行人对于天启组织拥有着的实力，就已经感到十分的震惊。

　　那些武器装备根本就不是地球上任何一个国家能够拥有着，尤其是那些外型特殊的宇宙战舰。而在各种生活物资严重匮乏的这些日子当中，蛋糕这些食物的确确算得上的名副其实的奢侈品。

　　虽然对于这些事情抱有疑惑，可是方莹莹等人在这一路上都没有开口去主动询。因为瑶光局在实力招到严重损失的情况之下，已经丧失了与盟友平等对话的权利。

　　看着自己大哥的那副贪吃的样子，雷芳轻轻摇了摇头有些叹气的说道：“大哥，你啊……就知道吃，对方这次带我们来到这里，也不知道准备干什么？一切还是小心为上。”

　　对于自己妹妹的提醒，雷震却一脸无所谓的开口说道：“小妹，你们就不用太担心了。毕竟我们与这些盟友可都是人类，而大家的共同敌人还在外面。

　　因此至少现在我们可是非常的安全，相信那些盟友是不是对于我们这些残兵败将打什么注意。”

　　雷震这番毫不掩饰的话一说出口，周围四位女士们就不由得一同皱了皱眉头。虽然这小子说得确实是事实，可是也不要说得这么的直白吗！

　　这时方莹莹将手中的那杯热牛奶轻轻放下之后，看着与自己一起被请来的四位部下，她不紧不慢的开口说道：“雷震的话虽然有些让人听得不舒服，不过也是事实。之前我一直就对这个盟友的实力感到怀疑，对方武装部队的战斗力太过于惊人了。

　　而且在这几年当中，我们收到了对方提供的那些武器装备，不少都是大家前所未见的。可是从今天大家见到的这些部队之后，我发觉还是小看了对方。

　　这个天启组织拥有着比拟一国的战斗力，这样的势力居然能够在这么多年当中，没有被之前各国的情报机关发现，真是不得不佩服对方的隐藏工作。”

　　虽然在对方的地头上讨论主人家是不好的行为，可是方莹莹却已经不在乎这些了。反正现在战斗结束之后，麓山市也会变成盟友的地头了。

　　刘玉玲这时望着方莹莹，若有所思的开口说道：“其实对于这个盟友我也是非常的怀疑，对方连天空当中的那些巨大的战舰都拥有了，那完全能够在那些寄生兽刚刚出现的时候，就直接剿灭对方。

　　可是现在却等到了这个时候才对着那些寄生兽发起大规模攻击，真是不得不怀疑对方的动机，哎……螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　此刻的刘玉玲也放开了顾忌，因为她也清楚己方的势力，可以说是被彻底打残了。想要再次恢复当之前的规模，简直就是痴人说梦。

　　这时正在一边喝着牛奶的柳妃嫣，却突然不紧不慢的开口说道：“玉玲姐说得对，我也有这样的感觉。现在全世界几乎全部的国家都在战火当中奔溃，而我们的盟友却拥有着如此强大的军力，看来一个新的时代可能就要来临了。

　　现在我真是想要见识一下，那位天启组织的首领到底是一个什么样的人。居然能够把握这样的机会，看着人类与那些寄生兽进行火拼消耗力量，然后以这样的方式出来接受最后的胜利果实，这样的心真是……”

　　之前方莹莹她们在与天启组织部队相遇，而那正好是麦卓带领的部队。她在得知了这些人是这个城市当中的抵抗势力的核心高层之后，立刻就连续了指挥部方面。然后就按照了沐尘星的命令，将她们一些人送到这里来会面。

　　对于能够见到天启组织的首领这件事情，方莹莹等人当然是答应了下来。毕竟对于这个拥有着太空战舰的势力，她们不由得不好奇。

　　虽然柳妃嫣刚刚的话没有说完，可是众人都陷入到了沉默当中。的确此刻天启组织的一系列行动，非常符合刚刚对方的分析。

　　以目前的状况来看的话，在寄生兽与恶魔来袭的这个巨大灾难当中，获得最后最大好处的，无疑就是天启组织。

　　只要天启组织在完全消灭了寄生兽之后，靠着绝对优势的兵力与大量的物资。那建立一个全新的国家，绝对是十拿九稳的事情。

　　毕竟在大乱之后，数量最多的平民都会向往和平稳定的生活。这时候只要对方拥有着能够不用挨饿的大量食物，那各地的幸存者们肯定会热烈拥护出现在他们面前的新势力。

　　就在大家心中默默的思考着天启组织的最终目地时，这个时候会议室的大门被轻轻推了开来，一个令现场众人感到了惊讶的人出现在了他们的面前。

　　看着一身全黑长风衣出现在自己面前的沐尘星，雷震惊讶的直接从自己的座位上站了起来，指着对方半天都没有说出话来。而他妹妹雷芳也好不到那里去，毕竟他们可是失去了对方很长一段时间了，现在见到了当然是惊喜非常。

　　倒是身为沐尘星名义上未婚妻的柳妃嫣，看着眼前这个气度不凡的男人，一脸平静的开口说道：“是你……没想到这个强大的天启组织首领，居然是我们的同学，真是世事难料啊……”

　　虽然对沐尘星没有什么感情，可是对于自己家里安排的未婚夫她还是有些关心。在这几年当中，她还特定利用自己的职务打听过对方的消息，可是却一无所获，没想到之前大家猜测的天启组织那个神秘的首领居然会是他。

　　看着多年不见的柳妃嫣，对方那冷艳的样子还是没有多大的改变。不过在经过了这些年的战斗之后，整个人明显的成熟起来，能够非常好的控制自己的情绪。

　　对于自己的这位名义上的未婚妻，沐尘星望着对方用平静的语气开口道：“本来这个世界上的事情，就是很难预料道的。你不也是成为了瑶光局的一员吗！”

　　而这时因为见到了好友而高兴的雷震，笑着走到了沐尘星的身边，伸出了手拍了拍对方的肩膀说道：“老沐，你难道真是这个巨大势力的首领？”

　　此刻雷震实在是不敢相信，自己的好友居然会成为了眼前这个巨大势力的最高领导人。

　　看着这位以前国术社的好友，沐尘星感到了一股久违的友情。这些年当中，他因为现实的情况不断变化，为了扩张自己的势力，已经差不多都将朋友们都快忘了。现在看到雷震之后，他终于笑着开口道：“没错，天启组织就是我一手建立起来的。而之前麓山市之所以能够在这些年支撑下去的，也是我的安排。毕竟这里也是我的家乡，当然不能让它被那些寄生兽给毁灭掉。”

　　听到沐尘星的这番话之后，方莹莹不由得开口问道：“沐先生，既然你拥有着如此强大的势力，为什么之前不帮我们。毕竟这里也是你的家乡不是吗？”

　　虽然方莹莹在将这些话说出口之后就感到了一丝后悔，可是她还是没有忍得住。毕竟在这些天的战斗当中，她可是亲眼看到了大量无辜的市民与麾下的战士，在无情的战火当中变成了冷冰冰的尸体。

　　听到方莹莹的这番话之后，沐尘星转头看着这位曾经在几年前追查过自己身份的国家特工人员，他语气平静的开口说道：“帮你们……凭什么，就是因为这里是我的家乡，这可真是一个大笑话。

　　你们看到的这些寄生兽部队，其实还不是对方的全部力量。他们的生物战舰都在外太空当中，如果这些家伙加入到对于地面的战斗，恐怕麓山市早就被攻陷。

　　而我麾下的部队，就是在太空当中与对方的部队展开了激战。在消灭对方的主力之后，这才赶往地球方面来支援你们的，要不然地面战斗对方恐怕早就胜利了。”

　　听到沐尘星说道这些印罗族还有强大的宇宙舰队，方莹莹等人当即面面相视。没想到这些恐怖的生物，居然发达到了这样的程度。

　　方莹莹在稳定了刚刚听到那个消息之后的心情，她试探性的开口说道：“沐先生，那你请我们来这里不知道是有何贵干。我们是盟友……”

　　方莹莹的话还没有讲完，就被沐尘星直接一挥手给打断：“方局长，现在你们摇光局说句不好听的，已经就只剩下这些小猫两三只了。

　　想要与我们天启组织继续进行联盟，根本就是痴人说梦而已。现在整个地球当中，已经没有任何势力能够与我麾下的部队平起平坐的实力了。因此之前的那个联盟已经没有任何存在的必要了。”

　　在场的众人在听到了沐尘星这番霸气的话之后，半天都没有说话。

　　方莹莹虽然对于对方的霸道非常的不爽，可是她却明白沐尘星说道的确实是事实。两个势力相互结盟的话，必须要拥有着相等的势力。要不然的话，最后弱势的一方必然只剩下被吞噬一条路。

　　而在印罗族全面攻击之下，人类各地的幸存者聚集地都遭到了重创，根本就没有能够与天启组织进行结盟的底气。

　　雷震与雷芳等人此刻看着眼前这位老同学，他们突然发现沐尘星已经变得有些不认识了。那说话是不容置疑的语气，简直就是常年发号施令的统帅一般。

　　方莹莹在沉默了一阵之后，终于是再次看着沐尘星开口问道：“不知道阁下对于我们摇光局的这些人，准备怎么安排？”

　　沐尘星望着眼前这五人，他慢慢的开口说道：“两个选择，一是加入我们天启组织。二是等麓山市的战斗完全结束之后，你们可以自由的离去。”

　　“加入或者离去吗……果然是够简单的……”

　　听到沐尘星简单的介绍之后，方莹莹等人立体就体会到了对方语气当中的意思。如果加入到天启组织的话，那就会得到安全的保障。如果不加入的话，那就只得离开麓山市，到那危机四伏的野外去自生自灭。

　　而按照目前地球上野外环境的危险程度，如果离开了人口密集的聚集地。那死亡的危险将会变得非常之大，毕竟野外的变异生物可都不是吃素的。

　　可以说天启组织的这两个选择，麓山市当中绝大部分的正常人都会选择前者。而方莹莹等人也不是脑子进水了的人，她们当然会选择加入这一条路了。


第一千零二章 战斗结束

　　看着眼前的方莹莹与自己的同学陷入思考当中的样子，沐尘星其实清楚只要是正常人。都会做出什么样的选择的，毕竟现在麓山市已经和废墟差不多了。

　　随着天气慢慢的向着冬季靠近，如果这些麓山市的幸存者还留着一片废墟的市区当中的话，恐怕大部分人会没命的。

　　沐尘星望着这些明显不好意思的老乡们，于是再次开口为他们说明了目前的情况：“看在我们是同学与同乡的份上，有些事情好事先告诉你们好了。现在的地球因为这些年的大规模战斗，以及空间裂缝的不断展开，环境早就变得不在适合人类居住了。

　　相信这个情况你们应该也有所发现了吧，周围那些动植物的大规模变异，可是越来越明显了。”

　　在沐尘星说完这些话之后，方莹莹与雷震等人都清楚对方说的是事实。在麓山市区周围，这几年的时间当中，不少外出找寻物资的部队，都报告说是在野外环境当中遇到了体型巨大的野狗以及不少的能够主动攻击人的奇特植物。

　　因此在这样的环境当中，除非拥有着强大的火力与一定的人数。要不然任何人离开城市的话，十有八九都是一去不回的结果。

　　沐尘星这时再次开口说道：“而且之前为了拖延那些寄生兽的攻势，我方部队已经在欧洲地区大规模释放出了拥有着强烈感染性的病毒武器。相信过不了多久，这些病毒的影响也会出现在了亚洲地区。”

　　之前在欧洲地区，天启部队释放的那些病毒，确实已经出现了扩散的迹象。虽然因为这些天的战斗，扩散的速度相当的缓慢。可是那些病毒传播到亚洲地区，那是早晚的事情。

　　如果这些恐怖的病毒来到了人口密集的地区，那到时候伤亡可是非常的严重。而且在T病毒这些特殊的病毒武器面前，除非拥有着印罗族那样先进的生物技术，要不然就算是觉醒者被感染了也只有死路一条。

　　雷震这个用力气多过用脑的家伙，在听到了沐尘星的说道的这个消息之后，立刻脸都变白了。他在加入到了瑶光局之后，可是对于生化武器有了一个大概的了解。而且现在又是非常时期，因此眼前这位同学说他的势力动用了化学武器绝对有可能。

　　而边上的方莹莹等几女听到这个情况之后，脸色也是好不到那里去。毕竟生化武器的杀伤力太过于恐怖了，如果没有有效的预防措施的话，那伤亡情况将是非常惊人。

　　雷震想着化学武器的恐怖一面，不由得看着沐尘星问道：“老沐，你不是在开玩笑吧……那你在欧洲地区释放了什么样的病毒武器？不会是T病毒吧……”

　　沐尘星看着居然碰巧猜中了部分结局的雷震，他一脸平静的慢慢点了点头说道：“没错就是T病毒，还有G病毒。”

　　此刻远处的市区当中，爆炸的声音是越来越大。不少的怪物更是发出了非常响亮的咆哮声，空气中的焦糊味与血腥味变得越来越浓。就连沐尘星他们所在的这栋大楼当中，也能够闻到淡淡的味道了。

　　听到了沐尘星的回答之后，这时雷震楞了楞之后，他不由得笑着说道：“你……你不是在开玩笑吧……T病毒可是电影与游戏当中的物品，现实世界当中时不可能有的……”

　　可是在看到了沐尘星那不像是开玩笑的眼神之后，雷震终于明白自己的这位同学说得是真的了。

　　沐尘星指了指房间外面的天空，他看着眼前的这几位开口道：“我不会拿这些事情来开玩笑的！你们刚刚见到的那些机动战士与天空当中的飞船，难道都是幻觉吗？”

　　雷震被沐尘星这么一提醒，不由得转头看向了周围。果然发现了星盟的战舰与那些机动战士的身影，与游戏当中简直就是一模一样。于是他不由得喃喃自语的开口道：“这……难道眼前的这一切都是真实的，这也实在是太难以让人相信了。”

　　雷芳这时走到了雷震身边，拉了拉自己哥哥的肩膀说道：“哥哥，不用怀疑了。眼前的这些都是真的，沐大哥一定是有奇遇。对了沐大哥，我们加入到你的势力当中的话，那要干些什么事情呢？”

　　看着经过了这些年艰苦战斗变得成熟的雷芳，沐尘星这时笑着说道：“暂时只需要你们帮我麾下的部队进行攻击道路的指引，以后的事情以后再说。

　　在消灭了麓山市的这些怪物之后，我的势力会将市区当中的幸存者带离眼前的这片废墟，直接前往外星球的新世界当中。”

　　听到沐尘星的这番话，方莹莹等人都呆了呆。毕竟刚才的这些话，可是非常重要的事情。天启组织居然拥有了外星殖民的技术，这就表示人类已经拥有了离开太阳系得到更加广阔生活世界的能力。

　　柳妃嫣看着眼前这位好几年不见已经气质大变的未婚夫，她慢慢的开口问道：“新世界……你已经得到了前往其它星系的力量，那么地球以后怎么办？”

　　沐尘星看着这位生性冷淡的未婚妻，他同样缓缓的开口说道：“这个世界已经被战火破坏，随后而来的污染，要治理的话需要的人力物力太过庞大了。与其花大力气去进行治理，还不如让幸存者们直接前往新世界当中，开始全新的生活。

　　当然地球在人类撤离之后，它会慢慢的治愈自己的伤痕，也许数百年或者上千年之后，这里将会在大自然力量之下，再次变成人类能够生存的地方。”

　　对于地球的恢复能力沐尘星还是相信的，不过前提是没有人类这个特殊的因素存在。他相信只要没有人类大规模存在的话，几百年之后大自然一定会将饱经创伤的地球给治愈的。

　　这时站在方莹莹身边的刘玉玲开口问道：“请问，如果有人不愿意离开地球怎么办，你们是不是会使用强制手段？”

　　沐尘星这时慢慢摇了摇头回答道：“不会，如果有人想要在这个环境变得极度危险的地球当中继续生存下去的话。我们天启组织决定不会勉强对方的，不过他们以后的生死那就只能听天由命了。”

　　听到沐尘星的这番话，柳妃嫣看着对方若有所思的开口说道：“你变了很多，比起几年前，现在……”

　　沐尘星这时看着柳妃嫣，一脸平静的说道：“人是会变的，尤其是我在经历了那些事情之后……好了，现在你们有了决定吗？”

　　方莹莹看着眼前的沐尘星，她点了点头开口说道：“我代表摇光局的幸存者们，答应加入到阁下的天启组织当中……”

　　沐尘星虽然早就知道方莹莹等人会答应加入的，可是现在听到对方亲口说出来之后，他还是感到非常的满意。于是直接开口说道：“很明智的选择，那么请你们在虚拟屏幕上面一边为我们的部队指出最短的攻击道路，一边休息好了。前方的战斗我的部下们会搞定的……”

　　……

　　就在方莹莹等人与沐尘星回合三小时之后，麓山市的战斗终于是完全结束了。整个市区已经在激烈的战斗当中，彻底的变成了一片废墟。

　　此刻在布满废墟的街道当中，到处都能够看到因为战斗而出现的各种尸体。其中有虚空魔物的，也有人类与寄生兽的。

　　在一些废墟当中，这时也陆陆续续有着不少的人，浑身布满了灰尘的爬了出来。然后不知所措的看着街道上，那些全副武装的天启部队。

　　原来在印罗族部队攻击麓山市的时候，大量的市民都躲入了这些年来，大家建立的那些防空洞当中。

　　当然出了一部分实在是不走远的家伙，因为强烈的爆炸。使得防空洞垮塌被活埋之外，其它那些人都安全的迎来了战斗的结束。

　　在看到了这些从各地废墟当中不断冒出来的麓山市幸存者之后，接到了最新命令的天启部队，顿时分出了部分人员。开始维持现场的秩序，同时引导这些还在街上的人，向着正在建立与市区几个地方的医疗点走去。

　　虽然天启组织这次登陆战斗，就是为了这些人类幸存者而来的。不过这些人在登上救援飞船之前，必须要经历一定程度的身体检查与治疗。

　　对于那些得了传染病之类的幸存者，那是必须要进行隔离的。毕竟沐尘星他们可不想看到，在伊甸行星上因为大量人员的涌入，进而出现传染病大流行之类的。

　　而对于幸存者进行身体检查这间事情，可是天启组织在其它那些被解放的城市当中，也是同样严格进行的一项任务。

　　在这个过程当中，如果有幸存者不愿意接受检查的话。那对不起天启组织将会直接其踢出被救援的名单当中，让其在将来的地球上自生自灭。

　　虽然这样的做法是显得比较残酷，可是天启组织为了将来建立国家时的安全，因此前线部队可是毫不留情的执行着这道命令。对于任何敢于闹事的家伙，他们都会毫不犹豫的给予击毙。


第一千零三章 离开之前

　　随着鬼兵与终结者毫不留情的将那些闹事的人，直接在众人面前给乱枪打死之后。面对着天启组织如此强势的行动，那些饱经战火的麓山市幸存者们纷纷大惊失色。

　　可是这样的情况很快就被空气当中飘散出来的食物香味给吸引了过去，在各个检查点当中，大量的野战餐车正将热腾腾的食物给不断的做了出来。

　　这些因为躲避战火，而一整天都没有吃什么东西的幸存者们，此刻都将目光对准了那些食物。终于刚刚被打死的那些家伙，众人都选择性的将其遗忘了。毕竟大家都是要活下去的，没有人会为了死人而浪费时间。

　　看着下方那些在鬼兵与终结者维持持续下，老老实实排着队领取食物的那些麓山市幸存者。柳妃嫣轻轻抚了抚额前的头发，她非常冷静的开口说道：“看来麓山市的这些市民，在食物的诱惑之下，应该都会成为天启组织的人了。这次的战斗最大的赢家原来就是你了……”

　　柳妃嫣看着站在她身边的沐尘星，对于这个挂名的未婚夫。自己此刻发现，眼前这个人与以前印象当中的相差实在是太远了。

　　对方拥有的势力简直难以让人相信，天空当中的那些宇宙战舰与街道上的机动战士，这些可都是以前任何一个国家都不可能拥有的。

　　对于此刻的沐尘星，怎么能够在短短几年当中，就拥有着如此强大的军队。说实话柳妃嫣可是非常之好奇，可是她那冷静的性格却注定了自己不会去主动询问对方。

　　而碰巧走到这处大楼来看看的沐尘星，看着对于在这里遇到自己这位未婚妻。说实话他虽然感到一丝意外，却有没有什么其它的情绪。

　　现在的沐尘星可是有家室的人了，而且自己的妻子各个都是万中无一的绝色佳人。因此对于眼前这个没有什么感情的未婚妻，他也只是将对方当成了一个同学来看。

　　当然能够帮助对方一把的，沐尘星也会尽量帮忙的。毕竟自己家的老头子可是与对方的父亲是老朋友，他与柳妃嫣也是从小就认识了。

　　因此对于柳妃嫣刚刚那冷静的话语，沐尘星指着下方那些领取了食物之后，开始大口大口吃着。并且露出了幸福微笑的幸存者，他一脸平静的说道：“我麾下的势力虽然得到了最后的胜利，可是那也不是毫无代的。

　　而且这些幸存者们既然吃了我的食物，那成为天启组织的人这完全合情合理。要不然的话我凭什么要浪费宝贵的物资，用于救助这些不相干的人。在现在这个世界当中，可没有什么大善人或者红十字会存在。”

　　转头看着一脸平静的沐尘星，柳妃嫣当然明白眼前这个男人那有些冷酷的话确实是对的。在目前的地球当中，以前的社会体系已经完全的奔溃了。为了日渐稀少的物资，在不少地方存者相互之间，可是爆发了非常激烈的冲突。

　　而现在沐尘星麾下的天启组织给幸存者提供足够的食物与将来可能出现的安全环境，相反幸存者们为他的势力效力也是说得过去的，这也可以说是一种等价交换。

　　柳妃嫣这时抬头看着天空当中的那些宇宙战舰，她再次开口说道：“你之前说过已经找到了新的行星供人类居住，那是不是就表示，天启会尽可能多的救助全世界各地的幸存者？”

　　沐尘星直截了当的回答道：“虽然计划确实是这样的，不过救助的对象也是有选择的。那些遭到严重感染的人类，以及一些不安分的家伙，是没有资格前往新世界的。我的国家不需要这些人的存在！”

　　听到沐尘星的这番话之后，柳妃嫣收回了看向天空的目光。她转头望着对方再次说道：“建国吗……我果然没有猜错，你们这么大力救援幸存者，就是为了新国家补充足够的人口。

　　一个已经掌握了先进星际航行技术的势力，对于人口绝对是有着非常大的需求。而世界各地的幸存者，刚好能够满足你们组织的需要。对了将来的国家是什么样的体制，可以先说明一下吗？”

　　这时沐尘星手中的通讯器突然响了起来，他看到上面显示的是芙瑞雅的通讯之后。他转头对着柳妃嫣回答了对方的问道：“将来的国家是中央集权的帝制国家。”

　　说完这些之后沐尘星立刻就使用心灵传送，直接消失在了柳妃嫣的眼前。此刻他准备找个安静的地方，来看看自己的妻子这时候发来通讯到底有什么事情。

　　看着突然消失的沐尘星，柳妃嫣再次被对方所拥有的这种奇特的力量给好好的震惊了一番：“这就是你得到的能力吗……果然是令人感到羡慕啊……人类的历史将会得到重大的转折，而造成这样结果的你，心中又有着什么样的目的呢……”

　　再次将自己的目光看向了下方的那些幸存者时，柳妃嫣已经恢复了自己以往的平静样子。她清楚现在不是再继续进行无聊猜测的时候了，天启组织的目标不久就会展现出现来的。

　　……

　　欧洲最北端的斯堪的纳维亚半岛瑞典地区，此刻这里也与世界其它地区一样出现了一支天启部队。

　　在印罗族战体部队被彻底歼灭之后，地面的印罗族开始遭到了天启组织前所未有的打击。大量的生物兵器在空地一体的立体火力面前，毫无意外的被炸成了满地支离破碎的尸体。

　　而北欧的瑞典地区，因此气候一直都是以寒冷而闻名。因此印罗族并没有在这个地区投入多少部队，因此斯堪的纳维亚半岛那超过一千多万的人口当中，居然在经过了这些年的战乱之后，还奇迹般的剩下了两百多万人。

　　此刻在斯德哥尔摩市区当中，这里原本以为战乱而冷清的地方，此刻再次变得热闹了起来。不少的幸存者都从四面八方赶了过来，以为他们之前都听到了天空当中传来的广播，说是在城市当中有着救援部队的存在。

　　这些年早就被恶魔大军与寄生兽部队逼得苦不堪言的幸存者们，此刻听到了救援部队出现的消息之后，于是都怀中忐忑不安的心情赶了到了曾经被印罗族占领的首都。

　　结果这些幸存者们终于是在时隔四年之后，再次在斯德哥尔摩市区，看到了大量人类部队的出现。虽然他们无法确定这些装备精良的军队是那一个国家或者势力的，可是这也不妨碍人们的欢呼声，毕竟这些军队都是人类而不是那些怪物。

　　随后这些幸存者们果然看到了那些军队，正在发放救灾的食物以及提供医疗的服务。这样的情景立刻就使得人们感到了一阵激动，苦难的日子终于是过去了。

　　而随后在这些幸存者没有注意的时候，一部分通过了身体检查的人。在得到了充分的食物之后，就在终结者的指引之下，悄悄的登上了位于市郊的国际机场上的一些运输船。

　　根据天启组织上层下达的最新命令，在地球各地找到的那些幸存者，都要进行最为严格的身体检查。如果出现了严重变异的人，将会被排除在前往伊甸的计划当中。

　　因为这些年地球上的环境变化得实在是太多了，有些幸存者都感染了不少奇怪的病毒。有些的人甚至身体出现了变异，而这些不安定的因素可不能被带回伊甸行星当中。

　　虽然这样的做法是有些残酷，可是为了使得前往新世界的人类能够拥有着最为有些的身体素质，因此这样的一条命令被坚决的执行了下去。

　　此刻在一艘即将起飞的运输飞船当中的走廊上，一位身穿便服的黑发的美少女女，正在一位管家打扮的中年人陪伴之下，观看着机场当当中的景色。

　　这位美女那出色的容貌非常的引人注目，在她登上了运输飞船之后。就有不少男士前来搭讪，可是却被那位管家给挡住了。虽然有些人非常不满，准备发些牢骚的。

　　可是在看到那位管家的眼睛之后，这些家伙立刻就乖乖的坐回了自己的位置，再也没有靠过来了。仿佛完全忘记了，在走廊出还有着一位绝世美女。

　　“德拉斯，你看看外面这些战舰。还有那些未知的外星种族，没想到我们的对手居然拥有着如此强大的军力，这次族群败得不冤。”已经成功通过了天启组织安全检查的天照，此刻已经与麾下的部分高阶印罗族战士，成功混入到了即将离开地球的那些运输船之上。

　　对于地球上的战况，天照已经非常清楚。印罗族已经彻底战败了，在天启组织绝对优势的兵力之下，他们完全没有任何翻盘的机会了。那些还在各处抵抗的部队，会被对方消灭那只是时间的问题。

　　于是天照就作出了一个非常大胆的决定，那就是将混入撤退的人群当中，前方这个敌对势力的所在地。


最终章 离开

　　身为印罗族女王的天照，对于目前地球的局势是看到非常的透彻。自己一族这次的战败，已经彻底失去了翻身的机会。

　　此刻天空当中那些宇宙战舰就能够很好的说明了问题，印罗族的战体部队就是毁灭在了它们手中。

　　如今虽然在地球的不少地区，印罗族还有着少量的部队正在躲入地下与海中进行抵抗。可是面对天启组织绝对优势的兵力，失败那是迟早的事情。

　　既然打不赢对方，那就干脆放弃好了。拥有着人类智慧的天照，想法与之前那些印罗族完全不同。她可不会白白的在地球上继续等下去，毕竟要再次崛起的机会实在是过于渺茫了。

　　因此天照在发现了天启组织正在各地收拢人类幸存者之后，她就大胆的制定了一个计划。那就是印罗族目前还剩下的那些高阶觉醒者，以人类幸存者的身份混入到对方的队伍当中，看看这个敌对势力到底拥有着怎么样的力量。然后在条件允许的情况之下伺机而动，从敌方内部来瓦解这个对手。

　　虽然这样的计划相当的危险，可是在天照下达了命令之后。一众印罗族高层也没有任何的反对声音，于是纷纷开始使用各种方法，在各地悄无声息的潜入到了那些通过了身体检查的人类幸存者当中。

　　因为印罗族在生物科技方面实在是太过于发达了，因此天启组织目前的那些检查手段，还真是没有发现这些潜入者。

　　看着一脸毫不在意己方战败的天照，管家打扮的德拉斯此刻语气恭敬的开口说道：“小姐，我们虽然是成功的混入到了人类撤退的人群当中。可是这样一来的话，我方的实力将会被严重的削弱，在短时间当中是根本不可能再次进行族群的发展了。地球上残存的那些部队，恐怕凶多吉少了……”

　　对于天启组织这个对手的强悍，身为印罗族部队主要指挥人的德拉斯可是有些非常深刻的印象。之前在争夺地球轨道的战斗当中，原本就要完全消灭对方的战体部队，最在最后关头被敌人那突如其来的援军给打了一个措手不及。

　　这一惊天大逆转不但将印罗族几年来聚集起来的大量战体部队毁灭殆尽，同时也使得还在发展当中的印罗族彻底失去了控制地球的机会。

　　现在天照要自己等人潜入到人类幸存者的撤退部队当中，虽然现在是成功的避免了被对方部队消灭的命运。可是这也代表着他们完全失去了部队生产基地，在将来很长一段时间当中，都只能小心翼翼的潜伏着。

　　说实话德拉斯还真是有些不甘心，毕竟地球方面他们可是经营了多年。不少大型孵化调制槽都已经进化完毕，只要时间充分就能够调制出更多的强力战体。

　　这些按照天照的命令放弃的巢穴，可以说用不了多久就会被那些天启部队给毁灭掉。想要再次将其建立起来，那可不是一件容易的事情了。

　　对于身后这位得力部下的不甘心，天照当然是非常清楚了。其实如果不是情况实在是太危险了，她也不愿意放弃自己好不容易建立起来的族群。

　　可是面对攻势如潮的天启部队，此刻的放弃无疑是非常明智的。天照对于现实的情况可是分得非常明确，于是开口说道：“德拉斯，对于放弃地球这个行星，其实我也不愿意。不过目前的形式注定了我族不可能在坚守这里。

　　与其在这个地方继续浪费掉我们宝贵的高阶战士，那还不如跟着这些人离开。看看他们前往的星球到底有着那些不同，对于这个敌人掌握的那些生化科技，我还真是有些感兴趣。”

　　在这段时间当中，印罗族与天启组织可是以地球圈为舞台展开了连番激战。而在这个过程当中，当然有着天启组织的战士被俘虏了。

　　这对于印罗族而言，就是得到情报的最好材料。在直接吸食了那些俘虏的脑浆之后，天照就从对方的记忆当中，看到了天启组织的生物飞船与那些生活在伊甸的巨龙、火麒麟、等生物。

　　因此天照对于天启组织掌握的那些先进的生物技术，其实早就有些动心了。原本她就准备着，在消灭了对方的舰队之后，派出部队将方舟与巨龙都给抓回来的。

　　可是战况的变化实在是太让人感到意外了，印罗族大部队的战败。使得天照的计划完全的破灭了，现在只能采取另外的办法了。

　　看着已经转过身来的天照，德拉斯不由得开口询问道：“小姐，那我们是否在到达了敌人的新星球之后，立刻暗中开始行动？”

　　天照当即就轻轻摇了摇手中的扇子说道：“现在还不是时候，之前就是因为我们对于这个对手实在是太不了解了。因此才会在战斗当中，遭到了惨痛的失败。

　　这次潜伏计划无论如何都不能重蹈覆辙，在彻底弄清楚这个天启组织的那些重要技术之前，任何人都不得轻举妄动。”

　　对于这次的战败天照可谓是记忆犹新，自己可不想在同一个对手面前失败两次。同时对于之前部队曾经看到过的沐尘星变身成为兽神将的样子，她对于这个战斗力强大的人类非常的感兴趣。

　　可是因为之前取得这段记忆影像的时候，那是在沐尘星出现于恶魔们的空间门周围得到的。因此她还不确定这个对手的实际身份，不过现在已经是将怀疑的对象瞄准了天启组织。

　　“遵命，属下会通知那些战士们的。”虽然对于天照的计划，德拉斯还是有些担心。可是对于自己女王的命令，他是绝对不会有任何迟疑的。

　　印罗族的战士对于女王的命令那是完全无条件服从的，那怕就是叫他们去送死。这些强大的战士，也会毫不犹豫的前去执行。

　　这时飞船内的广播当中却传来了请众人坐好，飞船即将起飞的通知。于是天照转身对着生后的德拉斯说道：“同时命令那些战士们，在到达了敌人的星球之后。无论如何都要想办法，混入到对方的行政与军事、科研系统当中去。”

　　“是，小姐现在飞船要开动了。您还是先回去休息吧！”德拉斯看着起飞前的倒计时，他立刻提醒天照。毕竟现在两人可是伪装成为了人类难民，因此最好表现得越自然越好。

　　“我们是出来不少时间了，也应该休息一下……呵呵呵呵……我还真是期待，这个天启组织的基地到底在什么地方……也许那些是我们新的家乡也说不定哦……”说完这些的天照，当即就转身慢慢的向着飞船的休息室走了过去，德拉斯当然紧紧跟随着自己的主人。

　　当这艘载着天照与德拉斯的飞船，迅速的飞出了地区大气层的同时。在地球各处的幸存者聚集地当中，不少的印罗族高层纷纷潜入到了幸存者队伍当中，等待着那些天启组织医疗队的检查，准备登上前往伊甸的飞船。

　　……

　　随着地球圈的轨道战斗结束了十天之后，天启组织已经成功完成了对于地球的压制战斗，印罗族地面部队基本上已经在地表绝迹。

　　在彻底取得了地球控制权的天启组织，此刻开始对于幸存者们的救助工作。各地的人类聚集地，都出现了难得一见的热闹场面。

　　那些幸存者们对于这些出现在他们面前的武装人员，此刻虽然有些好奇，不过这些却不是人们最为关心的，因为大家都在等着粮食的发放与随后进行的医疗救助。

　　当然关于身体没有出现严重变异的幸存者，将会被接往新世界这件事情，也一直都在安全悄悄的进行着。从目前的情况来开，地球上的人类当中，出现了严重感染的人类数量大约占了幸存者总数的十分之一。

　　这些身体出现了严重变异的幸存者，虽然是值得同情。可是在天启帝国建成之前，在现阶段是不可能派出大量人手对于这些人进行救助的。因此等待着这些人员的下场，那就只有被遗留在地球上这一条路了。

　　于是每天地球上都会出现了一定数量的运输船，在特定的时间飞上了太空轨道，然后将内部的乘客转送到了那些大型战舰当中。

　　而装满了人员的大型战舰，则会使用空间跳跃直接前往伊甸行星当中，将这些新的移民运输到正在建立的城市当中。

　　不过因为需要转移的人类数量过于众多，而且也为了将移民的计划影响隐藏起来，不在地球幸存者当中产生任何的影响。因此这个庞大的移民计划将会持续几年的时间，这样便于天启组织能够更好的筛选人员。

　　第一批进行移民的人员，天启组织往往都会挑选一些拥有着技术的人。比如工程师、医生、科学家等，其中觉醒者等特殊人员也是优先予以考虑的。

　　而这样做的原因也是为了组织方面的发展，虽然目前在伊甸方面。正在全力的建设这城市，可是这显然无法满足上亿人的需求，因此需要一定时间的缓冲。

　　这些拥有着技术的人员，在到达伊甸之后。将会投入到城市的建设当中，这样就能够加快建设的速度。

　　地球同步轨道当中，此刻大量的宇宙战舰正在四周进行着巡逻。而巨大的博爱之城就停在了远处，仿佛一颗小行星一般注视着地球。

　　只从出现在了地球轨道之后，这个巨大的要塞就一直都没有移动过。不过今天是它在地球的最后一天了，明天这个大家伙将会出现在伊甸行星的轨道周围。

　　毕竟比起地球来，伊甸这个全新的家园也需要这个要塞与那些舰队的守护。

　　原天启组织轨道舰队旗舰的那艘神族母舰，此刻正在地球赤道附近漂浮着。几个月来的战斗，已经使得这艘战舰的不少地方，都出现了遭到攻击的痕迹。

　　不过这艘母舰靠着自己强大的防御力场，它顽强的等到了援军的到来。当时星盟方面的不少科学家，在登上了这艘神族战舰的时候，都被上面那些先进的水晶技术给好好的震惊了一把。

　　这些科技可是完全与先行者科技不相上下的存在，他们对于掌握了这样科技的天启组织，更是感到了无比的好奇。

　　根据之前双方的协定，博爱之城的星盟部队与天启组织进行合并之后。原本天启组织的科技，当然也会对于星盟的科学家进行公开与分享了。

　　其实现在已经有不少的星盟科学家，主要的精英一族的科学家。都已经先一步赶到了伊甸行星当中，正在参观天启组织的那些研究基地。并且对于其中的建设提出意见，毕竟他们将来也会在那里展开工作。

　　另外一些科学家则登上了那首停在伊甸行星轨道当中的，萨尔那加飞船上。开始与天启组织的同行们一同研究着，那艘不会比博爱之城要小的巨大宇宙飞船。

　　此刻在神族母舰那宽敞的明亮的控制室当中，沐尘星正在与许久不见的草薙素子等人，观看着地面传回来的情报。

　　看着眼前屏幕当中，各地那正在运送到同步轨道当中的难民。沐尘星突然好奇的开口问道：“少校，最近一个月我们又得到了多少合格的幸存者？”

　　因为前段时间沐尘星都在与自己的妻子在一起，因此对于组织后续的任务进度不太清楚。而草薙素子则全面负责了这方面的事情，于是问这位是最为方便的了。

　　草薙素子稍微闭上了一下眼睛，在与计算机系统取得了联系之后。立刻就得到了准确的信息，于是用平静的语气回答道：“着大约二十五万人，其中不少有着觉醒者的潜质的人，都已经被挑出来，先一步被送到了训练基地当中。

　　现在已经根据他们的特长，进行针对性的训练与工作分配。可以预计在不久的将来，我们会拥有一群非常不错的人员。”

　　对于这次长时间的幸存者救助行动，草薙素子感到惊喜的就是那些觉醒者的发现了。这些新出现的觉醒者可是非常不错的兵员，有些人只要进行相应的训练就能够成为合格的战士。另外一些则能够加入情报机关，毕竟那些领域对于精神能力者而言，是最能够发挥他们长处的地方。

　　天启组织对于人类当中的觉醒者可是很重视，因为这些人在对于在未来提高人类的整体素质可是有着重要的作用。他们的后代将是未来帝国当中，人类的精英阶层也是进化的希望。

　　因为与即将建立的天启帝国当中，那些外星种族相比。人类在身体与智慧方面并不占任何优势。

　　因此天启高层将会使用各种方法，比如《高达世界》当中的调整者技术、《惊奇世界》当中异人族的Terrigen水晶产生的那种使得人得到异能的特殊雾气等等不少的手段。为的就是使得帝国将来的人类尽可能得到进化，拥有着不弱于其他种族的战斗力。

　　而选择性的培养觉醒者，增加他们的后代，然后与普通人结合生下新一代的人类就是其中之一。

　　沐尘星点了点头表示赞同的开口说道：“觉醒者们……这些人确实是相当不错的兵员之一。尤其是特种部队等部门，可是相当的需要这类人员。不得不说这些年地球的巨变，也确实带来了一些好处。”

　　虽然地球在深渊之门的开启之下，被大量魔力与深渊瘴气所入侵。可是这也导致了自然界出现剧烈的变化，大量的物种在巨变的环境当中得到进化。

　　人类的那些觉醒者就是一种，他们与感染者不同。身体的器官没有出现什么严重的变异，不过身体素质与精神啊、方面都远超正常人。

　　这些觉醒者与星盟的外星种族比起来，无论是力量还是智慧方面都相差无几。在某些方面还有胜过对方，因此他们是人类将来进化的主要方向之一。

　　草薙素子看着画面当中那些合格的人类幸存者，她这时想到了一件事情，于是转头看着沐尘星问道：“对于那些遭到感染的幸存者，你准备怎么处理。就这么让他们留在地球上自生自灭吗，这样可不是太好吧……毕竟他们的数量可是不少啊！”

　　虽然出现了变异的人类幸存者只有十分之一，可是数量也高达上千万人，因此她还是要询问一下。毕竟那都是人命，而且数量还是如此之多。

　　因此草薙素子还是有些同情这些人，现在地球情况可不容乐观。不但物资短缺而且环境还出现了严重的变化，对于生存在这里的生物而言可是严重的考验。

　　沐尘星这时认真的回答道：“不会，虽然这些人不能前往伊甸。不过再怎么说，他们也是人类，我们天启组织既然占领了地球，那当然会给予他们安排了。

　　地球上不是还有不少寄生兽存在吗，那我们就派遣部分军队在这里建立一个军区。然后训练这些留着地球的幸存者，然后给予他们一定的武器，要这些人去消灭那些寄生兽同时提供一定量的物资给他们……”

　　对于那些隐藏在各处的寄生兽，沐尘星非常清楚。那根本就是不可能在短时间当中，将这些家伙给消灭的。而天启组织的大部队，又不可能长时间的停留在地球圈当中。

　　毕竟伊甸行星与其它星系，那才是天启组织目前最为重要的目标。可是沐尘星与芙瑞雅等人研究过了，如果放任不管那些残存的寄生兽。那对方搞不好在修养一段时间之后，又会发展到之前的规模。

　　因此最好的办法就是不断的对着那些漏网的寄生兽，展开长时间的清剿行动。而显然对于将来建国的天启组织而言，是不可能在派出部队的。因此那些遗留在地球上的人类幸存者，无疑就是现成的部队。

　　更具各方面收集回来的资料，以及参谋部的人员共同研究之后。都觉得之前的那个提议合适，因为那些身体出现变异的幸存者，可以说是以及完全适应了变异之后的地球环境。

　　只要给予这些幸存者完善的训练，然后提供武器的话。他们就能够长时间在地球上，开始清剿那些寄生兽的残余分子。

　　而且生物研究部门的人还提出了，可以趁着这个机会。长时间对于这些身体变异的人类进行观察，用以收集这些人的身体变化数据。

　　听完了沐尘星的简单介绍之后，草薙素子对于这个计划也是表示赞同。这时她望着轨道周围的那些星盟战舰，想到了一件事情于是看着对方问道：“那些外星人你准备怎么办，对方可是在数量上占有绝对的优势。如果他们对于我们有什么不良企图的话，那恐怕靠着我方现在的实力可是会吃大亏的。”

　　对于目前占有数量上绝对优势的那些星盟部队，说实话草薙素子还是有些不放心。毕竟对方可都不是些省油的灯，他们在原本的世界当中就与人类为敌。难保现在不会生出同样的企图，如果是这样的话，那情况可就危险了。

　　沐尘星对此却不太担心，反而一脸平静的说道：“我已经做了准备，那个博爱之城当中。已经被安放了一颗费米子炸弹，必要的时候我将那玩意进行引爆就可以了。

　　而且那个巨大要塞，最高的控制权限也在我的手中，那些外星人是玩不成什么花样的。

　　何况现在这些星盟的战士已经被我们天启组织的科技所吸引，而且其中两大最为强盛的种族，精英与鬼面兽原本就有矛盾，根本就不会达成一致的意见。”

　　现在博爱之城当中的鬼面兽，可是对于天启组织掌握的兽化兵技术非常的感兴趣。不少的家伙可是迫不及待的想要接受调制了，毕竟这个种族可是好战成性的。

　　听到了沐尘星有这样的安排之后，草薙素子不由得放心了不少。于是她开口说道：“这样就最好了，现在地球圈敌人主力意见被消灭得差不多了。接下来是不是要返回伊甸行星了，这段时间当中我可是太累了，这次得好好的休息一番才行。”

　　沐尘星看着草薙素子笑着回答道：“没问题，少校！这次你愿意休息多久都可以。我们一个小时之后就返回伊甸行星，争取在一年之后将全新的国家给建立起来。然后在用十年时间，完善伊甸的建设，同时竭尽全力扩建宇宙舰队。”

　　草薙素子听到了这个事情，她笑着拍了拍沐尘星的肩膀说道：“扩建舰队吗……国家的发展可是离不开人口，看来在未来的日子当中，可是少不得要你继续在剧情世界当中，尽量来回人口与物资了。可惜现实世界的地球当中，幸存者的人口实在是太少了……要不然的话……”

　　原来根据这些时间来的大概统计，经过几年战乱的地球，目前还幸存的人类连两亿都不到了。比起之前的七十亿，实在是减少得太多了。

　　而天启组织将来建立的大帝国可是要向着宇宙方面扩展的，因此大量的人口可是保持扩张的关键。

　　现在现实世界已经不用指望了，因此如果天启组织要在最短时间当中，将人口迅速的提上上来的话，那无疑就只有从剧情世界下手了。

　　沐尘星当然清楚了，于是他点了点头说道：“看来也只能这个样子了。还好那台计算机当中，有着大量的剧情世界等着我去进行穿越任务。”

　　说完这些之后，沐尘星不由得掏出了脖子上那改变自己命运的立方体，脸上露出了一丝微笑。

　　而这时正准备离开草薙素子，突然想到了什么。于是转身看着沐尘星笑着说道：“对了，你的两个未婚妻现在都已经达到了伊甸行星当中，你这次怎么怎么安排她们。”

　　沐尘星听到草薙素子的话之后，不由得整个人一愣然后有些疑惑的说道：“两个未婚妻？”

　　看到沐尘星一脸茫然的样子，草薙素子笑着提醒道：“柳妃嫣与魔女联盟当中的一位年轻的魔女，看来你是忘得一干二净了。”

　　听到草薙素子的提醒，沐尘星这才想起确实有这么一回事，于是抓了抓自己的头发说道：“魔女……这个……我还真是忘记了，不过少校你是怎么知道的？”

　　草薙素子一脸看好戏的表情说道：“呵呵呵呵……琳月在见到了卡拉带回去的那些魔女之后，她告诉我的……你啊……回去之后就有得解释了。”

　　听到是夏琳月说道，沐尘星一脸无奈的说道：“哎……看来这次还真是要好好解释一番了，不过现在我们还是先回家再说！”

　　准备回去看好戏的草薙素子，这时望着沐尘星再次开口说道：“对了！我一直都很好奇，现在即将建立自己的国家了，那接下来你的目标将会是什么？”

　　听到草薙素子的这番话，沐尘星立刻变得一脸认真，向着前方一挥手说道：“我吗……我的征途是那星辰大海……”

　　看着沐尘星摆出的这个造型，草薙素子笑着摇了摇头道：“你还真是还意思用别人的名言啊……等你将来穿越到那个剧情世界当中之后，见到了说出这句话的人，再和他说说好了……”

　　【全书完】
