
明日传奇

作者：兔来割草


内容简介：

　　普通的人，巨星的梦，今日轮回，明日传奇！

　　看主角如何在NBA努力的树立起一个正能量的形象，文体两开花！


第1章 NCAA不是梦 

　　“2000年选秀第四顺位，芝加哥公牛队选择了控卫郭旭！杰森——郭！”（《加勒比海盗》主角杰克史派罗出场的音乐）

　　坐在“绿屋”里身着白色西装的郭旭，听到NBA总裁大卫·斯特恩的介绍后，激动的站起来，拥抱了身边和蔼可亲的父母，拥抱了迪丽热巴，一把推开了鹿晗。

　　他回忆过去，感慨今日；他卧薪尝胆，苦尽甘来！

　　他小学时就爱看NBA球赛，喜欢篮球运动，可是家里穷没有篮球，附近也没有球场，没机会学习打球。

　　他初中时因为太过瘦小，连代表班里参加年级篮球比赛的资格都没有，只能在体育课上投篮玩玩。

　　他高中时想代表班级参加校内篮球比赛又被拒绝，还被同学嘲笑瘦的像火柴人。

　　等考上了大学，身高一米七出头的他才终于有机会打全场的校内篮球比赛，实力普通，入选不了校队。

　　在三流大学毕业后，他成为了一家电器公司的业务员，工资低、找不到女朋友，所以他参加同学、朋友聚会时半点正事都不愿聊，只说体育、影视、游戏。

　　在外，他总是笑着，乐着，竭力隐藏着自卑，用幽默感来麻醉自己。

　　在家，临睡前刷牙时，他则面对镜子，笑镜子里那个自己演的小丑。

　　无论如何，他始终热爱着篮球运动，最多的业余娱乐活动就是打街球。他会抽空观看NBA比赛，关注NBA新闻，梦想（YY）成为职业篮球运动员。

　　现在，他终于迎来了收获的季节！他创造了一个奇迹！他的选秀顺位仅比那个和黑寡妇、美国队长一起去偷试卷答案的达柳斯·迈尔斯低一位！

　　郭旭带上了选秀帽，不疾不徐的走上台。

　　他眉似利剑，目如星辰，犀利的仿佛能穿透人的身体，望到灵魂深处。

　　他环顾四周……（音乐卡壳）

　　没有密密麻麻、人山人海的观众，没有灯光闪烁的绚丽舞台，没有如海啸般的欢呼声，任何大场面都没有，连总裁斯特恩都没了。

　　屋里光线很暗，郭旭睁开了眼睛，呆呆的看着白色天花板。

　　我在哪里？我是谁？

　　原来是梦啊，难怪有点假，其他倒挺像真的，但选秀会场怎么可能那么简陋？！

　　郭旭自嘲的笑了笑，日有所思夜有所梦，他从未经历过大场面，怎能做出大场面的梦？

　　他看了看对面墙上的挂钟，刚好清晨六点。

　　他又看了看旁边另一张床，身高两米左右的黑人壮汉平躺着睡的正香，那“帐篷”支的让人看了有点瘆得慌。一看到这个人，他就大大的松了一口气，他依旧是密歇根州立大学斯巴达人队的控球后卫，这不是梦，谢天谢地。

　　郭旭缓缓起身，蹑手蹑脚的进了洗手间。

　　他不用肥皂、洗面奶，双手捧水随便洗了两下脸，毛巾一擦搞定；他刷牙同样是几下子完事，总共不到一分钟；然后，他照了足足五分钟镜子。

　　四天前，他还是一个生活在2018年末的29岁中国吊丝，人生昏暗无比。他儿时父母离异，母亲改嫁去了其他城市，再没见过；父亲是个没上进心的混子，爱好抽烟喝酒打麻将，有时喝多了把他当成麻将。

　　不知怎么搞的，他一觉睡醒竟到了美国的一家医院里，回到了2000年，变成了一位不久前在NCAA篮球比赛中遭到肘击昏迷，相貌酷似好莱坞影星基努·里维斯的混血帅哥。

　　他变的会说英语，脑袋里多出了一个人的记忆。这个混血前身中文名叫郭旭，英文名叫“Jason”（杰森），来源于希腊语，含义是“治愈伤口的人，具备丰富知识的人”。

　　在美国，他有着完整的家庭，父亲是华裔，母亲是英裔，两人在密歇根州的东兰辛市经营一家小餐馆。

　　前身是个老实且非常内向的人，大部分时间面瘫无趣。他是独生子，父母管的严，始终迈不出独立的一步。他小学、中学全都在东兰辛，一年前又考入了本地的密西根州立大学。

　　东兰辛名义上是城市，其实更像个小县城，人口总共只有四万多，很大一部分是学生。除了大学外，还包括公立学校，六个小学，一所中学和东兰辛高中。

　　很明显，前身是个没见过世面的家伙，从小到大除了五次旅游，没离开过家。他连中国吊丝都不如，该吊丝至少生活在信息爆炸的网络时代，没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　郭旭出了洗手间，再照下去就要帅自己一脸血了，他对目前的身份和这幅皮囊百分百满意，至于自己以前的名字，就当那是一场噩梦忘掉吧。

　　他穿好运动装、球鞋，背上运动包，带着篮球出了旅馆，准备去附近的公园球场加练。

　　他必须加练，现在的处境着实有点尴尬。

　　由于他从没想过有天会重生，所以没做过这方面的准备。他是个学渣，大学专业是冷门的《社会学》，毕业多年都不知道自己有什么特长。

　　找程序员合伙搞脸书、弄微博，开发云计算？这些玩意怎么弄出来的他哪知道啊？

　　做个文抄公？他看过很多小说、漫画、影视剧，出名的都有些印象，可上学时他写800字作文都头大，画画就只会涂鸦，当不了文抄公。同一个大纲，大神作家和扑街写手写出来的东西能一样吗？

　　他身材健美，相貌堂堂，靠着颜值去好莱坞做演员也是一个选择。但是能在好莱坞成名的演员万里挑一，他从没接触过影视行业，没有演技，更没有背景。

　　至于实业开发的工作，他更干不了，书到用时方恨少，事非经过不知难。

　　郭旭现在唯一想做、能做的就是打篮球，他的优点是两世为人都很喜欢这项运动，NBA球星他全都熟悉，能说出他们的技术特点，生涯闪光之处。普通球员他也大都叫得上名字，记得2018年前很多球员的人生轨迹。

　　他的弱点同样明显，穿鞋身高只有180CM，体重73公斤，普通人身材，哪怕有着190CM的臂展，篮球天赋也很一般。

　　他只是斯巴达人队的替补控卫，靠打团队篮球发挥，突破能力一般，传球意识尚可，擅长接球投篮，防守非常糟糕，出场时间不多。而球队的首发控卫是大名鼎鼎的NCAA明星马汀·克里夫斯，夏天百分百会成为NBA高顺位新秀。

　　今天是2000年4月1日，斯巴达人队已杀入了NCAA最终四强，半决赛明天开打。

　　糟糕的是，重生后的郭旭是中国吊丝的灵魂占主动，不熟悉这具身体，导致球技直线下降，回到了菜鸟水准。他随队训练被教练骂了两天，今天早上的训练课，大概是他证明自己的最后机会了。


第2章 有利有弊，残酷现实 

　　郭旭沿着街道一边慢跑，一边思索着目前的篮坛局势。

　　NBA的情况他很了解，今年湖人将4比2力挫步行者获得总冠军，是新世纪紫金王朝的开端。NCAA每年谁是冠军他就不清楚了，NCAA的关注度高仅限于美国，中国人哪怕铁杆球迷也没几个会看大学篮球赛。

　　今年密歇根州立大学斯巴达人队、威斯康星大学獾队、辛辛那提大学熊狸队、佛罗里达大学短吻鳄队在四大分区突围而出。根据赛程安排，半决赛将于4月2日开战，密歇根迎战威斯康星，辛辛那提对阵佛罗里达。两场半决赛的胜者将晋级总决赛，定于4月4日举行。

　　四强赛在印第安纳州首府波利斯市举行，使用步行者队刚建好一年多的康塞科球馆，目前步行者队已飞往多伦多备战，打完猛龙后休息到4月5日，为NCAA总决赛让行。

　　密歇根是今年的大热，全国头号种子，控卫马汀·克里夫斯，摇摆人莫里斯·皮特森和杰森·理查德森，三人都被各大媒体、专家判定为NBA级别的球员。

　　和明星做队友有利有弊，明星吸引了防守只要肯分球，角色球员有可能获得好的投篮机会甚至空位机会，轻松得分。要是和明星位置完全重叠就坏了，比如密歇根的2、3号位人才济济，替补场均也就打3、5分钟。

　　克里夫斯的身体非常强壮，身高188CM，体重达到了93公斤，可以客串2号位，郭旭因此获得了机会。主教练汤姆·伊佐喜欢快攻，会在某一时段派上双后卫，郭旭本赛季场均打16.5分钟，拿下6.8分1.3篮板1.8助攻。

　　半决赛对手，由迪克·贝内特教练带领的威斯康星只是锦标赛西区第8号种子，出人意料的一路爆冷，接连战胜赛区9号种子加州州立弗雷斯诺分校、1号种子亚利桑那野猫、4号种子路易斯安那州立以及6号种子普渡闯进四强。

　　媒体普遍认为密歇根抽到的不是好签。威斯康星缺少天赋爆表的球星，却是今年最大的一匹黑马，士气正盛，靠防守赢球。他们能淘汰拥有理查德·杰弗森、吉尔伯特·阿里纳斯的野猫队足以证明其实力不俗。

　　佛罗里达则几乎预定了总决赛，辛辛那提大学跌跌撞撞闯入四强，期间损失了当家球星，连续两年当选最佳防守球员的野兽大前锋肯扬·马丁，他在一场比赛中腿部受伤赛季报销。

　　“让让！让让！”

　　身后传来的声音打断了郭旭的思索，他回头看到一名带全套护具，骑自行车的男子，狂蹬着车子朝这边冲了过来。

　　郭旭赶忙闪到一边，这条街前面不远处正在施工，泥土堆出个很大的斜坡，此人却不减速，也不变向，直冲斜坡而去。

　　这是一种什么样的精神？这是何等的勇气？郭旭触景生情，脑袋里忽然就冒出了一句诗——“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”。

　　骑士蹬车冲上了斜坡，和自行车一起飞了起来，天空才是他的极限。

　　只见自行车空中翻了一个大跟头，脱离了骑士的掌控，他自己只翻了一半就往下落，遗憾的输给了地心引力。他后背着地，重重的摔在了土堆里，扬起一片灰尘，然后自行车在旁边落下，咣的一声响。

　　郭旭嘴巴张成了O型，有些不敢相信自己看到了什么。

　　美国人数量少真的一点都不奇怪，一些美国人的青春就是花样作死的游戏。在中国，大清早怎么可能看到这种疯子？

　　郭旭心里偷着乐，他觉得每一种乐趣和快感其实都含有幸灾乐祸的成分，没有例外。但幸灾乐祸的人也该对受难者表现出风度，所以他忍着笑，跑上前去，从包里掏出诺基亚手机，打算帮忙叫辆救护车。

　　骑士缓缓的站了起来，左手揉腰，右手朝他摆手：“谢谢，我没事。”

　　“你确定？”郭旭打量着他，心中暗叹：这身体素质棒棒哒。

　　“当然。”骑士拍了拍身上的灰尘，露出一丝笑容，疼的嘴角抽了抽。

　　郭旭吹了口气，把手机掖回了口袋，多一事不如少一事，全当看热闹了。他可不会好心到劝陌生人去医院，忙活自己的事要紧。

　　波利斯市有很多公园，郭旭选了距离指定篮球训练馆最近的一个，刚好有露天篮球场。

　　他独自练了一小时，渐渐郁闷起来。他依旧不习惯这个新身体，投篮不是力气大就是力气小，一次次偏出篮筐。别说投三分，连靠近禁区的中投他都没法保证命中率，罚球平均十球进仨。

　　他唯一有把握的得分方式就只有平民上篮了，运球做动作还不是很流畅，以他目前的身体条件，个人能力只怕够呛进中国的高中校队，打NCAA纯属拖后腿，被教练骂太正常了。

　　人如果开惯了一辆汽车，只要换辆新的，哪怕性能再好都得适应一段时间。车尚且如此，何况适应新身体呢？郭旭知道来不及了，无论他再怎么努力，不愿放弃希望也是徒劳。

　　现实很残酷，这次四强赛他不可能出风头，更不可能在今年NBA选秀大会上被选中。最好的结果，是他随队拿到今年的NCAA冠军，成为未来参加选秀的资历。

　　好在他年轻，还能上三年大学提升实力，下赛季密歇根州大依旧是NCAA一方豪强，只要没出意外，NBA未来的内线全明星球员，“大黑熊”扎克·兰多夫夏天会加盟，“扣篮王”杰森·理查德森也会选择留校。

　　有出色的队友，下赛季郭旭继续帮助球队争冠，提升名气的话，理论上有希望成为职业球员。他非常乐观，就算篮球事业不成，他还有这张帅脸保底，怕什么？

　　他又投丢了一个中距离底线球，球弹出了场外。

　　这时，一个看起来十岁出头，身高一米五左右，留着金色偏分长发，身材瘦弱的白人男生走了过来，指了指另一个半场，笑问：“嗨，要和我们一起打会儿吗？我们缺个人。”

　　郭旭往那边看去，哭笑不得。这就是五个白人男孩，都很瘦，大概是高年级小学生，想拉他打三对三。如果他们是和NBA级别的球员打，八成要上演一出“去尼玛的篮球梦”。

　　“不，我有事这就要走了。”郭旭捡了自己的篮球，塞回包里背上离开了球场。

　　他和这些孩子玩打的再好也没意义，不如去吃早饭，养精蓄锐准备早上的球队训练。


第3章 惺惺相惜，一个逗B 

　　郭旭不急于离开公园，找了一张长椅休息，拨通了室友的电话。

　　“杰森，通知你一声，教练宣布今天放假不用训练了，我已经出去玩了，你在酒店睡懒觉吧。”郭旭一本正经的说。

　　“什么？”电话那头的杰森·理查德森很惊讶，立即就清醒了。

　　“昨天晚上爆出了NCAA贿赂、违规招募的丑闻，包括阿迪达斯高管和威斯康星的教练在内的涉案人员被逮捕，牵连到了迪克·贝内特，他肯定要被学校革职了。所以，我们直接晋级了总决赛。”郭旭继续胡扯。

　　“真的？”理查德森兴奋起来。

　　郭旭改口：“假的，今天是愚人节，快起床到球馆门口汇合吃早餐。”

　　十五分钟后，两人在训练馆外碰头了，时间还不到八点，有足够时间吃饭。

　　理查德森笑呵呵的打招呼：“郭，你出门时怎么不叫我？”

　　理查德森在东兰辛市长大，和郭旭是发小，由于两人英文名都叫“杰森”，为做区分，他一般叫郭旭的中国姓。

　　虽是同名，两人形象却相差巨大，郭旭是秀气的帅哥，称得上“小鲜肉”；理查德森也是81年出生，留着胡子看起来却像是中年人，他的五官生的很宽，两眼两眉间距大，阔鼻，一笑嘴角快咧到耳垂去了，一看就丑，但是个好脾气的人。

　　理查德森比郭旭粗两圈，身高198CM，体重达到100公斤，是全队最强壮的人，最大卧推120公斤，比赛中经常客串大前锋。大学新秀赛季，他场均能砍下16.3分9篮板2助攻，猛的一塌糊涂，是球队第二得分手。

　　“我六点就起了，不忍心打扰你的美梦，上帝啊，那个场面我真不愿想起，你以后睡觉别平躺了行不行？”郭旭想起辣眼的画面，用力摇了摇头。

　　理查德森大笑：“哈哈，我发现你挨了那一肘后好像变了个人，爱说话了，也会开玩笑了，说谎和真事似得，刚才我真以为半决赛不用打了。”

　　这你也信？郭旭耸了耸肩。“那一肘让我想通了很多事，趁着还活着，我得多说话。”

　　“哈哈，没这么夸张吧。”理查德森揽着郭旭肩膀，笑问：“昨天你请客，今天我请，去吃中餐怎么样？”

　　“好啊。”

　　两人中学时就是早上一起上学，晚上一起回家，出门勾肩搭背的好哥们。前身和理查德森的性格差异很大，重生后他们反而更谈得来了。

　　男人间的友谊进展很快，两个不认识的人碰一杯酒，说不定将来就要把自己的命交与对方，同生共死！梁山的土匪们好多都这样，在美国，也有着很多豪爽的老黑。

　　郭旭挺喜欢理查德森，不是因为他将来会是NBA球星，扣篮王，而是他很好相处，没脾气，没架子，是球队里的开心果，一个逗B。

　　如果教练不在场边观看训练，理查德森会在球场上做一些匪夷所思的事，和他未来的耍酷形象完全不符。

　　他喜欢用街球场上的花哨动作，乐此不疲，虽然很少成功进球。他发底线球时经常故意把球往人屁股上扔，反弹到自己手里，然后出手。

　　他在篮下接球，有把球夹在裤裆里的“绝技”，双手空着做假动作，然后拿球真投。

　　他发明了一种叫“空中漫步”的扣篮动作，面框双脚全力向前跳起，滞空时骑自行车一样狂蹬双腿，双手拿球如同掌握车把，快下落时把球扣入篮筐。这动作整个地球上没多少人能做到，但是毫无美感，纯属搞笑。

　　最让郭旭意外的是，理查德森喜欢夸张的模仿球星的打球动作，学的有模有样，如果早几年出现youtube，说不定他没进NBA就已经成了网红，是第一代“模仿帝”。

　　生活中理查德森是个碎嘴，喜欢念叨，说冷笑话，别人没笑他自己先乐，笑点奇低。

　　总之，无论从哪方面看，他目前都和“酷”这个字没有关系。

　　人生地不熟，两人随便选了附近的一家中餐小店，找个宽敞座位坐下。

　　年轻的华人女服务员来招待，只看了郭旭一眼就有点不好意思，嗲嗲的问：“你们想要点什么？”

　　理查德森反问：“有什么特色菜推荐吗？”

　　“本店周六的特价餐，豆腐汉堡。”女服务员笑着指了指墙上的菜单。

　　“好，就要四个汉堡。”郭旭知道理查德森家庭情况和自己差不多，虽无生活压力，却也没必要在早餐方面过于破费。

　　不一会儿，服务员把汉堡送了上来，外加每人一杯清水。郭旭是第一次吃这种素汉堡，味道比预计的好得多，不愧是中国人开的店。

　　厨师把一块圆饼状豆腐煎至金黄，夹在面包里，搭配上裙带菜，淋上照烧酱。这样吃起来有豆腐的清香，咬一口外表焦脆，里面嫩滑，而且汉堡还加了一点芥末，口感相当特别，两人一齐说好。

　　吃了几口，理查德森问：“你今天早上练的怎么样？找回手感了吗？”

　　“没有，空位也不准。”郭旭笑道。

　　“那你还笑得出来？”

　　郭旭咽下一口汉堡，懒洋洋的说：“就算我愁眉苦脸也改变不了现实，中国有句俗话叫车到山前必有路，船到桥头自然直，意思是事到临头，总会有解决的方法。”

　　理查德森叹了口气。“今天教练肯定还会让杰克和你对位，如果你再被他打爆，明天很难获得出场机会了。”

　　郭旭浑不在意：“我打的差，不出场是应该的，不过那家伙最好别惹我，我已经忍过他两次了。”

　　杰克·莱曼，身高187CM，体重85公斤的白人控球后卫，一年级新人，主要和郭旭竞争出场时间。由于莱曼三分投篮差，打球风格和克里夫斯相近，教练很少让他出场，而他自认综合能力强过郭旭，一直看郭旭不顺眼。

　　有人的地方就有利益冲突，就有斗争，最近郭旭状态不佳，莱曼逮住机会想落井下石。

　　郭旭两次训练课都被莱曼针对，场外讽刺挖苦，场内持球单挑。之前他刚刚重生，不想让人看出自己性格大变，强压着火气。如果对方再来这套，他就要想办法还击了。

　　理查德森微微皱眉：劝道：“你千万别冲动，这可不是内讧的时候。”

　　“当然，我只需要你帮我个小忙……”

　　十分钟后，两个汉堡下肚，郭旭因为芥末鼻子通畅，心情也好了一些。

　　理查德森付钱时竖大拇指赞了一句。“真没想到豆腐汉堡也可以这么好吃。”

　　“欢迎再来。”女服务员的笑容很灿烂。

　　“明天我们就来。”郭旭回了对方一个笑脸。他喜欢美食，必须再来吃一次。最晚四号打完比赛，他们就要返回密歇根州，再来这座城市不知要等到猴年马月了。


第4章 光脚的不怕穿鞋的 

　　一进更衣室，郭旭就感受到了深深的恶意。

　　一头金色卷发，满脸雀斑的杰克·莱曼眯着三角眼，斜视郭旭，一副“你特么就是在为难我胖虎”的表情，冷笑道：“准备好被打爆吧，你这个只会传球和空位出手的废物。哦，对了，你现在空位都投不进，哈哈。”

　　和莱曼关系较好的两个白人球员跟着哈哈，大学球队的更衣室也分派系，白人们不自觉的抱成了一个小团体，郭旭虽有一半白人血统，加入的却是另一个团体，密歇根老乡阵营。

　　重生的郭旭搜索前身记忆，了解美国现状后，对中国的“美分”们嗤之以鼻。一些中国人羡慕美国公民，认为美国经济发达，美国基础设施好，美国有钱，美国民主，美国空气质量好，美国月亮更圆等等。

　　疏不知这一切都只属于美国白人，和美国的有色人种没多大关系。美国的有色人种成功的当然有，却是少数，多数人住贫民窟，一切社会保险都和他们无缘。

　　美国是以种族主义立国，以屠杀1000万印地安人获得土地，以黑人奴隶制为基础建立起资本主义经济基础，这样的国家怎么可能对有色人种好？

　　美国的司法体系都和大多数大陆法系的国家不一样，定罪权不掌握在法官手中，而是掌握在一个借口司法民主的陪审团手中。美国为什么设立陪审团制度？就是两个原因，第一是保护有钱人，歧视穷人；第二是保护白人，歧视有色人种。

　　所谓的人权社会美利坚，警察抓人时比中国警察凶猛得多，如果你没钱又皮肤很黑，那完了，躺着投降都有可能中枪。

　　杰克·莱曼生在一个有钱的白人家庭，听说中学时他就是个校霸，一个傲慢的人渣。他让女同学怀孕做了人流，吸大麻，伙同一群混混殴打、勒索同学。

　　这种道德败坏、五毒俱全的人，要是生在中国早被学校劝退了，在美国学校却屁事没有。老美的世界观、价值观都有点扭曲。能欺负同学的人，在一些成年人眼里是有能力的表现，而弱者被欺负是活该，有本事打回来，没本事就忍着。

　　郭旭直视着莱曼，清了清嗓子，大声说：“我们是一个团队，所以我不和你计较。我知道马汀要去NBA了，下赛季你想成为球队的首发控卫。我也知道自己最近状态很烂，所以教练怎么训斥我都能接受，但你不该在这个时候拉帮结派，天天挑衅我，明天就是重要比赛，这是在队里搞内讧的时候吗？你的利益不该在团队之上。”

　　莱曼不想比郭旭气势弱，也大声说：“谁和你这个废物中国佬是一个团队？凭你这点本事就不该进校队，今天怎么没看见杰森？你不是喜欢跟在他屁股后面，让他为你出头吗？”

　　话音刚落，杰森·理查德森就走进了更衣室，身边是面色不善的球队主教练汤姆·伊佐。

　　伊佐盯着莱曼，重重的哼了一声。

　　莱曼表情那叫一个精彩，和刚刚咆哮完的马景涛似得，我觉得自己快要窒息了……

　　在球队更衣室里，不会说话、不说话都不是错，但是说错话就是大错。哪个教练愿意看到本队球员内讧不和？莱曼给教练留下了极坏的印象。

　　如果是球队的核心，狂妄自私点会被原谅，一个边缘人挑事纯属找死，在NBA这种人只有两个下场，被裁或者被交易。

　　一切都是莱曼自找的，郭旭所做的只是看教练来了才走进更衣室，并拜托理查德森在门口向教练请教个关于“今年我是否该参加NBA选秀”的小问题，让教练晚进门一、两分钟。

　　人到齐后进了球场，训练前，汤姆·伊佐先向球员们进行了训话。

　　伊佐今年45岁，从1995年开始担任斯巴达人队主教练，1998年获得过美联社年度最佳教练，Henry Iba奖，大十联盟年度最佳教练奖等等，已是公认的名帅。

　　媒体评价伊佐，都说他是低调谦虚的教练，脾气非常好。他脾气好，不代表不重视比赛胜负，所以前两次训练他骂了郭旭，现在莱曼赛前想挑起内讧，比球员状态差更让他生气。

　　他是个感情充沛的教练，把球队当成一个大家庭，莱曼成了反面教材。

　　伊佐表示：“你们必须想着队友，只有这样做，你们才会有更快的攻防转换，更默契的配合，努力并且在所有方面都互相帮助。在这里，我要求你们团结，最好能保持良好的私交，尤其是你杰克·莱曼，收起你那套校霸的本领来，否则我会把你开除。”

　　莱曼的智商不高，吹嘘过自己当校霸的“光辉事迹”，天下没有不透风的墙，伊佐听到不只一次了，他最讨厌这种人，哪怕球技很高也难走远。

　　热身后球员们开始分组对抗，伊佐直接让莱曼坐了冷板凳，他想和郭旭对位打爆对方都没机会了。

　　球员分成了红白两队，郭旭在红队，和好友理查德森一起。白队则由四年级的克里夫斯、皮特森两个球星领衔。

　　球员准备上场，莱曼走到了郭旭身边，小声说：“你特么敢陷害我？”

　　郭旭觉得这货就是个智障，不作死不舒服斯基。

　　他立即装出一副很悲愤的样子，大声说：“你凭什么说我陷害你，你又凭什么说要报复我，让我混不下去？难道那些挑衅的话是我教给你说的？你既然很委屈，说悄悄话威胁我算什么本事，你找大家评理啊？”

　　伊佐教练离的不远，听见了郭旭的话，看莱曼的眼光顿时变的像看垃圾，理查德森也面色不善的站到了郭旭身边，莱曼当场就懵逼了，不知该接什么话。

　　我草，我什么时候说要报复你了？我就问了一句，你丫回了几句啊？

　　在莱曼印象中，郭旭是个内向，不爱说话，有些逆来顺受的弱者，所以他挑衅从来没什么顾忌，认为郭旭不会把他们的对话传出去。

　　莱曼怎么也不会想到，眼前这位已经换了灵魂。中国吊丝从小就很独立，在外和人斗，在家和自己的混蛋老爹斗，他不惧怕任何人，前世的经历让他拥有着近乎变态的自尊心，他属于“光脚的不怕穿鞋的”那种人。

　　一无所有的人和拥有很多的人相斗，当然是一无所有的人胜，因为他已经没有什么可以失去。

　　郭旭只说了几句话，莱曼的人设就崩塌了。


第5章 韬光隐晦，勇敢作死 

　　伊佐教练没再搭理杰克·莱曼，要求队员们把精力放在球场上，用心备战明天的比赛。

　　对抗赛开打后，郭旭很快又成了全队最显眼的人，他的表现太烂了。

　　对位莱曼，郭旭虽处在下风，防守端还能对抗，对位马汀·克里夫斯，他完全没法混。

　　他无法阻止克里夫斯突破、空切、投篮，他什么也干不了，就像一个场上的观众；进攻端，他运球过半场都费劲，被克里夫斯贴身撞的东倒西歪。

　　只打了6分钟，克里夫斯两次突破上篮得分，一次中投得分，一次抢断郭旭单人快攻扣篮得分，他挡拆后突破吸引换防，助攻中锋兰迪·史密斯双手空接暴扣，助攻兰迪篮下轻松打板……

　　他想怎么打就怎么打，如果现在要给他起个中文名，最合适的一定是“任我行”！

　　“停下！都给我停下！”

　　宽敞明亮的篮球训练馆，因为伊佐教练的一声怒吼变的异常安静，球员们默契的一齐看向郭旭。好脾气的伊佐在最近训练中“斯巴达”了好几次，全是不满郭旭的发挥。

　　“郭！你在害怕什么？你是篮球初学者吗？”伊佐表情和汉尼拔博士似得，仿佛随时会咬下人一块肥而不腻的肉来。

　　“教练，我很抱歉。”郭旭自知理亏，低着头不敢直视对方的眼睛。

　　在场外，他可以靠言语把莱曼逼到墙角，到了球场上就是看实力，其他都是虚的。

　　伊佐叫道：“明天就开战了，你这个样子怎么上场？你能给球队一点帮助吗？你跑不了战术，防不住人，空位投不进球……你连运球过半场都不利落了，你还能更愚蠢一点吗？”

　　“真的很对不起。”郭旭再次诚恳的道歉。

　　伊佐见郭旭诚心认错，皱了皱眉头，不忍再说讽刺的话。他想了想，叹道：“杰克·莱曼上场打控卫，大家继续练……郭，你在一旁休息吧，明天的比赛你不用上场了。”

　　郭旭没有反驳，安静的坐在场边当起了观众。

　　有时候必须是别人说什么便是什么，无论自己多委屈，沉默都是最好的选择。当自己的实力不足以推动梦想时，你能做的唯有韬光隐晦。

　　比赛继续，莱曼对位克里夫斯防守端也只有被虐的份，进攻端表现比郭旭好一些。

　　郭旭在场边暗叹着三个明星队友的强大，他们的个人能力在NCAA鹤立鸡群，郭旭目前拍马难及。

　　克里夫斯是队内头号得分手，突破犀利，防守凶猛；皮特森两个底角三分神准，防守专家，被他盯上，理查德森也会感到难受；理查德森身体素质最好，得分主要靠跳投和背身硬吃，优点是控制篮板能力超强。

　　当这三人凑在一起，斯巴达人队的阵容足以傲视全联盟。

　　上午的训练课结束，伊佐教练宣布全队放假，球员下午自由活动，但必须保证体力充沛，晚上不许出去鬼混，领队会负责查房。

　　斯巴达人队不需要高强度的训练，他们的战术很简单，阵地战挡拆，突分，寻找错位，有机会就发动快攻，这些是基础，队员们都会。

　　大学篮球主要拼的是个人能力，比分焦灼的时候才会安排稍微复杂的战术，明早斯巴达人队还有一次训练，要到比赛球馆适应场地，重点演练几个战术，然后就等晚上背水一战。

　　中午郭旭和队友们聚餐吃了点东西，下午一起游览了波利斯的几个景点，他话很少，有些心不在焉，除理查德森外，其他人也都当他是空气。晚上再聚餐，郭旭依旧表现的浑浑噩噩，安静的打发着时间。

　　搜索记忆，郭旭知道前身和队友们的关系很淡，甚至算不上朋友。一旦训练或比赛结束他就回家，没参加集体活动一起玩过。这种不合群的性格，就算身高两米，天赋爆表，进了NBA也很难闯出名堂。

　　重生的郭旭想要改变，今年来不及了，这让他感到郁闷。运动员出名要趁早，他如果把大学四年上完的话，哪怕进了NBA，上限也很低，没有潜力可挖了。

　　当晚，郭旭睡着后完全没有做梦。

　　睁开眼，他变的精神饱满，看了看对面墙上的挂钟，刚好清晨六点。

　　他看了一眼旁边的床，睡的正香的杰森·理查德森又平躺着支“帐篷”呢。

　　这货睡觉就不能侧卧吗？郭旭被这辣眼画面搞的睡意全无，干脆的起床了。

　　9点才去适应比赛场地，教练说了今天不让郭旭上场，但他不想破罐子破摔，机会是给有准备的人的。

　　想了想，郭旭决定去练球，还是昨天的公园，然后去吃豆腐汉堡。赛季结束后他更不能放松，准备苦练一个夏天，到时肯定能适应这具身体，提升实力。

　　快速洗漱完毕，郭旭出了门，没有慢跑，步行前进。快到施工路段时，一人骑着自行车从他身边飞速掠过，让他立即想起了昨天那个作死的骑士。

　　衣服很像，骑的很快，会是那个人吗？他不会今天又要挑战极限吧？

　　郭旭正想着，只见三十米开外的骑士冲上斜坡，飞了起来，人车翻转着分离，他远远的听到了人和自行车坠落的声音。

　　郭旭嘴巴张的和中国明星“天使婴儿”似得，能吞下自己的拳头。

　　这人到底有什么毛病？他必须怼死自己，否则念头不通达？

　　本着多一事不如少一事的原则，郭旭思考着：见死不救不太好，可是这货大概已经去见上帝了，我要不要换条路走，假装没看到？不……还是去看看吧。

　　郭旭快跑了一段，看见骑士已经站起来了，他上前问道：“你没事吧？”

　　骑士左手揉腰，右手摆了摆：“谢谢，我没事。”

　　“你确定？”

　　“当然。”骑手拍了拍身上的灰尘，露出一丝笑容，疼的嘴角抽了抽。

　　郭旭感到很奇怪，这一幕似曾相识，太像昨天两人的对话了。“昨天在这里摔倒的那个人是不是你？咱们见过吧？”

　　“昨天我可没起这么早。”骑士揉着腰，没好气的回答。

　　我去，会干这种事的人居然不只一个？这个城市的疯子未免太多了吧？

　　我要不要也试试用作死的方式来练篮球呢？说不定这就是美国有那么多明星运动员的原因，他们爱挑战极限，爱一项运动爱的深沉……

　　趁着年轻，勇敢作死，只要死不了，那么一定会有过人之处。

　　郭旭感觉好像悟到了什么，但他只能想想，不是每个人都有这种勇气的。


第6章 又过愚人节？ 

　　既然骑士不需要帮助，郭旭就按原计划去了公园。

　　还是那个场地，今天他投篮稍微准了一点，动作很漂亮，手腕也灵活，控制好力度后投出了不少空心球，只是还达不到前身的水准。

　　有进步就是好的，郭旭用手机看了看时间，练了有一个小时了。他正准备离开，一个身高一米五左右，留着金色偏分长发，身材瘦弱的白人男生走了过来，指了指另一个半场，笑问：“嗨，要和我们一起打会儿吗？我们缺个人。”

　　郭旭扭头看到另外半场有四个白人男孩，都很瘦，长相他记不住，但穿着有点印象，明显就是昨天那五个人。“又是你们啊？你们天天都这个时间来打球吗？”

　　“小偏分”摇头：“不是啊，平时要上课，今天周六放假我们才约好来的，有个人爽约了，所以少个人。”

　　郭旭感觉好像有点不对劲，琢磨了一下“小偏分”说的话，才想到哪里不对。“昨天是周六，今天是周日啊，昨天我明明见过你们。”

　　“怎么可能？”“小偏分”愣了一下，一副恍然大悟的表情，笑问：“这是个玩笑对吧？因为今天是愚人节。”

　　郭旭想起先前那个摔倒的骑士，不禁寒毛直竖。一次相似经历是巧合，两次会是什么？

　　“我要走了。”郭旭背上包，逃也似的离开了球场。

　　他找了张长椅坐下，心脏狂跳，用手掐了自己大腿一下，有痛感，不是做梦。

　　他深吸了两口气，拿出手机，这时只需打一个电话就能得到真相，骑士、小孩们不可能认识杰森·理查德森，他们无法合伙搞一出几乎不可能完成的恶作剧。

　　还没拨通电话，郭旭就看到了手机上的显示日期，4月1日。

　　我嘞个去……

　　他深吸了两口气，强制自己冷静，开始分析目前的各种可能。

　　一是我又重生了，这次穿的时间比较短，只有一天。

　　二是理查德森半夜爬起来悄悄的到我床头边，趁我熟睡的时候修改我的手机日期玩，这真是万万没想到啊……我草，那这货就不是逗B了，是个变态啊！王大锤都不会干这么无聊的事好吧？

　　三是其实我还在中国，出门的时候遇到了女司机。我被车撞了，正躺在地上被人抢救着，现在是“生死停留”的阶段。

　　郭旭心里默念“下冰雹”，依旧是晴空万里，“生死停留”可以排除了。

　　那么只剩再次重生一个可能。作为从2018年穿到2000年的重生者，郭旭很容易就接受了这件事，反正不会少块肉。

　　接下来会发生什么？我有了超能力，以后经常穿越在各个时间段，娶了个瑞秋·麦克亚当斯做老婆？又或者我会认识一群超能力者，大家组团去干企业号的大副斯波克，拯救拉拉队长就能拯救世界？

　　不管以后干什么，郭旭都要先吃饭，拨通了理查德森的电话。

　　“我在外面，打电话叫你起床……”郭旭顿了一下，故意说：“今天晚上就要和威斯康星比赛了，你不吃早餐再去适应场地吗？”

　　“伙计，你过糊涂了吧？比赛是明天。”理查德森打了个哈欠：“我明白了，今天是愚人节，你的笑话真无聊。”

　　“训练球馆门口见，快点，时间不早了。”郭旭再度确认现状后挂了电话，心情很复杂，不知这次重生是好是坏。

　　两人见面后去了中餐店，理查德森请客，吃了豆腐汉堡，对话和上次没多大区别，郭旭只字不提重生的事，这种诡异的经历，他不知道该怎么和别人解释。

　　饭后去训练，郭旭在更衣室没搭理杰克·莱曼，对方挑衅他只当没听见，理查德森想说两句也被他拦住了，一怂到底。

　　郭旭权衡利弊，觉得按教练正常安排对位杰克·莱曼的话，攻防两端至少还有得打，紧抱明星队友的大腿能掩盖自己很多不足。要是像昨天那样和克里夫斯对位，他撑不了几分钟就得被教练训斥，到场边当观众。

　　再过愚人节，郭旭认为是一次机会。他渐渐熟悉了莱曼的打球路数，只要在防守端拼命，不让对方轻松得分，肯定比对位克里夫斯有面子。

　　结果如郭旭预料的一样，他和克里夫斯、理查德森分在了红队，另外两人是身高204CM的黑人大前锋肯·博伊德，身高207CM的白人中锋谢尔·休斯，都是球队的替补内线。

　　伊佐是个鼓励竞争的教练，训练的目的不只是演练战术，他经常安排实力相近的球员对位，内线首发位置竞争很激烈，没有球星，几名球员分享出场时间。

　　“郭，今天我要虐哭你。”莱曼上场时又来挑衅。

　　郭旭微微一笑，没回话。

　　不知为什么，看到郭旭的笑容，莱曼心里就有点不踏实了。以前郭旭大部分时间面瘫，不会露出这种笑容，看起来就好像他很有自信，又或者想要使坏。

　　分组对抗很正式，领队客串裁判，双方中圈争球，白队中锋兰迪·史密斯是个弹簧人，轻松争到篮球，队友传给莱曼，白队先攻。

　　莱曼轻松带球到前场，郭旭没管他，退到了三分线附近，保持着距离。

　　莱曼不找队友配合，降低了重心运球，想要强行突破，郭旭看准了机会忽然贴身，用架肘子的小动作顶住了莱曼爆发的第一步，让其速度降了下来。

　　伊佐教练在场外看到这一幕，不自觉的“咦”了一声。

　　郭旭以前防守很差，畏惧对抗，攻防两端都躲着打球，伊佐说了好多次，他从没达到过要求，强硬不起来。他能够获得出场机会，是因为进攻端不乱来，会合理分配球，接球投篮有把握。他场均得分虽然不多，命中率却高达50.7%，三分命中率也有40%。

　　现在郭旭忽然找对抗，并合理的利用了小动作，抬肘立即放下，裁判一般不会吹犯规。

　　莱曼第一步没能过人，背身护球靠了郭旭一下，持球往中路转身，郭旭继续贴身挡住去路，右手伺机抢断，左臂小动作架肘，弥补自身力量的不足。

　　莱曼不传，靠一下往右侧45度转身，还是没过去。他强行起跳，身高优势加小后仰跳投出手，在郭旭干扰下偏出了篮筐，篮板球被理查德森抢到。

　　郭旭舒了一口气，和他想的一样，只要阻止莱曼突破，迫使他投篮，效率高不了。


第7章 真的只是个意外？ 

　　球员投篮不准，唯有苦练提升，防守不同，主要看球员的经验和态度。

　　郭旭前世在中国有着丰富的打野球经验，防守时擅长用小动作来弥补身高的不足。他180CM身高干扰投篮肯定差，但有着敏捷的优势，只要他肯纠缠，不赌博抢断，187CM的莱曼很难摆脱他轻松出手。

　　当然，郭旭的防守技术只够用来对付莱曼，克里夫斯太强壮了，93公斤的体重可以轻松把他撞开，突破是坦克式碾压，让他毫无办法。

　　莱曼有心在防守端较劲，郭旭却不给他机会。队友发出底线球后，郭旭带一步就传给了克里夫斯，让核心从后场就拿球，带到前场选择自己上还是突破分球。

　　郭旭跑到了右侧45度三分线外拉开，按照教练的战术安排等机会接球出手。

　　作为一个中国资深篮球迷，他能理解大部分篮球战术，伊佐安排他上场，不需要他持球突破，只要他做一个稳定的三分投篮点，少带几步不会挨骂。

　　克里夫斯推进到前场，中路面对防守专家莫里斯·皮特森。

　　斯巴达人队今年所向睥睨，一个重要原因就是克里夫斯无论打控卫还是分卫，对手都必须派尖兵防守，否则一定被打爆。他的NCAA履历非常漂亮，两次当选十大联盟最佳球员，两次入选全美最佳阵容。

　　本赛季的十大联盟最佳球员被皮特森得到，但全美最佳阵容克里夫斯早已预定，场均17.7分4.3篮板4.6助攻。

　　克里夫斯不强攻，带一步传给了左侧理查德森。皮特森被吸引走，防守理查德森的任务就落在了身高195CM，体重88公斤的替补摇摆人简·墨菲身上。

　　理查德森不是单纯只会扣篮和跳投的球员，在NCAA赛场上，人们经常会看到他撅着屁股背打对手的摇摆人。他身体优势明显，靠了墨菲一下往底线强行转身抹入禁区，单手打板投篮球进。

　　一个干净利落的进球，2比0。

　　白队进攻，莱曼带球到了三分线前，皮特森伸手要球，莱曼传了过去，核心要球了他不敢无视。

　　球一传出就回不来了，郭旭贴身跟在莱曼身边，展开了牛皮糖式的防守。

　　被莱曼打爆两次，一是因为郭旭刚重生，没搞清楚队里的状况，选择低调；二是他不习惯莱曼的打球路数，吃亏。

　　现在他心中有数了。莱曼的投篮能力一般，得分主要靠突破，防这种人缠住准没错，逼他投篮。只要郭旭第一步没被过掉，哪怕最后莱曼靠身体优势挤进篮下，队友也可以协防帮忙。

　　NBA未来外号“疯狗”，身高185CM的控卫帕特里克·贝弗利最擅长这样防守，他严防突破，尽力干扰投篮，对手可以得分，降低了命中率就是胜利。这种防守方式其实不难，关键在于态度，在于不惜体力。

　　郭旭今天就是玩命，用打NBA季后赛的态度训练，哪怕他这么打体力只能支持15分钟，就足以打动主教练，反正他一般就出场15分钟，留着那么多体力干什么？

　　皮特森并不擅长持球进攻，突破不成后分球，传了几次，中锋兰迪勾手在干扰下不中，博伊德抢下篮板球传克里夫斯发动反击，场上出现了错位。

　　理查德森主防皮特森，一反击克里夫斯面对的是替补摇摆人墨菲，他降低重心加速突破，变向后没有完全摆脱，靠着出色的身体素质强行上篮球进。4比0。

　　进攻时郭旭没那么积极，随便跑两步，三分线外站定了等传球，这样他可以恢复一些力气，留在防守端发挥。

　　白队进攻，郭旭保持两步距离，放莱曼在三分线外，不说话，对他做了个“请”的手势。

　　以前的郭旭不可能挑衅队友，更不会说垃圾话，一个老实人忽然挑衅会起到出其不意的效果。莱曼脑子一热，中路拿球就是一个干拔三分。

　　郭旭连手都没抬，知道跳起来也盖不到，三分球是莱曼的弱项，出手就明显偏了，弹框而出，理查德森抢到了后场篮板球。

　　白队球员这次回防速度很快，红队快攻没打起来。阵地战郭旭在右侧底角接到了传球，莱曼同样防的很严，郭旭虚晃一下后不投，横移一步把球近距离击地传给了到右侧45度背身要球的理查德森。

　　理查德森拿球猛挤了墨菲两下，往底线转身单手投篮不中，立即起跳抢下了前场篮板球，二次进攻近距离打板球进。6比0。

　　伊佐教练在场边为理查德森鼓了几下掌，这正是他想要球员们打出的套路，必须建立在控卫不乱来的基础上。伊佐一直不喜欢莱曼，这个人没有足够的实力，却总想着出风头，他乱打会导致本队的球星发挥不出全部实力，郭旭不持球的属性反而是球队需要的。

　　不管什么级别的比赛，每支球队都会给球员分配不同的任务。特权球员可以随意出手，角色球员的任务，永远是在有限出手次数内保证效率，这个道理郭旭明白，莱曼却不懂，他是靠个人能力进校队，高中时当核心养成习惯了。

　　莱曼并非没有球商，下回合找内线掩护，郭旭绕开掩护慢了一点，莱曼就冲起来了。

　　中锋休斯在禁区附近回撤补防，郭旭从后面追防，尽管他已经不可能封盖或干扰投篮，还是追到了篮下。

　　莱曼有技术，身体素质也不差，跳起后漂亮的空中拉杆躲开了休斯封盖，中路面框低手挑篮球进。6比2。

　　莱曼注意力都在篮筐，进球后心里正为这个精彩进球给自己喝彩，不想竟乐极生悲，落地时右脚踩在了郭旭的脚面上。

　　“啊。”莱曼惨叫一声，整个人就跪地上了。

　　他拉杆的时候身体已经倾斜，注定两脚分开落地，一踩到郭旭的脚面，他完全没法调整重心，右脚踝狠狠的蹩到了。

　　“真对不起……我不是故意的。”郭旭站在一旁，惶恐的道歉。

　　“你特么就是故意的，你这个该死的中国佬！杂种！fuck you！”莱曼咆哮着。落地的一刹那，他就知道自己本赛季结束了。

　　客串裁判的领队赶忙叫停，队友把莱曼扶到一边的凳子上看伤，只见他脚踝处慢慢肿了起来，还有点发青，最好的结果也得休息两周，严重的话甚至得做手术。

　　郭旭皱着眉头，继续解释：“我真不是故意的，我只是想努力防守，保护后场篮板球。”

　　这真的只是个意外吗？

　　伊佐教练不知该说什么好，郭旭是否垫脚了他没看见，今天郭旭防守格外卖力，他倒是看在眼里的。


第8章 坦诚的朋友 

　　“想保护后场篮板球”这个解释似乎说得通，但郭旭的脚伸的位置太准了。

　　大家都在关注那个球会不会进，没人注意郭旭的动作，队内训练又没有视频回放，发生了这种事谁也没法定郭旭的罪。

　　只有理查德森猜到了一点真相，他有些陌生的看着好友，欲言又止。

　　在篮球场上存在一些“不违反规则，但是做这事儿很掉份”的举动。“垫脚”就是众所周知的一种，对手投篮时伸出脚去让人踩，比在对手面前、背后大吼更加具有危险性和伤害性。和防不住了故意拉人不同，垫脚还不犯规，哪怕被裁判看到了也一样。

　　前世高中时期打篮球，郭旭就踩到过别人的脚，足足修养了半个多月，期间走路一瘸一拐，因为那样才不疼。后来纠正走路姿势他又花了一些时间，受伤的那只脚不怎么能受力。

　　扭过脚踝的郭旭，当然知道垫脚有可能伤到对手，也知道在球场上这么做不光彩，但他确实是故意的。

　　这是一个数次针对他的校霸，一个经常叫他“中国佬”的混蛋，一个想把他踢出球队的竞争对手，郭旭不觉得自己需要和这种人讲仁义道德。他又不是蝙蝠侠，用得着和一个小丑客气吗？

　　他因为生活环境所致，深懂得保护自己，打击对手。

　　他率性而为，能分辨好坏，对待好人他可以温柔善良，对待敌人他可以心狠手辣。

　　记忆里，前身被人挑衅、欺负的时候总是什么也不说，像乌龟一样把头缩进保护壳内，他把这一切都自己消化了，某种程度上当成是一种动力。

　　现在的郭旭变了。他没兴趣用言语回击，称对方为“白皮猪”之类，他更喜欢用行动解决问题，你可以骂我，侮辱我，从精神上打击我，我选择伤害你的肉体。

　　莱曼被送去医院检查，郭旭接下来又和克里夫斯对位了，他拼尽全力防守没什么卵用，被打爆的很难看。

　　训练结束后，伊佐教练倒是没有批评郭旭，更没说明天不让他上场之类的话。哪怕他的投篮手感还没找回来，训练赛一个三分球都没投中，少了莱曼，队里就只剩郭旭一个替补控球后卫了，他不上就得让克里夫斯在1号位打满全场。

　　下午球队放假，郭旭的垫脚产生了蝴蝶效应，理查德森约他单独出去逛，两人没有参加集体活动，线路也和队友们不同。

　　听理查德森的建议，两人带着相机去了印第安纳州政府办公大楼参观。

　　政府门前有着该州历史名人的雕像及历史事件的浮雕，大厅内侧摆放着希腊女神般的塑像以及多层的大理石柱，仿佛一处立体、简约版的希腊宫殿。

　　郭旭原以为这种地方会守卫森严，两人却毫无阻碍的走进了宫殿，硕大的建筑内非常安静，很难见到办公人员的身影，简直就像个不收门票的旅游景点。

　　理查德森在一个有着华丽大门的办公室前探头探脑，引得一名女秘书走了出来，认真的问：“你们找州长有事吗？”

　　郭旭有点懵，这该不会是妨碍公务被抓起来的节奏吧？那蝴蝶效应就太特么大了。

　　理查德森却一点都不紧张，咧开大嘴笑着说：“我们是来这里打NCAA篮球赛的学生，想拍照片留念。”

　　女秘书打量了一下他的身材就相信了这些话，点点头说：“州长在忙，你们只能拍我们外间的秘书室。”

　　然后女秘书就让他们进了屋，自己忙着复印文件去了，留他们在州长办公室外间随便拍照。郭旭掐了自己大腿一下，才确认这不是做梦。

　　他们参观州议员会议室同样很顺利，工作人员打开会议室门让他们自己去看，对学生游客表现出了绝对的信任。

　　郭旭觉得这真是个神奇的国度，游客可以随意参观高官、市长的办公室，为什么多地的警察都神经过敏，遇到事就让人双手抱头，否则开枪击毙呢？

　　出了办公大楼，郭旭早发现好友的情绪不对，主动挑起了话题：“杰森，上午的事你有话想问吧？别藏着掖着了。”

　　理查德森不再摆弄相机，叹了口气：“郭，自从挨了那一肘后，你就变了很多，不像我以前认识的那个你了。我想朋友之间应该坦诚，杰克受伤，我怀疑你是故意的。”

　　“所以？”郭旭没有否认。

　　“你的一些改变很好，但也有不好的地方，我不希望你变成会故意伤害别人的那种人。哪怕是你的敌人，你完全可以用其他方式来打败他，你不行的话我愿意帮你，总之……今天这事你做的太过了。”理查德森正色道。

　　郭旭双手揉了一下脸，笑道：“好吧，你猜得对，我是故意的。杰森，你比我想象的更正直，更有正义感，你真是个很好的朋友。”

　　他承认的太痛快，理查德森愣了一下，苦笑：“很高兴你没骗我，不然我会认真考虑以后还要不要和你做朋友。”

　　郭旭打了个哆嗦，往后退了两步，摆手说：“伙计，请你以后别这样说话，只有福尔摩斯和华生才会这样，实在是太gay了，这会让我想先掐死你再和你交谈。”

　　理查德森大笑：“哈哈，虽然不知道你被肘出了什么毛病，但我喜欢你现在的说话方式。总之，你应该做个有底线的人，以后别再故意伤人了，这是侮辱篮球运动，我们应该堂堂正正的决胜负。”

　　郭旭点点头，没和理查德森详细解释自己的想法。他有底线，前提是对方没有先算计、对付他，杰克莱曼这种人就算了吧，收拾这货等于为民除害。

　　郭旭觉得理查德森的人品过硬，前世联盟欠他一个道德风尚奖。纵观理查德森整个职业生涯，从没和任何人起过冲突，虽然他的身体非常强壮，看起来是能PK本华莱士的那种人。他防守端也没有小动作，或许这就是他防守能力一般的重要原因。

　　这也是理查德森在NBA没有人气的直接原因，媒体喜欢有话题性的球员，比如马刺的布鲁斯·鲍文，他的数据和理查德森差距甚远，快退役的时候却差点被球迷们投进西部明星赛首发。理查德森哪怕巅峰时期，明星赛选票也没进过外线前十。

　　如果性格不改，理查德森在NBA很难成为巨星，但这人值得深交。

　　郭旭请客吃晚饭，两人回酒店房间后又聊了会儿战术，早早的休息了。


第9章 翻身农奴把歌唱 

　　郭旭一夜无梦，醒来时精神饱满，感觉就像“眼一闭，一睁，一天就过去了嚎。”

　　嚎你妹啊，这睡眠质量未免也太高了吧？

　　郭旭立即就意识到情况不对，起身看挂钟，又是六点整，旁边床上“支帐篷”的理查德森也似曾相识，他摸过了放在床头柜上的手机，时间显示4月1日，果然又是愚人节。

　　第三次过愚人节，让他想起了两部电影，《土拨鼠之日》和《明日边缘》。

　　无论是喜剧片还是科幻片，两部电影的主角都陷入了一种“时间循环”，反复的过着同一天。郭旭猜自己就是遇到了这种事，至于怎么发生的？大概是他的身体在重生时出了什么问题。

　　遇到这种超现实的事，普通人会怎么样？害怕？慌张？烦躁？痛苦？

　　郭旭进洗手间放了一池子冷水，憋口气，把半个脑袋伸进去凉快了一分钟，才稍微冷静了一点，抑制住那股兴奋劲，不让自己大喊出声。

　　他太开心了，这是一种两世为人倒霉了几十年，终于“翻身农奴把歌唱”的畅快感。

　　“时间循环”是多么了不起的超能力啊，3月31日，他还只是密歇根州立大学篮球队的一个小替补，4月1日他就进化到能去和黑暗维度统治者“多玛姆”谈判了。

　　他打算利用时间循环学习知识，就像电影里演的那样。反复过同一天，他就没了时间不够用的压力，不再为自己变强太慢而感到紧迫。

　　《土拨鼠之日》里的主角菲尔开始只是个满腹牢骚的电台主持人，生活很不如意，内心有些阴暗。在时间循环中，他学会了弹钢琴，刻冰雕，修车，急救等技能，成为了小镇上人缘最好的人，也获得了女主角的青睐。

　　《明日边缘》则是外星人进攻地球的故事，威廉·凯奇少校被将军陷害，逼上战场当大头兵，靠着时间循环能力，他从一个不知道枪保险在哪儿的菜鸟变成了超强的战斗英雄。

　　想到这两个例子，郭旭就充满了干劲。只要情况相同，意味着他可以学技能，提升身体素质，并且不会衰老。电影中的时间循环有BUG，主角都是有肌肉记忆的，不然没法解释菲尔怎么学会弹钢琴，一个文艺兵怎么变成战神。尤其是凯奇，他的身体素质大幅提升了。

　　只要郭旭锻炼的时间够长，很可能铁杵磨成针，未来进入NBA的几率大增。

　　当循环破除时，郭旭就发达了，因为他会比同龄的竞争对手拥有更多的比赛经验。要是他去参加选秀，实际年龄都快23了，官方年龄却只有19，NBA各队都不知道，那得有多牛B？顺位一定会很高……这不就是易建联吗？！

　　就算和电影不同，郭旭像终身监禁一样困在了愚人节，他都不觉得那有多糟糕，他会活的比在中国时幸福，没有家暴，没有攀比，没有工作压力。

　　他前世大学毕业后，每天的生活也是重复又重复，早出晚归上下班。

　　他跑业务，也只不过跑的路线不同，去的公司不同，说着类似的话，推销着自己的公司。他都想不出有什么开心的事，既没有物质享受，也没有精神的满足。

　　困在同一天，他也可以尝试做很多不同的事，品尝各种美食，只要这座城市里有。这次出门，他带了足足八百美元现金，是自己的奖学金，打算给父母买点礼物回去，他手头并不缺钱。

　　他唯一担心的是在时间循环中，自己的年龄会增长，那就太惊悚了。试想某天早上，理查德森醒来发现好友一夜变成了中年人，得是什么感想？

　　今天干点什么好呢？中午去吃奢侈大餐？下午去著名旅游景点？

　　郭旭考虑了一番，决定还是先去公园练球，然后参加球队训练。

　　万一明天就到了4月2日，他却因为吃大餐花光了身上的钱，那就太愚蠢……

　　郭旭照例在公园练了一小时球，打电话叫理查德森起床，早餐改吃豆浆油条，豆腐汉堡他没兴趣了。

　　参加训练，郭旭在攻防两端都很认真，这次没有垫脚，放了杰克·莱曼一马。

　　不是理查德森劝他做更好的人起了作用，而是他有了超能力，对莱曼这种小人物就不放在心上了。逞口舌之快，或者使阴招，都不如在球场上狠虐对手来的痛快，今天不行，下个今天还有机会。

　　郭旭打了十分钟被换下场休息，等队友们回到场上继续打，他到伊佐身边恭敬的说：“教练，我有点事想请教。”

　　“你说吧。”伊佐板着脸，最近郭旭的表现让他失望，哪怕防守卖力，进攻端对球队的帮助也大不如前。

　　“也许你会说我好高骛远，但我真心希望自己能达到马汀那种程度，你认为我应该在哪方面多做努力？我想在今年夏天苦练，做个详细计划。”

　　以郭旭目前的实力，和克里夫斯比不是好高骛远，而是白日做梦，不过克里夫斯今年是大四学生，比上学早的郭旭年龄大近四岁，基本没潜力可挖了，郭旭未来要追上他也有理论上的可能。

　　伊佐是个很有修养的教练，他没嘲笑郭旭的梦想，认真给出了自己的意见。“你和马汀最大的差距不是技术，而是身体素质，你必须增强力量和爆发力，否则很难靠变向突破对手的防线。而且你的身高也是弱点，要想进NBA，你必须拥有出色的投篮和组织能力。有目标是好的，我希望你将来能站在NBA的赛场上。”

　　“谢谢，我一定会努力的。”郭旭微笑道。

　　“今天下午你就得努力，我建议你加练投篮，只要你明天打出在十大联盟时的投篮表现，加快攻防转换节奏，对手不可能防住我们的进攻。”伊佐惋惜的叹了口气，明显不看好郭旭找回手感。

　　克里夫斯风格更像得分后卫，突破为主，投篮一般，三分线外基本不出手。如果让他负责组织，发挥不出最强威力。而郭旭负责组织，让克里夫斯冲在最前面，能解放他的全部攻击力。阵地战中，斯巴达人队也需要稳定的三分投篮点，多多益善。

　　“别担心，我会找回投篮手感的。”郭旭自信的说，只要不是明天就到4月2日，他有很多时间适应身体，练习投篮和技术。

　　伊佐轻摇了摇头，不明白为什么这个状态低迷的弟子忽然有底气了。


第10章 预见未来 

　　郭旭的底气，当然是来自新发现的超能力，他下午没有参加集体活动，独自练习投篮，晚饭后回酒店睡觉。

　　再次睁开眼睛，郭旭不看手机就知道第四次愚人节来临了，因为他又是一夜无梦。

　　两世为人，郭旭自从有记忆开始夜里99%会做梦，有时候一个梦做醒了天还没亮，梦中的事记得清清楚楚，然后他继续睡，可以再做一个。不过起床的时候，他会感觉睡眠质量不高，没睡够，想继续睡，却也没有太浓的睡意。

　　连续几天不做梦，一睁眼就精神饱满，这绝不是正常人该有的状态，只能归结为时间循环的缘故。

　　洗漱完毕，郭旭打算换个过法，昨天他思考了很久，时间循环短期内大概是结束不了的，如果自己不和其他人沟通，一昧单干，想提升实力快不了。

　　他拿起手机，放起了红骨头乐队1973年的经典老歌《Come and Get Your Love》。

　　这首歌未来会成为漫威电影《银河护卫队》的插曲，非常魔性，人听了会有一种想尬舞的冲动。重生后，郭旭特意找了几首喜欢的歌曲存在手机里，做电话、闹钟铃声。

　　只五秒，逗B理查德森就有了反应，晃动着身体渐渐从床上挺了起来，手上还有舞蹈动作，实乃闭着眼也要嗨起来，这方法叫他起床很合适。

　　理查德森睁眼后问：“这是什么歌？挺好听的……怎么才六点你就放音乐？”

　　“我自己去练球太无聊，想叫你一起，早上会有五个小孩去公园，你扣几个篮给他们看看，带我一起装装B。”郭旭一边尬舞，一边说。

　　“小孩……”理查德森无语的单手捂脸。

　　郭旭因为时间充沛，心情变的很好。“如果你能动作快点的话，我们在途中还能见到骑自行车的恶灵骑士，然后你就会知道什么叫不死之身。”

　　理查德森洗漱速度和郭旭一样快，两分钟后两人就穿戴整齐出门。

　　郭旭算好时间，遇到了那位勇敢的骑士，当他飞天表演失败摔进土堆的时候，吓了理查德森一大跳，立即就想叫救护车，郭旭却是习以为常，他知道这人今天死不了。

　　公园练球一小时，五个小孩如期而至，理查德森表演胯下换手扣篮，大风车扣篮气势惊人，他们哪敢提议一起打？直接一起上来索要签名，把理查德森当成NBA球星了。就算现在他不是，有这“赛科比”的身体以后也注定不是凡人。

　　郭旭跟着狐假虎威了一回，他至少是球星的队友。

　　出了公园，理查德森越发好奇：“你怎么知道早上会有人骑车摔倒？还知道会有五个孩子来打篮球？这到底怎么回事？”

　　“其实被肘击后我有了超能力，为了庆祝这件事，早上我请客，地方你决定，多贵都没关系，只要别点豆腐汉堡。”在郭旭看来，理查德森已经连吃了三天豆腐汉堡，自己都替他感到腻。

　　今天理查德森就想吃中餐，两人又去了那家小店，听到女服务员说“周六特价餐豆腐汉堡”时，理查德森顿时张大了嘴巴。

　　郭旭做决定点了店里最出名的兰州牛肉拉面，大碗多加牛肉，早上喝点汤不错。

　　等服务员离开，理查德森深吸了口气，低着头做贼一样小声问：“你真有了超能力？难道你能预知未来？”

　　郭旭不怕隔墙有耳，用正常声音回道：“我没法预知细节，但是能看到大体的未来。而且我在反复过愚人节，这是第四次了，你知道电影《土拨鼠之日》吗？就像那种情况。”

　　“我知道……”理查德森表情很古怪。“那你说说我以后会怎么样？”

　　美国人很迷信，大多信教，也会找人算命，无论水晶球、塔罗牌，中国道士，都有人信。人在面临选择的时候，会想要通过这种方式来做决定，哪怕只获得一点模棱两可的提示。

　　郭旭回忆了一下前世，一口气说：“你会选择留校再为斯巴达人队打一年，但马汀和莫里斯都去了NBA，球队实力变弱了。2001年你参加了NBA选秀，第五顺位被勇士队选中，很快在NBA站稳脚跟，参加扣篮大赛两次获得冠军。因为战绩不好，哪怕你巅峰场均能拿20分以上，直到退役也没入选过全明星。而且你防守一般，被交易过几次，最后因伤病素质下滑，34岁就退役了。”

　　理查德森愣了几秒，张着大嘴一副憨样，叹道：“如果这是你现编的谎话，兄弟，我看好你未来成为一个超级骗子。”

　　理查德森已经相信了，不然没法解释早上发生的事，他小声问：“我听说吉普赛人算命都很神秘，你这样直白的告诉我将来的事……泄露天机不会有惩罚吗？”

　　郭旭摇了摇头，笑道：“实际上，明天我应该会继续过愚人节，你会完全忘记我说的话，只会在今天暂时记得。哪怕你用录音机录下来都没用，明天就什么都没有了。”

　　“就像那部电影一样？”理查德森打了个哆嗦。

　　“嗯，我是第一次对你说这些话，明天这个时候，我会再对你说一遍，现在你把手背在身后比划几根手指，别让我看到，这个数字会是我们的暗号。”

　　理查德森照做了。“我伸了三根手指，这有什么用？”

　　“明天你这么做的时候，我会告诉你是三根，证明之前我们有过类似对话。”这招郭旭是跟电影《明日边缘》学的。

　　“说不定我想法变了呢？”

　　“不会，如果我不干预，你会一直吃豆腐汉堡。”郭旭笑道。

　　理查德森挠了挠头。“伙计，我被你搞糊涂了。既然我不会有这段记忆，你为什么要对我说这些？”

　　郭旭正色道：“因为我需要你的帮助，我想找个人分享秘密，你是最佳人选，谁让你是我的铁哥们呢？而且通过聊天我会知道你的一些想法，虽然你不记得，但我记得。我在未来可以提醒你，帮你做出更好的决定，从而改变未来。”

　　理查德森咽了口吐沫，觉得自己遇到了不得了的事。“你的未来是什么样？”

　　郭旭摇了摇头，苦笑道：“很遗憾，我看不到自己的未来，所以咱俩是互助互利。说真的，我觉得凭你的身体素质，没入选过全明星简直太失败了。”

　　前世，理查德森成为过彪悍的得分手，他先后在勇士、太阳、魔术、山猫和76人效力过，在NBA征战14年，场均能够贡献17.1分5篮板2.7助攻1.2抢断，生涯场均能命中1.9个三分球。

　　这数据对他而言却算不上出众，甚至有点浪费天赋，因为他的身体素质在NBA属于顶级，有技术有射程，在勇士出道敢穿23号球衣，当年不少人看好他成为巨星。

　　这时，两碗拉面端上来了，他们决定先吃饭，具体的等会儿再聊。


第11章 力量的可贵 

　　早上训练，郭旭受到了主教练汤姆·伊佐的表扬。分组对抗时，他在内线队友掩护下跑位接球出手，45度和底角三分出手很坚决，投中了四个球。

　　重生以来，他按照教练安排重点练这两个点，加上时间循环这已是他第六次训练，手感找回来一些。如果他一直不进步，不如趁早放弃成为职业球员的梦想。

　　防守端郭旭做的比前身更好，贴身小动作惹的杰克·莱曼很生气，教练却叫好。矮个子球员如果不想成为防守端的累赘，必须这么做，没有身高不可怕，缺乏防守态度才是真正的没救。

　　杰克莱曼还能得分，但迎着人出手命中率不像前两次训练那样高的可怕，在教练眼里他就没什么用了。持球进攻是队内三叉戟的工作，不需要替补控卫四成命中率狂投。

　　赛前莱曼挑衅郭旭，说了几句难听的话，训练结束后，理查德森想去嘲讽他两句，被郭旭拦住了。

　　“老兄，我知道你是为我好，但真的不用做这种事。”郭旭懒洋洋的说。

　　“为什么？”

　　“只要我继续过愚人节，他每天都会挑衅，随便他说吧，打击一个弱者有什么意思呢？”

　　郭旭不把莱曼放在眼里了。重生不到一周，他清楚的感到自己在变强，比他在中国29岁的时候强得多，完全超越前身也用不了多久。莱曼呢？在和前身竞争中处于劣势。

　　前身的记忆还在，郭旭要找回手感，比初学者练投篮容易。融合记忆后，他还有了更多篮球经验，这是一笔宝贵的财富。

　　并不是郭旭前世打街球的经验就不值钱，球场经验是一种心理学的东西，队友以及对手的行动判断，篮球经验在起决定性作用。

　　什么是经验？跟一个人打球多了，慢慢地你就会了解他习惯的突破方式，走位特点，防守位置，擅长投篮角度等等。然后你就可以击败他，至少也能针对他。可是对手多了，你就不知道对方的特点，所以需要篮球经验来做一些常理性的判断。

　　比如，大多数人都是用右手运球为主，所以突破位置在你的左边。因为你的左右手与对面位置相反，所以他擅长的右手突破就是突你的弱点左手。为了克服这种弱点你要么是勤学苦练，要么是做好正确的防守姿态。

　　经验丰富的人，会双脚马步状但是左脚要向左多一点，然后右脚要呈弓状便于加速与后撤，这样更容易跟上对方突破的速度。

　　再比如，球员突破时对身体的运用也需要经验。持球突破的精髓并不是街球场上那种花哨的假动作，街球手很少有能打NBA的，就因为假动作用处不大，爆发力不足就过不去。突破的关键在于两点，变向与身体卡位。

　　变向就是要让对方判断失误，然后利用对方的防守空隙运球过人。经验丰富的人在与对方擦肩而过时，还会向着对方的手作拨开的动作，这时把对手向后拨开，是合理小动作，不会被吹犯规。

　　身体卡位，则是护好篮球（背身单打居多），慢慢走位到自己适合的位置，用身体创造出手空间，进行投球或者上篮。

　　总之，只要郭旭习惯了新身体，一定比前身强，他更擅长利用自己的优势。

　　离开训练馆，郭旭和理查德森先回酒店洗了个澡，然后拒绝了球队的集体活动。

　　郭旭提议去吃大餐，两人搭车去了当地有名的牛排餐厅“St.Elmo Steak House”，这是司机师傅推荐的，说经常光顾这家店的有不少是明星和赛车手，酒吧式风格，特色菜蓝纹奶酪牛排风味超赞。

　　正常情况下，郭旭绝对消费不起这种地方，现在无所谓了，他坚信明天还是愚人节，花掉的钱会重新回到他钱包里，那还犹豫什么？

　　两人都是第一次品尝这种特色美食，充满新鲜感。

　　蓝纹干酪就像榴莲，喜欢的人会特别喜欢，不喜欢就敬而远之，因为它的味道比较浓重，外表也很特别，长满了霉菌。

　　郭旭感觉每一口都会吃到那霉菌孢子从口中传到鼻子里，有点像霉香咸鱼，这东西做牛排的酱汁少了霉菌的味道，多了浓郁的干奶酪味。吃了两口他就特别满足，觉得重生太美好了，这是前世从未有过的体验。

　　理查德森吃的同样很开心，笑的合不拢嘴，一副土老帽进城的样子。

　　郭旭问：“杰森，你说我练什么能尽快提升身体素质？”

　　“你连续过愚人节，还能提升身体素质？”理查德森瞪圆了眼睛。

　　“其实我也不确定，所以打算试试。”

　　理查德森想了想，提议道：“很简单，去健身房，练上一个星期，只要力量提升，你肯定能感觉到变化。你现在太瘦了，在队里你都不系统的训练力量。”

　　“我那不是为了再长点身高吗？”郭旭苦笑。

　　“现在你不管身高了？”

　　郭旭叹了口气。“我高二就停长了，大学再长高的几率能有多大？”

　　他很清楚，自己打篮球最大的弱点就是身高。他希望个头能再长一些，长到一米九以上就好了，可惜记忆中他属于早长的那类人，高中二年级后就再没有增加过一厘米。

　　除去营养状况外，孩子的身高有70%的主动权掌握在父母手里，因为决定身高的因素35%来自父亲遗传，35%来自母亲。假若父母双方个头不高，那就要靠后天那30%的努力了。

　　郭旭父亲身高177CM还不错，无奈母亲身高158CM属于小鸟依人型，他目前的高度正符合遗传学。

　　“我要是你，遇到这种事，怎么也要先玩上一个星期然后再训练，这里的东西太好吃了。”理查德森一边切牛排，一边笑道：“明天你继续来吗？虽然我不记得你请客，但是有好事别忘了叫上我，我陪吃陪玩陪睡。”

　　你丫是三陪啊！郭旭翻了个白眼。“你怎么不说陪我训练？”

　　“我训练干什么？照你的猜测，我根本就不记得这些事，明天还是比赛日，我得保存体力，用最佳状态迎接半决赛呢。”

　　郭旭摇了摇头。“我不打算玩，想先练上一段时间看看效果，我要变强。”

　　“你有得是时间啊？”理查德森表示不解。

　　郭旭笑道：“这就是我们的区别了，你的身体素质太好，用身体就可以碾压大部分人。我不一样，我很普通，只有弱小的人，才懂得力量的可贵。”

　　说完，他忽然想通理查德森前世没能成为巨星的原因了。


第12章 玩命健身 

　　郭旭的身材匀称，肌肉不是很劲爆，自然力量不足，如果他再高上10CM，去当模特比当篮球运动员容易。他打球总给人轻飘飘的感觉，靠着体重轻，他可以轻松双手抓篮筐，但是没法扣篮。

　　他的耐力也很一般，除了球队正常训练课外，他从不加练健身，是为了长身高。

　　杰森·理查德森也不加练，他的身高和力量都来自遗传。他上学晚，81年1月20日出生，比11月24日出生的郭旭大了近一岁，今年也才19。但是看身体素质，理查德森能完爆NBA百分之九十的球员了。

　　像理查德森这种人，打不了NBA才是奇迹。正因为如此，他并不是一个努力的人，惰性制约了他的上限。对于这位天才朋友，郭旭真是羡慕嫉妒恨。

　　签单时，郭旭又让服务员刮目相看，他大气的支付了最高额度的小费20%，在服务员的祝福下出了酒店。

　　下午，两人游览当地景点，聊训练计划，郭旭给自己放了个假，明天正式开始训练。

　　这晚他依旧没做梦，一闭眼一睁眼，第五次愚人节，六点整。他找出圆珠笔和记事本，先纪录下循环的天数，然后写下了昨天制定的计划。

　　他照例叫理查德森吃早饭，一起去训练，在分组对抗中表现一般。

　　和队友聚餐后郭旭没和大家出去玩，也没有邀理查德森过二人世界说循环的事，独自去了城里的健身中心“Life Time Fitness”。

　　锻炼不能乱来，有人指导才不会把体型练毁了。前世郭旭也去过健身房，经常看到那种肩膀超宽，胳膊粗短，脖子几乎没有的畸形人吹嘘自己能卧推多少公斤。那种体型力气再大又怎样？除了举重外就没有适合参加的运动项目了。

　　郭旭选的是一间连锁健身房，高端、功能齐全、场地空间极大。这里会费很贵，除了全套运动健身器材之外，还有美食广场、美容沙龙、儿童俱乐部、室内外游泳池和球场等等，设备环境很好。因为空间要求大，没有开在寸土寸金的市中心，距离密歇根州大入住的小酒店倒是不远。

　　两世为人，郭旭没进过这么高级的健身会所，但一想到自己不是凡人，有超能力，他底气就足了，背着背包，阔步挺胸走向了前台。

　　自信的人，气度非凡，哪怕郭旭穿着普通，也没人会轻视他。

　　女员工迎上前来问：“下午好，先生，有什么能为您效劳的吗？”

　　郭旭表明了身份：“我是密歇根州立大学篮球队的学生，来这里打NCAA四强赛，今天下午放假，我想做点运动，你们能提供什么短期服务吗？”

　　女员工微笑道：“当然，我们会根据顾客的兴趣为顾客做一个健身计划，包括一次性的体验。我们为每一个顾客安排一名专业的私人健身教练。因为每个人的情况不同，所以私人教练会帮你找一个合适的运动器材和具体使用方法以帮你达到健身的目标。”

　　郭旭点了点头：“听起来不错，怎么收费呢？”

　　女员工回答：“我们这里实施会员制，如果不办理会员，单次收费50美元，所以，我建议你消费100美元入会，会员在其他城市的连锁店也通用。”

　　郭旭不需考虑就做了决定。“我4日就回密歇根，那里没有你们的分店，所以我今天不办理会员，按单次收费吧。”

　　单次项目适合郭旭，只要他继续时间循环，明天又是愚人节，资料表就白填了，会回到缴费前的状态，他才不做无用功呢。

　　交了50美元，郭旭进了健身馆，一位眉间有川字纹，看起来苦大仇深的中年白人教练跟随服务。

　　即使他名义上是来体验，健身教练也详细讲解了注意事项，多达十几条，包括健身前的饮食，要少吃油炸、肉类食品，不能抽烟喝酒，必须热身，练一段时间必须补充运动饮料和水，运动后进行全身肌肉拉伸，以降低第二天的迟发性肌肉疼痛等等。

　　他跟随教练到体测室，体侧仪器利用身体器官的电阻抗测出他身体中各种成分，肌肉含量，脂肪含量等等指标。最后打印出一个数据，并带有综合评分，是对身体代谢的一个评分。郭旭脂肪含量10%还不错，能达到NBA职业球员的平均水准，评分80，教练给他定制了一份健身计划。

　　这没什么值得骄傲的，来这里健身的大都是普通人，没有体育界明星。80分的意思是郭旭就普通人的身体水准而言健康强壮，活力十足，他73公斤体重进了NBA脂肪含量再低，对抗也吃亏。

　　郭旭练起来很玩命，一副不把自己搞到筋疲力尽不算完的架势。他把教练安排的所有项目都做了，锻炼身体各个位置的肌肉，在健身区待了三个小时。

　　郭旭感到还有余力就决定加练，教练也不阻止，只是笑道：“一次过量运动，虽然有可能增强力量，但是对身体伤害很大。你不加练明天都可能全身酸疼，胳膊抬不起来。”

　　教练的语气有点不屑，他猜郭旭是因为心疼一次体验的钱，所以才竭尽全力。

　　“我要做一次测试，必须这样练。如果明天我浑身酸疼，以后我肯定不会再做这种事。”郭旭说着，又去练“坐姿划船”。

　　“你明天不是要打NCAA半决赛吗？这样健身你怎么打球？”教练在一旁好奇的问。

　　“半决赛不是事……如果健身三天没有进步才是大事……那样我会考虑放弃打篮球，去干点别的。”郭旭一边锻炼，一边说道。

　　他想看看自己筋疲力尽后，一觉睡醒会是什么状态。教练理解不了他的想法，他也没打算解释，下次两人见面时依旧是陌生人。

　　一直锻炼到天黑郭旭才搭车离开，滋味就像40度的高烧，呼吸急促，浑身无力。

　　他去高级餐厅吃了顿龙虾大餐犒劳自己，九点半才步履蹒跚的回到酒店客房，杰森·理查德森已经给他发了好几条短信。

　　“郭，你到哪里去了？自己出去逛走丢了？”

　　“就是去锻炼了，我要变强。”郭旭没说去健身房的事，脱了衣服往床上一仰，一动都不想动了。

　　理查德森看他无精打采的样子，汗道：“你不会练了一下午吧？明天你能恢复过来吗？”

　　“也许。”

　　“明天主要是适应场地，应该不会分组对抗，训练量不大，你好好歇着吧，晚上有力气就行。”理查德森笑道。

　　“是啊。”

　　“……”理查德森感觉郭旭练过头了，话都懒得说，明天肯定打不好。

　　两人聊了几句就关灯睡觉，郭旭很快打起了呼噜，他累坏了。


第13章 身体开挂，难度大增 

　　第六次愚人节，郭旭一睁眼就兴奋的从床上蹦了起来，他发现自己的身体“开挂”了。

　　正常情况下，一个男青年一天做几百个俯卧撑，次日胸肌都会感到严重的胀痛。郭旭练的可是卧推、深蹲每组10次，用的是第10次就力竭的重量，虽然他目前卧推只能推50公斤，肌肉酸疼应该也是不可避免的。

　　现在他整个人却像重置了一样，浑身说不出的舒服，精气神都是最佳状态，感觉出去跑个一万米都没问题。

　　无论多强的运动员，疲劳感都难以通过睡一觉消除，因为他们在大多数时候所感受到的不只是身体上的疲惫，还有一种持续的、长期的身心紧绷。要缓解这种紧绷感，通常需要人们进入一种放松的精神状态，它不仅仅是身体上的休息。

　　如果你闭眼感受一下，身体上某些部位比较僵硬、心里感到紧张或者烦躁，即便手头没有什么重要的、立即要做的事情，仍然有一种随时待命、随时需要提防的感觉，睡着后甚至半夜惊醒觉得少点什么，那就是透支能量后积累下来的紧绷感……或者肾虚。

　　刚加盟NBA的年轻球员往往会撞上“新秀墙”，导致某一段时间状态严重下滑，就因为他们在放松、调节方面不如老将。

　　像郭旭这样精气神恢复到完美的程度，属于BUG级别的恢复力，正常人不可能做到。

　　他兴奋的洗了两把脸，牙都没刷就出门了。和前几次一样，他先练了一小时投篮，叫醒理查德森吃早餐后去训练。

　　让郭旭郁闷的是，这次训练对抗赛并不顺利，他实力一提升，教练就换了战术。

　　前几分钟郭旭防守杰克·莱曼非常成功，让其4投0中，队友发挥的也很出色。之后莱曼在汤姆·伊佐的催促下开始调整打法，他先找挡拆摆脱郭旭，然后错位突破自己上或者分球给内线队友空切强攻篮下。

　　这一招郭旭防不住，他这小身板哪能阻止大个子空切？

　　挡拆战术让郭旭防守时难度大增，疲于奔命，进攻端也受到影响，投篮手感下降。赛后他虽然没被教练批评，但整体表现不比莱曼强，莱曼没三分球，防守端有身高，能对抗。

　　中午，郭旭叫上理查德森搭车去了“The Tamale Place”餐厅，这家店主打墨西哥菜、西班牙菜，在波利斯非常有名。

　　郭旭熟练的点了墨西哥牛肉塔克、香辣烤鸡翅、墨西哥辣海鲜佐法式面包，以及甜品芒果慕斯蛋糕。

　　年轻的拉丁裔女服务员欣赏的看着郭旭的侧脸，恭维道：“先生点的真好，你是常客吗？这些都是本店最受好评的菜。”

　　郭旭合上菜单，微笑道：“不，我只是听说这些菜很出名，所以想尝尝。”

　　等服务员走了，理查德森才回过神。“这是什么情况？我怎么不记得你懂墨西哥菜？你什么时候来过这里？”

　　“我请客，你敞开吃就是，别客气。”郭旭懒得解释太多，反正对方记不住。

　　昨天晚上他来吃过墨西哥红龙虾，服务员推荐了这些特色菜。食用龙虾具有补肾、壮阳、滋阴、健胃的功能，还能提高运动耐力，但他不想连续吃同一种食物，他已经有了不符合能量守恒定律的身体，有着任性的资本。

　　每天品尝不同的美食，对他而言是一种享受。他吃得起，这个年代，他去米其林三星餐厅，只要别点顶级食材，个人消费也不会超过500美元。

　　理查德森比郭旭更开心，因为他记不住，每次都是难得的改善生活。

　　理查德森笑问：“伙计，我早上只是请你吃了两个汉堡，你为什么叫我来这种地方？礼尚往来的话这也太大方了。”

　　“我就是想来吃顿好的，嘴馋。”郭旭大大咧咧的说：“杰森，我有个问题，你力气比高中时大了很多，但投篮更准了，你怎么做到让力量增长不影响手感的？”

　　理查德森一愣，笑道：“你不说我都没想过这个，我平时就是练力量也练投篮，一起练啊。力气再大，投篮用多少力气记住不就行了？”

　　郭旭品味了一下他的话，还真是这样。“那我就两样一起练，早上打球，下午健身。”

　　“你要夏天假期练力量？”

　　“不，吃完饭我就去健身中心，你可以先回酒店或者和其他人汇合去玩。”理查德森不愿一起训练，郭旭没打算改变他的想法。

　　理查德森觉得他在开玩笑。“那你明天还有力气打比赛吗？”

　　“就算我跑马拉松，明天也照样有力气，不用担心。”郭旭笑道。

　　之所以问这个，是因为他早上只进了一个三分球，投篮手感下降。他担心苦练力量会影响手感，其实手腕柔和才是关键，再就是看球员能否坚持练习投篮。

　　这种例子很多，中国球员刘玉栋、姚名都是卧推达人，中投照样准的吓人。卡尔·马龙拥有摔跤手的体格，中投手感没差过，勒布朗·詹姆斯最大卧推190公斤，照样多个赛季三分命中率40%以上。

　　锻炼力量影响手感的情况也有，一般力量训练后球员会非常疲劳，肌肉酸疼，影响抬手的动作，这时很少有人能再坚持训练投篮。投篮训练减少了，手感相应的就差了。

　　服务员陆续上菜，墨西哥菜最大的特点是辣，海鲜一上来，两人吃的直冒汗。

　　郭旭喝了一大杯水停下来，问道：“杰森，你觉得我如果想防守更好，应该怎么做？”

　　理查德森咽下一口海鲜，没品的伸着舌头。“这个问题你不该问我，应该问莫里斯（皮特森），他是防守专家，马上就要毕业了，要请教他，你得抓紧时间。”

　　在郭旭前世，皮特森进入NBA也是优秀防守球员，他态度勤恳，身高体型和移动脚步面对联盟一流摇摆人也不落下风。

　　和其他一流的防守者不同，他的小动作较少。不过他如橡皮糖式的防守常常能令对方的顶级进攻球员耗费比平常多的体力，他的协防、补防意识同样不俗，并且是万金油型球员，不怕错位，能防到4号位。

　　在NCAA，皮特森两次当选大十区最佳防守球员，全美最佳防守阵容他没能入选，因为杜克有个叫肖恩·巴蒂尔的家伙更牛。

　　郭旭给理查德森满上水杯。“谢了，你的建议不错，明天我请莫里斯吃饭，和他聊聊。”

　　“放心去吧，我不会吃醋的。”理查德森笑的嘴角咧到耳根。

　　“……”


第14章 十里坡剑神 

　　郭旭去健身，累的筋疲力尽回酒店休息，睡一觉精神焕发，来到了第七次愚人节。

　　他早上训练结束后，主动找莫里斯·皮特森聊天。“莫里斯，我想请你单独吃饭，请教一下关于防守的事，能耽误你一点时间吗？”

　　皮特森一副不可置信的样子，反问：“你真要请我吃饭？”

　　“是啊，你怎么这幅表情？”郭旭笑道，循环里他装大款没压力。

　　皮特森摇了摇头，笑道：“就是有点意外，在队里你虽然没有厌恶我的表现，但从不和我说话，那让我感觉我们距离很远。”

　　“……”

　　郭旭对前身相当无语，在队里他只和理查德森比较亲近，除此以外，中学时还有一个白人学长是好友，那人毕业后搬到洛杉矶去了。作为一年级新人，他不搭理队中两名大四“老将”，简直是不想混了。

　　“我错了，给个请客吃饭的机会怎样？我以前那不是装酷，是脑子有问题，幸好我被人肘醒了，现在成了个正常人。”郭旭双手合十，讨好道。

　　“你这解释好像不怎么正常啊。”皮特森汗道。

　　“大哥，你不去我抱着你腿不让走啊。”郭旭微笑道。

　　微笑的人有亲和力，伸手不打笑脸人。

　　皮特森被他逗乐了：“咱们先回酒店洗澡换衣服，地方你选吧，我吃什么都行。”

　　“好啊，但我还是要问，你喜欢吃什么？”

　　性格决定人一生，郭旭的性格大变后，很容易引起队友的好感。

　　颜值即正义，对于颜值高的人，大家都抱有比较高的期待，不管是对于他的能力还是品行，对于他的错误也有较高的包容度。帅哥内向冷着脸，叫酷；帅哥反应迟钝叫呆萌，总之怎么都是好的。

　　而当一个人智商、情商双高时，颜值顶多是个赠品。

　　运动员平时消耗大，训练需要足够的能量，大多数运动员喜欢的食物都是肉。郭旭和皮特森搭车去了那家有名的牛排馆。

　　一看餐厅档次，皮特森赶忙谢绝，但郭旭坚持就在这儿。

　　“客气什么？你夏天肯定首轮被NBA球队选中，到时你就是体育界的明星。我请明星吃饭难道不拿出点诚意来？只要将来再见面，你没忘了我这个密歇根小兄弟，我就很开心。”

　　在更衣室里，皮特森经常和克里夫斯聊天畅想NBA，谈论各自想加盟的球队。高顺位新秀往往名利双收，将来开豪车住别墅，这是他目前最在意的事。

　　郭旭的话让皮特森心情倍爽，听美言、吃美食、看美色、做美梦，是所有人的幸事。这种恭维绝不会引人反感，因为郭旭说的都是事实，皮特森这种即战力角色球员，是NBA各队都喜欢的。

　　点了餐厅的招牌牛排，两人聊起了篮球，重点聊防守，皮特森单防、协防、补防、团队防守体系，说起来头头是道。他把理论套到郭旭身上，就只剩简单的两点。

　　“你今天防的不错，态度很好，肯贴身，我平时就喜欢这么防。协防和换防你就别考虑了，身高和对抗太吃亏，我建议你被掩护挡住后，尽快绕开去追防后卫，把内线球员交给队友。所以怎么观察对方动向，快速绕开掩护，是你应该重点加强的地方。”

　　郭旭问：“你有什么秘诀绕开掩护吗？”

　　皮特森说：“有，用眼的余光随时观察身侧的情况，提前预判接下来对手的行动，然后行动。你不能总想着抢断，要把跟住对手在面前干扰放在第一位，我一般是从内测绕开掩护追防，建议你也这么做。”

　　郭旭明白他的意思，NCAA三分精准的球员不多，从内测绕开掩护可以跟上对手，主防突破，并干扰中投。但是这种防法不能养成习惯，遇到擅长急停跳投的人会死的很惨。在郭旭前世，科比81分那场比赛，有段时间就是皮特森主防，科比连中三分球。

　　“具体我要怎么练呢？”

　　“多打比赛，半场三对三或者全场都行，养成观察的好习惯。这个没有捷径，你应该听说过，我刚进大学时没什么了不起，是教练给我安排主防得分手的任务，慢慢练起来的。”皮特森自认天赋一般，并不郁闷，相反有些自豪。

　　和理查德森年少成名不同，皮特森的高中生涯默默无闻，大学才开始慢慢打出名气，每年都稳定进步。汤姆·伊佐教练对皮特森的成长有着重要的作用，看出他是个团队型球员，一个铁人，给他安排合适的任务，不强求他持球进攻。他目前为学校效力了135场比赛，创下了纪录。

　　吃了一会儿，郭旭又问：“莫里斯，你觉得我如果加强防守，将来能打NBA吗？”

　　皮特森想了想，摇头道：“我说实话，你可别觉得难听。”

　　“别担心，无论你说话多难听，我今天都会买单，绝对不会借口上厕所悄悄跑掉。”郭旭笑道。

　　“哈哈，你现在性格真比挨那一肘前好多了。杰森说你变了，我本来还不怎么信呢。”

　　皮特森放下刀叉，笑道：“你如果想打NBA，应该在进攻上下功夫，防守做好我说的那些就行了。你成不了防守专家，艾弗森都做不到的事，你怎么可能做到？以你现在的进攻能力，肯定打不了NBA，不过你还有时间提高。”

　　“我知道自己现在和马汀没法比，不过我的目标不会变，我要加入NBA，成为职业球员。”郭旭微笑道。

　　他如果说出心里真实的想法，皮特森肯定会觉得他白日做梦。他想成为纳什、艾弗森那个级别的球星，能获得常规赛MVP的控卫。

　　郭旭认为有可能成功，能否达到那种程度，要看他在时间循环里待多久，把身体素质提升到什么程度。

　　皮特森鼓励道：“祝你成功，如果你进了NBA，我会以你为荣的。因为你要想成功，必须付出更多，我喜欢努力的人。马汀走了，明年你只要在1号位打首发，会有很多表现机会。”

　　身为超能力者，郭旭信心很足：“只要我找准方向，也许今年就会参加NBA选秀。你肯定不会信，但这次四强赛我会让所有人知道什么是NCAA十里坡剑神！”

　　“今年参加选秀？你别闹了。”皮特森没听懂他后面的话。“十里坡剑神是什么？”

　　“一个中国玩游戏的大能，他的毅力（无聊程度）无人能及。”


第15章 恐怖的发现 

　　两人又聊起了进攻，皮特森在这方面没法给郭旭太多建议，两人位置不同，身材差异大。

　　皮特森大学四年场均11.6分，控球能力普通，无球跑动出色，体力充沛，擅长接球跳投。除了中远距离投篮外，他的得分方式还有靠力量和不俗的弹跳力在禁区附近硬吃对方摇摆人。

　　他进攻几乎都是面框，背身、低位脚步一般，属于纯粹的外线打法。

　　郭旭的长远目标是成为超级控卫，至少不能被人说成“黑洞”。在防守端，控卫最容易受到质疑。

　　NBA这个天赋溢出的篮球联盟，身体条件就是最大的天赋，技术是教练可以教的，球员可以练的，身高不可以。身高有缺陷，防守端就容易被对手硬吃。

　　前世，纳什、艾弗森被说成黑洞却获得MVP，他们把更多精力放在了进攻端，没能带领球队获得总冠军。伊赛亚·托马斯在凯尔特人场均贡献近29分，绿军都不愿给他大合同，夏季将其交易到了骑士，有他在，球队必须配置侧翼防守专家和内线大闸，缺一不可。

　　但同样是小个子后卫，也有被称赞防守好的，帕特里克·贝弗利、迈克·康利、克里斯·保罗、拉简·隆多等等，他们身高都没超过185CM。

　　如果可以，郭旭希望防守达到保罗的程度。保罗183CM，防守不靠身高，靠球商。

　　保罗的球场智慧是NBA顶级的，纠缠对方，伺机出手断球，预判精准。这就是为什么保罗首轮第4顺位，小托马斯次轮总第60位。

　　郭旭说今年就参加选秀，不是随口胡扯的豪言壮语，而是他真打算这么做。他每晚临睡前都思索结束时间循环的方法，由于循环开始后他没再做过梦，所以他猜测结束条件和最后的梦境有关。

　　他梦到自己参加了2000年NBA选秀，第四顺位被选中……这实在太高了，公牛老板就算被下了降头都不会在那个顺位选他。那么，离开循环的关键不可能是顺位，大概只要他被选中就行了。

　　如果他在愚人节将球技练到了能被选中的地步，那他绝对称得上NCAA的十里坡剑神，就是不知道得循环多少天。

　　郭旭不怕，并且一点不觉得这种日子无聊，天天吃香的喝辣的，能力还在提升，他有什么不满意的？

　　吃完饭，皮特森没有立即回酒店休息或者和其他队友汇合游玩，提议和郭旭去打球。

　　“郭，我如果吃完饭就甩下你自己去玩，大家会鄙视我的。既然你向我请教防守的事，不如我们找个球场打打？”

　　郭旭微笑道：“不用，我只要知道发展方向就够了，明天有重要比赛，你得留着力气对付对方的头号得分手。”

　　皮特森很不好意思，对他而言，到这种餐厅吃饭也是改善生活。大学球员都很穷，大牌也不例外，NCAA只是个大学的体育联盟，球员不仅没有工资，也不允许接代言。

　　说实话这很不公平，不管NCAA篮球赛有多吸金，也不管NCAA每年将多少钱回馈到学生运动员身上。根据NCAA规定，学生球员除了奖学金之外不得收取任何费用。而且在NCAA三个级别的学校中，只有级别一和级别二的学校能够设立体育奖学金，级别三的学校连体育奖学金都没有。

　　NCAA明确规定，学校不允许给球员发放工资，或者以红包的形式私下给球员们钱。一旦发现，学校和球员都会受到严惩，最重的处罚，是取消该球员所在学校一整年的比赛资格。

　　皮特森要支付学费，和女朋友每周约会两次，他的钱包早就瘪了。

　　皮特森问：“不去练球，你为什么不参加集体活动？”

　　“我要去健身，不会影响状态，你明天就知道了。下午不用管我了，只要你认我这个朋友就行，将来我可是打算和你在NBA较量的。”

　　郭旭一直推脱，皮特森不再矫情，打了电话问队友们在哪里，找他们闲逛消食去了。

　　郭旭按照原定计划去健身，他和皮特森不是一个位置，一起练意义不大。晚上，他又筋疲力尽的回酒店睡觉……

　　接下来，郭旭每天都这么做，时间循环丝毫没有结束的迹象，很快就过了两周。

　　他的健身成果比想象的更好，各项能力都有提升。他会带着一张纸在钱包里，纪录昨天的重要数据，锻炼时作为比照，进步肉眼可见。神奇的是，他的身材没有任何变化，依旧是穿鞋180CM身高，体重73公斤。

　　这是一个恐怖的发现，如果他的身体素质提升而体型保持不变，会在比赛中充满迷惑性，尤其是力量方面，他会比看起来强壮得多，更能抗。

　　他不知道锻炼下去有没有上限，要是没有，那可就厉害了。

　　想想吧，如果一个球员的体格表面看是詹宁斯，内在却是詹姆斯，都是“詹皇”，意义是完全不同的。哪怕身高只有180CM，对方持球也很难顶动他，只能迎着他靠身高优势投篮。前世猛龙当家球星凯尔·洛瑞就是这种控卫，183CM身高，力量足以顶住前锋。

　　当然，这只是理论上的可能，郭旭两周进步明显是因为起点低，而且他用挑战极限的方式锻炼，这种滋味可不好受，需要极大的毅力。

　　大部分人遇到郭旭这种状况，首先想到的肯定是怎么结束循环，或者去尽情的享受一番。要是有心术不正者，也许早就开始犯罪了，杀人放火抢劫强奸无恶不作为所欲为，反正不怕被抓，一觉睡醒就回旅馆。

　　郭旭从没有想过利用时间循环去做犯罪的事，只是单纯的想要变强。

　　他也许圆滑，但并不事故；他喜欢率性而为，却也会给自己设定底线。

　　他知道人经常做一件事会养成习惯，无论好坏，时间循环中也一样。他不能降低自己视为原则性的底线。这如同慢性毒药，自己背叛自己，有些东西在你第二次、第三次降低底线的时候，就会彻底改变了。

　　作为正常人，他当然也渴望不劳而获，做过一些尝试，想看看自身是否拥有超能力。他尝试让时间暂停，或者忽然“duang”的一声，穿越了时空。很遗憾，他就是个普通人，念力、斗气、忍术、神速力都是没有的，他想提高就只能靠学，靠练。

　　他也喜欢享受，但要在拥有足够的力量之后，他迫不及待的想要超越平凡的自己。


第16章 喷吧喷吧不是罪 

　　第34次愚人节。

　　“准备好被打爆吧，你这个只会传球和空位出手的废物。哦，对了，你现在空位都投不进，哈哈。”杰克·莱曼冷笑道。

　　和莱曼关系较好的两个白人球员跟着哈哈，郭旭跟着大笑起来，走上前拍了拍莱曼的后背，就好像对方说的不是他似得。

　　气氛非常诡异，想替郭旭出头的理查德森都不知该说什么好。这哥们已经完全疯了，最近的精神病医院在哪里啊？

　　莱曼也糊涂了，问郭旭：“你笑什么？”

　　“待会你就知道了。”

　　郭旭最想回答“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”，可这句话用英文表达不够押韵，这才烂在了肚子里。

　　球员进球馆热身后，分组对抗赛开始。

　　红队五人：郭旭、克里夫斯、理查德森、肯·博伊德，谢尔·休斯。

　　白队五人：莱曼、墨菲、皮特森、拉里·罗宾逊，兰迪·史密斯。

　　跳球后白队先攻，红队防守阵型散开，人盯人，郭旭在中路对位莱曼。

　　“来啊，在这里投，我不防你！”郭旭放了莱曼近三步远，开场就喷起了垃圾话。

　　所有人都有点懵，这不练习赛吗？火药味这么浓？

　　莱曼眉头一皱，没多想就三分干拔跳投，郭旭冲上前伸了一下手，头也不回的往前场冲去。球弹出了篮筐，后场篮板球被理查德森抢到，他一看郭旭的位置，像橄榄球四分卫给跑锋传球一样，单手扔向了前场。

　　莱曼回防慢了，郭旭在篮下接到球，轻松一步挑篮球进。2比0。

　　郭旭天天参加训练，发现了很多有趣的事。他的状态、手感不定，而队友们的状态是恒定的，绝对不会出现一次手感不佳，下次手感爆棚的情况。

　　愚人节过了一个多月，莱曼就从来没在这天投中过三分球，这货弱爆了。郭旭还相信理查德森的篮板球，所以下快攻特别坚决。

　　莱曼带球过半场，郭旭又退到了罚球线后一步，放了两米远，做出请的手势，喊道：“来，继续投！你只要投三分，我永远不防，随便找个小学生都比你准！”

　　莱曼心乱了，这么大的空位不投，显然达不到教练的要求，而且郭旭大声挑衅，他不投就是丢人现眼。投了可能更丢人，因为他没有把握投进。

　　球员出手越是犹豫，就越难保证命中率，这是球场上的定理。莱曼再次跳投三分偏出了篮筐，后场篮板球被理查德森抢下，郭旭不干扰投篮，直接冲到前场下快攻去了。

　　理查德森落地就是个长传，连续两次四分卫水准的发挥找到郭旭，郭旭则像脑后长眼一般，扭头看一眼，单手就将这个势大力沉的传球接住，顺势三步上篮球进。4比0。

　　莱曼回防又慢了一拍，投篮后右臂抬着发呆了一秒，看的伊佐教练恨不得马上把他换下。

　　伊佐一直强调控卫练三分，但莱曼几乎不练，他就喜欢像克里夫斯那样打球，好像不突破自己上或者分球，就显不出能耐似得。

　　莱曼第三次运球过半场，皮特森看不下去了伸手要球，莱曼不敢再自己打，把球传了出去，郭旭垃圾话立即就来了。

　　“我不防你传什么？我真纳闷你这种废物是怎么混进的MSU？你是不是只会带球过半场？（密西根州立大学的简称）”

　　郭旭化身大喷子，直接影响到了莱曼的心态，垃圾话运用好了，就是一门艺术。

　　莱曼在更衣室挑衅郭旭，说要让郭旭吃不了兜着走的，现在反过来了，他怎能不急躁？

　　莱曼想要无球跑动摆脱，因为不爽郭旭，有肘击的小动作推了郭旭一把。

　　这是球员跑位时的正常举动，哪怕带着球来一下，只要别太狠裁判就不会吹，还可以作为试探裁判吹罚尺度的技巧。郭旭却像是中了一招“亢龙有悔”，“啊”一声惨叫，整个人横着飞了出去，倒下后在地板上又滑了两米……

　　客串裁判的领队达文吹了莱曼犯规。郭旭飙垃圾话吸引了他的注意力，看郭旭被“肘飞”，他担心起冲突，赶忙终止了比赛。

　　“我没犯规，是他假摔。”莱曼大叫着解释，眉毛囧的和科林·法瑞尔似得，姚名不出谁与争锋？

　　伊佐教练直接朝莱曼招了招手。“行了，杰克你下来休息吧。马汀换背心加入白队，出任控球后卫。”

　　莱曼不情愿走到场边，还想解释几句，伊佐懒得听，朝他摆了摆手，就像驱赶一只苍蝇。然后他夸奖了理查德森和郭旭。“你们俩长传配合的不错，明天比赛如果保持这个状态，我们赢定了。”

　　这是意外之喜，伊佐不知道理查德森有长传的才能，两人这种快攻配合整个赛季都没见过。理查德森以前就没想过这么打，今天早上郭旭拉着他去公园特意练了一会儿。

　　这段时间，郭旭已完全摸清了莱曼的心态，球风，他能预测莱曼的行动，想怎么虐他就怎么虐他，三个回合让他下场，是最快的方式。

　　他喷垃圾话不担心教练生气，因为这是他有天中午请伊佐吃饭后得到的建议。

　　伊佐说：“我想垃圾话可以在一定程度上弥补你的不足，说的好了能干扰对方球员心理情绪，让他在比赛中不能以平常心来比赛，头脑过热会影响命中率。就算对方不吃这一套，你也可以通过垃圾话激励自己，变的更强硬。”

　　所有教练都喜欢强硬的球员，郭旭觉得很有道理，开始练习说垃圾话，进步显著。如果是前身，和人正常说话都有点张不开嘴，不可能像他这么肆无忌惮的喷人。

　　假摔则是郭旭自己研究的技巧，控卫摔倒更容易得到哨子，因为看起来瘦小好欺负。

　　他不认为假摔丢人，控卫连假摔都不会还打什么NBA？

　　郭旭前世，“天子骄子”詹姆斯拥有NBA历史顶级的身体素质，兼具出色的对抗能力以及超强的爆发力。他突破的威胁旷古烁今，经常能在两三个人的拉扯下完成2+1。然而，这样一个无法阻挡的怪物都是一个不折不扣的假摔高手，夸张的假摔花样能做个集锦。

　　进攻端，郭旭也找回了投篮手感，现在的他已经全面超越了过去。

　　他并不满足，因为他必须打的更好才能成为NBA球员，克里夫斯去白队对他而言，今天的训练才是正式开始。


第17章 试金石，惊呆了 

　　杰克莱曼在场边脸色很难看，同是一年级新人，他坚信郭旭个人能力不如自己，认为这几个回合郭旭占上风是因为使诈。

　　他妒忌的难受，殊不知对方早就不把他放在眼里了，要是郭旭好好和他打上5分钟，会虐的他欲哭无泪。

　　郭旭走到克里夫斯身边，正色道：“马汀，千万别手下留情，我希望你全力以赴，这样训练效果才好。”

　　克里夫斯愣了一下，笑道：“如你所愿，但你别对我说垃圾话。”

　　“我指望你在场上罩着我，多给我传球呢，是他先惹了我好几次，我才回击的。”郭旭笑笑。

　　这次分组对抗，克里夫斯对位郭旭的时候，开始会不自觉的留上几分力，那样他应对的轻松，很有面子，对实力提升却没有太大帮助。最近他在开打前都会先提醒一句，哪怕防不住也心甘情愿。

　　郭旭把克里夫斯看作重要的“试金石”，他想进NBA起码得和其打的有来有回才行。因为前世，在NCAA名气颇大的克里夫斯加入NBA后并不成功，总共打了167场比赛，10场首发，没参加过季后赛。

　　2000年NBA选秀大会被称为史上最烂的一届选秀，如果他和克里夫斯差距很大，不管参加01、02、03哪一届选秀，都很难被选中。

　　克里夫斯身体素质劲爆，擅长变向突破，中远距离投篮一般，打1号位组织能力普通，打二号位个头太矮。他的球风还容易受伤，只在NBA打了六个赛季，三次重伤，之后被迫去国外淘金了。

　　郭旭目前唯一的特长是投篮，手腕柔和，各个位置都能出手。

　　如今还有一个尴尬的蝴蝶效应，郭旭告诉好友杰森·理查德森下赛季斯巴达人队没法夺冠后，理查德森表示想参加今年的选秀，还拜托郭旭一定要在正常时间劝说他离队。

　　如果下赛季斯巴达人队没有理查德森，只靠郭旭和一年级新人内线扎克·兰多夫想打出好成绩太难了，除非他实力大幅提升。郭旭没有退路，必须今年就参加NBA选秀。

　　对抗赛开始，红队球权，郭旭在克里夫斯的紧逼下，靠着球场宽度运球过半场，传给了跑位的理查德森，后者接球干拔三分，迎着皮特森跳投球进。7比0。

　　伊佐教练在场边为郭旭鼓了几下掌，今天他表现抢眼，和队友配合的非常默契。

　　克里夫斯带球到前场，和中锋兰迪打挡拆，郭旭见过这招很多次，判断对方掩护时机很准确，及时后撤绕过掩护，跟上了持球突破的克里夫斯，完成贴身。

　　如果是对位莱曼，他贴身就成功了一半，克里夫斯不急不躁，背身护住篮球用力靠了郭旭一下，往右侧强行转身起三步，杀入篮下。

　　郭旭侧面跟着没被摆脱，但身高、力量差距明显，被挤的跳不起来，克里夫斯右手挑篮打板得分。7比2。

　　郭旭的防守能力比刚重生时有了大幅进步，但和NBA级别的球员对位，依旧不够。

　　他的防守技巧和经验起不到作用，克里夫斯是很会利用身体优势的控卫，比他重了足足20公斤，身高188CM高出8CM，臂展193CM比较普通，对付比自己矮的人也够用了。

　　郭旭今天能做的，还是只有拼进攻。

　　红队进攻，他带过半场和中锋休斯打挡拆，全速往右侧带球摆脱克里夫斯，兰迪换防稍微慢了一点，郭旭拉球起三步，右侧靠速度过掉兰迪上篮得分。9比2。

　　一个多月的训练，他越来越敢于持球突破，错位面对大个子防守时很有信心，会利用速度摆脱防守。

　　白队进攻，郭旭保持两步距离放克里夫斯投篮，可惜克里夫斯和莱曼不一样，他知道自己的弱点，根本不尝试远投，喜欢带球到有把握的位置再出手。

　　郭旭只好等对手启动后跟防干扰，如果克里夫斯突篮下，内线队友可以协防，但克里夫斯在右侧牛角位急停跳投，郭旭个头矮的弱点就暴露出来了。他弹跳力不如对方，哪怕判断准确，也连封眼都做不到。

　　克里夫斯三分不行，禁区附近的中投有一定把握，稳稳命中。9比4。

　　不行，距离远了盖不到，必须贴身对抗才有可能打乱他的投篮节奏，但体重差距太大，我力量不足怎么顶得住？

　　郭旭摇了摇头，要想在防守端限制克里夫斯，只能继续提升身体素质，这不是一朝一夕的事，他必须做好在时间循环中长期苦练的心理准备。哪怕克里斯·保罗，也不是全靠技术防守，他很强壮，配合着小动作经常能错位顶住一些摇摆人。

　　红队进攻，郭旭带球到前场，打手势招呼队友掩护，兰迪换防积极了一些。郭旭往右路带球，吸引了兰迪和克里夫斯前后夹击，他没怎么考虑就半转身传球给了中路的休斯。

　　三年级的休斯是个很软的白人内线，身高207CM，体重100公斤，在场上经常驼着背，看起来就像个大虾米。他体重轻，偏偏移动速度不快，还是个地板流，他能让教练看上眼的就只有一手稳定的中投。

　　休斯接球没怎么调整，高位快速出手，空心入网。11比4。

　　知己知彼，百战不殆，连续打同一场练习赛，郭旭许多回合都能预测到队友和对手的下一步，他今天的组织能力是斯托克顿级的，但他没法控制队友的行动，阻止队友犯错。

　　白队进攻，同样是中路挡拆，克里夫斯持球突破，休斯放开了自己的防守人出禁区换防，被对手一个加速轻松过掉。

　　中锋出了禁区，郭旭绕开掩护追防挡住后卫突破路线也没用了，克里夫斯把球往天上一抛，兰迪中路空切跳起，双手空接扣篮球进。11比6。

　　红队进攻，郭旭运球到前场打挡拆，兰迪稍微挡了他一下，克里夫斯从后面追了上来。

　　他这次没有分球给中路的休斯，因为休斯选择了空切，速度太慢了，传过去黑人内线兰迪能回防到位，八成投不进。

　　郭旭急停左手持球转身快速运出了三分线，躲开了夹击，兰迪撤回禁区防休斯，外围变成了控卫一对一。

　　郭旭转身面框，胯下运球给右手，右肩轻轻一探，克里夫斯上前迈了一步想贴身，郭旭右手持球猛的往左侧变向过人成功，中路三分线外急停跳投，球空心入网！14比6。

　　郭旭从没像今天这样出色过，教练汤姆·伊佐激动的站了起来，杰克·莱曼更是惊呆了。


第18章 后卫飙分，大出风头 

　　克里夫斯同样很惊讶，郭旭使出的正是他最擅长的技术——交叉步变向！

　　关于过人，美国人用了“Crossover”这个词，可以理解为“跨越”。篮球场上每一次对抗都像一场战斗，而甩开对手代表着胜利。

　　郭旭前世就喜欢持球过人，当他一个假动作骗过对手，成功突破的时候，那种感觉太爽了！过人不仅仅是技术实力的体现，还能获得满足感、虚荣心。

　　其实，郭旭的交叉步是克里夫斯手把手教的，只是他不记得了。

　　郭旭连续十天中午请克里夫斯吃豪华大餐，饭后两人找个球场对练一小时，然后郭旭去健身，克里夫斯出去玩。吃人嘴短，克里夫斯在教绝招的时候没有任何保留。

　　篮球爱好者们都会变向过人，简单有效。做的好坏关键看细节，有些细节很少被重视，大部分人都是凭感觉随意做动作，这是不对的。

　　和很多人一样，克里夫斯的变向技术是模仿“小虫”蒂姆·哈达威。

　　90年代初，crossover动作逐渐风靡全美，哈达威的连续胯下运球配合着体前变向，被球迷们称作“Two-Step”（两步过人）。湖人队名宿“魔术师”约翰逊评价说：“当你面对哈达威的时候，听到篮球拍在地面上发出‘砰砰’两声，他已经从你的身边过去了。”

　　这动作还有另一个名字叫“killercrossover”！其实并不难，胯下运球后衔接一个前提变向，加速突破即可，但真正能把这个动作用出效果的人少之又少。大部分人只是肤浅的模仿，并不了解球员重心变化和目的。

　　克里夫斯刚好是个领悟了这招要点的人，他指导郭旭，运球需要在双手间进行快速的传递，也就是双手快速运球，球要低于膝盖，并且幅度要超过膝盖的外侧。在做交叉步变向的时候，双脚不要保持平行，否则速度会变慢，从而让防守者有足够的时间去反应，以至于错失了突破的良机。

　　白队进攻，克里夫斯也用交叉步变向过人，靠着郭旭强行上篮还了一个，14比8。

　　红队进攻，郭旭带过半场，挥手让队友们拉开，中路再次单挑。

　　“这次我不会再让你过去了。”克里夫斯自信地笑道。他盯着郭旭，注意力高度集中。

　　上回合他有点轻敌，郭旭从没这么打过他才吃晃，这次他降低重心，保持了距离。

　　郭旭胯下运球交到右手，没往左侧变向，而是接右脚后撤步和克里夫斯拉开了两步距离，急停三分出手，还加了点后仰。

　　克里夫斯没有吃晃，但他起跳稍微慢一点就没能盖到，球划出一道美妙的弧线，空心入网！17比8。

　　后撤步在未来很流行，简单实用。要领是胯下换手之后球不再落地，直接拉球而起同时向后跳步，和防守人拉开距离，创造出手空间，这是矮个子球员的必修技能。

　　郭旭忽然使出这招，克里夫斯没反应过来。场边伊佐教练用力的给郭旭鼓掌，叫道：“干的漂亮！继续这么打！”

　　克里夫斯见郭旭连续得分，来了脾气，下回合持球强攻造犯规，两罚全中。比赛变成了两名后卫飙分。

　　双方你来我往又打了5分钟，郭旭突分投结合，敢于承担责任，但面对克里夫斯还是稍逊一筹，比分被渐渐追上。

　　球员轮换下场休息时，伊佐对郭旭、理查德森赞不绝口。之后再出场，郭旭也没让教练失望，发挥依旧稳定。

　　训练赛结束后，大家都在谈论郭旭，不明白他为什么忽然变强了，和昨天判若两人。

　　虽然没人专门统计数据，但大家都知道郭旭肯定拿下了大号两双，是红队表现最好的人。红队最终只输6分，两个一年级球员带队和已经预定NBA的两个四年级生打的很焦灼，怎么吹都不过分。

　　助教马克·克劳笑着对伊佐说：“这小子昨天就像个菜鸟，今天居然这么厉害，如果他每场都能打出这种水平，将来肯定也能进NBA。是你骂他骂的开窍了吗？”

　　伊佐摇了摇头，他很纳闷，对待年轻球员严格有好处，但郭旭这是时隔一日，刮目相看，进步的未免太快了！整个赛季，郭旭都没表现出像今天这样出众的进攻才华。

　　伊佐招手把郭旭叫到身边，笑道：“你今天很出色，这就是我想看到的，明天我会给你更多出场时间，好好把握机会。”

　　郭旭这话不是第一次听了，表现的很平淡，他清楚自己的斤两。

　　克里夫斯全场得了30分以上，他一对一防不住；面对克里夫斯防守，他却无法一直保持高效进攻，有段时间连续五投不中。

　　郭旭的助攻比克里夫斯多高兴不起来，他的组织能力是镜花水月，总能把球分到合适的位置不是靠视野开阔，而是这场练习赛打了太多次，好的传球时机都记在了脑子里。在四强赛上，他不知道自己还能不能和队友配合这么默契。

　　郭旭思想有点开小差，在伊佐看来却是不骄不躁的表现，看他越发顺眼了。

　　“我有个战术适合你，可惜现在没时间练熟了。”伊佐和蔼地笑道。这个想法已经存在于他脑海中很久了，只是郭旭以前能力不达标。

　　郭旭大喜。“什么战术？就算现在来不及，我以后（下个愚人节）可以主练啊。”

　　“很简单……”

　　伊佐讲了一下战术，他希望郭旭能跑起来，两名内线无球掩护，他在三分线外接球出手，或者形成了错位持球突对方的大个子，自己突或者再分球。

　　这个战术斯巴达人队一直在打，负责无球跑动的是皮特森。皮特森在一对一进攻中的启动速度和控球技巧一般，只能接球投篮，201CM身高掩护后对上对方内线，错位效果不大。

　　克里夫斯的射程不够远，也不适合打这个战术，他不靠掩护直接持球攻更具威胁。

　　斯巴达人队首发两名内线都是蓝领，得分主要就靠外线，所以，伊佐一直对郭旭抱有期待，他可以丰富球队的战术。

　　郭旭开心极了，这是时间循环开始后，他听到的最好的消息。球员个人能力再强，没有合适的战术和大量出手权，也很难打出漂亮数据，现在他拥有了爆发的基础条件。

　　斯巴达人队的“三叉戟”一定会吸引对方的防守专家，郭旭面对的防守压力原本就比较小，如果再加上战术受益，他有信心在四强赛上大出风头！


第19章 骑游波利斯，健身新计划 

　　得到汤姆·伊佐的认可后，郭旭决定给自己放假。

　　即使他每天一觉醒来能恢复最佳状态，连续一个月健身也是枯燥无比，他早就腻了。而且要提升身体素质有很多锻炼方法，不一定非得选健身房。

　　郭旭打算出去逛逛找寻灵感。中午，他先叫上好友杰森·理查德森吃了墨西哥红龙虾。

　　龙虾是他每天食物的首选，营养价值很高，他坚信在愚人节这天，他的身体也要遵循能量守恒定律，吃的越好，提升速度就越快。

　　饭后，他找了餐厅附近的一家自行车行。

　　当中国拼命地实现“汽车梦”的时候，美国一些城市却悄然兴起了单车热。有的是为运动健身，有的是游览代步工具，总之是基于卫生环保健康的社会共识。

　　波利斯有24小时自行车租用，可以骑车感受城市迷人的风光和灿烂的阳光。这家店有普通自行车、电动自行车和儿童自行车多种选择，并提供头盔、车铃、锁等。

　　郭旭要了辆普通车和一份地图，打算进行环城之旅。

　　一听他要骑车环城，理查德森就退却了。“兄弟，你开玩笑吧？我们要是骑上这么一大圈，明天哪还有体力打比赛？教练会杀了我们的。”

　　“我自己逛就行，你现在打电话给莫里斯、马汀他们去玩吧。”

　　理查德森皱起了眉头。“你刚请我吃了这么贵的东西，我如果抛下你走了，那我还算个人吗？”

　　郭旭拍了他后背一下，笑道：“没事，我现在开挂，时间循环懂不懂？我不管消耗多大，明天就恢复了。你要是这么做明天八成得废。我就是吃好东西时顺便带上你，咱俩用得着这么客气吗？等你成了NBA球星，假期我天天找你蹭饭。”

　　循环期间两人有很多重复对话，郭旭把这人脾气彻底琢磨透了，理查德森立即就想做出关于未来的承诺，郭旭没听，骑上车就跑了。

　　理查德森说的那些够朋友的话，他听的耳朵都起茧了，今天他为了拉理查德森早起练球，告诉了他循环的事，吃早饭时已经费过一番口舌，真心累了。总之有这个朋友在，郭旭一辈子不愁吃喝，理查德森能像古代中国门阀养食客一样养着他。

　　他沿着一条长达八英里的文化小径骑行，经过很多社区和文化区，大酒店，博物馆，娱乐场所。他漫无目的穿梭在车水马龙、钢筋水泥的丛林里，注视着熙来攘往的各种肤色人群，一切都那么新奇。

　　他发现自己想尝试的，没做过的事实在太多了，经过保龄球馆、高尔夫球场、滑冰场，赛车场，他都想进去试试。

　　郭旭在赛车场待了一会儿。波利斯赛车场是全美最大最有影响力的赛车场之一，大名鼎鼎的“Indy 500”即源于此。赛道从1911年开始运营，目前都快100年了，整个赛车场拥有25万个固定座位，赛事当天的观众一般会达到30万。

　　除了Indy500，波利斯赛车场也承办NASCAR的Brickyard 400比赛和一级方程式的美国大奖赛。其在美国赛车场的地位无人能出其右。

　　可惜，即使在时间循环中，郭旭也没机会开赛车过把瘾。要成为世界顶级赛车的驾驶员或正式车手，必须从儿童时代开始培养，靠三代人的共同努力，甚至是一个国家的支持，比培养NBA篮球运动员难多了。

　　一直逛到晚上，郭旭找了家饭店吃饭，然后把自行车随便扔在路边，搭车回了酒店，明天肯定还是愚人节，他用不着去还车。

　　郭旭制定好了新计划，上午打篮球不变，下午去报名学习“探戈”舞蹈。

　　这不是他一时心血来潮，而是深思熟虑后选的娱乐项目，前世他就喜欢舞蹈，大学时曾在学校元旦晚会上和几个朋友一起登台表演机械舞。跳舞是一件很累人的事，他练舞娱乐的同时，顺便就能锻炼体能。

　　按健身术语，“体能”并不是单指耐力，而是指身体在运动上的能力，包括五个方向：力量、心肺，速度、柔韧、协调。也有一种更通俗易懂的五类分法：力量素质、耐力素质、柔韧素质、速度素质、灵敏素质。

　　这种划分，任何有锻炼基础的人一看就至少明白大半，怎么练适合自己也大体有数。

　　比如，需要力量素质的举重、铅球运动员主练杠铃；需要耐力素质的运动员练长跑即可，没必要进健身房；体操是柔韧素质的表现；短跑肯定是速度素质最重要；拳击想玩得好就得灵敏素质过硬，反应快，协调性强。

　　足球、篮球两项运动是对人综合素质要求最高的，一项素质有缺陷就很难成为顶级球星。

　　郭旭认为，跳舞和打球有相似之处，都需要出色的脚步力量，这一点对他未来很重要。

　　前世，他看到过很多关于球星脚趾畸形的新闻，比如勒布朗·詹姆斯的左脚除了大脚趾之外，其他脚趾很明显都有不同位置的偏移，特别是他的小脚趾畸形得最厉害，和第四个脚趾几乎叠在一起。

　　詹姆斯·哈登也有这样的毛病，左脚除了大脚趾正常以外，其他四个都已经蜷缩了起来。

　　在舞蹈界，双脚是最重要的部位之一，对于任何舞种而言，绷起的脚背都是延长腿部线条最好的方式，同样这也是多年训练带来的力量象征。舞者的脚趾力量，爆发力都很惊人。

　　郭旭发现循环空间里自己的形体不会改变，如果趁这个机会把脚部力量练的很强，未来或许可以避免脚趾变形的下场。他可不想未来到海滩上去玩，被狗仔队拍照后，发到网上被球迷们当成“身残志坚”的代表，现在他就要消除这个隐患。

　　练好舞蹈他还会多一项特长，一个撩妹神技，看过电影《闻香识女人》的话，你就会发现，只要舞技厉害，瞎子都能让女人刮目相看。

　　探戈眼花缭乱的舞步，男性阳刚气质和女性奔放优美，它扣人心旋的震撼节奏和旋律赋予了人们彻底的感情释放。时而舒缓优雅、时而快如流星，默契的交叉环绕，变化无穷的优美造型，以及令人目不暇接的踢腿、旋转、折腰动作，这就是风情万种的“舞中之王”。

　　今生，郭旭励志要做一个成功的人，不只要在篮坛成功，平时他也要活的更精彩。


第20章 一步之遥 

　　第101次愚人节。

　　“杰森，你跳的这么好，根本不需要报名学习啊。”

　　《一步之遥》曲终，身着蓝色舞裙，金发碧眼的女孩儿莫莉·埃文斯意犹未尽，仰头看着郭旭的眼睛感叹。

　　“那大概是因为和你搭档的缘故，我超水平发挥。”郭旭微笑道。

　　莫莉靠的很近，右手食指在郭旭胸膛上画圈圈。“为什么我觉得你以前就认识我？我们是不是见过？”

　　“你发现了啊？其实，我是认识你。”郭旭点了点头。

　　“啊？什么时候？”莫莉希冀的问。

　　郭旭给她拧开了一瓶纯净水递过去，笑着说：“布伦特伍德博兰教会中学。”

　　“你是我的同学？”莫莉惊讶的双手捂嘴，因为郭旭这张脸很难不让人留下半点印象。

　　布伦特伍德位于美国新罕布什尔州东南部，是罗金厄姆县的县治所在，这是个很小的地方，面积44平方公里，根据2000年美国人口普查，共有3197人，博兰教会中学的学生很多都是邻居。

　　郭旭先喝了几口水，压低声音：“因为你比我大两个年级，我刚入学的时候个头矮，不像现在这样。我记得你在迎新晚会上演过歌舞剧，那天你比女主角漂亮多了。”

　　“真的？”莫莉对郭旭眨了眨眼睛。

　　两人的距离拉近了不少，女人天生爱做梦，莫莉立即觉得这是高中时暗恋自己的人，不然不会说出她的学校，她曾演出歌舞剧的事。当时她在女主角竞争中输给了一个相貌不如她，但歌喉更好的女生，为此她郁闷了很久。

　　其实，这些事都是莫莉告诉郭旭的，这个美国姑娘性格外向，心里藏不住话，现在郭旭知道说什么能让她更开心，虽然明天一切会重启。

　　在时间循环中，她总是对郭旭一见钟情，舞蹈课上完后会主动约郭旭出去玩。开始她抱怨郭旭总是踩她的脚，让郭旭请客吃饭，后来郭旭舞越跳越好，她变的更粘人。

　　郭旭是个普通人，不是柳下惠，他很享受女方的主动。两人认识近两个月时间，谈了许多次“一日恋爱”，做过不可描述的事，只是莫莉记不住。

　　这晚郭旭又夜不归宿，坑的酒店里独守空房的杰森·理查德森不轻，多次晚上被领队、教练叫去问话。

　　温柔乡、英雄冢。郭旭不会把精力都放在恋爱上，他很清楚对莫莉而言，自己只是一个过客，他们的关系就像那首探戈舞曲——一步之遥。

　　莫莉全家人都住在波利斯，她是独生女，不会离开父母去其他城市发展，她没有野心，事业的目标只是想加入本地的舞蹈团；而野心勃勃的郭旭，绝不可能在波利斯这样一座城市待一辈子，他有着更高的追求。

　　因为时间会重置，郭旭没有顾忌，不怕伤害到对方，什么都可以直接问出口。莫莉知道他是密歇根州立大学学生后，表示“不求天长地久，只求曾经拥有”。

　　这话一般有两个意思，一种是成熟的过来人，曾经有一段美好的姻缘，但由于某种原因错过了，未能结婚白头携手，用来自我安慰，互相珍惜那段感情；第二种是活着不求结果，只享受过程。

　　郭旭和莫莉肯定属于第二种，只要他不去学探戈，两人就不会互相认识……

　　除了莫莉外，郭旭还在其他地方认识了很多人，随着时间循环次数的增多，他玩的东西也越来越多。

　　第101、102次愚人节他练跳舞，103次愚人节他选择打网球锻炼。

　　网球同样是很消耗体力的有氧运动，在大型公开赛中，势均力敌的选手一场比赛很可能打3、4个小时，哪怕每两局都有休息时间，照样很折磨。

　　网球发球时双脚往上弹跳，击球点越高，发球越有爆发力，郭旭特意练这种发球，锻炼弹跳，臂力。

　　他的对手不是一般人，是花500美元高价请的陪练，当地的网球高手，名叫卢克·奥康纳，今年27岁，参加过一次大满贯赛事。

　　网球的四大满贯赛，是澳大利亚网球公开赛、温布尔登网球公开赛、法国网球公开赛、美国网球公开赛的简称。

　　大满贯正赛有104个直接进入比赛的名单，理论上世界排名前104都可进入，外加8张外卡球员，还有16个资格赛球员，资格赛一共有128人参加，在没人退赛的情况下，世界排名前104的球员才可以进入，但是每年都会有人退赛，所以一般资格赛最低的会在120名左右。

　　卢克没在比赛中拿过奖，拿到大赛参赛资格就已经很牛了。专业网球运动员打业余选手太轻松，只要抽两个边线，郭旭就得不停的横向移动，每次打完离开时累的他恨不得跟狗似得伸舌头大喘气。

　　郭旭进步很快，依旧是一局都赢不了卢克，好在他并不在意，他的目标不是去参加网球大满贯赛，而是锻炼耐力和横移速度，篮球比赛中横移速度是很重要的。

　　第104次愚人节，郭旭去了普渡大学踢足球。

　　有次郭旭和莫莉晚上出去逛，遇到了一个名叫拉斐尔·瓦林卡的高中同学，此君考入了普渡大学，提到过下午踢足球比赛8比3失利的事。

　　郭旭到普渡大学顺利找到了拉斐尔，作为他的朋友参加了这场两个班级之间的友谊赛，对手是同系的二年级学生。

　　他的身体素质和普通学生比要好得多，踢的是中场，既可以冲刺当影子杀手，也可以回撤帮忙防守。这是他第五次踢这场比赛了，技术一般，胜在勇猛，是全场最能跑的人。

　　郭旭已经清楚了对手的弱点所在，记住了谁防守较差，对方却对他一无所知，吃亏在所难免。刚开场他就打进了两个球，全是靠速度趟球过人后的单刀射门。

　　练了三个月，郭旭速度提升不少，在篮球场上有优势了，足球场地更宽阔，一旦他冲起来，没人能跟上速度。

　　结束的时候，郭旭的队伍7比5获得了胜利，郭旭独进三球，上演帽子戏法，全是狂奔后的射门。

　　他的耐力进步更明显，第一次来普渡踢比赛，他到最后右小腿抽筋了，今天踢完，他跑动不少，却和个没事人一样。

　　郭旭和拉斐尔聊着天离开了球场，对方几名学生依旧感到很奇怪。

　　“那家伙是谁啊？有人认识吗？”

　　“我不认识。”

　　“我也没见过，他好像不是那个班的。”

　　“我有个问题，你们谁和他有仇吗？为什么他这么拼命？咱这不是踢着玩吗？”


第21章 上帝附体，单机游戏 

　　第105、106次愚人节，郭旭到搏击俱乐部练拳击。

　　每个男人都有一个功夫梦，希望自己很强大，“能打”就是强大最直观的表现。

　　拳击是一个对体能要求极大的运动，受击打会造成极大的体能损耗，拳击以腰来带动全身，并用背部、肩部、臂部、腹部、腿部等等部位的肌肉！

　　这是双方通过拳头的对抗，进行体能、技术和心理的较量，攻防的武器只能是戴上特制手套的两只拳头，攻防的目标只限于对方腰髋以上的身体部位，拳击被人们称作是“艺术化的搏斗”。

　　拳击锻炼的范围相当广：耐力、反应、协调、力量、脚步移动、意志力等等。

　　郭旭开始练拳后，很快发现这项运动对身体素质的提升比打篮球还大，原来他打篮球在防守端和克里夫斯对抗，经常被撞的很疼。习惯了吃拳头后，对抗的撞击就是小儿科了。

　　意志力更不用说，以前他对位克里夫斯底气不足，总觉对方太强壮，自己是弱者，只能靠球商来弥补自身弱点。练了拳击后，郭旭再对位克里夫斯一点都不虚，哪怕他只是个业余拳击选手，却有信心靠技术把克里夫斯在半分钟内KO。

　　郭旭打拳击的进步比打篮球还快，因为他去搏击俱乐部敢于实战，不只是练健身拳击。一个有拳击基础的人打普通人就是玩，郭旭开始挨了很多揍，练了一段时间就和一些怕受伤的老学员打的有来有回了。

　　他的优势是胆子大，不怕受伤，面对对方的拳头敢睁着眼观察拳路，这一点很多人做不到，越是害怕，越躲不开。郭旭无所谓，他不管伤的多重，第二天都能像信了春哥一样在酒店原地满状态复活。

　　脚步移动是拳击运动中最重要的一项内容，锻炼拳击步伐使得郭旭更好的掌握了身体重心，不会被克里夫斯轻易撞开了。

　　防背身时，郭旭经常使出拳击步伐，两脚分开与肩同宽站立，左脚在前距离右脚整整一脚的距离。这种站姿很稳定，将身体重心向前后左右移动，都能保持重心。

　　用这种站姿，郭旭在被对方重拳击中时都不会轻易倒地，不仅如此，它还能辅助身体快速进行前后左右的滑步移动。经过一系列步伐移动后，最后双脚的站姿再次呈现起始姿势，双脚分立，与肩同宽，前脚距后脚半步距离。

　　当然，他防面框进攻不能这样，容易被人过掉，这就要考验球员的反应速度了，拳击刚好也练反应。

　　郭旭每天早上记录着时间，一周一个循环，六天运动锻炼，第七天给自己放假，看心情想玩什么玩什么。总是运动，哪怕换花样，人也会厌烦。

　　第一百零七次愚人节，郭旭选择去学钢琴。

　　音乐也是他的爱好之一，舞感好的人一般乐感也好，前世他喜欢听音乐、听歌，国内、国外的都听了许多，只是没机会接触高级乐器。

　　弹钢琴可以陶冶情操，使心境平和，让人的性格变得温柔，转移人对发生过的不好的事情的注意力，是一种生活情趣。

　　现在郭旭最充沛的就是时间，波利斯娱乐的东西着实不少，除了学钢琴，他还去打过高尔夫球，保龄球，练习过猎枪射击，最刺激的是体验了一回3000米高空跳伞。

　　其实这并不危险，飞机升空后到预定位置，跳伞教练带着郭旭跃出机舱，让他充分体验了半分多钟自由落体的刺激；当自由落体到1500米高度时，跳伞教练会打开降落伞，然后他慢慢下降几分钟，俯瞰难得一见的地面全景，最后两人一起安全着陆。

　　篮球方面郭旭当然没落下，早上苦练持球进攻技术，除了对抗赛，还找外线队友单挑。

　　他的身体素质在进步，技术也在进步。

　　以前他在斯巴达人队是角色球员的打法，很少持球突破，护球运过半场就传；现在他开始往核心的方向转变，突分投结合。

　　学了很多东西后，郭旭不怕时间循环结束不了，只怕结束的太早，那样他的优势就没了，他不知道未来还能不能再遇到这种事。

　　他的计划是把篮球当职业，其他爱好当娱乐，他贪心的想利用这个机会学很多东西，将来成为一个多才多艺的成功人士。

　　81年11月24日场出生的郭旭是射手座，梦想和自由是他最在乎的两个词。他在工作上绝对靠谱，他对于自己喜欢的事业的热情，是其他星座无法比拟的。

　　他也很懂得自娱自乐，比如某天早上在更衣室遇到挑衅，他一套组合拳KO了杰克·莱曼，又一记左勾拳放倒了想要打他的莱曼的朋友，虽然他被汤姆·伊佐停训停赛，骂了一通，照样乐上一整天。

　　又比如某晚他去了本地著名的“月光狼嚎”钢琴吧，和吧里的美女合作一曲清新的爵士乐、现代的乡村摇滚，浑然忘我。

　　他还去过本地最大的夜店，认识了一个火辣的金发舞者，去了三次后他改去学拉丁舞了……

　　当然，任何事都有个限度，当在时间循环里待了整整一年后，郭旭的性格变了许多，胆子越来越大，玩的越来越疯，有时他像小孩子一样幼稚，肆无忌惮。

　　第368次愚人节。

　　郭旭训练赛轻松打爆了马汀·克里夫斯和莫里斯·皮特森，他清楚每一个队友的特点，他们擅长干什么，会吃什么假动作。

　　他把这些条件利用起来，对抗赛个人砍下四、五十分，或者30+20的数据毫无压力，大家都怀疑他被上帝附体了，可即使他在队里变成了“无敌”的存在，时间循环依旧没有结束的迹象。

　　有人说：“对女人最大的惩罚就是把她锁在充满漂亮衣服的房间，但不给她提供镜子。”

　　郭旭现在的情况是练了一身好球技，却没有用武之地，只能在愚人节这一天装B，而且没人记得他的强大，他得不到成就感，这非常矛盾。

　　如果他学了很多东西却没人可以分享，有什么意义呢？单机游戏永远不如网游吸引人。

　　下午的自由活动还好，上午他只要参加训练，就是重复的对话，见重复的人，做重复的事，他开始感到厌倦了。

　　所以，郭旭早就不是每天都参加训练了。他经常会扔掉手机，不打招呼就玩失踪，连好友理查德森都不告诉。他实在不想和理查德森说话，对方要说什么他都能背下来，就算大家担心他也无所谓，反正明天又是新的开始。


第22章 酷似穿越者，真正的天才 

　　郭旭尝试过在游戏厅通宵打游戏，到第二天六点钟，他右手手背出现了一个“8”字形的纹身，发出淡蓝色的光芒，他再一睁眼就回到酒店房间的床上，时间六点整，又是愚人节。

　　他得出了结论，循环和睡不睡觉是没关系的，睁着眼也得回去。

　　还有一种方式郭旭始终没敢尝试，就是作死，他担心真的挂掉，前期努力就白费了，还不如待在愚人节过日子，吃喝玩乐。

　　后来他开始接触陌生人，聊天时让他们帮忙开脑洞，找寻结束循环的办法。

　　第380次愚人节，郭旭去了波利斯的一个街球场，和人组队打全场街球，用实战来磨炼技术，同时享受“虐菜”的快感。

　　郭旭逛了多个街球场，想看看能否偶遇未来的NBA球员，结果球员一个没找着，遇到了一个未来的NBA教练，凯尔特人队的少帅布拉德·史蒂文斯。

　　郭旭和史蒂文斯的配合非常默契，有球无球都能打，虐的对面没脾气。

　　史蒂文斯身高187CM，身体素质普通，打球是靠球商，擅长护住篮球观察队友跑动，有一手不俗的传球，接球投篮也能保证命中率。

　　郭旭运球过半场自己上，对手不包夹就是他的得分表演，来人包夹郭旭分球给无球跑动的史蒂文斯，他接球直接出手，或者虚晃一下二次突破，打球的节奏感很好，也能得分。

　　1976年10月22日出生的史蒂文斯现在是个23岁的阳光帅哥，笑起来有点腼腆，正处在颜值巅峰。哪怕他未来40岁时在凯尔特人做主帅，看起来都像个好莱坞明星，戴上眼镜一副斯文败类的形象。据说史蒂文斯上任后，凯尔特人女球迷数量激增。

　　郭旭颜值也是好莱坞影星水准，两人凑在一队吸引了不少女球迷场边观看，鼓掌叫好。

　　街球不记比分，也不管时间，如果有人打累了就下去休息，场边观众愿打就上。其他人都休息过，郭旭是一口气打到了下午五点，整整三个小时，体力惊人。

　　史蒂文斯正在场边等他，打招呼道：“嗨，我知道这有点冒昧……”

　　郭旭抬手打断了他。“没问题，布拉德，今天晚上一起吃饭，我们先找个地方去洗澡，一身臭汗去餐厅不受欢迎。”

　　史蒂文斯呆住了，他怎么知道我叫布拉德？还知道我想找他一起吃饭？

　　两人吃过好几次饭了，郭旭知道史蒂文斯想说什么，不能让他说出来。

　　如果史蒂文斯把话说全了就是：“嗨，我知道这有点冒昧……我们只是刚认识……但我能请你晚上一起吃饭，并留你一个联系电话吗？”

　　然后旁边的女观众会对他们投来怀疑的目光，史蒂文斯表现的GAY里GAY气！郭旭自认两世都是宇宙第一直男，很听不惯这种说话口气。

　　两人先互留了电话，约好在郭旭常去的那家牛排餐厅见面，郭旭回酒店洗澡换了身休闲装出门，两人到达目的地都早了五分钟，见面用力握了握手。

　　史蒂文斯和理查德森不一样，他的智商超高，高到郭旭都怀疑这货其实也是个穿越的。郭旭只要说话时不注意，稍微露出一点蛛丝马迹，史蒂文斯都会觉得奇怪，然后提出疑问。

　　“杰森，你怎么会知道我的名字？我敢肯定今天是我们第一次见面。而且这家店晚餐需要预约，你5点才离开球场，现在却订到了座位，这不合常理。”史蒂文斯问。

　　郭旭直接和他说了实话。“因为我是从未来穿越回来的人，并且困在了时间循环里，这不是我们第一次打球，也不是第一次吃饭，我知道你想请我去一家你很喜欢的中餐馆吃宫保鸡丁，但我更喜欢这家店的牛排。”

　　史蒂文斯一副活见鬼的表情，他猜了几种可能，但没想过会听到这种回答。

　　他大脑有点当机，过了一分钟才又问：“这怎么可能？”

　　郭旭先熟练的点了店里的招牌菜，等服务员走了，微笑道：“你想和我交朋友，因为你觉得咱俩是一类人，都深爱篮球，你说的没错。这不是我们第一次对话，你可以把手背在身后，用手指比划一个数字，我会告诉你那个数字是几。”

　　史蒂文斯想了想，照做了。“你说吧，几根手指。”

　　郭旭头也不抬，懒洋洋的说：“你正握着拳头，第一次你用这招骗过了我。”

　　“son of a bitch！你说的居然是真的？！”一直很绅士的史蒂文斯骂了一句脏话，很快就接受了这个事实。

　　高中毕业后，史蒂文斯进入以学术为中心的迪堡大学，一边为学校篮球队打球一边学习，获得了经济学学士学位，毕业后进入礼来公司工作。

　　现在是史蒂文斯最迷茫的时候，家人都希望他能好好工作赚钱，最好在礼来公司干一辈子，但史蒂文斯想要辞职，去做和篮球相关的工作，那才是他喜欢做的事。

　　“你来自未来……那我未来成功了没有？我当上NBA教练了吗？”史蒂文斯激动的肩膀微微颤抖，忽然又狠狠摇头。“不对，千万别告诉我未来的事，如果我现在知道了以后的事，就没意思了。”

　　郭旭笑道：“放心，如果朋友不想知道电影情节，我绝对不会给他剧透。其实说了也没关系，明早你就会忘了见过我的事，你是注定会成功的，哪怕不在篮球领域。”

　　在郭旭前世，2000年夏天，史蒂文斯辞去礼来公司市场运营主管的高薪工作，加盟巴特勒大学成为一名没有薪水的篮球志愿者。他住在朋友的地下室，一边做着志愿者一边去餐厅打工维持生计，就是这么有个性。

　　功夫不负有心人，史蒂文斯于2007年开始担任巴特勒大学主教练，2010、2011年曾连续两年带队闯入NCAA总决赛。2013年，他开始执教波士顿凯尔特人队。

　　这家伙有着开挂一样的人生，不是穿越者，酷似穿越者。一般人怎么可能23岁就成为著名医药公司的市场运营主管？他是真正的天才。

　　郭旭认识了史蒂文斯后，确认他不是重生或穿越，只是这个人的智商太高，反应太快了。高智商可以转化为球商，反应快让他有着惊人的临场应变能力，他打球受限身体素质实力一般，却天生就是个当教练的料。

　　“我不会记得见过你？那你为什么找我？”史蒂文斯有点糊涂了。

　　“我需要你的帮助，你是我现在认识的既懂篮球，又聪明的人。”


第23章 目标四强赛MOP 

　　说到穿越，每个人大概都会想起经典科幻电影《回到未来》。马蒂开着一辆能穿越时空的汽车回到了过去，然后在发明时光机器的年轻博士的帮助下回到未来。

　　找聪明人帮忙是条出路，所以郭旭找到了布拉德·史蒂文斯。

　　吃饭时，郭旭说了自己目前的情况和一些关于史蒂文斯的未来，史蒂文斯知道自己不会记得这些事后，就没有阻止郭旭剧透。

　　前几次郭旭没说这么详细，因为他要先了解史蒂文斯的一些情况，说服对方相信自己是时间循环里的人，并愿意帮忙出主意。

　　他知道自己在时间循环里也不是神，因为他控制不了其他人的思想，史蒂文斯和理查德森不同，他才刚认识郭旭，没有帮忙的理由和义务。

　　史蒂文斯越听越惊讶：“13年我成为了凯尔特人主教练，两次打进东决，我带过一个175CM的后卫，他场均只打34分钟就能拿29分6助攻，这怎么可能？以他的身材是怎么做到的？效率未免也太高了吧？”

　　郭旭解释说：“未来联盟会进入小球时代，各队攻防转换比现在快得多，靠进攻赢球，几乎所有球队都场均得分破百，雷霆队的控卫球星维斯布鲁克连续两个赛季拿下场均三双。”

　　“雷霆？是新建立的球队吗？未来NBA有几支队伍？”史蒂文斯问。

　　郭旭对答如流。“三十支，东西部各十五支，雷霆是超音速搬家到俄克拉荷马城后改名的队伍，那支新球队叫夏洛特山猫，2004进NBA，迈克尔乔丹后来会成为这支球队的老板。”

　　史蒂文斯深吸了一口气，这些都是现代人不敢想的发展，但未来确实有可能。“好吧，我完全相信你了，我该怎么帮你？”

　　郭旭把猜测的结束循环的条件说了一下，让史蒂文斯帮忙想想，他有什么忽略了的东西。

　　史蒂文斯沉吟片刻，微笑道：“所以，你现在是被困在愚人节了？我觉得你现在肯定能打NBA，甚至是乐透秀的实力。”

　　郭旭耸了耸肩，不可置否。“那你觉得循环还在继续的原因是什么呢？”

　　史蒂文斯喝着咖啡，看郭旭吃着饭后甜点，芒果奶油芝士蛋糕，笑问：“你晚上吃这么多没问题吗？作为运动员，你是怎么保持身材的？”

　　“伙计，这是我最开心的一件事，不管怎么吃我体型都不会变，也不会生病。”郭旭苦笑道：“过不去愚人节，我最大的爱好就是吃，你要不要来点？我认为甜食有助于思考。”

　　“我母亲有糖尿病，为避免遗传，我很少吃甜食。”史蒂文斯摇了摇头，笑道：“我有些想法了，你离开时间循环的条件大概不是有参加选秀的实力，而是一定会被选中。”

　　郭旭叹道：“这就是个悖论啊，我不离开循环，就没人知道我的实力，而我这赛季的整体数据很差，一看数据就没多少球队对我感兴趣了吧？”

　　史蒂文斯抿了口咖啡，看着郭旭的眼睛，缓缓道：“不是还有两场比赛吗？只要你打好了这两场，拿到四强赛MOP（最佳球员奖），肯定会有球队关注你。我认为你现在应该去尽量了解对手，打好四强赛，数据越漂亮越好。”

　　这是之前两人没聊到的话题，换了一家饭店，史蒂文斯说到了点子上。郭旭立即意识到自己钻了牛角尖，他一直努力提升身体素质，和队友们较量提升球技，却忘了去研究对手。

　　ncaa是一场定胜负，mop一般是总决赛最佳球员，谁爆发了就能拿到mop。这个奖项颇有点NBA总决赛FMVP的味道。

　　在NCAA想要成功必须成为一个出色的体系球员，能够执行战术，与团队完美融合，所以MOP有很大偶然性。比如在郭旭前世，2008年查尔莫斯拿到了MOP，可他的实力根本没法和罗斯、维斯布鲁克等后卫相提并论，选秀第二轮才被选中。

　　无论如何，拿到MOP的球员会增加曝光率，至今还没有哪个MOP会在选秀大会上落选。

　　郭旭插起一块蛋糕，兴奋道：“你说的太对了，威斯康星、佛罗里达大学的球员我还很陌生，对上的话肯定没法发挥那么好，我获得MOP的机会渺茫，这样球探就不会关注我。相反，如果我利用时间循环了解了对手，打起来会很轻松，想不拿奖都难。”

　　史蒂文斯问：“你以前就没想过这么做吗？”

　　郭旭摇了摇头。“各队训练是分开的，碰不上，佛罗里达大学是在我们那个场地，下午训练，威斯康星大学在城市另一边的训练馆，我很难参观他们的训练，更难加入进去和他们一起练，所以没想过这件事。”

　　“那你准备怎么做？”史蒂文斯很好奇。“他们是不可能让外人参与训练的。打到这个时候，你们训练也是封闭式的吧？”

　　史蒂文斯也曾是大学校队成员，不要说四强赛这个节骨眼，就算不是NCAA锦标赛，球队也不会让外人参与训练，能加入校队的几乎都是有奖学金的特招生。大赛一旦被对手了解了本队虚实，很可能就意味着输球。

　　像郭旭长的这么有辨识度的球员，只怕一进球馆就会被对手赶出来。就算各队要派出球探去了解对手，也得找个不起眼的人才行。

　　郭旭吃了一块蛋糕，沉默了片刻后笑道：“只是大学球队训练，防卫不可能像NBA球队那么森严，只要我想，肯定就能知道他们的战术，一起打也不是不可能。我已经想到一个有趣的点子了。布拉德，谢谢你，你帮了大忙，让我有了明确的目标。”

　　“不客气，要是我能记得一些事就好了，如果你不主动找我，明天我就不认识你了吧？”史蒂文斯笑道。

　　“别担心，循环结束后我也一定会主动找你，未来在NBA或许我们有机会合作呢。我进NBA会比你早很多年，如果一切顺利的话，我成了一支球队的当家球星，可以向管理层推荐你，让你更早进入NBA当教练。这是双赢，我知道你以后会是个超级教练。”

　　两人算得上一见如故，很谈得来，郭旭想要交这个朋友。

　　“我们要设定个暗号吗？就像背后手指那样？”史蒂文斯笑问。

　　“别这么麻烦了，你一定会上网吧？ICQ号码是多少？以后我加你。”

　　“……”

　　改变人命运这种事，郭旭很有成就感，他说的是心里话，在波波维奇退役后，史蒂文斯很可能就是NBA最好的教练了。


第24章 进击的二堂主 

　　对斯巴达人队其他人来说，探听对手的战术几乎是不可能完成的任务，郭旭不同，他目前在时间循环里的人生就像成语接龙——为所欲为！

　　只要开脑洞能想到的事，他就敢尝试一下。他不怕暴露，不怕丢人，不怕被喷，哪怕对方报警他都不怕，明天不会有人记得他干过这些事。当然，他是一个有底线的人，不会违法乱纪。

　　第381次愚人节，郭旭六点多就到了球馆，和一个一米八身高，有点虚胖，年龄三十岁左右的白人光头清洁工聊了起来。

　　“嗨，我是杰森郭，很高兴见到你，你叫什么名字？”郭旭是明知故问，他来这个球馆一年多了，和所有人都说过话，甚至了解很多人的兴趣爱好，眼前这位就是其中之一。

　　“基斯·李。”光头回答。

　　“你好，基斯，我喜欢你的姓氏，中文、英文都有李。”郭旭一副“我们很熟”的样子。

　　基斯李只觉这是个话痨，问道：“你是密歇根州立大学的学生吧？来的太早了，八点半才能使用球馆，我现在要进去擦地。”

　　“是吗？需要帮忙吗？反正我闲着也是闲着，想找点事做热热身。”郭旭微笑道。

　　“这怎么好意思呢？”基斯李心道：这货有病吧？有力气没处使了要帮我擦地？

　　郭旭笑道：“别客气，我是一年级新人，在学校的时候就经常早起到球馆开门，擦球场地面，我把这事当热身，还可以让我心情平静下来。”

　　基斯李见他坚持就不客气了，两人一起去拿了擦球场的大拖把，开门进了球馆。

　　一边干活，郭旭一边提问，更让基斯李觉得他是个话痨，大学生居然关心清洁工需要擦球场的哪些位置，什么时候上下班？这人闲的蛋疼啊！

　　不知什么时候，郭旭把话题转到了女人身上，发牢骚说因为打NCAA篮球赛，没时间陪女朋友逛街做头发，一个月前分手了。

　　“有这么严重？我今天加班就没时间陪女朋友。”基斯李倒吸了一口凉气，太特么巧了。

　　郭旭和个过来人似得，叹道：“女人提出让你陪她去做头发的时候，绝对不能拒绝，这是个很折磨人的事，时间很长，她就是想找个喜欢的人聊天。这都不陪就只能分手了。”

　　女人想和你“做头发”，其实就是对你心有所属，女人一旦有这个心思，就会主动找机会和你单独相处。因为只有这样，她才能让你更加了解她的故事。

　　基斯李这货竟然没去，郭旭多次听到他打电话拒绝女友，说自己得工作加班，下午没空。而他的工作就是在威斯康星大学的球员训练时拖地板，如果球场打滑，他要随时上来擦两下。

　　基斯李一听就急的想挠头，他这种长相普通的大光头，身材也很糟糕，一看就缺乏锻炼，能有女人喜欢可不容易。

　　“怎么办？我的女朋友就说让我下午陪她出去，可是我要加班。”基斯李苦笑道。

　　“请假啊，多简单。”郭旭微笑道。

　　基斯李皱起了眉头：“不行啊，没人能代替我，惨了，我该怎么解释才能让她理解我？”

　　铺垫了一通，郭旭终于有机会说出自己的目的。“我可以代替你上下午班，只要你告诉我需要做什么。”

　　“啊？为什么？”基斯李感到不可思议。哪怕从来没人说过他聪明，他也察觉到对方一定有阴谋。

　　“佛罗里达大学很可能是我们总决赛的对手，如果有机会近距离看他们训练，了解他们打什么战术，决赛我们会有更大的胜算，我是有私心的。”郭旭说出了想法。

　　瞒着是没意义的，他需要人配合，如果清洁工被盯的很紧，他就再想别的办法。

　　基斯李立即就动心了，没人喜欢做清洁工，更何况清洁工还要加班？但他也怕郭旭整出大事来，害他丢掉工作，不敢立即答应。“伙计，你这可是属于间谍行为啊，一旦暴露了，我就是从犯，说不定会被辞退。”

　　郭旭从钱包里掏出了一百美元，笑看着他不说话。

　　“我真的有风险……”基斯李咽了口吐沫。

　　郭旭又快速掏出了两张百元大钞，基斯李不废话了，一把抓了过去。“成交，我告诉你要做什么。”

　　有钱能使鬼推磨，外国也不例外，基斯李有钱拿还能放半天假，不答应才怪。

　　郭旭更痛快，这根本就是零投资，明天钱就回来了。

　　早上，郭旭训练随便打了打应付过去，汗都没出。中午他独自行动，先吃饭，然后去了一家理发店。

　　“先生，请问您需要什么服务？”留着个性爆炸头的男理发师看郭旭是圆寸头，不知道还能怎么剪。

　　“我要剃光头。”郭旭回答的很利落，不想和理发师多废话！

　　理发师打量了郭旭几眼，有些于心不忍：“先生，你现在的发型就很好，为什么要剃光头呢？那不适合你的。”

　　“我赶时间，麻烦你快点好吗？我的工作现在需要剃光头。”郭旭问。

　　客人坚持，理发师就不会继续劝说了。

　　剃光头不需要技术，拿电推子直接推就行，郭旭的脑袋很快就变的锃亮。他照了照镜子，发现自己光头还是很精神，带角的一双剑眉太显眼了，不太像清洁工，依旧会引人怀疑。

　　思考片刻，他做出了一个大胆的决定，对理发师说：“麻烦你帮我把眉毛也剃了吧。”

　　“什么？你在开玩笑吧？”年轻的理发师看着他，不敢相信会有人提出这种要求，尤其郭旭还是个帅哥，为什么要自毁形象呢？

　　郭旭撒了个谎：“动手吧，这就是我的需求，我明天要飞去好莱坞参加一个重要试镜，一个非常重要的配角，造型变成这样会加分，让导演、制片人看到我的努力和决心，拜托你不要阻止我冲击奥斯卡好吗？”

　　理发师还真有点相信。“真的？你要演什么电影？”

　　郭旭瞎话张口就来。“《达拉斯买家俱乐部》，刚立项的一部电影，我试镜的角色是个异装癖同性恋，到时我得带假发，弄假眉毛。”

　　这下子理发师完全信了，满足了郭旭的要求。

　　郭旭毁容没压力，这样才方便行事，再怎么出色的男人，没头发和眉毛都帅不起来，他可以胜任清洁工了。明天头发和眉毛会自动回来，他怕什么呢？

　　当他以红花会二堂主的造型走出发廊时，这个地球上除了方世玉外，没人能阻止他了。


第25章 强悍阵容，灵感来了 

　　郭旭返回球馆，用基斯李的钥匙打开储物室拿了拖把，换上工作服，带上一顶棒球帽，看时间差不多就去开了球馆大门，进去随便擦两下地装装样子。

　　没有工作人员上来询问郭旭身份，他就像个透明的。美国在对人的职业、形象方面也存在歧视，看到一个没头发没眉毛的清洁工，大家第一感想是“这货是不是有病”？而不是想“这货是不是这里的清洁工”？

　　人的思维存在一种惯性，谁会想到有人吃饱了撑的自毁形象冒充清洁工呢？而且NCAA主办方有着防护措施，安排半决赛对阵的双方不在同一个球馆训练，东西各一方，为的就是保证战术不外泄。

　　威斯康星大学球队训练也是在早上，和密歇根州立大学时间重叠，郭旭如果想去，翘掉训练课也能做到，但意义不大，因为他清楚佛罗里达大学一定会进决赛，决赛数据才是关键，不如直接为第二场做准备。

　　两点多钟，球员陆续来到了球馆，集和开始热身，郭旭拿着拖把靠在墙边，偶尔擦两下地，大大方方的看训练。

　　佛罗里达大学是美国体育的一个重镇，最享有盛名的项目是橄榄球，成绩斐然。

　　这所大学最大的特色，是在校内设有野生动物保护区，人们漫步在校园内，可以感受与自然的那份亲近。最著名的艾利斯湖，湖中有野生鳄鱼出没，学生们骄傲地称自己为短吻鳄，体育代表队也被人称为短吻鳄，校足球场本希尔格里芬体育场被叫做“大沼泽”。

　　短吻鳄篮球队之前无所作为，平平庸庸，不仅在NCAA的战绩非常一般，而且也没有什么能够撑住门面的球星，在NBA闯荡出一番天地的人非常罕见。佛大历史上，一共才13次打入NCAA复赛阶段。

　　两大对手都是黑马，今年斯巴达人队不夺冠就是失败。

　　郭旭主要关注几个球星，心里做着评价。

　　三分真准啊，他就是迈克·米勒吧？怎么笑起来和个傻子一样？

　　这个人也很准……好像是“红曼巴”马特·邦纳，大个子投三分作用很大，不过他移动速度不快，得分主要靠投篮。

　　这个毛球发型的黑人也有点眼熟，在哪里见过呢？

　　过了一会儿，佛大教练比利·多诺万点名进行分组对抗，郭旭才知道这个没胡子，看起来很年轻的毛球脑袋是乌杜尼斯·哈斯勒姆，未来大名鼎鼎的热火队队长。

　　有这三个未来在NBA留下名号的人在，佛大的实力很强，他们的战术比较简单，就两套。

　　第一套是后卫运球到前场打挡拆，强行突破争取吸引内线换防，自己上或者传球给大个子外围投篮，给哈斯勒姆空切冲击篮下。

　　哈斯勒姆作为大前锋，身高只有203CM，移动速度非常快，空切这招不好防；球分到外线邦纳射程在三分线外，208CM身高只要错位，后卫很难干扰；传给米勒如果没有直接出手机会，他还可以持球单打，二次组织。

　　米勒出身篮球世家，身体素质一般，打球经验丰富，特点是稳，攻防两端显得游刃有余。当他持球打组织前锋，就是佛大的第二套战术，灵巧的得分后卫在大个子掩护下穿插跑位摆脱防守，接球中投或上篮。

　　这个得分后卫名叫凯西·肖，身高188CM的黑人球员，体重87公斤，不算强壮，但在球队里的战术作用很明显。他是出色的无球手，耐力好，会用不停的跑动撕开防线，他在队内是二号得分手，今年已经大四，经验丰富，是球队杀入四强的重要功臣。

　　这种打法要练好不容易，首先要有体能，必须很能跑，能变向；其次，要精于接球投篮，特别是那种接球之后不需花时间调整立刻出手的投篮，要有一定准头；最后，这名球员要擅长和队友打掩护配合。

　　郭旭觉得凯西有点像汉密尔顿，但他作为二号位太瘦弱了，即使努力也很难打NBA。

　　郭旭在场边看完了训练，随时上前擦擦地板，从头到尾没被怀疑。佛大有收集对手的资料，却不可能熟悉对方球员的长相，郭旭换了造型后，队友都不一定能认出他来。

　　他得出的结论是，佛大前场球员实力更强，后卫主要靠无球且防守能力一般，风格和密歇根是互克的，应该能打出高比分。

　　次日，郭旭早上先去球馆像昨天一样和清洁工基斯李聊天，获取了对方的信任，然后参加早上的训练课打酱油。郭旭一点虐队友的兴趣都没有了，这场训练课他已经打到想吐。

　　他郁闷的等到中午，去吃大餐、理发，重复着昨天做的事。

　　威斯康星那边郭旭不打算去探消息了。NCAA有球探队伍，负责找寻出色的高中生，邀请加入大学。还有学生志愿者团队，去专门看NCAA比赛，收集对手的资料。

　　之前威斯康星几场比赛打的都是同样的战术，拉开了球员单打，挡拆寻找错位，复杂一点就是侧翼球员空切。他们能爆冷杀入四强靠的是防守，联防大摆铁桶阵，是NBA76人队教练拉里布朗那一套。

　　NCAA允许联防，一旦球员把禁区堵住就不好得分，大个子在禁区里等着封盖就行。因为NCAA的球队普遍缺少出色的三分投手，学生球员个人能力方面和NBA球星根本就没法比，这就让威斯康星有了爆冷的可能。

　　密歇根大学打球风格克制威斯康星，郭旭、皮特森、理查德森都能三分，并且准头不错，其中两人三分命中率在四成以上，斯巴达人队有办法破联防，几乎一定能晋级。

　　下午，郭旭继续冒充清洁工观看佛大的训练，他只要不参与进去，就不会造成蝴蝶效应，所有的事都和昨天一模一样，重演了一遍。

　　他留意到了几个细节，佛大教练多诺万对本队的替补控卫很不满意，将其叫到场边喷了一通。这人是小个子控卫，攻防都不合格，投篮差，明显连重生前的郭旭都不如。

　　佛大打球的人不多，之前比赛中出现了伤员，目前只剩12人轮换，有两个人打的还非常差劲，因此他们分组对抗几乎不换人。

　　另外，他们不喝饮水机桶里的水，而是自带了佳得乐饮料，几个人聊天说有家乡的味道。佳得乐运动饮料是1965年一群医生在佛罗里达大学的科学实验室里发明的，自带高大上的背景，佛大的学生当然要支持自家的东西。

　　郭旭看着那两箱佳得乐，一拍脑门，灵感来了。


第26章 我能想到最浪漫的事 

　　又是一个愚人节，郭旭仔细留意每个人的行动，尤其两箱佳得乐饮料是怎么进屋的。他看到哈斯勒姆和一名替补内线早到了一会儿，把饮料搬进来，放在地上就出去搬其他东西了，没人看管。

　　所有人到齐，做完热身运动，三个球员先过来开了三瓶，然后放在了场边不同的位置，地面上，窗台上，这样不会搞错拿对方的饮料。这三人两个是后卫，一个替补内线。

　　“喂，你看什么？”佛大教练比利·多诺万问。

　　多诺万今年35岁，发迹线感人，额头一个大三角和赛亚人王子似得，很有威慑力。

　　他的球员生涯并不成功，在1987年NBA选秀中于第3轮第22顺位被犹他爵士队选中，在NBA效力两年就选择退役。在郭旭前世，他的教练生涯比较出彩，在佛罗里达大学执教了19个赛季，并夺得两个NCAA总冠军，之后成为了雷霆队史第3位主教练。

　　郭旭凑的太近，终于引起了一点怀疑，他没眉毛的特点让人忍不住想看两眼。

　　郭旭直接把布拉德·史蒂文斯的想法套在了自己身上。“抱歉，我是篮球爱好者，步行者队的球迷，平时也关注NCAA，将来想去一所大学做篮球志愿者，我想听你们说战术学一点东西，可以吗？”

　　多诺万不疑有他。“那你就听吧，你的眉毛是怎么回事？”

　　郭旭把帽子一摘，苦笑道：“我生了场怪病，全身脱发。”

　　全身脱发，真的好可怜。周围的人纷纷投来了怜悯的目光。

　　邦纳脑洞大开，打了一个哆嗦，瞥了他的裤裆一眼。可怜的娃，这是注孤身的节奏啊。

　　他们都没往“这是个间谍”的方向想，因为没听说过四强赛有哪个选手是得病脱发的，如果有，肯定是一见难忘，毕竟球员里有个红头发的都能吸引眼球。

　　下一次循环，郭旭轻车熟路的获得了清洁工作，中午随便吃了两个豆腐汉堡，搭车去了一家药店。

　　郭旭进门笑问：“请问有泻药吗？非常强力的那种。”

　　导购的黑人女护士疑惑的看着他，不像有病的样子。“你要泻药干什么？”

　　郭旭叹道：“我是普渡大学的学生，寝室的舍友肠子不太好，已经好几天没大便了，今天他在宿舍很不舒服，让我来帮他买点药。我们都是穷学生，没钱去大医院看病，所以……我需要最厉害的那种泻药，见效越快越好。”

　　护士笑了，表示理解。美国的医保是很恶心人的，学生真的是看不起病，只要叫车送去了医院，随便做个检查什么的，出来就得花费两千美元以上，肠子出毛病更贵，大概得拍片，确定不是肠梗阻之类的大病。

　　“他这种情况，其实最适合用开塞露。”护士介绍。

　　郭旭摆了摆手：“出门的时候他特意嘱咐过我，绝对不要开塞露，如果要是我给他带回那个，他就从学校的钟楼跳下去。话说……开塞露到底是什么东西啊？”

　　护士嘿嘿一笑：“我想你还是不知道的好。”

　　其实郭旭知道开塞露，理查德森家里养了一条沙皮狗，高中时那狗便秘很严重，宠物医院就开了这玩意，然后理查德森在父母的命令下去给狗灌肠，郭旭帮忙按着狗，那画面太美了，他完全不想有这段记忆。

　　郭旭如愿买到了强力泻药，就三个小药片，护士说一片就行，他说是备用的。

　　按护士的说法，这药的效力极强，只要人吃了，再怎么便秘，十分钟后也会对肠道进行一次大清空。

　　药必须谨慎使用，因为患者不会是普通的腹泻，而是“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”那种壮观场面，据说曾有个人在外面误吃了这种药，结果喷在了电梯里……

　　要不是郭旭长的帅，一看就很正义，护士是不会卖给他的。

　　为保险起见，护士还是询问了一下：“今天是愚人节，我得问问，你不是拿这个搞恶作剧吧？如果给正常人吃这药就是犯罪。”

　　“小姐，你想到哪里去了，我看起来像是会犯罪的那种人吗？恶作剧的话，我想拿根拐杖，带上墨镜假装成盲人，然后向我喜欢的，迎面走来的那个美女撞去。”郭旭微笑道。

　　护士想象了一下，双手合十感叹：“听起来真浪漫。”

　　浪漫个爪子啊。帅哥这么干女生或许会喜欢，要是个丑男这么做，百分百就是耍流氓，会被人打的假瞎变真瞎。

　　理发后，郭旭去了球馆，等哈斯勒姆放下一箱饮料后，他凭着记忆拧开了会被最早拿走的三瓶佳得乐，把药片快速放了进去，然后拧上盖子，看不出半点破绽。

　　做完这一切，郭旭先离开了球馆一会儿，等人都到齐了，他才又拿着拖把姗姗来迟。他没有和人说话，尽量避免产生蝴蝶效应。

　　球员们像之前一样热身，听战术，准备分组对抗，三名球员也拿起了三瓶饮料，郭旭则和多诺万聊了几句，说了那番想做篮球志愿者的话。

　　对抗赛只打了5分钟，今天的重头戏就上演了，拿到前三瓶饮料的球员，陆续表示肚子不舒服，急着找厕所去了。

　　本来球队能打的人就少，多诺万见状发脾气了：“我再三嘱咐你们别吃乱七八糟的东西，你们聚餐都吃什么了？”

　　“没什么，就是快餐啊。”迈克米勒回答。

　　一个黑人球员在一旁插话道：“会不会是因为中午有一个菜不新鲜？我们一起去的，大部分人都没事啊。”

　　其他人也纷纷发表意见，没人往饮料的方面想，因为已经有7个人喝过饮料了，还是他们自己带来的，谁会想到有人给饮料加料呢？只加三瓶逻辑上似乎说不通，要是为害他们的话，完全可以让所有人都拉肚子。

　　分组对抗能上场的球员只剩9人，这就尴尬了，教练组的人年龄偏大，和小伙子们打球根本起不到好的训练效果，比较靠谱的是多诺万亲自下场打，他毕竟是打过NBA的控卫。

　　可多诺万还要在场边看训练效果，他想了想，对一个一米八左右，二十多岁的白人青年说：“托尼，你能上去打一会儿吗？”

　　“啊？我上？”托尼指了指自己苦笑，明显不自信。

　　他是球队没薪水的志愿者，平时研究录像，做后勤工作的，他没什么肌肉，防守稀烂，进攻也很业余。

　　多诺万当然也清楚托尼上去打训练效果差，可是现在没有更好的办法了。

　　这时，郭旭开口了……


第27章 义薄云天，不求回报 

　　这时，郭旭开口了……

　　“教练，我能给你们当陪练，我在波利斯的街球场很有名，外号‘秃鹰’。我经常偷偷用这个球馆练球，所以平时都是穿球鞋上班。”

　　秃鹰的学名是“白头海雕”，又称为“美洲雕”，1782年6月20日，美国国会通过决议立法，选定它为美国国鸟。比利·多诺万打量着郭旭，能获得这种外号的人应该有一些实力，当然也可能是因为他比秃鹰还秃。

　　“你能打控球后卫吗？”多诺万问。

　　郭旭笑道：“当然，不是吹牛，我的技术一定能打NCAA，只是我当初个头不高，对抗也差，才没有学校愿意给我奖学金，而我家庭条件又不好，只能被迫休学了。”

　　旁人都给他脑补出了一个自身有病，家境贫寒的倒霉背景。

　　多诺万问：“这不会影响你工作吧？我付给你多少钱合适？”

　　“我的工作就是为你们服务，地板太滑擦一擦，现在我能到球场上帮忙，老板知道了也只会夸奖，这是我的荣幸，哪能要钱啊？”郭旭说着脱了外衣，把帽子也摘了往地上随便一搁，只穿短袖T恤，精神抖擞的问：“教练，我加入哪队？”

　　“你穿黑色背心吧，你叫什么名字？”多诺万感激道。

　　“我叫基斯李，谢谢教练给我这个和高手过招的机会，我真的很喜欢篮球，所以才到球馆找工作的。”郭旭一边道谢，一边接过了一件黑背心。

　　大家看郭旭的眼神都不同了，再没人歧视他的形象，只感到由衷的钦佩。

　　在这个自私自利的国度，在这个情感淡漠的年代，像“基斯李”这样义薄云天、古道热肠、雪中送炭、不求回报的好人，实在是太少见了！

　　“好人”嘿嘿笑着加入了黑队，佛大的五个首发则全都分在了白队。

　　多诺万的训练方式是主力球员在一队打球，着重演练攻防套路，而不是像斯巴达人队那样打散首发阵容，着重练球员个人能力。

　　这样的安排正和郭旭的心意，他很低调，一过半场就按教练安排传球给队友，然后在三分线外等传球，看临时队友们发挥，防守端他则全力以赴，单防、追防都很积极。

　　佛大首发控卫卡洛斯·特里身高185CM，体重83公斤，实力比马汀·克里夫斯差了许多，哪怕不熟悉，郭旭防他也毫无压力，一次都没被摆脱，但其他位置郭旭顾不上，没能力协防。

　　打了几个回合，凯西肖得到6分，两次反跑上篮，一次接球中投。

　　多诺万对替补分卫的防守很不满意，喊道：“追防积极点，你们让凯西得分太容易了，都打起精神来。”

　　郭旭在场上大声问：“教练，可以让我主防凯西吗？我擅长追防。”

　　多诺万愣了一下，心想明天比赛替补也得适当保存体力，陪练的防守积极性高再好不过了，不答应是傻子。“可以，你防吧。”

　　郭旭换防后，防守端火力全开，使出“疯狗”式防守，不断的贴身对抗，纠缠凯西肖。

　　连续三个回合凯西都没能跑出空当，不管他绕人跑还是反跑，空切，郭旭都判断很准确，总能追上干扰。比速度和灵活性，郭旭明显更强。

　　凯西肖开始郁闷了，自己堂堂的名校首发分卫，怎么可能被个清洁工防住？他背身要球，准备靠技术和身体优势打一个。

　　米勒将球吊到了右侧45度，凯西肖持球背身用力顶了郭旭两下，惊奇的发现自己完全顶不动对方。

　　郭旭的力量和体重不成正比，他经过一年锻炼，尤其是拳击训练，力量增长了很多，加上脚步、小动作的运用敢和克里夫斯贴身对抗，凯西肖能顶动就怪了。

　　郭旭脚趾有力，下肢力量不俗，打拳击练的重心稳健，和俱乐部的教练都能打的有来有回，同量级出类拔萃。他的上肢力量同样强悍，NBA标准的185磅（84公斤）卧推最多能推10次。

　　他目前的力量比未来的“小刺客”伊赛亚·托马斯已经不遑多让，拥有了能打NBA的身体。郭旭前世，小托马斯新秀年体侧时84公斤卧推13次。胳膊很粗的“小土豆”内特·罗宾逊，当年的新秀体侧也是卧推13次。

　　凯西肖顶了两下不成，往中路强行转身想跳投，球还没举起来，郭旭就准确的一巴掌切在了篮球上。他的防守经验起到了作用，只要对手挤不开，选择无非就是两个方向转身投篮或者传球给队友，他下手很坚决。

　　郭旭向前启动捡到篮球顺势下快攻，靠速度一个变向过掉了邦纳，中路快速上篮球进。

　　场边，多诺万和助教福莱斯特·阿贝尔对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。球盲都能看出郭旭在和凯西肖的对位中占据上风，虽然他个头矮，但防守非常强硬，不惧对抗。

　　又打了几分钟，郭旭在进攻端低调，防守端全力以赴，缠的凯西肖头都大了，两次强行出手在干扰下偏出，节奏乱了套。

　　郭旭则抓住少有的出手机会，反击时投中了一个追身三分，两投两中。

　　阿贝尔惊讶的说：“这家伙该不会是波利斯的街球王吧？他运球技术很好，加上这防守……到我们学校肯定打首发。”

　　多诺万叹道：“不知道他今年多大，好像很年轻的样子，要是没超过20岁，招他入校肯定能帮助球队，这种人才当志愿者太浪费了。”

　　场上，郭旭却不满意发挥，他发现自己的传球意识还不够好，和临时队友不熟，他就送不出精妙的助攻了。在本队的训练赛中，他有种错觉，以为自己就像180CM的纳什，现在退化成普通后卫，有点不爽。

　　其实他的进步幅度已称得上脱胎换骨，只要给他球权，有人掩护，佛大的后卫肯定防不住。没人配合的情况下，他也得了近20分，接球单挑就是机会。

　　训练结束后，教练多诺万再次像郭旭致谢，并问了他年龄。

　　郭旭谎称23岁，因为有亚裔血统，面嫩显得年轻，多诺万直叫可惜。被郭旭防住的凯西肖听说郭旭比自己年龄大，还是当地的“街霸”后，心里也稍微舒服了一点。

　　多诺万提议说：“基斯，打街球也并非没有前途，我建议你去纽约试试，那里有很多和你一样的人，能赚到钱的。”

　　“有时间我一定去，希望将来有机会再和你们打球。”郭旭和多诺万用力握了握手。

　　机会肯定是有的，明天还是愚人节，打不打全看他怎么安排。


第28章 I don't feel so good 

　　郭旭开始连续翘掉斯巴达人队的训练课，一周只有两天打篮球，四天练其他项目，一天放假。他再怎么热爱篮球，天天打也会疯掉，何况他要参加佛大训练还得搞成于镇海的造型，很不爽。

　　想到结束循环的方法后，他心里不慌了，想把身体素质练的更好，而不是单纯靠了解对手的弱点，靠技术打出豪华数据，拿下MOP。

　　第566次愚人节。

　　杰森·理查德森听到了歌声醒来，看到郭旭拿着牙刷一边刷牙，一边随着音乐扭动，他的舞姿很漂亮，或者可以用“妖娆”来形容，既像机械舞，又有拉丁舞的味道。

　　理查德森看了看挂钟，才6点零5分，他伸了个懒腰，叹道：“兄弟，你疯了吗？”

　　“不，我没疯，只是……我感觉不太舒服。如果你连续过500多次愚人节，你也会和我一样的，甚至比我还神经质。”郭旭漱了漱口，把牙刷扔进了洗手间。

　　“你哪里不舒服？不就是昨天训练被教练骂了吗？不至于被刺激成这样吧？”理查德森笑问。

　　“伙计，我被教练骂是去年的事了。你注意我的语法，我说的是I don't feel so good，意思是我感觉自己马上就要化成灰了。”

　　理查德森黑人问号脸。“我完全听不懂你在说什么，你是睡迷糊了吧？”

　　郭旭关了音乐，吹了口气。“我很清醒，这也不是咱俩第一次这样对话，我经历过很多次了。不信你随便说点什么，我能猜到你会说什么。”

　　理查德森快速说：“杰森郭总觉得自己长的像基奴李维斯。”

　　郭旭异口同声，语速都一样：“杰森郭总觉得自己长的像基奴李维斯。”

　　“你以为现在是在黑客帝国里吗？”

　　“你以为现在是在黑客帝国里吗？”

　　“我现在一定是在做梦就算今天是独立日外星人进攻地球……够了！”

　　“我现在一定是在做梦就算今天是独立日外星人进攻地球也不如现在的情况奇怪。”郭旭没停下，说出了对方想说的话。

　　理查德森嘴张的比茱莉亚·罗伯茨还大，觉得自己世界观出问题了。“这到底是怎么回事？”

　　郭旭挖了挖耳朵：“我知道你会问这句，懒得解释，因为我给你解释过八千多次了。”

　　理查德森呆若木鸡，郭旭自顾自的发牢骚。

　　“知道吗？我从没想过原来一个人可以有这么扯淡的经历。如果这是一部小说，作者肯定得扑街，晚上还会有读者潜入他家，给他当胸一斧头，然后揪着他的耳朵说：‘我告诉过你，你会因此而死’。我现在就是这种读者，用锤子打他我都觉得太轻了。”（兔草：你应该攻击我的脑袋。）

　　人生地不熟，理查德森没法把郭旭送去最近的精神病医院，日子还得过啊。

　　早上一闹，今天理查德森对郭旭格外留心，毕竟是从小玩到大的好友，一起从密歇根来到了这里，要是郭旭疯了回去，他得负责任的。郭旭的家人一定会责怪他没有看好郭旭，害的他受了什么刺激。

　　在球馆，理查德森注意到郭旭和清洁工交谈，然后给了清洁工三百美元，他赶忙跳出来阻止。“你们在干什么？”

　　郭旭笑道：“没什么，下午我要和佛大的人一起打球，需要清洁工的身份。你是第一次在这时候跳出来说话，挺新鲜的。”

　　理查德森完全听不懂他在说什么，也没能阻止这场看似白扔钱的交易。

　　早上训练郭旭很低调，出手少传球多，他的实力依旧让理查德森惊掉下巴，因为他总能助攻队友，防守技术也不逊皮特森，一直不失位。

　　中午郭旭说单独行动，理查德森不放心，没照例和队友们一起去聚餐，而是买了豆腐汉堡和可乐，悄悄跟踪郭旭。

　　当郭旭剃光了头发和眉毛从发廊出来，理查德森差点吓尿，他怀疑自己看到的都是幻觉，不是郭旭疯了，而是他疯了。他大概在做一个很长的，很真实的梦，真实到他给自己一耳光的时候能清晰的感到疼。

　　看郭旭返回了球馆，理查德森想起他说要和佛大的人打球。

　　难道他是去当间谍查探对手的实力，可下场比赛我们的对手是威斯康星啊？

　　理查德森觉得观看其他球队训练，对方不会答应，可如果不去看，他又很担心朋友。

　　再球馆外考虑了一番，三点的时候，理查德森还是进了球馆，明目张胆的走向了替补席。如果有人问他是干什么的，他就说自己早上有东西落在球馆了，现在来找，顺便借用厕所。

　　情况和理查德森预想的不太一样，他都走到替补席边了，根本没人看他的方向，更没人找和他说话，所有人的注意力都在篮球场上。剃了个光头的郭旭正穿着黑背心，在右侧三分线外单打对方的控球后卫。

　　郭旭娴熟的连续胯下运球，右手持球大幅度变向走中路，对手吃了晃，强行跟防失去重心坐在了地上，郭旭中路三分线外急停跳投，球空心入网！

　　防住了白队一次进攻，郭旭带球到前场，胯下运球接后撤步，右侧70度迎着防守人跳投三分，又中一个……

　　看了3分钟，理查德森明白为什么大家都眼神离不开球场了，郭旭实在太厉害，用不着挡拆，靠个人能力突分投结合，总能自己出手或助攻队友把球送进白队篮筐，展现出了不可思议的统治力。

　　防守端，郭旭盯的对方得分后卫球都不好接，哪怕他穿的是一条清洁工的裤子，照样是球场上的老大。而他的对手中，有斯巴达人队球探重点收集资料的，在NCAA很有名气的迈克·米勒、马特·邦纳。

　　两人都很努力，但他们是以投篮为主，远不像郭旭那么有统治力。

　　当郭旭快速反击中过掉两人轻松上篮得分，佛大教练比利·多诺万看不下去了，愤怒的叫了暂停。

　　多诺万没有批评本队球员，而是大声质问郭旭：“你真的是这里的清洁工吗？像你这种实力不可能籍籍无名，纽约的阿尔斯通我看都比不上你……咦，你是谁？”

　　多诺万看到了表情呆滞，穿着密歇根州大运动服的理查德森，场面一度非常尴尬。

　　“你怎么来了？”郭旭看着理查德森，无所谓的摊开双手笑笑：“我早就有打NBA的实力，但还是离不开愚人节，真头疼啊。今天这种情况我倒是第一次遇到。”

　　话音刚落，郭旭的右手背亮了起来，发出淡蓝色光芒，“8”字纹身竟在白天出现了，时间在这一刻静止，整整半分钟，就只有郭旭能够活动。

　　忽然，他发现自己又回到酒店的床上了。


第29章 时隔一日，刮目相看 

　　又是愚人节，清晨六点整，郭旭起床洗漱，看着镜子里的自己，头发、眉毛回来了，似乎和平时没什么差别，但他很清楚时间循环已经结束，今天得好好过。

　　他叫理查德森起床，一起去公园练球，好友什么也不知道，记忆停留在昨天。

　　途中他们见到了挑战斜坡，连续摔了五百多次的自行车骑士，和往常一样，郭旭并没有阻止此人的作死行为。

　　郭旭知道他这次摔倒没大碍，运气不错，如果贸然阻止一次，他再挑战也许就没那么幸运了，到时救人反而变成害人。

　　到了公园，郭旭三分线外定点练习投篮，理查德森帮忙传球。

　　继承了前身灵活的手腕，苦练一年多的郭旭投篮手感已是NBA级别，三个位置的远投很有把握，而且他出手很快，无需做过多调整，不跳到最高点就投，追求的是手速，乍一看就像把球推出去。

　　郭旭前世喜欢用这种方式投篮，在时间循环里刻意改变了投篮动作，和很多打野球的矮个子一样，他模仿的是“金州加藤鹰”斯蒂芬·库里。

　　身为重生者，郭旭深知球员出手速度的重要性，著名投手卡波诺其他技术都很差，靠着一手三分投篮就拿到过中产。

　　库里做过测试，急停投篮耗时0.32秒，最后球空心入网。从准备动作到进球，整套流程耗时2.99秒。而ESPN给出的联盟射手的平均出手速度是0.54秒，不难看出，库里的手速绝对凌驾于联盟其他人之上。

　　0.3秒是什么概念？普通人眨眼需要的时间就是0.3秒，也就说当你眨眼时，库里就能完成一次投篮，这速度真的太可怕了。

　　郭旭虽然还快不到那种地步，现在进入NBA也是出类拔萃。这个时代的三分投手少，球员也不追求极致的出手速度，大部分球队教练把“防守赢得总冠军”、“靠篮筐越近，投篮命中率越高”当做真理，要求队员主练强攻禁区和中投。

　　郭旭目前投篮出手点算是低的，就靠速度，右脚稍在前，侧身尽量下肢发力，减少挺腰，身体竖直，两肩张开，控制身体协调，左手用于固定球在出手瞬间离开球，发力位置在大臂，肘与肩水平，球在头的前上方。

　　郭旭出手弧线很好，高于45度角，入框角度大，容易空心，很快他就在各个位置投中了100个三分，负责传球的理查德森看的目瞪口呆。

　　“你怎么瞎扔都能进？昨天你要有这状态，杰克·莱曼绝对防不住你……不对，你从来没这么准过啊！”理查德森简直不敢相信这是同一个人。

　　“今天马汀和莫里斯也防不住我，你更不行，有兴趣单挑吗？”郭旭笑道。

　　“来啊！你说我不行？哈哈，一会儿别怪我打击你的自信心。”理查德森笑道。

　　20分钟后，确实有人被打击了自信心，理查德森快疯了。

　　郭旭对理查德森的弱点了如指掌，那就是他横移速度不够快，这使得他适合打前锋而不是得分后卫，面对速度快的外线球员容易被变向过掉。

　　郭旭花样突破上篮，理查德森距离远了他就撤步跳投，怎么打怎么有，理查德森如果背身强攻郭旭没办法，只是面框持球进攻他不是郭旭对手。

　　再次被过掉目送郭旭上篮后，理查德森叫道：“不可能……你不可能这么厉害，难道你昨天晚上被外星人抓走改造了？”

　　郭旭用指尖转着篮球，笑道：“中国有句俗话叫时隔三日，刮目相看，懂吧？”

　　“你这才一日……”

　　郭旭看了看手机，时间不早了。“我忽然开窍了，走吧，我们去吃饭。”

　　离开球场前，五个小孩儿上前找他俩要了签名，他们目睹了两人的单挑，看郭旭时眼神都充满敬畏。

　　队内训练郭旭继续表现抢眼，单挑狂虐杰克·莱曼，开局五投全中连得13分，并防的莱曼四投零中一分不得。

　　莱曼只打了3分钟就被换下，克里夫斯换到了另一边，郭旭继续发威，突分投结合，和理查德森一起压制了两个四年级球员领衔的白队。

　　不管是克里夫斯还是皮特森主防，郭旭单挑都有办法突破或出手，吸引了包夹后分球，也能助攻队友得分。

　　打了半个小时，汤姆·伊佐把首发们凑到一队，为郭旭安排了战术，他在侧面和底线无球跑动，在中锋掩护下接球投篮，或者寻找错位机会突破，通过跑动扯动防线变化。

　　郭旭完美的执行了战术，防守他的外线球员追防稍微慢一点，他接球出手命中率很高，对方防守到位，他也可以持球攻，自己得分或给队友创造机会。

　　训练结束时，郭旭又砍下至少30+20的数据，不可阻挡。

　　教练伊佐惊呆了：“你是被篮球之神附体了吗？你和昨天比……不……是和你以前状态最好的时候比，完全不同。在我印象中，你根本不会这样打球，你的身体素质也没这么强。”

　　“其实我早上用了最新型的兴奋剂，卖药的人说吃了能让汤姆克鲁斯变成施瓦辛格，就是通不过药检。”郭旭一本正经的回答。

　　“什么？”伊佐眼珠子差点瞪出来。

　　“哈哈哈，教练，这你都信？今天是愚人节。”郭旭两手一指伊佐，笑道。

　　“你个小混蛋。”伊佐也笑了，拍了拍郭旭的后背。

　　只要球员在球场上表现好，伊佐就是个好脾气的教练，怎么和他开玩笑都没关系。

　　在时间循环里，郭旭了解了伊佐的性格，两人关系越来越好，经常一起吃饭。伊佐给了郭旭很多建议，和他聊战术，聊训练。这是一个值得敬佩的教练，将来郭旭离开了密歇根，也不会忘记这段恩情。

　　伊佐让球员们集和，公布了明天的计划：“明天的比赛郭首发，我们打双后卫，加快进攻节奏，用快攻冲破对手的防线。威斯康星最擅长的是联防，在他们阵型落位前，我们就要争取完成进攻。郭，你能保持今天这个状态吗？”

　　如果不是用了兴奋剂，伊佐对他不放心。

　　“这个状态我能保持一辈子，将来只会越来越强。”郭旭不是吹牛，他和队友们配合的太默契了，看战术熟练度，四年级学生也差他一大截。

　　他了解每个队友的特点，了解他们的喜好，和每个人都聊过天，包括杰克·莱曼。莱曼被他KO过十几次，有次下午被他拉出去打的像儿子一样……

　　虽然在时间循环里郭旭做了什么都没人记得，只是自嗨，但他的气早就消了，他和队友们非常团结。


第30章 一个笑谈，4月2日 

　　下午，郭旭没有参与集体活动，叫上杰森·理查德森一起去了街球场。他要完成对布拉德·史蒂文斯的承诺，去结识这位未来的“少帅”。

　　两个有NBA实力的人打街球，令场边观众大饱眼福。

　　理查德森五次暴扣，其中一个是脑袋平框的空接单手大风车；郭旭则是进攻核心，一次次过掉对手，自己得分或助攻队友。

　　只打了20分钟两人就下场了，继续打下去也不会有成就感。

　　布拉德·史蒂文斯跟着下场，主动上前套近乎：“你们两个是NCAA球员吧？今年会参加NBA选秀大会吗？”

　　郭旭回答：“我们是密歇根州大的，没太大意外，会参加选秀大会。”

　　理查德森疑惑的看着郭旭。“你今年想参加选秀？”

　　他知道现在郭旭状态好的吓人，但整体数据一般，参加NBA选秀太勉强了。

　　郭旭点了点头，认真的说：“不是开玩笑，而且我建议你也参加，以你的身体条件顺位肯定低不了。今年我们肯定会夺冠，这是NCAA的顶峰了，今年不参加，难不成你想来年蝉联总冠军？早点进NBA，早赚钱，球队也会因为你的年龄小重点培养。”

　　史蒂文斯在一旁插话：“我认为他说的有道理，NBA球队很看重球员年龄，18岁参选和22岁参选的待遇不同，除非大龄新秀表现惊人，一进NBA就成为球星，像蒂姆·邓肯那样。”

　　郭旭是来找史蒂文斯的，自然不会冷落他，笑道：“你传球意识、跑位都不错，投篮很准，你也是NCAA球员吧？我叫杰森郭，这位是杰森·理查德森。”

　　“布拉德·史蒂文斯，很高兴认识你们，我打过NCAA，现在大学毕业一年了。”史蒂文斯和郭旭握了握手。“我能问一下你们是几年级吗？”

　　“都是一年级，我现在18岁，11月末19岁，他现在19岁。”郭旭第一次叫理查德森来街球场，这次对话很新鲜。

　　史蒂文斯没想到他们都是大一新生，这么高的水平一定能打NBA，上限还不低。

　　理查德森问：“今年就参加，你之前的数据太差了，能选上吗？”

　　郭旭正色道：“能，只要你多给我传球，把我传给你的球投进转化成助攻。我拿了MOP的话，之前数据差也没关系。你愿帮忙吗？”

　　理查德森没怎么考虑就点头了：“没问题，我帮你。”

　　理查德森不是那种适合当“老大”的球员，他无私，不争。而NBA最成功的，永远是那些好胜心强，喜欢和别人竞争的人，无论是和对手争还是和队友争。

　　作为朋友，理查德森很仗义，对他自己而言不是什么好事。

　　这时，史蒂文斯问：“你们能给我签个名吗？将来我可以和朋友吹牛，说我和两个NBA球星一起打过街球。”

　　“当然，合影都行，说出你的ICQ号码或邮箱帐号，我把照片给你发过去。”郭旭笑道，这样两人自然而然的联系上了，是他和史蒂文斯在循环时商量好的。

　　理查德森买的是数码相机，平时爱好摄影，走到哪儿拍到哪儿，不会拒绝合影的要求。

　　在场边女球迷的帮助下，三人一起拍了许多照片。郭旭心里偷着乐：这样将来在NBA见了，只要史蒂文斯的未来没有改变，我也可以对朋友说，我给凯尔特人队的主教练签过名。这一定很有趣，会成为一个笑谈。

　　郭旭觉得理查德森出门带相机是个好习惯，他以后也要买个数码相机带着，遇到年轻的未来明星随时合影。

　　晚饭随便吃了点东西回酒店，郭旭早早上床睡觉，想看看睡着后能否做梦，明天是否会是4月2日。

　　结果他梦到和莫莉·埃文斯跳探戈，去夜总会跳机械舞、拉丁舞，去打网球、踢足球，练拳击、打高尔夫等等……

　　各种琐碎的片段充斥着脑海，让他感到有些混乱，他是被理查德森叫醒的，一觉睡到了八点多。而且他睡的并不好，精神有些疲惫。

　　郭旭一看表，兴奋的从床上跳了起来，用力挥舞着拳头。“好！太好了！哈哈哈，今天4月2日！哦耶！”

　　终于结束了时间循环，他开心的都快哭出来了。

　　他学会了很多东西，吃了很多美食，做了一些现实里不敢做的事，但全世界都是NPC的感觉实在不爽，现在他终于不用再听重复的话，做重复的事了。

　　“4月2日有什么值得高兴的？今天晚上半决赛，你难道一点不紧张？”理查德森昨晚也没睡好，他怕发挥不好输球。

　　“有什么可担心的，晚上我们一定会大胜。”郭旭从来没把威斯康星大学放在眼里，一个他前世听说过的球员都没有。

　　“唉，我可是打大前锋首发。”理查德森叹道。

　　汤姆·伊佐的计划是小球战术，理查德森得负责防禁区，去和比自己高大的人对抗。以前伊佐也经常这么安排，都是大比分领先后，这就是理查德森场均篮板球数很高的原因。

　　郭旭洗漱完毕，对进了洗手间的理查德森说：“我觉得你听教练的没坏处，哪怕到了NBA，你的身体条件也最适合打前锋，你的移动速度会成为优势，并且能拉出去投篮，作用很大。”

　　伊佐经常给理查德森上课，想要把他改造成一个全能的锋线摇摆人，而不是得分后卫，往这个方向发展，未必是件坏事。

　　在郭旭前世，NBA大前锋的身高越来越矮，小球战术是大势所趋。

　　肖恩·马里昂目前还只是刚加入太阳队的一个菜鸟新人，他打大前锋多次入选全明星；卡梅隆·安东尼打过几个赛季大前锋，有着超高的效率；2010年之后更甚，198CM的查克·海耶斯都可以打中锋，勇士德雷蒙德·格林实际身高不到两米。

　　理查德森有着自己的梦想。“别开玩笑了，我的偶像可是乔丹，我同样198CM，弹跳非凡，将来我要穿23号，打得分后卫。”

　　时间循环结束了，郭旭不愿泼好友冷水，他别说成为“乔丹接班人”，未来联盟穿23号的球员里，他连前十名都排不进去。乔丹的性格也是成功的重要因素，他绝不可能答应帮队友拿最佳球员，公牛两次三连冠，六次总决赛FMVP全是乔丹拿的。

　　郭旭暂时不会说出这些想法，他喜欢理查德森的性格，目前也需要他的帮助。等两人都进了NBA，理查德森碰过钉子以后，他会再尝试劝其转型的。


第31章 明日传奇 

　　9点钟，密歇根州大众人坐上大巴车，一起去了步行者队主场康塞科球馆适应场地。训练内容很简单，球员练了一会儿投篮，跑了几个战术就结束。

　　康赛科球馆篮球架的规格和训练馆一样，练多了用处不大，关键看球员晚上的发挥。

　　回归了普通人的生活，郭旭全天都是一副笑脸，这种未知性很美好，他现在完全能理解布拉德·史蒂文斯为什么不想知道未来。知道的太多会成功，也会失去一些乐趣，有利有弊。

　　密歇根VS威斯康星是第一场，六点钟开始，很多球迷下午三点就已经在球馆外聚集了，他们支持各自的大学，就像一场盛大的校友见面会。

　　球员们走进球馆时，享受到了球迷热烈的掌声和欢呼声。他们为此感到骄傲，激动，一定会在球场上拼尽全力，不负青春！

　　他们都很清楚，这会是伟大的舞台，很多NBA明日的传奇人物，都是从NCAA四强赛开始发迹的。

　　NCAA锦标赛最吸引人之处在于一场定胜负，你可能一战留遗憾，也可能一战成英雄，那种紧张刺激在NBA只有季后赛抢七大战才能体会到。一场球可能会改变一名球员的命运，甚至对于篮球运动起到难以想象的推动作用，这不是夸张，1982年NCAA总决赛就是例子。

　　那年，大一新生乔丹跳投绝杀乔治城大学，为北卡带来总冠军。那记投篮对于乔丹的篮球生涯起到了至关重要的影响，乔丹回忆起那记绝杀时坦言：“从我命中那个投篮开始，所有的事情进入正轨。如果那个球没进，我不认为自己会有今天的成就。”

　　乔丹如今是NBA历史第一人，但他高中时期曾因为身高不足落选校篮球队一队，直到长高后才入选。乔丹加盟北卡时虽然已经小有名气，但即便家乡威尔明顿的篮球迷也对他信心不足。当乔丹在NCAA总决赛绝杀夺冠后，一切都改变了，他回到威尔明顿去打街球，结果闻讯而来的人们将球场围得水泄不通，当地警方不得不出警维持现场秩序。

　　球员们四点半就已经进了球馆更衣室等待，可以叫外卖、快餐补充能量，也有人不想吃东西，没胃口。

　　理查德森就是吃不下东西的人，看着郭旭拿着热狗吃的正香，小声问：“郭，你一点都不紧张吗？这么大的球馆，近两万名观众，你还说要争MOP。”

　　“观众多不是一件值得开心的事吗？紧张什么？”郭旭笑道。

　　理查德森摇头苦笑：“你变化太大了，十大联盟决赛的时候，你紧张的开场前上了两次厕所。”

　　“中国有句俗话叫男大十八变。”郭旭说着，把剩下的热狗一口塞进嘴里。

　　他的性格和刚重生时都有很大改变，完全是在愚人节憋出来的。他上拳击台和比自己重30公斤的壮汉PK都不紧张，夜总会高台上领舞也不紧张，打篮球怎么会紧张？他现在有的是超强的表现欲，发誓要让所有人记住自己。

　　汤姆·伊佐在更衣室鼓舞士气，大声说：“大家放松心态，威斯康星阵容一般，连一个被媒体预测能打NBA的人都没有。他们只擅长防守，我们只要发挥出正常水平就必胜无疑！你们有信心吗？”

　　“有！”众人一起喊，信心十足。

　　伊佐又单独找球员谈话，第一个就找了郭旭。他印象中郭旭是个内向的人，只是昨天训练超水平发挥，怕他首发会因为紧张打不好。“郭，快要开始了，感觉怎么样？”

　　郭旭笑道：“我只怕你让我打的时间太短，我希望能全场出赛，40分钟实在太短了，就算NBA那种四节48分钟赛制也短，剩下好多体力呢。”

　　“说的好！”伊佐拍了拍郭旭的肩膀，很满意他的回答。

　　他看得出，郭旭笑容中透着一股子亢奋劲。通常大赛有这种表现的，未来都能成为明星，这是表现欲、求胜欲在作祟。

　　斯巴达人队的克里夫斯、皮特森都不是这样的人，他们低调，冷静，从不说大话。其实归根到底，是他们没有必胜的信心，缺少一股狂劲。要不是性格作祟，他们不会等到大四结束才参加NBA选秀。

　　伊佐又去找其他人谈话，重点鼓励了理查德森，他看得出理查德森很紧张，这才是一年级新生的正常表现。

　　球员们按照规定的时间出场，康赛科球馆座无虚席，近两万球迷等着看小伙子们表演。

　　出场仪式非常隆重，就像NBA的感觉，赛前教练组成员向现场解说员提交球员名单，出场顺序。全场熄灯，探照灯打在从通道里跑出的球员身上，解说会大声的喊出他们的名字，观众们献上掌声。

　　美国人对土地没有多少感情，并不意味着他们没有家的感觉，据调查，80%的美国人都接受过高等教育。这意味着什么？基本上每个美国人都读过大学。那么一个人即便一生搬迁过无数次，但至少有一个印记在他一生都不会改变，那就是他的大学。

　　这就是NCAA比赛，球迷独有的归属感。

　　郭旭是球队第一个出场的，在NBA球星都是压轴出场，汤姆·伊佐并没有这么做，他把郭旭当秘密武器，不想让对手看清虚实。

　　ESPN直播四强赛，解说员马克·伍德森介绍说：“密歇根州立大学首先出场的是一名华裔球员——杰森郭！控球后卫，这个小伙子形象不错，8强赛中他曾遭到肘击受伤，看起来没有大碍。”

　　郭旭只获得了寥寥掌声，混不在意，一会儿他会让所有人大吃一惊。

　　教练给他安排了战术，快速反击中可以自由单挑，阵地战他的位置不固定，靠内线掩护跑位接球投篮，没机会直接出手，他也可以持球进攻。今天，他是球队的主角，战术地位不逊克里夫斯。

　　简单热身后，双方球员出场了。

　　密歇根州立大学斯巴达人队首发：郭旭、马汀·克里夫斯、莫里斯·皮特森、杰森·理查德森、兰迪·史密斯。

　　威斯康星大学獾队首发：巴里·希尔（身高191CM，体重86公斤）、艾尔·罗杰斯（194CM，体重91公斤）、查理·布莱克（198CM，93公斤）、比尔·斯特里克（205CM、100公斤）、詹姆斯·贝利（206CM，102公斤）。

　　威斯康星的内线球员不高，但后卫身高都超过了190CM，特点是各个位置不怕错位，在联防中有优势。他们的阵容不是刻意凑成的，却刚好符合未来篮球发展趋势。

　　双方跳球，詹姆斯是个弹簧人内线，预判准确把球拨给了队友，比赛开始了。


第32章 出人意料，非常抢眼！ 

　　密歇根防守端采取人盯人战术，汤姆·伊佐既然安排双后卫，就不可能联防。因为郭旭的身高没法防好前锋，只要对方有持球单打能力，中投精准，就会出现明显漏洞。

　　威斯康星的白人控卫巴里·希尔有身高优势，把郭旭当成了弱点，挥手让队友们拉开，打算中路持球单打。

　　年轻人没有不想在大赛中出风头的，对很多大学球员而言，也许一辈子就只有一次机会在NBA球队的主场打球。

　　之前他一直是替补，今天莫名其妙的首发了，肯定实力不强，我真是好运。巴里有些激动，计算着自身优势，持球变向突左路。郭旭判断非常准确，保持距离小碎步横移跟上，在面前干扰。

　　巴里持球加速被郭旭成功贴身，巴里背身护住篮球，靠了对方一下。如果是对位和自己个头差不多的选手，巴里这时八成就要传球了，但郭旭180CM身高加普通的体重极具迷惑性，他选择了强打。

　　巴里背身用力靠了郭旭一下，往左侧转身，他想象中对手被撞的后退的场面却没有出现，郭旭轻松顶住，保持着贴身。

　　巴里一转身，郭旭判断准确，右手把球捅了出去，然后顺势贴着地面前冲，越过巴里两步捡到篮球单人下快攻。

　　他一冲起来就和转身追防的巴里拉开了距离，威斯康星其他人距离更远，没人补防。

　　郭旭杀入禁区，轻松上篮得分。2比0。

　　“好快的速度，15号球员杰森郭抢断快攻得分。”解说员马克·伍德森叫道。

　　搭档汤姆·霍瓦斯说：“这个小后卫看起来很瘦，但力量挺足啊，刚才那一下，高半头的威大后卫巴里·希尔没顶动他，有些出人意料。”

　　郭旭可是和克里夫斯单挑了一年的人，对抗巴里这种没能力打NBA的普通后卫，他根本感觉半分不到压力。

　　界外球发出，巴里往前场带球，郭旭忽然在中线附近展开了贴身逼抢，手上动作很干净，用身体猛的撞了对手一下。

　　在中线附近施压，对手如果注意力不集中很容易出现失误。巴里力量一般，心里正想着怎么打才能还一个，郭旭就上来贴身了。

　　巴里背身护住篮球，下意识后撤了一步再往右变向，想利用球场宽度摆脱，却听到了裁判的哨声。他看向裁判以为是吹郭旭犯规，不料裁判竟做出了“回场违例”的手势，示意他拍球回了本方半场，球权判给了密歇根。

　　郭旭看着巴里，用惋惜的口吻说：“你就这么两下子？真白长这么大个子，浪费天赋啊。”

　　巴里愣住了，他是三年级球员，赛前看过对手资料，郭旭只是一年级新生，这货哪有菜鸟的样子？说话太特么刺激人了。

　　皮特森发出边线球传给了克里夫斯，球员拉开，克里夫斯不靠掩护持球单打，左路突破。

　　威斯康星防线随着收缩，在左侧禁区附近两人形成了包夹，克里夫斯把球传到中路，轮转防守很快，理查德森没机会投篮，带一步找右侧皮特森。

　　皮特森突破也遭到包夹，威斯康星的阵型是122联防，特点是一个人在三分线附近的中间顶端，两个人在中距离的三秒区靠外一点，两个人在内线篮板两侧防守。

　　这种阵型的优点在于能够保持对外线的压力，并通过包夹有效地对抗外线投射球队。当对手后卫突破或内线空切，两、三人随时收缩围堵禁区，也能保证禁区防守，弱点在于高位和底角两个位置没法包夹。

　　为了击败对手，迪克·贝内特教练在构建球队防守体系方面下了一番苦工，郭旭前世不了解NCAA的情况，以为威斯康星没什么了不起，实际上前世他们防的密西根全场只得53分，输球是因为他们没有球星能带动全队进攻，只得41分。

　　传递了几次，理查德森想起赛前郭旭拜托他的事，把球分出了外围，他要帮郭旭拿MOP，实现进入NBA的梦想。

　　郭旭靠兰迪无球掩护跑位，右侧70度接球面框，摆出三威胁姿势，双手举球虚晃。巴里绕开掩护追防，郭旭没投，右脚迈出一大步往右侧变向突破。

　　由于追防的惯性，巴里没法灵敏的横移，被一步过掉。郭旭牛角位急停吸引了大前锋比尔·斯特里克补防，将球分到了右侧底角理查德森手中。

　　底角出现了大空位，两人一起训练了一年多，郭旭很清楚理查德森喜欢往哪里跑，后者瞄准了一下出手，球空心入网。

　　5比0，郭旭送出第一个助攻，回防时两人拍了一下手。

　　解说员伍德森叫道：“又是控卫杰森郭，他突破助攻前锋杰森·理查德森投中一个三分，两人都是一年级新生，开场表现非常抢眼！”

　　巴里运球到前场打挡拆配合，郭旭从内测绕开掩护追防，在禁区线附近挡住了去路，完成贴身。

　　巴里突破不成将球分了出去，威斯康星的打法是降低节奏，保证进攻成功率，不断的分享球创造机会，实在不行球员再单打。

　　斯巴达人每个位置都能跟住人，威斯康星快用光30秒进攻时间，分卫艾尔·罗杰斯和中锋詹姆斯·贝利打挡拆，后者空切接球强打，在理查德森补防干扰下抛投偏出，理查德森快速二次起跳，将球拨出了禁区。

　　在郭旭前世，从来没人夸过理查德森防守好，他打分卫时经常被人过掉。但在NCAA，理查德森防守端绝不是漏洞，甚至作用很关键。他客串4号位时有着无与伦比的机动性，可以快速补防、协防，并保护后场篮板球。

　　克里夫斯捡到球单人一条龙快攻上篮，没进但造成了艾尔犯规，两罚一中后，6比0。

　　威斯康星进攻，球员又开始不停转移球，在场上和对手比耐性，这让人很无语，根本就不像一群年轻人，减少回合数保证效率是老将的打法。

　　快用光30秒，大前锋比尔外线干拔三分在干扰下偏出，篮板球被兰迪抢到。

　　密歇根的打法就是另一个极端，伊佐要求快速反击，能打多快打多快，发挥双后卫的速度优势，球员们照做了，兰迪传球给克里夫斯发动快攻，前场三打二。

　　克里夫斯接球带了一步传给理查德森，后者中路持球切入，吸引了比尔追防和巴里协防，将球分到了右侧，郭旭50度接球三分出手，无人干扰。

　　球划出了一道美妙的弧线，空心入网，刷！

　　9比0，郭旭个人第5分。

　　汤姆·伊佐从板凳席上跳了起来，带头用力给郭旭鼓掌，替补球员们也纷纷喝彩，只有杰克·莱曼苦着脸，他知道这两场比赛没自己什么事了。


第33章 心理阴影，开局打花 

　　密歇根州大开场打出一波流，贝内特教练没有请求暂停，他们赖以生存的法宝是联防，面对快攻，回防速度最快也就这样了。

　　威斯康星进攻，巴里打挡拆，运进三分线又被郭旭缠住。他拿球左转右转都摆脱不了，这次强行转身投篮，身体倾斜，躲开封盖球偏出了篮筐，兰迪抢下后场篮板球，传给郭旭。

　　郭旭运了一步单手长传，力道恰到好处，精准的将球送到了理查德森手里。理查德森摆脱大前锋比尔后面前无人，顺势起三步，双脚起跳，大风车右手扣篮球进。

　　11比0，郭旭第二个助攻。

　　这个精彩的扣篮引爆了全场，无数观众鼓掌喝彩，贝内特无奈的请求了暂停。

　　他必须做出调整，赛前的部署已全被打乱，他安排的是重点防守克里夫斯突破以及皮特森的三分球，这两位是公认的核心，都拿过十大联盟最佳球员。结果开赛后主攻的是两个一年级小将。

　　理查德森拥有顶级身体素质，早被许多NBA球探盯上了，打大前锋速度飞快，难以防范还算正常；郭旭则直接让贝内特头大了，严防他根本就不在球队计划之中。

　　这小子不是普通替补球员吗？怎么今天看起来比克里夫斯还像核心？

　　球员下场后，伊佐不用战术板，大声说：“稳固防守，人盯人不要失位，禁区附近协防，其他位置单防。尽量打反击，如果他们联防落位了，马汀中路持球单打，注意右侧郭和兰迪的无球掩护跑位，如果郭错位了或跑出空位，传球给他。”

　　简单强调了战术，伊佐把克里夫斯叫到身边，正色道：“马汀，你是球队的核心，所有人都知道这一点。我需要你今天把传球放在第一位，不要强行挑战他们的外线防守专家。多给郭传球，对手会非常难受，我们一定能赢。”

　　“我知道了。”克里夫斯郑重的点了点头。

　　他并不是自私的人，十大联盟的比赛他就乐意给皮特森创造机会，后者今年当选最佳，和克里夫斯让出球权有直接关系。

　　另一边，贝内特强调了混合防守，没有换人。对方快速反击，想一直联防肯定不行，他还没法解决重要问题，不知道怎么防郭旭这个“X因素”。别说贝内特没准备，连伊佐都不了解自己的弟子。

　　比赛继续，詹姆斯给巴里掩护，巴里突破，兰迪换防挡了一下，将其顶在了禁区外，郭旭追防，两人形成包夹，挥舞着双臂密不透风，让巴里没法顺利传球给空切的内线队友。

　　巴里传给接应的外线队友，再想转移球给詹姆斯攻内线，机动性较强的中锋兰迪已经追防到位了。传递了几次，最后还是得单挑，艾尔在克里夫斯干扰下上篮不中，中锋詹姆斯抢到前场篮板球，左侧二次进攻打板得分。11比2。

　　威斯康星艰难的打破了得分荒，劣势显而易见。

　　密歇根进攻，巴里同样是“疯狗”式防守、贴身纠缠，让对手不好接球、不好转身，确保在有干扰的情况下投篮。他用这种方式限制过阿里纳斯。

　　郭旭通过不停的无球跑动寻找接球机会，同时消耗着对手的体力。

　　在时间循环时，他进步最大的是耐力，没人能像他那样用连续透支式的方式训练。现实中人只要运动过度，第二天就必须休息，浑身酸疼在所难免，郭旭却是睡一觉就满状态在床上醒来，可以接着练，提升耐力自然是事半功倍，一年至少能顶普通人两年用。

　　他循环了一年半，表面不到19岁，实际拥有了很多大三、大四生的身体条件，和高手较量的经验更远胜大学生球员，巴里想让他接不到球是不可能的，而他一接球，就是机会。

　　郭旭右侧三分线外一米接球和巴里拉开了距离，胯下运球给右手，右肩轻轻一探，持球快速往左侧变向，砰砰两下，成功过人。

　　郭旭如今的速度和灵活性在整个NCAA都出类拔萃，他连预定NBA乐透秀的克里夫斯都能过掉，单挑巴里就是小菜一碟。巴里强行横移想跟上，191CM重心太高，重心偏移，一屁股坐在了地上。

　　郭旭中路拿球急停，看了巴里一眼，迟疑了一秒，等对方爬起来才跳投三分。队友们都拉开了，没人补防郭旭，球进！

　　14比2，郭旭个人第8分。

　　伍德森叫道：“我的上帝，又是杰森的三分！他干了些什么？把对手晃倒后不立即出手，看着对方仿佛在思考人生。”

　　霍瓦斯笑道：“开场他表现的太好了，难以置信他以前只是球队的替补，场均打15分钟的角色球员，这个进球或许会让巴里·希尔从此留下心理阴影。”

　　不是或许，巴里心理的阴影面积已经大到无法计算了。他带球到前场，郭旭喷垃圾话挑衅，退了两米多远，直着身子，右手做了个请的手势。

　　“你脚踝没事吧？投一个吧，我不防你。”

　　和杰克·莱曼一样，巴里是突破为主的后卫，不擅长投三分。在时间循环里，郭旭看了威斯康星的资料无数次，将对手特点牢记于心，只是没去现场看过他们训练。

　　如果是训练，大空位巴里还有进的可能，但他刚被晃倒出了个大丑，又没在万众瞩目下打过球，心态开始急躁。被郭旭一刺激，他中路选择干拔三分，投的很正，但力度没把握好，球弹框而出，篮板球被理查德森抢到。

　　郭旭后场接球，巴里没能投进还一个三分，更急躁了，直接上前赌博式抢断。

　　郭旭挑衅不代表轻视对手，他是想用这种方式让巴里心态失衡，更有利于发挥。他转身后注意到巴里冲上来，左手背后运球给到右手，变向过人成功，全速带球推进到前场。

　　巴里急停后转身不够快，想犯规都没拉住郭旭。

　　他中路起三步吸引了小前锋查理补防，跳起双手分球到了右侧底角，皮特森在自己最准的点获得空位投篮机会，稳稳命中三分球。

　　17比2，郭旭第三个助攻。

　　霍瓦斯感叹：“我想威斯康星的黑马之路到此为止了，两队实力差距太大，本场比赛很可能会是一边倒的屠杀。”

　　伍德森说：“落后15分，对进攻赢球的球队来说还有机会，但威斯康星一直是靠防守赢球。贝内特教练站在场边很着急，他大概想换人，但没有死球。”

　　几乎用光30秒进攻时间，中锋詹姆斯低位强攻不中，密歇根快速反击，郭旭左路后撤步抢投三分偏出，理查德森冲抢下前场篮板球，二次进攻投篮造成犯规。

　　他两罚全中后，19比2。

　　贝内特换下巴里·希尔，换上身高184CM的替补控卫弗兰克·雷多特，这个调整来的有点晚，威斯康星已经被打花了。


第34章 密歇根神奇四侠 

　　暂停结束后，威斯康星依旧没能防住对手的进攻，他们的反击太犀利了。

　　乱战中表现最好的不是郭旭，而是理查德森。和后卫比灵活性他不行，但在4号位他的速度太恐怖了，一反击就是错位。防守端理查德森也不吃亏，能抗住对方大前锋，干扰投篮，保护篮板球，只是身高略矮。

　　在郭旭前世，理查德森二年级场均能砍下25.3分12.8篮板，两项数据全队第一，控制篮板球能力比一年级的胖子兰多夫还强。可惜他进入NBA后选择了转型，如果一直3、4号位摇摆，不知能打出什么数据。

　　NCAA比赛分上下半场，各20分钟，理查德森打满半场，投中两个三分球，两次暴扣，还有突破上篮，造犯规罚球，表现的非常全面，砍下14分6篮板1助攻。

　　郭旭出战15分钟，10投6中，三分球7中4，得到16分5助攻1抢断，没有篮板球。

　　克里夫斯也有8分3助攻进账，他们看起来更像三叉戟。

　　皮特森的精力主要放在防守端，只投中一个三分球，3投1中，得到3分。

　　密歇根45比17领先了威斯康星28分，早早锁定胜局，想看威斯康星继续黑马爆冷的球迷可以洗洗睡了。

　　下半场贝内特改变了策略，想赢球必须加强进攻，派上了擅长投篮的球员。这样一来，威斯康星的防守不可避免的变弱了。

　　郭旭投中一个三分，两次上篮得手，并多次突破分球助攻队友，只打了7分钟就轻松砍下了两双数据23分10助攻2抢断。

　　双方分差37分，比赛进入垃圾时间。威斯康星球员不愿被屠杀，防守动作越来越大，为避免核心球员受伤影响总决赛，伊佐换下了全部主力。

　　替补们将优势保持到终场，密歇根州大76比45大胜，率先杀入总决赛。

　　ESPN解说员伍德森说：“两个一年级球员给我们留下了深刻的印象，密歇根州大展现出了恐怖的实力，在有所保留的情况下大胜对手，他们无愧为今年的头号种子。”

　　霍瓦斯评价：“杰森郭这场表现的比马汀·克里夫斯更出色，我觉得他更像这支球队的核心，未来完全有能力进入NBA打球，虽然他个头不高，但防守端表现的很强硬，敢于对抗，缠住对手。进攻端他的忽然爆发让对手不知所措。”

　　终场结束的哨声响起，伊佐在场边拥抱了郭旭，笑的合不拢嘴。他觉得总冠军已经稳了，郭旭的忽然爆发，让他们在阵容上完全碾压其他球队。

　　郭旭心情也很好，他打的时间虽然不长，但数据是全队最漂亮的。

　　而且，时间循环中他没和威斯康星球员打过球，算不上熟悉对方，照样有着出色的发挥。下场比赛，他有信心打的更好，本场他只是了解队友，下场他连对手都很了解。

　　返回更衣室，郭旭快速冲了个澡，球员中第一个出来找教练汤姆·伊佐单独聊天，为了确保拿到MOP，下场比赛他必须有更多出场时间。

　　郭旭开门见山的说了自己想法。“教练，下场我希望你能给我无限出手权，我一定会比这场表现更好，带队轻松夺冠。”

　　伊佐小声说：“今年队里的核心一直是马汀，我想他决赛中也能发挥的很好，他夏天要参加选秀大会，需要荣誉。”

　　郭旭猜到教练可能会为克里夫斯安排战术，帮他拿MOP，为他的大学生涯画上一个完美的句号。这么做无可厚非，克里夫斯四年来为球队做了许多贡献。

　　郭旭正色道：“教练，这赛季结束我也要参加NBA选秀大会，如果想被选中，我更需要荣誉，相信我，对阵佛罗里达大学，让我做核心更合适。”

　　伊佐一愣。“都还没比完呢，你这么肯定佛罗里达会晋级？”

　　“我研究过双方阵容，佛罗里达必胜无疑，我也清楚他们的弱点，只要你相信我，我敢保证带队赢他们40分以上。”

　　伊佐没有一口拒绝，昨天的训练和今天这场的表现，郭旭都完全压倒了克里夫斯，虽然不清楚他是怎么忽然变强的，伊佐认为他的实力已经是NBA级别了。

　　郭旭在队内战术作用更大，他射程远，组织能力强，打法多变，能持球进攻也能打无球；克里夫斯就只能突破为主，不擅调整，三分线外被人放两步也没多大威胁，有明显弱点。

　　想了想，伊佐叹道：“郭，你今年的整体数据不漂亮，哪怕拿了MOP选秀顺位也不会太高，你愿意为学校再打一年吗？下赛季你可以做核心。”

　　郭旭摇了摇头，微笑道：“抱歉，你应该看得出我和过去不同了。我希望下赛季就在NBA征战，对位那些球星。请你成全我，和马汀、莫里斯、杰森他们不同，我想进NBA就必须有曝光率，MOP我志在必得。”

　　郭旭既然志在必得，那就是没球权也要抢球权，除非伊佐铁了心全场给克里夫斯安排战术，并让他坐板凳，否则场上配合会出问题，那绝不是伊佐想看到的。

　　他敢表明想法，因为清楚伊佐不是那种会故意压制年轻球员的教练，只要有能力就一定会被重用。现在坦坦荡荡的说出来，他就不会在场上和队友出现矛盾。

　　伊佐拍了拍郭旭后背，苦笑道：“好吧，只要下次训练你状态依旧这么好，我就会和马汀谈，增加你的球权和出场时间，好好表现吧。”

　　“我们要夺冠了，你怎么笑容这么苦涩？”郭旭笑问。

　　“因为这赛季结束后，球队很可能就要散伙了啊。”伊佐长叹了一口气。

　　NCAA球队的阵容是不固定的，球员最多效力四年，美好的时光总是非常短暂。教练不可能强迫球员留下，只能鼓励他们未来走的更远。

　　郭旭笑道：“至少我们会在今年留下密歇根神奇四侠的传说，远胜当年的五虎。”

　　“这是什么鬼名字……”

　　这个年代的NCAA半决赛没有新闻发布会，只有记者到更衣室进行采访，大概因为威斯康星太弱，没有球星对决，噱头不足，来采访的记者并不多。

　　有几名记者采访郭旭，问他：“这场你超水平发挥，是不是很开心？”

　　大多数人是通过场均数据来判断球员实力，不是每个人都能看出郭旭的真实水平有多高，哪怕对位的巴里·希尔都快被他虐哭了。

　　郭旭不反驳，回答说：“很开心，我会听从教练的安排，在决赛上也尽力帮助球队。”

　　4月4日，他会用行动说话，用数据证明自己！


第35章 哈皮，就签你了！ 

　　当晚的第二场比赛，佛罗里达大学击败辛辛那提大学，成功晋级。

　　次日各大媒体报道NCAA半决赛，预测总决赛，大部分人看好密歇根州大夺冠，理由是上场的数据，他们赢的太容易，而佛大对阵缺少了核心球星的对手，依旧废了不少力气。

　　球队放假，郭旭和理查德森待在房间睡懒觉，中午才起床去吃饭，结果刚一出酒店门，就被人给叫住了。

　　这是个其貌不扬的白人，穿着一身咖啡色旧西装，看起来三十岁出头，身高一米八左右，大腹便便，体重至少有两百斤，他的头发不长，很卷，五官长的很喜庆，笑眯眯的。

　　他掏出了两张名片递了过来，自我介绍说：“我叫哈皮·沃特尔斯，是一名篮球经纪人，我可否有幸请你们吃顿午饭？”

　　郭旭看了看名片，内容很简单，胖子是独立体育娱乐公司（简称ISE）的一员，被球员工会认证的篮球经纪人。

　　理查德森问：“你认识我们？”

　　“杰森郭和杰森·理查德森，你们上场比赛发挥非常出色，我看好你们未来在NBA的前景，所以想和你们谈一谈。”哈皮微笑道。

　　按照正常的程序，NCAA的球员是不能过早接触经纪人的。但是事实上，大多数优质球员很早就已经选定了自己的经纪人，其中还不乏黑金交易。

　　NCAA还有非法招募的黑幕，最有名的就是十大联盟密歇根州立大学的老对手，密歇根大学的“密歇根五虎”。

　　“走吧，我们正要去吃饭，没忌口，随便吃点。”郭旭笑道。

　　哈皮松了口气，他在酒店外待了整整一上午，就为等到郭旭，这非常考验耐心。他做经纪人这一行两年了，不想今年再一无所获。

　　NBA的经纪人是残酷的垄断行业，有钱有权的人什么都有，无钱无势的如果再没有运气，不能找到一位长时间在NBA站稳脚跟的球员，就只能完蛋，温饱都保证不了。

　　哈皮就属于无钱无势的经纪人，NBA球员不会考虑他，他只能在大学球员中碰运气，签那些有实力打NBA，即将参加选秀的人。

　　为了能给球员留下好印象，哈皮请客不敢太寒酸，三人去了一家牛排餐厅。

　　上餐前，哈皮就抓紧时间讲述起自身优势、业务能力，自我推销。

　　两人很快就听明白了，这胖子目前唯一的优势就是要价便宜，随便给他一点钱，他就会全心全意的为你服务，因为他没有其他球员可以服务。

　　按照NBA的规定，经纪人只能从球员身上拿到工资的4%或者以下。好的经纪人会拿到3%-4%，像哈皮这种新人一般是2%。有的经纪人为了抢到新秀，甚至愿意签1%的薪水，先干出成绩再提高薪水。

　　新秀球员如果年薪在100万美元左右，普通经纪人每年就只能拿到2万的佣金，和去餐馆刷盘子差不多，对常年衣冠楚楚，出现在各种高档场合的经纪人来说太低了。

　　本赛季旗下球员年薪达到1000万的经纪人全NBA只有31人，而1000万只能说是进入“小康”，真正迈入富裕阶层，起码旗下球员年薪总额达到5000万以上，这种经纪人只有10个。比起球员，NBA经纪人的竞争明显更残酷。

　　当然，球员工资只是经纪人薪水的一部分，优秀的经纪人真正赚钱的地方是帮球员们接广告代言，一次可以拿到12%-15%左右的佣金。比如当年经纪人大卫·法尔考给迈克尔·乔丹与耐克牵线，可谓一笔生意成就一生传奇。乔丹与耐克的合作中，法尔考挣了个盆满钵满，至少5千万美金。

　　NBA普通球员是很难接到广告代言的，所以经纪人得想办法帮球员成为明星，这很考验一个人的能力。他们都希望自己的球员能够在高曝光率的城市打球，比如纽约、洛杉矶、芝加哥等等。

　　球员想成为商业价值超高的巨星，必须有一个好的经纪人。

　　在郭旭前世，篮球圈子里流传着一个名词“姚名效应”。大的城市和环境，能让球员身上的商业潜力得到最大的发挥，经纪人从姚名身上获得的收入要比同级别的球员高50%。

　　姚名在NBA的成功除了自身的努力之外，由比尔·达菲领衔的“姚之队”也发挥了很大的作用。从比赛出勤率，战绩、个人荣誉来看，在很多人的眼里姚名都算不上巨星，在商业价值方面，他却和詹姆斯、科比等人一个级别。

　　易建联同样是个例子，他选了大名鼎鼎的丹费根做经纪人。

　　2007年，易建联以第六顺位被雄鹿选中，死活不肯去密尔沃基，拖了一个多月最后妥协，费根代表易建联与雄鹿签下协议，将“保证主力位置”写入合同中。单从这一点上，就可以看出大牌经纪人对联盟的控制远超想象。

　　因为姚名效应，丹费根愿意在易建联身上下工夫。他旗下球员年薪总额达到了接近1亿5000万，易建联的年薪不过300多万，丹费根却为了易建联不惜惹怒一支球队的管理层。后来他还让易建联加盟了纽约（篮网）、华盛顿（奇才）和达拉斯（小牛），都是不错的城市，这就是大牌经纪人的作用，可惜球员没打出来。

　　吃了一会儿东西，哈皮问起了两人的想法。

　　理查德森一听哈皮连一个NBA球员客户都没有，完全失去了兴趣。他摇头说：“哈皮，谢谢你请我们吃东西，但我还没考虑好是否参加今年的选秀，而且在签经纪人这方面，我必须和家人商量，他们的意见对我来说很重要。”

　　“是吗？没关系。”哈皮苦笑道。

　　他早料到理查德森不会找自己做经纪人，这种身体素质超强的黑人球员潜力无限，没进联盟就会吸引大牌经纪人的关注，等理查德森宣布参加选秀，将会有很多人来竞争，怎么也轮不到他。

　　哈皮看向郭旭，生怕对方也婉言谢绝，这种事他经历太多次了。郭旭是他今年的头号目标，作为球员郭旭身材有缺陷，场均数据不漂亮，但篮球技术非常好，是四强赛的一匹黑马。大牌经纪人或许看不上郭旭，他才有“捡漏”的可能。

　　郭旭咽下了一块牛排，拿纸巾擦了擦嘴，又喝了口水，微笑道：“我今年就参加选秀，现在决定了，经纪人签你吧。”

　　“是吗？”哈皮愣了一下，瞪大了双眼。“你说什么？”

　　“我说经纪人就签你了。”郭旭重复道。


第36章 雷厉风行，选队建议 

　　“兄弟，你决定的太快了吧？！”杰森·理查德森忍不住大声道：“这是选经纪人，不是超市买东西。”

　　郭旭笑道：“不，我对自己的NBA生涯已经有了很多规划，就想要一个支持我决定的代言人，而不是找个大牌经纪人对我指手画脚，听他安排。我认为哈皮很合适，他有眼光，我整体数据这么差，他都看出我能打NBA，最先找来了。”

　　“可是……”理查德森还想劝一劝，胖子打断了他的话。

　　“郭，我肯定会用心维护你的利益，按照你期望的方向行事。”哈皮·沃特尔斯笑的身上肉都抖了，不敢相信谈的这么顺利。

　　他以前找的那些大学球员，都说需要时间考虑，然后就不考虑他了。郭旭看起来不是开玩笑，他是性格果敢、雷厉风行的那种人。

　　果断，是一种性格，也是一种气质。这种性格的人很容易让人钦佩、羡慕并对其产生依赖感。因为果断的人，往往能在关键时刻，迅速做出正确的抉择。

　　哈皮对自己的能力很有信心，只是缺少机遇，郭旭的信任让他心情很愉快。

　　理查德森在桌子下用脚踢郭旭，他看这胖子怎么都觉得不靠谱。郭旭朝他笑笑使了个眼色，意思是“我心中有数”。

　　“我们留下联系方式，等总决赛结束后就签约，你之前说的都能保证吧？”郭旭问。

　　哈皮连忙拍胸保证：“当然，抽成年薪2%，商业代言12%，以后不会增加，你永远是我在NBA的第一客户，而且我只提建议，决定权在你手里。”

　　“那么合作愉快。”

　　两人用力握了握手，都觉得自己赚大了。

　　哈皮是球迷，懂篮球，他看了昨天的比赛，坚信郭旭一定能打NBA，很有前途，只是以前在斯巴达人队没机会表现，缺少名气。

　　郭旭则是先知先觉，他前世能记住名字的篮球经纪人不超过五个，其中就有眼前这个胖子。他的名字“happy”实在太好记了，钢铁侠的司机就叫这个。

　　哈皮未来有多个赛季都是NBA薪水前十的经纪人，球员客户总薪水过亿，偏偏他手下全明星球员数量是顶级经纪人中最少的。帮不是全明星的球员签下高薪长约，其实更显示一个经纪人的能力。

　　前世，哈皮帮助了不少坑死人不偿命的球员，为此上过体育新闻，是经纪人圈子里有名的大忽悠。

　　哈皮帮“小霸王”斯塔达迈尔顶薪加盟了尼克斯，这是份超级烂合同，把尼克斯给坑毁了，小斯只打了一个赛季，就成了高薪低能的代表，频繁陷入伤病困扰，其中包括赛后PK灭火器受伤……

　　他刚为蒙塔·埃利斯和勇士签了个大合同，埃利斯就在休赛期骑电动车重伤GG，气的勇士管理层都想取消合同。后来只适合打第六人的埃利斯竟混成了勇士队老大，年年带队常规赛钓鱼。

　　还有酒鬼泰劳森，刚签下大合同就废了，后来去了中国发展，在CBA依旧是防守黑洞。

　　总之，郭旭很看好哈皮的能力，他经常让一支球队的总经理像被下了降头一样忽略球员的弱点和伤病隐患，开出高薪长约，甚至以其为核心建队。

　　郭旭承诺签约，两人的关系一下子拉近了许多。理查德森还是不放心，故意“出题”考验哈皮，想看看他的能力。

　　理查德森问：“如果我今年参加选秀，你觉得最适合我的球队是哪支？”

　　哈皮来之前做过功课，立即回答：“奥兰多魔术，他们缺少锋线摇摆人，没有超级得分手，如果你加盟，凭着身体素质一定会被重点培养，只要你有足够的出手权，又有教练安排战术，未来很容易成为球星。”

　　理查德森不信，只觉魔术球衣还算好看。

　　郭旭则觉得哈皮想法不错，去魔术不是个正确答案，目前来看却挺好，因为魔术还没和活塞交易，换来著名乔丹接班人格兰特·希尔，也没有挖到特雷西·麦克格雷迪。

　　在郭旭前世，魔术队的野心很大，他们2000年夏天还想挖马刺内线蒂姆·邓肯组成三巨头，冲击总冠军。

　　可惜人算不如天算，邓肯拒绝了魔术，留守马刺；希尔加盟后成了“玻璃人”的代名词，连年报销，实力大降；只有麦迪加盟后意外获得了特权，很快成为了全明星，四大分卫之一。

　　要是理查德森在魔术有球权，战绩不敢说，数据肯定差不了。

　　理查德森又问：“那他呢，你觉得他适合去哪支NBA球队？选秀之前，你会安排他去哪里试训？”

　　哈皮看着郭旭，用眼神询问，因为刚才郭旭说过自己有计划。

　　“说说你的想法吧，也许我们不谋而合呢？”郭旭切着牛排笑道。

　　哈皮款款而谈：“我认为有两支球队适合你，湖人和马刺。”

　　“理由呢？”郭旭点了点头。他是重生者，知道这两支球队有多强大，前世的近几年这两队各拿了三次总冠军，只有2004年活塞爆冷夺冠。

　　哈皮分析说：“两队实力很强，有超级球星，是争冠队伍，还有出色的教练组。新人前期在名帅手下打球有很大好处。而且两队都没有好控球后卫，你一定有表现机会。尤其马刺，首发是老将艾弗里·约翰逊，你可以做他的接班人，也许一个赛季后就能成为首发。”

　　约翰逊外号“小将军”，身高只有178CM，总助攻数却在马刺队史上排名第一。他在马刺取得了巨大的成功，杰出的领导能力与敢做敢为的作风使他成为了更衣室老大，威望甚至一度超过了队中头号球星大卫·罗宾逊，连邓肯进联盟后，也只能处处以小弟自居。

　　郭旭咽下一块肉，微笑道：“说的不错，那么湖人呢？”

　　哈皮想了想，语重心长道：“湖人的优势除了阵容因素，还有地理位置，洛杉矶有很高的曝光率，所以我将其作为备选。但他们1号位有经验丰富的老将罗恩·哈珀，上赛季还刚和德里克·费舍尔签了一份五年中产长约，2004年才到期，加上泰隆卢，你去了得和三人竞争出场时间。”

　　理查德森打量了哈皮几眼，觉得这胖子有点本领了，各队情况张口就来不是一般人能做到的，资深球迷也不行。

　　郭旭微笑道：“你的建议不错，明天我会先争MOP，具体的假期我们再谈吧。”

　　“好的。”哈皮点了点头，知道顺着对方说话对自己更有利。

　　吃完饭告别哈皮，两人回了酒店，理查德森又说：“我还是觉得你选经纪人太随意，这个人毫无名气。”

　　“但他有能力，我相信他未来会成为顶级经纪人，我看人很准，我已经被肘成天才了。”

　　“说这话的可不像天才……”


第37章 显得我太没信心 

　　4日早上的训练课，郭旭再次压制了马汀·克里夫斯，汤姆·伊佐信守承诺，安排郭旭做球队进攻核心。克里夫斯可以单挑，但中锋要拉出去给郭旭掩护。

　　弱点处处被针对，克里夫斯也被打服气了，无奈的承认自己防不住郭旭，在组织方面郭旭也比他强，和队友们默契惊人。

　　大学努力了四年，被人几天就超越，克里夫斯难免有些泄气，离开球馆时浑浑噩噩的。就这精神状态，决赛不知道能发挥几成实力。要是他知道郭旭的突破能力就是自己帮忙练出来的，肯定更郁闷。

　　莫里斯·皮特森同样有点妒忌，他今年是十大联盟最佳球员，进入锦标赛后球权一减再减，沦为了球队第四进攻点，上场得分不上双。

　　训练结束后，他忍不住问：“郭，你不会真吃了什么新发明的兴奋剂吧？你身体素质强太多了，简直就是个怪物。”

　　郭旭目前的速度在NBA后卫中排不进前十，但在NCAA已是顶级，大家都能看出他身体素质大幅变强了。

　　“我只是忽然开窍。”郭旭顿了一下，认真的说：“莫里斯，谢谢你，我的防守就是跟你学的。”

　　莫里斯有点尴尬：“我可没教过你啊。”

　　郭旭笑道：“你给了我启发，就是半个师傅，今晚我们一起锁死他们的锋卫摇摆人。”

　　“我不会让米勒轻松出手的。”莫里斯有些奇怪，郭旭这两天对他的态度忽然变亲切了，表现的还很自然，就像他们原本就是铁哥们。

　　郭旭了解佛大的战术，提醒说：“莫里斯，进攻时，你在两个底角多跑位，有空当我肯定传你，他们重视禁区防守，不擅长防底角。”

　　“你怎么知道这些？”

　　郭旭说：“我有个朋友是佛大的卧底，我请他吃饭，他就把战术告诉我了。”

　　“……”皮特森笑着摇了摇头，郭旭在球场上越来越靠谱，平时说话越来越不着调，严肃不起来了。

　　晚上，NCAA总决赛有多家媒体直播，球员在进球馆的时候就有记者堵路采访，让众人谈感想，预测胜负。

　　尽管上场比赛郭旭发挥最好，记者们还是主要采访双方主教练和成名的球星，认为他们才是赢球的关键，郭旭只是走了狗屎运。

　　一个身材娇小的金发女记者在门口拦住了郭旭。“杰森，能随便说两句吗？”

　　密歇根十大联盟三叉戟生的高大威猛，无视记者默默走进球馆，她采访不到，郭旭走在后面，看起来最好说话。

　　女记者问：“杰森，上场你发挥的很出色，本场你有信心帮助球队夺冠吗？”

　　郭旭想都没想就回答：“我会带领球队大胜短吻鳄30分，然后拿下MOP。”

　　“什么？”女记者和摄像师都愣住了。

　　“开个玩笑。”郭旭笑笑。

　　场面一度非常尴尬，女记者哭笑不得。这学生真有个性啊，都打到决赛了，居然敢开这种玩笑？万一密歇根没赢，这个新闻报道出去，他们不就成笑话了吗？

　　郭旭接着说：“说赢30分实在太低调了，其实赢4、50分是完全有可能的。你们报道的时候往多说，不然显得我太没信心。”

　　说完郭旭快步跟上队友进入球馆，留下呆若木鸡的两人。

　　他对佛大球员的弱点了如指掌，多诺万会怎么调整战术他都心中有数，只要他投篮手感好，自己不掉链子，绝对是一场屠杀。

　　女记者问：“刚才录下来了吧？”

　　“录下来了，我们是不是要上头条了？”摄像师激动的说。

　　“如果密歇根州大真能大胜，杰森郭获得MOP的话，这绝对是一个大新闻。”

　　记者名叫奥黛丽·琼斯，刚毕业进入ABC电台不久，她还没有机会采访NBA，这次采访NCAA决赛的机会是她好不容易争取来的，表现好她的事业才有可能更上一层楼，现在她看到希望了。

　　她从郭旭眼神中看到了非凡的自信，没有哪个球员敢说这种狂话，如果他做到就太厉害了，输球了也是个有趣的新闻。

　　郭旭进了更衣室养精蓄锐，有一点比较遗憾，他没看到中国记者。中国还没有直播NCAA比赛的习惯，所以国内球迷暂时还没法看到他在球场上的英姿。

　　赛前，伊佐鼓舞士气，简单说了几句，这个节骨眼不用刻意给球员施压或者减压，没有人甘心在最后一刻倒下，他们一定会全力拼搏。

　　郭旭不知道伊佐怎么和克里夫斯、皮特森沟通的，两人对战术非但没有提出质疑，还主动找郭旭讨论一会儿怎么打，研究掩护时机、传球时机等等。

　　两位四年级球员对伊佐是绝对的信服，教练让干什么，他们就做什么。他们知恩图报，如果没有伊佐，他们不会有今天的成功。

　　郭旭和理查德森已不需多说什么，两人走近对了一下拳头，心有灵犀。

　　球馆再次爆满，这次有人从外地专程坐飞机赶来看球，支持自己的大学，NBA各队球探也来了不少，考察心仪的球员。

　　热身时郭旭投了两个三分全中，然后就停下了，不想让对方球员注意到自己手感火热。他上午加练了投篮，感觉已经找好，这会儿无需多投。

　　双方球员站在场中，密歇根首发：郭旭、克里夫斯、皮特森、理查德森、兰迪·史密斯。

　　佛罗里达首发：卡洛斯·特里、凯西肖、迈克米勒、哈斯勒姆、马特邦纳。

　　兰迪跳球获胜，比赛开始了。

　　密歇根先攻，克里夫斯中路控球，郭旭跑到了右侧底角，球员们都拉开。

　　兰迪在右侧45度低位站了一下，忽然往外撤，无球掩护挡住了佛大控卫特里。郭旭往上线全速奔跑，摆脱了后卫防守，这是密歇根的重点战术。

　　一年级的哈斯勒姆是小前锋身材的大前锋，防理查德森正合适，跟着去了左侧，右侧防挡拆的人是马特邦纳，站在牛角位没出来。邦纳是个白人大个子，身体素质一般，空间型内线，防守稀松。

　　郭旭非常了解邦纳，他要经常撤回篮下护框，并保护后场篮板球，不喜欢防挡拆，容易被后卫过掉。这是他的致命弱点，多诺万没法弥补。

　　一个简单的战术郭旭就跑出了空当，克里夫斯把球传了过来。郭旭70度接球出手，球划出一道美妙的弧线，空心入网。3比0。

　　解说员马克·伍德森叫道：“漂亮，为密歇根州大打开局面的人又是杰森郭，这个后卫进入四强赛后状态神勇。”

　　搭档汤姆·霍瓦斯说：“不知道他在防守端会有怎样的表现，佛大或许会针对他这一个点进攻。”


第38章 一举两得，出奇制胜 

　　密歇根防守端采用人盯人战术，郭旭主防的并不是身高185CM的控卫特里，而是188CM的得分后卫凯西肖。

　　这是郭旭自己要求的，很有针对性，时间循环中，他防凯西肖的效果非常好。汤姆·伊佐担心他防不住，为此两人还争论了一番。如果郭旭防不好，打几个回合就要换防。

　　佛大的外线球员实力一般，特里的作用一般就是带球过半场，然后拉开了等机会投三分，偶尔打挡拆突破；凯西肖擅长的是无球跑动，体力超强，不停的用跑动摆脱防守，接球投篮。

　　由于凯西肖持球进攻能力有限，郭旭对上他再合适不过，克里夫斯防守控卫，一旦快速反击如同错位，有很大的几率得分，一举两得。

　　凯西肖先是底线空切，然后反跑出外围，绕了一个大圈没接到传球，郭旭追防积极，总能绕开掩护，他熟悉佛大内线的掩护时机。

　　迈克米勒也被皮特森重点照顾，不好接球，传递几次后，特里和哈斯勒姆打挡拆往中路分球，哈斯勒姆中投在理查德森干扰下偏出，兰迪抢下后场篮板球。

　　佛大球员回防速度非常快，他们看了密歇根上场的比赛录像，知道对手擅长反击。如果让密歇根打出快速攻防转换，掌控了节奏，佛大绝无胜算。

　　克里夫斯带球到前场，又打刚才的战术，兰迪挡住控卫，郭旭侧面接球。

　　这一次邦纳防了出来，郭旭双手举球虚晃，往中路变向，靠速度一步就过掉了邦纳，特里绕开掩护追防上来，挡住了郭旭的突破路线，这时，兰迪从右侧往篮下空切了。

　　郭旭跑动中跳起，迎着特里用抛投的姿势单手将球抛向了空中，球速不快，高度恰到好处，弹簧人中锋兰迪高高跃起，双手空接，双脚后翘，身体成弓形，动作非常舒展的将球狠狠的砸进了篮筐。

　　5比0，郭旭第一个助攻。

　　全场观众都给予了鼓掌，许多支持密歇根州大的球迷欢呼着。

　　霍瓦斯叫道：“杰森郭的妙传，兰迪扣的漂亮！这次空接配合在NBA都能入选当日的五佳球，他的分球时机恰到好处。”

　　伍德森说：“杰森只是一年级新生，上学较早现在才18岁，只要保持这个状态，我想他未来也有希望进入NBA。”

　　佛大进攻，他们的得分点比较平均，后卫也必须提供进攻火力。凯西肖上次没能摆脱郭旭，第二回合就使出了自己的绝招——外线急停反跑！

　　几乎每场比赛凯西肖都会打3、4个这种球，他先是跑出三分线外，假装伸手要球，但队友一般不传，除非大空位，他一出三分线外立即急停转身，靠体重轻，灵活的特点，转身速度非常快，然后加速往篮下空切，这时队友会传给他，他接球顺势起三步，冲起来后很难被防住。

　　这种摆脱靠的是防守人追防的惯性，让凯西肖崩溃的是，他跑出三分线一转身，竟发现方才贴身的郭旭没跟出来，在罚球线附近站定了，放了他两步多远。

　　由于他跑出空位，特里把球传了过来。

　　郭旭和首战面对威斯康星控卫巴里·希尔时一样放松，只是没喷垃圾话去挑衅对方，好歹是一起训练过很多次的熟人。他前几次参加佛大训练时上过凯西肖的当，现在完全适应了对方的打球节奏，很清楚对方三分不准。

　　凯西肖训练赛里一个三分没进，空位练习十球也就进两、三个的水平。在比赛中投三分和训练中投三分不同，心理压力倍增，这种人外线基本不用管。

　　不管得分后卫还是控球后卫，不会投三分都是巨大的弱点，克里夫斯就是这种情况，练不好三分的球员身体再好，也难在NBA站稳脚跟，除非是超级防守专家，或者突破、组织能力超强。

　　处在空位，对手不挑衅，凯西肖也得投。

　　这可是全国直播的比赛，是所有NCAA球员梦寐以求的舞台，凯西肖不投的话，所有人都会清楚的看到他的缺点，以后他想加入NBA难比登天。他已经21岁了，还是控卫身材，分卫灵魂的人。

　　凯西肖选择跳投，瞄准了一下后出手，球还是偏出了篮筐，理查德森抢下了后场篮板球，传给了郭旭。

　　郭旭立即下快攻，凯西肖在中线附近逼抢，郭旭重心很低，右手快速将球拍到左手，身子轻轻一探，左手背后运球又交到了右手，往右侧变向，从凯西肖身边掠过。

　　时间循环里，他这一招使出来，凯西肖一般吃两次假动作才能适应。他和大部分人一样，防左手位吃力，横移慢半拍。

　　郭旭右路突破，三分线前急停抢投三分，理查德森冲在前面了，投不中也有队友抢篮板，他没压力。越是没压力的出手，就越容易投中，他又中一个三分。

　　8比0，个人第6分。

　　佛大进攻，克里夫斯将球碰出了边线，形成死球，教练多诺万开场就被迫请求了暂停。

　　多诺万赛前强调严防克里夫斯和理查德森，以为上场郭旭只是偶然发挥出色，克里夫斯名气很大，理查德森身体素质惊人，这两人是进攻端威胁最大的。

　　可惜他猜错了，郭旭才是进攻核心。

　　汤姆·伊佐愿为郭旭安排战术，也是为了出奇制胜，所有球队都不可能猜到有人一夜变强。如果能确保获得总冠军，牺牲“老将”的利益又何妨？他一直都在宣扬团队篮球，要求队友们无私。

　　多诺万改了防守策略，哈斯勒姆去防郭旭一侧的挡拆，主防兰迪。这么做的缺陷是邦纳得和理查德森对位。

　　理查德森的持球进攻能力，相比他的投篮是差一些，但他单挑208CM的邦纳就是错位。

　　多诺万现在有不祥的预感，哪怕让理查德森发挥，也绝不能继续放松对郭旭的防守，他的威胁看起来比克里夫斯更大。

　　密歇根一边，伊佐表扬了郭旭，强调继续以他为核心进攻，主战术不变。克里夫斯负责运球过半场，即使他单挑就是不错的机会，那也是配合打不出来之后的选择。

　　双方球员回到场上，比赛继续。

　　佛大进攻，特里运球到前场交给了队内核心迈克米勒，后者中路组织，护好篮球观察队友跑位，邦纳侧面给特里掩护创造机会，米勒把球传回给了控卫。

　　特里双手举球虚晃突破，兰迪换防了出去。

　　邦纳往内线空切，禁区内接到特里传球，背身靠了克里夫斯一下，转身抛投，靠身高优势打进。

　　8比2，佛大也开张了。


第39章 这不是斯巴达！ 

　　在郭旭前世，人送外号“红曼巴”、“队魂”的马特·邦纳是一个有故事的人。

　　他是个就算去华尔街也必有一番作为的学霸，却深爱篮球，甘愿进NBA做替补。

　　他的持球进攻能力被低估，在NCAA能利用身体背打或者空切、突破得分，只是加盟马刺后，波波维奇改造了他，只需要他做一个安静的三分坐地炮。

　　邦纳最著名的经历，是2006年在猛龙队和科比“双曼巴”互飙，两人合砍93分……

　　后来科比在回忆81分那场比赛时，亲口提到了邦纳并且称其为红曼巴。邦纳也一度自嘲说要把这句话刻在自己的墓碑上。尽管只是一个调侃，但是红曼巴的名字已经深入人心，让无数球迷津津乐道。

　　总之，科比很多分数都是在邦纳防守下得到的，让邦纳防摇摆人就是一个悲剧，郭旭一看他去主防理查德森，立即决定利用这一点。

　　郭旭侧面接球，特里追防到位，郭旭变向往中路带，近距离将球转移到了左侧。

　　理查德森从左侧底角跑到了左侧70度，接球干拔三分，他弹跳出众，出手点很高，邦纳追防就慢半拍，跳起盖不到。

　　理查德森有意帮郭旭加助攻，投的很坚决，球进！11比2。

　　邦纳单防理查德森怕被过掉，不敢贴身，让对方投的太轻松了。他只是一年级球员，靠着出色的投篮成为了首发，防守还不入流。

　　教练多诺万心头一跳，暗叫不妙，自己想让哈斯勒姆来限制郭旭和兰迪的挡拆，结果球队的弱点立即就被郭旭发现了。

　　优秀的控球后卫就是场上的教练员，什么意图都得通过他来传达，郭旭早已完全融入了斯巴达人队，能根据场上局势随时进行调整。

　　佛大进攻，哈斯勒姆帮凯西肖无球掩护，郭旭左脚为轴，身体大幅旋转，一个漂亮的180度转身从哈斯勒姆身边绕过。

　　他的身体倾斜的很厉害，偏偏腰一挺，臀一抖，就用一个不可思议的舞蹈动作找回了重心，右脚再迈一大步，跟上了跑动的凯西肖。

　　中路持球的米勒刚想传，看到这一幕雷的差点球都掉了。这不是斯巴达！

　　凯西肖更是郁闷无比，他这赛季打了几十场比赛，没遇到过比郭旭更缠人的防守球员，他不擅持球攻，跑动摆脱不了进攻端就没多大用处了。

　　郭旭在和佛大训练时经常开脑洞躲掩护，情不自禁的就会用上一些舞蹈技巧，他练探戈的时候还很正常，练了拉丁舞以后……他穿男士高跟舞鞋移动速度都不慢。

　　要是在舞蹈圈子里，郭旭的行动不会让人感到惊讶，可这是篮球场，他这种躲掩护的走位看起来碉堡了。

　　米勒一呆延误了战绩，被皮特森完全贴住，他只好再找接应的特里，后者和邦纳打挡拆，吸引内线换防后分球。邦纳单打克里夫斯，靠身高优势跳投偏出了篮筐，篮板球被理查德森抢到。

　　理查德森落地就找郭旭，郭旭接球转身一个单手长甩，四分卫一样把球精准的给到了前场，克里夫斯直线冲刺完全摆脱了邦纳，在罚球线附近接球，顺势迈了两步，双手暴扣球进。

　　13比2，郭旭第三个助攻。

　　这一刻，球馆被彻底引爆！

　　霍瓦斯叫道：“又是一个NBA五佳球级别的进球，漂亮的快速反击，杰森郭送出了精准的后场长传。他几乎没看队友，这是怎样的默契？”

　　伍德森说：“杰森开场带动了全队进攻，赛前大概没有一个人能想到，这名场上最矮的球员，看起来像普通人一样的球员，会成为总决赛场上最耀眼的明星。”

　　这时，东兰辛的一家小餐馆里，一个满脸胡子茬，形象貌似悍匪的光头老男人激动的站了起来，指着挂在墙上的电视大叫：“看到了吗？这是我孙子！解说员说他是最耀眼的明星！”

　　他叫布莱克·斯坦森，是郭旭的外公，今年已经64岁了，看起来却像个中年人，一身肌肉，尤其是虎背格外显眼。

　　妻子伊莎贝拉朝他招手：“老头子，你小声点行不行？别影响别人吃饭，快坐下。”

　　这是郭旭的外婆，一头金发，带着副小眼镜，相貌和蔼可亲，年轻时肯定是个大美女，现在有很多皱纹，依旧碾压无数同龄人。

　　“影响吃饭怕什么？大家都是来看球的，这里又没外人。”布莱克沙哑的烟酒嗓又响了起来：“只要我孙子打了NBA，老哈里就没法再拿他孙子参加过奥运会的事和我吹了。”

　　郭旭的母亲凯伊·斯坦森给客人端上来一道菜，叹道：“打篮球很危险啊，你忘了几天前他挨过一肘子了？我真不希望他成为职业球员。”

　　凯伊遗传了母亲的美貌，两人长的非常像，只是她要年轻许多。

　　“你懂什么？你知道NBA球员能赚多少钱吗？”布莱克哼道。

　　东兰辛是个小地方，来这里吃饭的基本都是回头客，还真没什么外人。

　　旁边一桌俩客人六十出头，经常和布莱克聊天，一人笑问：“你亲戚真参加过奥运会吗？”

　　“当然是真的，不然你们以为杰森的身体素质遗传谁？他继承了我们斯坦森家的优良基因！哈哈。”布莱克昂着头自豪的说，在灯光照耀下脑门反光。

　　另一老头笑道：“我只知道幸好杰森没遗传你的长相，等他回来给我们签几个名吧。”

　　“没问题。”布莱克笑着走到了厨房门口，叫道：“平，你怎么一声不吭？没听到吗？你儿子是明星了。”

　　郭旭的父亲叫郭志平，相貌平平，志向平平，只是名字隐约透着一股能骑龙的霸气。

　　他从没想过有天儿子会成为篮球明星，也没刻意把郭旭往那个方向培养，就是平平淡淡的过日子，这几天他照常经营餐馆，都没打电话联系郭旭。听着岳父的大嗓门，他无奈的摇头，却也感到由衷的自豪，儿子比他强多了。

　　郭旭的表演才刚刚开始，这注定是一场屠杀，佛大防不住，进攻端也打不开。

　　快用光30秒，米勒单挑皮特森跳投偏出，理查德森把球拨出了禁区，球被克里夫斯捡到，他靠身体挤开特里强行过人，快速推进到前场形成3打2。

　　克里夫斯吸引了凯西肖补防，传给了右路的郭旭，郭旭带球突破，哈斯勒姆一防二。

　　郭旭看了中路的理查德森一眼，右手背后拍球，哈斯勒姆一看赶忙急停站在传球路线上，判断他要背后传球。怎知郭旭是个背后运球，交到左手后顺势拉球而起，右脚跟进迈了一大步，过掉了哈斯勒姆，轻轻跳起，右手挑篮得分。

　　16比2，郭旭个人第8分。

　　这个进球动作很连贯，哈斯勒姆没反应过来，跳都没跳。

　　双方分差继续拉大……


第40章 必须拉出去验尿啊！ 

　　佛大教练多诺万没再叫暂停，眉头紧皱，一时想不出应对方法。

　　斯巴达人队的士气高涨，但他才刚叫过暂停，再叫只会浪费调整机会。NCAA的暂停机会很宝贵，全场只有六次，和NBA规则不同。

　　1993年，克里斯·韦伯在NCAA决赛就干过一件蠢事，葬送了球队翻盘的希望，他在球队用光暂停的时候叫暂停，被判罚违例，最后一攻将球权拱手让人。

　　米勒单挑皮特森，面框突破急停跳投，打进一球。16比4。

　　密大进攻，克里夫斯带球到前场传给郭旭，郭旭持球拉开空间，朝队友挥手，兰迪到低位去了，引走了哈斯勒姆。

　　郭旭面框连续两次胯下运球，忽然右脚后撤步，右侧70度跳投三分，特里封盖慢了。

　　知己知彼百战不殆，郭旭清楚特里喜欢防突破为主，很少贴身防守，这种球员最容易被对手颜射，他只需后撤步，就能把一步多距离变成两步，两人身高相差只有5CM，臂展相似的情况下，特里慢一点就无法封盖，他也没有封眼技术。

　　郭旭有针对性的狂练三分球，准备充分的情况下，迎着人也进！

　　19比4。郭旭个人第11分。

　　回防时，郭旭在球场中央跳起了单人“牛仔舞”，所有人都惊呆了。观众席上密歇根球迷都起立喝彩，佛大球迷则一个个愁眉苦脸，如霜打的茄子一般蔫了。

　　拉丁舞共有5种：恰恰，伦巴，牛仔，桑巴，斗牛。

　　牛仔舞源于美国黑人舞蹈，是一种节奏快，耗体力的舞种，郭旭为锻炼耐力，主练这个。该舞蹈特点是旋律欢快，强烈跳跃，节奏为4/4拍，每分钟42-44小节、六拍跳八步。由基本舞步踏步、并合步，结合跳跃、旋转等动作组合而成。要求脚掌踏地，腰和胯部作钟摆式摆动。

　　郭旭快速完成了六拍八步，动作轻松、热情，展现出了刚健、浪漫、豪爽的气派，但这是在篮球场，这样庆祝进球太刺激人了。

　　佛大球员被刺激的不行了，特里过半场差点失误，被克里夫斯将球捅出了边线。

　　多诺万叫了第二次暂停，他知道再不调整，半场佛大就会被打崩。

　　球员下场，替补们一一和郭旭击掌，连杰克·莱曼都没有例外。如果两人实力相当，莱曼会想要竞争，会妒忌。郭旭现在的实力让他望尘莫及，完全妒忌不起来了。

　　伍德森说：“赛前没人想到会是这样一场比赛，密歇根州大完全占据了主动。”

　　霍瓦斯笑道：“杰森进球后都玩起来了，这庆祝舞步让人很难把目光从他身上移开，他四强赛之前竟然没什么表现，汤姆·伊佐教练把他藏的太深了。”

　　殊不知，伊佐同样惊讶，如果郭旭一直这么强，他们这赛季根本不会输球。

　　最惊讶的是郭旭的家人，看到郭旭跳舞庆祝，布莱克惊掉了下巴。

　　在他印象中，郭旭小时候就不爱说话，当时他们都怕这孩子是自闭症；长大后郭旭因为篮球运动强壮了很多，性格还是喜欢安静，总共就两个朋友。

　　在NCAA总决赛里，万众瞩目下跳舞，这哪是内向的人能做出的事？

　　布莱克想起了一部电影《变相怪杰》，怀疑孙子是被什么东西给施了魔法，就是没带个绿色面具。如果用动物来形容的话，他现在简直是从丑小鸭变成了唐老鸭，只有表面上还是一个物种。

　　家人都没法理解郭旭是怎么变强的，对手有多震撼可想而知，凯西肖感觉遇到怪物了。

　　特里同样压力山大，阵地战他要主防郭旭，教练赛前还说克里夫斯不打控卫，给他一个简单任务呢。如果整场比赛郭旭都这么猛，这会是他一辈子的阴影。

　　多诺万强调了防守轮转和协防，来不及多说几句鼓舞士气的话，裁判就来催促球员上场，所有人都觉得时间过的太快，佛大球员开始怕了。

　　比赛继续，凯西肖使出浑身解数无球跑动，还是摆脱不了郭旭。他确定了一件事，对方比自己更能跑，坚持整场没压力。

　　NCAA一场才40分钟，其中38分钟还不停表，对很多球员而言打满整场都是小儿科。

　　郭旭的耐力是NBA级别了，他去踢足球的时候，球场比篮球场大得多，他都敢来回冲刺。体力充沛是小后卫的一大优势，他们打球所消耗能量要比姚名、奥尼尔这种大中锋少得多。

　　球队第三得分点不能荒废，佛大球员配合也养成了习惯，米勒把球传了过去，凯西肖没有摆脱，想持球打郭旭一个，认为自己的力量，身高有优势。

　　凯西肖背身靠了两下，郭旭寸步不移，死死的站住了位置。

　　凯西肖往底线转身，郭旭隐蔽的小动作捅了他腰眼一下，跟着跳起干扰。凯西肖重心微微偏移，影响了手感，球弹框而出。

　　郭旭落地就往前场冲，信任队友的篮板球能力，理查德森抢下后场篮板球，一看位置，单手长传。

　　郭旭靠速度摆脱了凯西肖，扭头看了一眼，在罚球线附近半转身，双手稳稳的接住球，顺势迈出两步，右手挑篮得分。

　　21比4，个人第13分。

　　赛前采访了郭旭的ABC电台女记者奥黛丽·琼斯看呆了，只凭这段时间的表现，郭旭就能锁定MOP，其他球员完全没法竞争，她想要的大新闻有了！

　　佛大进攻，几次传递后米勒跳投三分不中，哈斯勒姆抢到了前场篮板球。

　　理查德森之前没卡住位，又被哈斯勒姆一个屈膝双手举球的假动作晃了起来，哈斯勒姆近距离往前跳，刚起一点，郭旭从后面补防上来，全力跳起，双手按在了篮球上。

　　哈斯勒姆没注意到后面有人偷袭，不但球被打掉，还重心不稳坐在了地上，理查德森捡到篮球，抱在了怀里。

　　主裁判含着哨子没吹，用手势宣布这是个很干净的封盖，不管现场球迷还是电视机前观看比赛的人又都目瞪口呆。

　　控卫封盖内线是非常罕见的，这就是熟悉对手的结果。

　　郭旭知道哈斯勒姆还不是未来那个热火队长，他是靠爆发力打球，抢前场篮板球能力不俗。他只要抢到了球第一选择肯定是二次进攻出手，对面前的人会虚晃，做假动作，容易忽略侧面和背后的威胁，训练时他因为这个习惯被郭旭封盖过两次。

　　教练多诺万在场边掐着腰喊犯规，不满判罚，裁判没搭理他。

　　多诺万快要疯了，他知道郭旭已经统治了比赛，想不出办法限制。

　　你投篮准也就罢了，凭什么你180CM身高防守也这么猛？这特么吃兴奋剂了吧？赛后必须拉出去验尿啊！


第41章 快马加鞭，举火烧天 

　　密歇根阵地战，克里夫斯带到前场没传，单挑了凯西肖一个，左侧牛角位急停跳投偏出，后场篮板球被邦纳得到。

　　场边很多球迷发出了叹息声，克里夫斯本是球队进攻核心，现在只投丢一球，竟让很多人产生了“这货浪投”的想法。因为大家都希望他把球传给郭旭，想看郭旭表现，争取打出恐怖的数据。

　　佛大进攻，特里和哈斯勒姆打挡拆，变向突破被挡住。理查德森换防速度非常快，这就是矮个子内线的最大好处，他们对上能单挑的大个子前锋吃亏，防挡拆的时候有优势，不怕错位。

　　理查德森的篮板、对抗能力不逊哈斯勒姆，进攻能力却比哈斯勒姆强得多，同样是一年级球员，密歇根州大4号位优势明显。

　　克里夫斯比哈斯勒姆个头矮，却也不怕错位，体重93公斤对上102公斤，相差不大。他肌肉结实，换防顶了一下，让对手没法快速空切。

　　特里突破不成，传出外围给米勒，米勒被皮特森缠住，观察站位后传给了凯西肖，这个看起来球员身材最有优势的进攻点。

　　球员都拉开了，凯西肖低位单挑郭旭挤不动，靠身高优势转身强投，干扰下再度偏出，理查德森回撤保护好后场篮板。

　　多诺万在场边已经无语，188CM打180CM，怎么看都该坐打没压力。现实却是郭旭稳稳的站住位，降低了对手效率。时间循环中，郭旭一直都是凯西肖的克星，长期对练，可惜佛大教练组不记得。

　　密大进攻，球员拉开，兰迪又给郭旭掩护，帮其接球，哈斯勒姆和特里一起在外围包夹郭旭，多诺万强调防守，不敢再放任他单打。

　　包夹是篮球场上的一种防守手段，即对个人能力较强的球员采取双人或多人同时防守的策略，以限制明星球员的发挥。所有球员面对包夹后个人得分的威胁都会下降，大部分人整体效率会降低，尤其是在球队没有其他进攻强点时，进攻节奏将会被拖缓。

　　可惜，这一招郭旭在时间循环中见多了，当他连续得分，本队训练时球员会在伊佐的安排下包夹他。他和佛大训练得分多了，对手也会进行包夹，毕竟防不住一个陪练太丢人。

　　这种情况下他想突破，投篮都很困难，但护住篮球找队友没问题。

　　无论一个球星的能力有多强，破解包夹最好的办法永远是迅速出球，一个人是无法对抗团队的。没有投手接应不要紧，不一定非得助攻得分，因为对方包夹了你，你的队伍里肯定有一人是无人防守，把球转移出去，接到球的队友再迅速转移，直到无人看守的队友出手。

　　郭旭先后撤，再带球横移，利用球场宽度找到了传球空当，分球给左侧跑位出来接应的理查德森，理查德森将邦纳引出了禁区，迅速转移球给到篮下兰迪手中。

　　米勒回撤补防顶住了兰迪，两人身高体重相差不大，兰迪不强攻，分给了右侧底角的皮特森，哈斯勒姆轮转不及，皮特森跳投三分，空心入网！24比4。

　　伍德森说：“非常流畅的团队配合，分差拉大到了20分，在NCAA基本就已经宣判一支球队的死刑了，双方实力有着明显差距。”

　　霍瓦斯说：“胜负的关键在于佛大球员无法限制杰森郭的发挥，他的得分能力很强，投篮精准，又能持球突破，对他进行包夹，他还能快速分球给有机会的队友，他今天打出了统治级的表现！”

　　佛大进攻，挡拆后邦纳空切造成了克里夫斯拉人犯规，场上死球。

　　多诺万换人，凯西肖下，替补得分后卫，身高193CM、体重95公斤的白人球员杰克·麦克马洪出场。

　　这个人身体强壮，速度一般，属于什么都会，什么都不精的那种，郭旭不太了解此人的特点，因为他是时间循环中，被郭旭害的天天拉肚子的三个倒霉蛋之一。

　　只是看身材就知道这人郭旭对付不了，场上球员自主换防，郭旭去对付特里，克里夫斯主防麦克马洪。

　　这样一来，郭旭得负责防挡拆，哈斯勒姆掩护后顺下接球，挤开郭旭上演了一次双手暴扣，24比6。

　　进球后哈斯勒姆都不敢庆祝，全速回防，佛大球员已经被反击打怕了，压力很大，一个个神经紧绷着。

　　密大进攻，郭旭不靠掩护跑位接球，持球突中路，吸引了包夹，忽然一个击地传球给到了底线。理查德森空切接球，顺势冲击篮筐。

　　理查德森爆发力超强，力量也不逊内线，邦纳拉都没拉住，他近距离把球推了出去，打板后在篮筐上颠了两下，落入了篮筐。

　　裁判鸣哨，2+1罚球，郭旭第四个助攻。

　　对手冲着邦纳这一点猛攻，佛大顶不住。多诺万咬牙换下了防守不佳的邦纳，派上了四年级的蓝领中锋埃德·伯顿，这样一来防守会好一些，球队的进攻更差了。

　　理查德森加罚没有投中，26比6。

　　“变阵！第二套体系，混合防守！”皮特森大喊着，伸手指挥队友站位。在防守端，大家都要听他指挥，这是教练给予的权利。

　　佛大阵地战，密大开始混合防守，郭旭主防特里，皮特森主防米勒，另外三人随时回撤堵住禁区，防突破和内线空切。

　　邦纳一年级就成为首发，是因为他的战术作用很关键，现在少了空间型内线，少了一个三分点，佛大球员持球突破也会遭遇包夹。更糟的是，佛大场上两名内线的低位持球进攻能力平平，都属于蓝领范畴，不能指望他们强攻吸引包夹，助攻外线队友。

　　佛大进攻的重担完全压在了迈克米勒身上，他是一个优秀的投手，但让他靠个人能力带动全队根本不可能，尤其他面对的还是十大联盟的外线防守专家。

　　队友跑战术不成，浪费20秒把球传给米勒，他单挑皮尔森，右侧在干扰下跳投偏出。

　　克里夫斯抢下后场篮板球传给郭旭。郭旭左侧快速推进到前场，不等队友，外线60度忽然抢投三分，特里重心降的很低，退的稍微靠后了一点，就没能盖到投篮。

　　郭旭的表现欲望无比强烈，他为这场比赛准备的时间实在太长了。他手感热的发烫，快马加鞭，举火烧天，球空心入网！

　　29比6，郭旭三分线外4投全中，砍下个人第16分。

　　佛大无论球员还是球迷，都感觉心脏中了一箭，开场才7分钟，比赛看起来已经进入垃圾时间了。


第42章 最大分差，洪荒之力 

　　又打了几个回合，郭旭持球进攻受阻，阵地战中他一接球就会遭到包夹，开始用传球帮助队友得分。

　　伍德森笑道：“当佛大发现杰森郭的威胁比马汀·克里夫斯更大时已经太晚了，上场比赛威斯康星也是这样稀里糊涂就输球。”

　　霍瓦斯说：“包夹杰森也不行，克里夫斯、理查德森、皮特森可以组成新的攻击连线，没有哪个可以放空。”

　　伊佐叫了个暂停，让克里夫斯持球单挑麦克马洪，郭旭改打无球，在兰迪掩护下接球出手，或吸引了内线换防错位突破，分球给空切的队友。

　　麦克马洪没有悬念的被虐了，克里夫斯是公认的突破高手，他也可以突分投结合。郭旭的无球跑动同样犀利，无论反击还是阵地战都有办法依靠掩护摆脱。

　　当郭旭用外线急停反跑摆脱特里，接球上篮得分时，佛大众人都有点恍惚。他们对这一招并不陌生，是凯西肖最擅长的技术，郭旭用出来更灵活，速度比凯西肖更快。

　　半场结束，密歇根58比21领先37分。

　　郭旭打满上半场，爆砍22分1篮板8助攻1抢断1盖帽，没有一次失误。大部分时间和他对位的凯西肖半场6投1中，只得两分，表现远逊色平均水平。

　　伍德森感叹：“杰森在防守端的表现让人意外，他虽然身高只有180CM，但很强硬，他喜欢贴身找对抗，还造了一次带球撞人，这是数据不能体现的。”

　　有次特里和哈斯勒姆打挡拆，后者空切，郭旭正好跟着凯西肖跑到中路，他站定被哈斯勒姆撞翻在地，裁判吹了带球撞人。

　　哈斯勒姆上半场在郭旭身上吃了两次亏，一张脸苦的和收成不好的老农民似得。

　　下半场一开始，邦纳投中了两个三分，帮佛大稍微追近了一点比分，但密歇根很快在郭旭的带领下稳住局面，多点开花，再次扩大分差。

　　1号位防守是佛大的致命弱点，特里单防郭旭或克里夫斯，都不合格；替补控卫的表现还不如特里，佛大看不到任何获胜的希望。

　　郭旭今天不说垃圾话，但打的兴起，反击中两次飙中三分后，他回防时又手舞足蹈，狠狠的刺激了对手的神经，佛大球员防守动作越来越大。

　　比赛还剩6分多钟结束时，马特邦纳把上篮的理查德森狠狠的放倒，险些酿成冲突，这是邦纳第五次犯规，他很不光彩的“毕业”了。

　　邦纳脾气不小，不像后来马刺队时给人感觉那么软，大比分落后，他和哈斯勒姆两个一年级球员是最有血性的人。

　　这个犯规吓了大家一跳，幸好理查德森够结实，没受伤。即使如此，伊佐也把他换下去当观众了。

　　克里夫斯同样下场休息，郭旭和皮特森两人继续打带替补。

　　剩下的时间里，佛大主力在场也无法追近比分，郭旭和皮特森严防两名得分手，进攻端，郭旭持球和队友打挡拆，6分钟里得到11分，送出了5个助攻。

　　在队内训练时，郭旭大部分时间和207CM的替补中锋谢尔·休斯在一队，他了解对方擅长什么，让其在舒服的位置拿球，休斯进了三个轻松的中投，还有一个转身小勾手。

　　最终密歇根州大五人得分上双，101比49狂胜佛大52分，创造了NCAA总决赛历史最大分差记录。

　　郭旭打满了全场，24投16中，三分球13投7中，罚球2中2，狂砍41分2篮板18助攻2抢断1盖帽，险些得到40+20的恐怖数据。

　　终场哨声响起，密歇根州大众人冲入了场内，大声欢呼，拥抱在一起，庆祝彩带从天而降，把场中的人全都包裹在里面。

　　莫里斯·皮特森从家人手里接过早就准备好的剪刀，踩着小梯子去剪下了一边的球网，准备拿回家留做纪念。克里夫斯则抢到了比赛用球，同样很有纪念意义。

　　郭旭、理查德森和队友、教练拥抱，和对手握手后就被记者们团团围住，接受采访。

　　理查德森砍下18分15篮板3助攻，表现同样抢眼，两人都是大学第一赛季就夺冠，是今天的功臣，所有媒体都想听他们说感想。

　　现场悲喜两重天，佛大的球员、球迷都郁闷透了，很多人哭了出来。

　　凯西肖哭的最惨，他很自责，赛前媒体分析认为他是佛大赢球的关键，进攻可以靠不断的无球跑动消耗克里夫斯的体力，防守端降低克里夫斯的进攻效率等等，结果这一切都没有发生，他在和郭旭的对位中完全处于下风，全场只得5分。

　　迈克米勒也没忍住，他本赛季结束后要参加NBA选秀，希望用夺冠为自己的大学生涯画上一个完美的句号，现在却留下了悲惨的回忆。

　　佛大球员全都深深的记住了郭旭，他们永远不会忘记这一天，就像一首歌唱的那样“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里……”

　　一名女记者问：“杰森，你今天差点砍下了40+20数据，能说说感想吗？”

　　郭旭激动的说：“很好，这是我期望的结果。”

　　他此前不知道具体数据，球员在场上打球的时候，默数自己的数据是分心的心理活动。一听接近40+20，他就知道NBA选秀稳了。凭借这两场的表现，很多球队都会乐意邀请他试训，湖人也不会例外。

　　另一名男记者问：“你肯定会成为本届MOP，赛前你想过自己能做到这一步吗？”

　　“想过，我赛前就知道自己一定能获得MOP。”郭旭不客气的回答。

　　记者们都很高兴，他们喜欢个性球员，郭旭这种回答好编新闻，无论说他自信还是狂妄，都能吸引人的眼球，赢了52分还保持低调的话这人就太无聊了。

　　记者问：“四强赛之前你数据平平，你是怎么忽然从普通角色球员变成球队核心的？”

　　这个问题大家都很好奇，球员一场比赛爆发可以是偶然，连续两场爆发肯定是实力。

　　郭旭笑道：“我通过苦练打开了身体的限制，使出了潜在的Genesis powers。（洪荒之力）”

　　“……”

　　记者们集体蒙圈，“洪荒之力”这个词汇第一次在竞技赛场上被说起，还是英文。

　　郭旭接着感叹：“NCAA夺冠和MOP是集体的功劳，我们是一支团结的球队，大家每天都在一起训练，增加默契，现在，我们骄傲的为母校注入了能量，在学校历史上留下了光辉的一笔。而我坚信自己是全队最努力的人，你们绝对不会想到我为了今天复出了多少汗水和心血，我眉毛都快秃了。”

　　他前面说的不错，后面记者们又蒙圈。

　　你的眉毛不是还在吗？！


第43章 顶级控卫，自身优势 

　　两世为人，郭旭从没像今天这样风光过，开心过。他一激动，说话有点语无伦次，连时空循环里曾经剃掉眉毛的事都隐约透露了出来，幸好没人听懂。

　　冰心说过：“成功的花儿，人们只惊羡它现时的美丽，当初他的芽儿浸透了奋斗的泪水，洒遍了牺牲细雨。”

　　没有谁能够随随便便成功，而且，有些付出只有自己知道。

　　颁奖典礼开始，郭旭顺利当选了四强赛MOP，队长克里夫斯和皮特森一起接过了冠军奖杯，两人泣不成声，这是最刻苦铭心的青春！

　　郭旭拿下了MOP，却不会和队长抢领冠军奖杯的机会，这是属于两人的时刻，他们早就有实力参加NBA选秀，却甘愿为密歇根州大效力了四年。

　　颁奖典礼后回到更衣室，很多郭旭许久不联系的中学同学纷纷打电话、发短信恭喜他夺冠，获得最佳球员。所有人都知道他一鸣惊人，肯定能打NBA，反倒是郭旭的家人没打电话祝贺，他们都被郭旭今天的表现吓到了。

　　家人最了解郭旭的水平，他多年来一直跟着理查德森打球，水平比“黑杰森”差远了。可最近两场比赛，“黑杰森”简直就像郭旭的小弟。

　　郭旭也没主动打电话，给父母、外公、外婆都发了条短信报喜，准备买好了礼物回家详谈，说辞他在时间循环里早就准备妥当了。

　　在更衣室休息了一段时间，佛大球员先开了新闻发布会。

　　教练比利·多诺万将这场失利的责任揽到了自己身上。

　　“核心球员都在这里，失利至少在某些方面应归咎于我。”多诺万坦言：“我应该让球员们准备好这场比赛，但这没有发生。取而代之的是糟糕的表现，这一切都始于我。我以为对手会安排克里夫斯、皮特森主攻，严重低估了杰森郭的实力。”

　　记者问：“你认为杰森郭在NCAA属于什么级别的控卫？”

　　“顶级控卫，我想他已经可以打NBA了。”

　　佛大球员普遍话不多，记者提问大都是请他们评价对手，这让失败者们感到很尴尬。

　　只有采访米勒的记者问了一些关于选秀的事，米勒经过这场大败，对自身实力都产生了一些怀疑，不敢说夏天能在高顺位被选中了。

　　密歇根州大四位核心球员和教练汤姆·伊佐一起去参加了新闻发布会，郭旭带着MOP的奖杯到场，放在桌子上，很吸引眼球。

　　队内其他人评价了郭旭。

　　教练伊佐肯定的说：“不是我以前不重用他，他真的是忽然变强的，2日我们到了波利斯，下午训练他打的非常差，被我批了一顿，第二天我都准备减少他的出场时间了，没想到他表现的判若两人，谁也防不住他。”

　　理查德森回答的更有趣：“我正在考虑，等回了密歇根要不要让他也给我一肘，说不定我也会变的更强。”

　　记者采访郭旭，问了他在比赛中跳舞庆祝的事。

　　郭旭说：“跳舞是我的爱好，探戈、拉丁舞都练过，这种庆祝方式会让我心情更愉快。”

　　记者问：“你想过这有可能激怒对手吗？”

　　“既然是对手，他们情绪失控对我们很有利不是吗？”郭旭笑道。

　　记者很满意这个回答，他们并不喜欢采访乖孩子，在NBA，挑衅和垃圾话也是比赛的一部分，很常见。

　　又有记者问起郭旭为什么忽然变强，郭旭敷衍说：“我也不知道，8强赛的时候我挨了一肘进了医院，不知道触动了哪根神经，醒来就开窍了，我忽然想明白了很多原来不明白的事，球商变高了，大概这就是变强的原因。我以前很内向，打球风格和现在不同，不敢尝试持球进攻，现在我想要承担更多责任。”

　　几名球员都被问到了是否会参加今年NBA选秀，郭旭也不例外。

　　郭旭斩钉截铁的说：“是的，我会报名参加今年的NBA选秀，我相信自己有实力打NBA，渴望更高水平的比赛和更大的舞台。”

　　记者问：“你认为打NBA的话，你的自身优势是什么？”

　　郭旭笑道：“速度、力量、投篮，组织，各方面我都不差，劣势只有身高。”

　　记者问：“你拿了MOP，现在你认为自己是队里最好的球员吗？”

　　“我认为这两场比赛是。”郭旭微笑道。

　　他没说自己一定强过克里夫斯，这么说很可能影响队友的选秀顺位，他不想用这种方式来炒作，获奖就已经有很高曝光率了。

　　女记者奥黛丽·琼斯也到了现场，问道：“ABC电台的晚间新闻已经播出了两队的赛前采访，那时你对我说要带队赢4、50分，获得MOP，当时你为什么那么自信？”

　　“因为实力，我们有四名能打NBA的球员，有顶级的篮球教练，大胜一点不奇怪。”郭旭回答。

　　发布会结束，球员离开球馆时，郭旭就已经火了。

　　各大新闻媒体在报道NCAA总决赛，提到最多的球员就是郭旭，不只是报纸，网络上已经有人上传了郭旭飙中三分后，回防时跳舞的视频，还有一个密歇根球迷剪辑了郭旭的集锦，他在躲避掩护时一些近乎舞蹈的动作。

　　他的曝光率在所有球员中最高，大部分人认为他拿到MOP实至名归，不但进攻出色，防守端也不是漏勺。

　　当然也有人泼冷水，一些“篮球专家”表示郭旭打的好是因为NCAA的球员整体对抗不够激烈，佛大球员防守压迫性不够，并拿出了他的身体数据做例子，穿鞋身高180CM，体重73公斤的人，绝对无法适应NBA级别的对抗。

　　对于这些言论，郭旭一点都不担心，选秀前NBA球队会对心仪的年轻球员发出试训邀请，只要他去试训展现出实力，就可以打消一切疑虑。

　　比较遗憾的是，这个年代NBA还没有统一的新秀训练营，单独试训肯定不如参加训练营更能展现实力。训练营就是新秀的照妖镜，孰强孰弱，对抗赛打两场一目了然。

　　在未来，经常有新秀参加训练营后，出现顺位飙升或者大幅下滑的情况。

　　比如糙哥中锋德安德鲁·乔丹，他被邀请进“绿屋”参加选秀大会，因为他的身体素质超强，不逊“魔兽”德怀特·霍华德。结果训练营里小乔丹表现的一塌糊涂，进攻全靠扣篮，罚球经常三不沾。防守端他和其他中锋一对一总被打爆，于是掉到了第二轮。

　　郭旭不愁得不到试训机会，他唯一担心的是，自己想加盟的球队不发出邀请。


第44章 学者症候群，精神躁狂症 

　　当晚郭旭随队一起返回了东兰辛，学校球队不像NBA球队那么有钱，球员也不适合去夜店通宵庆祝，回家睡大觉才是正途。

　　郭旭凌晨一点半回到了既熟悉、又陌生的家，这是一座欧洲风格的小别墅，四卧两厅三卫，四周被草坪覆盖着，房前屋后精心地栽培和修剪了各种花草，很漂亮，也很环保。

　　加上土地面积，郭旭家足有1600多平方米，而这并不意味着他们属于有钱人。搜索记忆，他发现这房子买的时候还不到50万美元，父母结婚时贷款付首付搬入，目前已经把贷款还清了，是笔不错的投资。

　　郭旭用钥匙开了门，客厅的灯亮着，父母、外公、外婆都还没休息，一起看向他。

　　“你们都还没睡啊，不困吗？”郭旭走过去，把旅行包往桌子上一放，笑道：“正好，我带回了礼物。”

　　他把一件件礼物都拿了出来，波利斯没有什么出名的特产，他买的都是小纪念品，还有给布莱克·斯坦森带的六听印第安纳州特产的披萨啤酒。

　　该酒是波利斯一家店自制的，由小麦壳、大蒜、牛至、番茄、兰香和麦芽等酿制而成。目前只有印第安纳州可以品尝到，口味独特。

　　最后，他从包里拿出了MOP奖杯，放在了桌上。

　　大家都没提比赛的事，气氛有些尴尬。父亲郭志平咳嗽了一声，问道：“小旭，你最近是怎么回事？我们都觉得你变化很大……”

　　郭旭笑着说：“就是挨了一肘子的缘故，我在波利斯的时候特意去看了心理医生，医生说我得了‘获得性学者综合征’。”

　　说着，他从包的外层拿出一张检查表来。

　　时间循环时，郭旭多次打电话回家，和每个家人聊天，怕将来被看出破绽。循环时家人再怎么怀疑都没关系，不会记得这些事，他也不怕浪费电话费。他买的礼物，很多都是聊天后四人喜欢的东西。

　　母亲凯伊拿起检查表，看到上面写了郭旭的一些性格变化，以及“医生”的分析。这当然是郭旭伪造的，就为以后应付质疑。这个病症的说法，还是凯伊在电话里猜测的……

　　有一些人在遇到意外脑创伤后，会突然拥有超出常人的天赋。世界上的确有不少这种案例，100多年前美国就有人开始研究了，并对这种现象有一些解释。

　　一是认为损伤导致其他地方功能代偿性增强；二是损伤部位原先有某些抑制性功能，破坏了以后就导致其原先抑制的功能强化。

　　比如美国科罗拉多州丹佛市一名毫无音乐感的少年康纳斯，经过意外脑部撞击造成脑震荡后，忽然变成了音乐天才，即使他连乐谱都看不懂，却能无师自通的玩吉他、钢琴、小提琴等13种乐器。康纳斯的这种现象在医学上来说，称为“后天学者症候群”。

　　后天性学者症候群是指儿童或成年人在左脑受损后，突然间发展出的特殊才能。

　　凯伊激动的问：“是不是就像电影《雨人》演的那样？可你现在好像开朗了许多。没有自闭，而且你这是打篮球……和学者症不像啊。”

　　《雨人》中，达斯丁·霍夫曼饰演的“雨人”拥有强大的记忆力，在数学、日历推算等方面表现惊人，但因自身潜在的自闭症倾向，在认知和行为方面存在严重缺陷。

　　郭旭耸了耸肩，笑道：“医生也解释不了人脑的事，反正我现在变的爱说话了，身材没变化的情况下，力气都大了很多，我觉得很棒。你们表情这么严肃，该不会喜欢我过去那沉闷的样子吧？”

　　外婆伊莎贝拉说话了，笑道：“我觉得杰森现在挺好的，他小时候不像个孩子，一点活力都没有，高中毕业舞会都没有邀请舞伴。”

　　郭旭笑道：“外婆说的好，现在我要是参加高中舞会，想邀请谁就邀请谁，姑娘们能为我打起来。”

　　高中毕业舞会非常隆重、讲究。由男生邀请女生参与，在学校的最后一年留下最美好最难忘的回忆，届时也会选出一年一度的King和Queen。会有摄影师来给参加的学生拍照片，结束后领取留作纪念。

　　美国人不是死读书，在学校里混得好的人更要多参加活动，这样才能认识更多的朋友。但总有那么一些人，生活中缺乏活力，上学时人际关系薄弱，毕业后工作没人赏识，找不到女朋友。

　　以前的郭旭明显就是这种人。要是他生在中国，也许会被称为“实在”，仿佛情商一低，道德就会比活跃人士高很多，恋爱不劈腿，结婚不出轨，成为一辈子付出的老实人楷模。

　　但在美国，喜欢“老实人”的人太少了。大部分美国人认为木讷的人很害怕变化，最怕麻烦，也不具备解决问题的能力，内心犹豫没有决断力。这种人是天生的失败者，毫无竞争力，如果谁跟他吵架，他也会笨嘴笨舌，一败涂地。

　　郭旭的父母早就为他的将来担忧，想过再要一个孩子，可惜没成功，第二个孩子流产了。

　　现在的郭旭成了让人仰视的存在，他对未来款款而谈，说已经找好了经纪人，六月末参加NBA选秀肯定被选中，总是信心十足，和从前判若两人。

　　一家人都觉得他变化比想象的更大，在他们看来，才一周没见而已。

　　郭志平担忧的问：“你这种情况……不会有什么后遗症吧？”

　　“有啊，医生说我长期处于精神亢奋状态，再严重点就是精神躁狂症，闲不住，爱表现，还情不自禁的想说垃圾话喷人。不过我觉得不是什么坏事。”

　　“……”四人面面相觑，这还不是坏事？听起来像是神经病的一种啊！

　　躁狂症的典型表现为轻松愉快，自我感觉良好，感到其生活绚丽多彩，无比幸福和快乐。另外会精力旺盛、活动明显增多且忍耐不住，整日忙碌不停，做事有始无终。

　　郭旭装这种病人没压力，这个理由也足以解释他为什么忽然变强。亢奋嘛，就和吃了兴奋剂一样爆发了。

　　时间循环里他曾用这种说辞过关，现在家人也都表示可以接受。因为郭旭说话条理清晰，不像疯了，他挨了一肘变的性格开朗，能打NBA赚很多钱，算得上因祸得福。

　　聊了一会儿，郭旭问：“你们有谁愿意参加后天的夺冠游行吗？四强赛都没人去现场支持我，这次该不会还没人去吧？”

　　外公布莱克笑道：“我没事干，一定到！”


第45章 just肘it！我是个天才！ 

　　4月6日，NCAA决赛刚结束两天，已有不少体育媒体开始预测今年的NBA选秀。

　　密歇根三叉戟都被预测为首轮新秀，身体素质惊人的杰森·理查德森最被看好，专家认为他如果参选肯定前十名。

　　四强赛表现最佳的郭旭反而被集体看衰，最高预测是次轮前几位，这可是他在决赛打出恐怖数据的前提下。只因为他是混血华裔，“专家”们就普遍认为他的身体素质一般，180CM的身高进了NBA会成为软肋。另外，两场比赛爆发无法证明他整个赛季都能有稳定的发挥。

　　早上，密歇根州立大学为斯巴达人队举办了夺冠游行，球迷夹道欢庆，游行地点就在校内。东兰辛的面积只能算是一个镇，这个镇的主要部分就是MSU的校园。

　　一条东西走向的大街“大河路”穿镇而过，沿着这条路往东南方向一直开车，就可以到达底特律。学校在大街的南面，规划的面积有5200英亩（1英亩约等于4050平方米）。

　　这是什么概念？也就是说MSU的校园面积相当于上海市的黄浦、卢湾二个区的面积总和。学生经常需要乘公交车去上选修课，校园内就有一个比较大的公交车换乘中心。

　　球员们分开搭乘两辆改装了的双层校车，郭旭等五名首发球员和教练组成员打头阵，站在车上享受掌声，向球迷们展示了NCAA冠军奖杯。

　　两位大四球员人气最高，他们早就是本地的明星。虽然四强赛表现不如郭旭，但靠着整体发挥，克里夫斯和皮特森都入选了NCAA全美最佳阵容。

　　郭旭很识趣的没和“老将”抢风头，MOP奖杯被他留在了家中，没拿出来和冠军奖杯一起展示。

　　密歇根大学的啦啦队，乐队都进行了表演，游行后大家在操场集合，校长对球队进行了表彰，然后是球队人员轮流发言。

　　大家的说法都差不多，感谢教练，感谢球员，感谢家人，直到郭旭出场……

　　他的开场白很另类。“很多人可能不认识我，我是杰森郭，中文名叫郭旭，以前非常内向，不爱说话，和队友们缺乏沟通。四强赛开战前一天，我找莫里斯聊天，想向他请教怎么才能防守更好，莫里斯当时就呆了，原来你会说英语啊。”

　　台下发出了一阵笑声，2000年网络刚刚兴起，没那么多段子，大家笑点都低。

　　有几个人在台下喊：“我们认识你。”

　　郭旭在这个地方长大，总共人口都没多少，当然很多人认识他，都是中学同学。

　　郭旭装出一副惊讶的模样：“我不说话，还有这么多人认识我，今天真得好好感谢一下我的家人，我遗传的基因太好了。”

　　他一手撑着放话筒的桌子，一手摆了个耍帅的POSS，台下一阵起哄。

　　三年级金发校花丹妮丝充当主持人，想把话题引回正轨，问道：“郭，你不打算说说这次夺冠感想吗？他们说你是在被肘击后忽然变强的，真是这样吗？”

　　“是啊，愚人节那天教练费了一番口舌才阻止了杰克莱曼的自残行为，他想变强，训练赛时用脑袋防守，像这样。”郭旭脑袋往边上蹭了蹭，一副激动的表情。“come on，朝这里来，just肘it。”

　　台下又是一阵笑声，这太夸张了。

　　杰克莱曼却没有生气，而是朝球迷们挥了挥手。他知道郭旭要参加NBA选秀了，下赛季不会和自己竞争控卫位置。两人没有了利益冲突，他对郭旭就没那么反感了。

　　郭旭接着说：“这只是个玩笑，我的力量不是来自肘击，而是来自于真实，我敢于面对心底的欲望，然后努力去实现它。以前我不敢把NBA的梦想说出来，怕别人笑我自不量力。未战先怯的人，能打NBA吗？一件事连说都不敢说，怎么可能做到它？”

　　学生们用力鼓掌，校长对身边的人说：“看来我们学校又要出一个名人校友了。”

　　“各位，大声说出你们的梦想，然后努力去做，不要害怕。”郭旭顿了一下，慷慨激昂的说：“如果成功了，恭喜你！如果失败了，你也别郁闷，那时你就会知道我成功的原因了，因为我是个天才。”

　　“……”所有人都愣了两秒，然后一阵大笑。

　　神特么你是个天才。大家都以为他要像那些文青一样说教，灌心灵鸡汤呢，准备机械的鼓几下掌，结果又是个段子。

　　下台时，郭旭和下一位发言的队友击掌，他这种不正经，随时随地开玩笑的性格，很受欢迎。以前大家都觉得他太装，太高冷了。

　　游行结束，一个身高一米九多的棕发白人笑着过来打招呼。“郭，我简直不敢相信，你会变成现在这样。”

　　他就是郭旭的另一个好朋友奥斯汀·尼可斯。他身材健美，生了一张国字脸，额头宽、鼻子挺、缺点是耳朵有点招风，面无表情的时候也像微笑，是个亲和力很强的阳光帅哥。

　　郭旭和他双手击了一下掌。“奥斯汀，什么时候回来的？”

　　“今天早上，我特意回来参加夺冠游行的。”奥斯汀笑道。

　　奥斯汀对郭旭前身的影响巨大。中学时他比郭旭和理查德森大一届，正是他最早拉着郭旭一起打篮球，帮他顺利的融入了校园。如果郭旭一直向小学时那么沉闷，进了中学又被排挤，搞不好就从内向变成自闭症了。

　　郭旭中学时遇到过种族歧视，被混混欺负，也是奥斯汀主动为他出头，收拾对方。作为校队主力，奥斯汀15岁身高就达到一米九，学校里没几个人敢惹。

　　高中时郭旭加入了校篮球队，三个好朋友并肩作战。当奥斯汀高中毕业，要和家人去洛杉矶发展时，前身对其万般不舍，吃散伙饭时两眼泪汪汪。郭旭觉得要是他们再这么一起相处几年，前身就弯了……

　　理查德森问：“你在洛杉矶过的怎么样？还打篮球吗？”

　　奥斯汀摇了摇头：“偶尔打球锻炼，但我没进大学校队，而且现在我准备休学，因为我的目标是在好莱坞做演员。”

　　理查德森笑问：“真的？你演过什么电影了吗？”

　　“演了一部《超时空寻宝》，不过只是配角，那片子也不会进院线。”

　　郭旭回忆起了前世奥斯汀的一些事，这是个他有印象的演员。奥斯汀凭着不俗的形象在电视剧里演过主角，也出演过《后天》这样的灾难大片，与克尔斯滕·邓斯特一起演过《情定温布尔登》等等，他还是《神盾局特工》华裔女演员汪可盈的男朋友。

　　在他印象里，奥斯汀喜欢中国文化，对华人很有好感，找华裔女友不是偶然，这是个可深交的朋友。


第46章 我不是杰森斯坦森！ 

　　郭旭在人群中找到外公聊了几句，然后和理查德森、奥斯汀一起去参加了庆祝派对。

　　年轻人们玩了一下午，晚上郭旭又把奥斯汀、理查德森叫到自家饭店聚餐。奥斯汀对郭志平的厨艺赞不绝口，中学时他就喜欢来这里吃饭。邻居都知道，郭志平之所以能娶到郭旭的母亲，厨艺起到了决定性的作用。

　　当晚，郭旭邀两个好友到家里住，通宵打游戏，聊天。

　　话题大都围绕着NBA，理查德森是个有选择困难症的人，哪怕郭旭明确表示要走，他还在考虑是否留校一年。

　　郭旭在时间循环里答应过劝他参加选秀，开始下猛药。“如果明年斯巴达人队战绩大幅下滑，你再参加选秀哪怕数据很好，顺位也会变低，今年参加选秀吧，不然你肯定后悔。”

　　理查德森还是犹豫：“可我数据不够好，只有场均篮板球突出，4强赛我客串大前锋，抢了很多篮板球，万一我顺位不进前10，他们还让我打大前锋怎么办？”

　　郭旭笑道：“那下赛季汤姆让你继续打前锋，你出场时间增多了，场均篮板上双怎么办？总不能你故意不抢篮板球吧？”

　　“……”这是很有可能发生的，理查德森的任务里有保护后场篮板球一项。

　　郭旭接着说：“下赛季你肯定是核心，但如果没有大牌高中生加盟的话，球队别说拿总冠军，在十大联盟都很难保持霸主地位。你要是不想找虐，就和我一起报名。”

　　球场位置、球队战绩是理查德森的死穴，他一听就蔫了。

　　“千金难买我愿意”的意思，就是有些事明知道错了我也愿意去做，别人劝没用。理查德森最怕伊佐继续让他打前锋，他从骨子里把自己当外线球员，这个年代也不流行矮个大前锋，他的思维是不会轻易扭转的。

　　奥斯汀在一旁发起了牢骚。“这事还用考虑吗？必须今年参选啊！我要是能打NBA，排在末尾拿底薪都满足，你居然还想在学校里多待一年，脑子有毛病吧？NBA首轮新秀赚多少钱你不知道吗？”

　　理查德森不再犹豫，再说留下他就是不知火舞的兄弟不知好歹了。

　　奥斯汀在密歇根玩了两天，独自返回了洛杉矶，两人要是哪天去洛杉矶试训，他会做东招待。

　　10日，哈皮·沃特尔斯来到了东兰辛和郭旭完成签约，正式成为了他的经纪人。

　　结果刚签约两人就有分歧，哈皮建议郭旭改用英文姓氏填写申报表，参加今年的选秀。

　　美国没有统一的身份证，没有户籍制度，各级政府是从DMV（机动车辆处）那里获得公民信息的。在美国，几乎所有的公民都有驾驶执照，美国关于驾驶执照的规定是，驾驶人员每到一个地方超过15天，就必须到DMV登记，否则会被视为持无效证件驾驶。

　　所以，在美国，驾照就是身份证，乘坐国内飞机要出示驾照，住宾馆要出示驾照，凡是需要身份证明的地方都需要出示驾照。只有一辈子都不开车的残疾人，或者新移民来的老人等等办身份证。

　　有这样的制度，改名字自然不是什么难事。许多亚裔为了对抗隐含的种族歧视，找到好工作，会改一个白人英文姓氏，否则很多招聘单位一看他们的简历就说NO！

　　哈皮苦笑道：“你是个混血，为什么不愿改姓呢？在体育圈子里，大家普通认为华裔身体素质普通，在爆发力、速度、弹跳力各方面都不如黑人、白人球员。只要你跟母亲改姓斯坦森，再配上你的老伦敦腔，也许选秀就进首轮了。”

　　这是事实，但郭旭有不同的看法。“哈皮，中国有句俗话叫物以稀为贵，你听过没有？”

　　哈皮摇了摇头。“你是说用中国姓氏显得很独特？”

　　郭旭不急不躁的解释：“中国球员王至郅虽然此前被选中，但还没来NBA，上一个在NBA打球的亚裔是53年前，身高只有170CM的日裔三板斧……哦不，是三阪亘。你不觉得这是很好的噱头吗？那么久远的事人们不会记得，媒体一定会宣传我是NBA亚裔第一人。只要我打出水准，将来会成为全亚洲人的骄傲，一个传奇！”

　　1947年三阪亘被纽约尼克斯BAA（NBA前身）选秀大会上选中。1947-1948赛季，三阪亘代表尼克斯出战3场共得到7分，随后被裁掉，他的经历几乎可以忽略不计。

　　哈皮更看重利益：“你第二轮被选中的话，哪怕前几位，薪水也要比首轮末尾新秀低一倍，首轮末尾70万左右，你大概只有30万，你不介意这差距？而且次轮新秀最多签两年合同，缺乏保障。”

　　郭旭哈哈一笑。“我不介意这点钱，有实力还怕将来签不了大合同吗？你也没必要为新秀合同精打细算，我有了名气，一个广告代言就赚翻了。最强的亚裔球员更有利于宣传，更可能接到广告。”

　　此前没有这种先例，但联盟确实欢迎中国球员来NBA打球，总裁大卫·斯特恩更是亲自去过中国推广、宣传NBA。

　　哈皮想了想，叹道：“你说的有道理，就用中国姓吧，反正NCAA决赛很多人已经知道你是华裔了。”

　　郭旭松了口气，其实他不愿改名的真正原因，是不想叫“杰森·斯坦森”。

　　最近，外公到处跟人吹嘘他打球好是遗传了斯坦森家族的优良基因，他每天早上起床都感觉掉了很多头发，要是再改姓氏……30岁谢顶，40岁秃头就是他的命运。

　　哈皮又建议郭旭在体侧时弄虚作假，穿增高鞋，垫鞋垫，再穿三双袜子，如果可以的话，侧身高时悄悄垫脚尖。

　　“就算测不出188CM，也要争取185CM，最低报183CM。”哈皮郑重的说：“这样你才会有更多机会证明自己，不让管理层看轻。”

　　“这不是自欺欺人吗？”郭旭翻了个白眼。“如果我加入了球队，到底多高队友、教练会看不出来？”

　　哈皮苦笑道：“这是NBA的潜规则啊，你以为艾弗森身高真有183CM吗？他脱鞋也就178CM，要是你的体侧数据显示比艾弗森还矮，谁会看好你？”

　　NBA有很多球员在身高方面造假，这是众人皆知的秘密，虚报5CM很正常，往往虚报10CM才会被人注意。

　　郭旭不想虚报，他认为如果艾弗森报的是180CM而不是183CM的话，更励志，更伟大。他的人气、地位是靠实力争来的，不是靠那多出的3CM。

　　“不用劝了，我体侧时就报真实身高，我会在比赛中证明自己。”郭旭的优势不是身高，他坚信自己能打好NBA。


第47章 拒绝试训，一心一意 

　　15日，郭旭和理查德森一起得到了联盟批准，进入了候选新秀名单。

　　想参加选秀有两种方式。

　　第一种是自动获得选秀资格，满足以下条件中的任何一条都能自动获选：在大学打满4年、在美国高中毕业（但没有进入美国的大学）后满4年，与NBA之外的职业球队签约并上场打球（非国际球员）、国际球员满22周岁。

　　第二种参选方式就申报，任何没有自动获选资格的球员，想要参加NBA选秀就得申报。两个途径，一是直接写信并邮寄到NBA总部，二是发送电子邮件到NBA选秀办公室，会有专门的工作人员负责接收邮件。如果球员符合标准，NBA方面会回复一份选秀表格，球员填写一下再回复就行了。

　　从现在开始，两人可以接受NBA球队的单独试训，这样的安排既能让球队了解球员，也能让球员对自己的选秀前景有更好的预估，若是试训情况不理想，可以退出选秀，这对于NCAA球员尤其重要。

　　撤销申报的NCAA球员，只要没有聘请经纪人，就可以保留大学资格。

　　理查德森就没有聘请经纪人，新秀合同是按NBA劳资协议签，没有给经纪人抽成的必要，万一他不想选秀了，也有后悔的余地。

　　郭旭是休学，不用拿毕业证，没有考试压力。这个年代没有联合试训，强队正在打季后赛，合适的球队暂时也不会找他试训。但他没闲着，每周有五天练篮球，并且注重饮食搭配。

　　他不敢像时间循环时那样猛练身体素质了，那时他的身体有BUG不怕受伤，现在他一旦在选秀前重伤，一切就都毁了。所以，他是练习投篮为主，去试训手感不能差，如果对方要求他增加力量，再健身不迟。

　　4月22日，NBA季后赛开战。

　　郭旭很快进入了一支球队的视线，对他最感兴趣的是夏洛特黄蜂，他们想要速度型控卫。

　　黄蜂阵容称得上强大，当家球星是全明星摇摆人埃迪·琼斯，之前为湖人效力，让科比坐了两年板凳的外线猛将，场均20.1分4.8篮板4.2助攻2.7抢断。他今年28岁，正处在巅峰期。

　　黄蜂的前场首发是德里克·科尔曼、小安东尼·梅森、埃尔登·坎贝尔，三人都是场均准两双，能攻擅守的球员，这组合在联盟能排前十。

　　黄蜂替补都有布拉德·米勒、拜伦·戴维斯、里基·戴维斯等出色的小将，阵容深度明显好过对手费城76人，却首轮1比3被淘汰出局。

　　原因很简单，黄蜂队的1号位有缺陷，防不住76人当家球星阿伦·艾弗森。

　　首发控卫大卫·韦斯利身高183CM，体重足有90公斤，胳膊练的像很多人脑袋一样粗，他横移速度较慢，防守2号位效果好过防控卫，跟不上艾弗森的速度。他的外号居然是“米老鼠”，谁见过这么粗壮的米老鼠？

　　1999年探花秀拜伦·戴维斯也是个猛男，身高191CM，体重95公斤，壮实的不像控卫。防守端他能跟上大部分后卫的脚步，但艾弗森属于那一小部分。

　　首战艾弗森就砍下40分5篮板3助攻3抢断，带领76人取得开门红，之后他靠犀利的突破让黄蜂两名控卫频繁陷入犯规困扰，优势明显。

　　被淘汰后，黄蜂队球探提交了郭旭的资料，管理层决定邀他来试训，向其经纪人哈皮发出了邀请，连要测试的项目都说清楚了，郭旭可以有针对性的训练，这样如果发挥不好，他没有任何借口，直接走人就是。

　　东部很多球队都把76人队当成季后赛假想敌，选个速度快的小个后卫来，为的就是主防艾弗森。这就像西部所有季后赛球队都会争取签一个肉盾蓝领中锋，为的是对付奥尼尔一样，否则赢不了。

　　哈皮立即打电话联系郭旭，说明了情况。

　　郭旭考虑片刻，回道：“帮我直接回绝了吧，我不会去夏洛特试训，也没兴趣加盟黄蜂。”

　　“什么？你疯了吗？”哈皮在电话那头叫道。

　　“这有什么奇怪的吗？”郭旭问。

　　哈皮喊道：“你以为自己是史蒂夫·弗朗西斯吗？你又不是大牌，拒绝试训的事被媒体一曝光你就完了。”

　　弗朗西斯去年拒绝去温哥华试训，被灰熊用榜眼签强选后又拒绝去报道，之后被交易去了火箭。他不想到冰天雪地的加拿大打球，远离自己的家人，他唯一在温哥华做的事，是灰熊交易掉他之前，贡献了NBA历史上可能最无礼的新闻发布会。

　　一场NBA比赛还没打，弗朗西斯就成为联盟头号刺头，有了一个外号——特权！

　　在郭旭前世倒是有不少NBA球员拒绝单独试训，无一不是当年被看好的大牌新秀，狂妄是需要资本的。

　　比如斯蒂芬·库里在09年选秀大会的时候非常青睐尼克斯，而尼克斯也有意在第八顺位拿下库里，所以他直接拒绝了勇士队的试训。结果勇士队在第七顺位强选库里横刀夺爱，他也只好乖乖的到球队报道，结果建立了一个王朝。

　　“球哥”郎佐·鲍尔17年选秀一心一意想去湖人，只参加了湖人和76人的试训，拒绝了探花签的凯尔特人，差点伤了豪门的面子。

　　本·西蒙斯选秀时更牛，拒绝了所有球队的试训，证明了有天赋真的可以为所欲为，西蒙斯最后还是被76人状元签拿下。

　　郭旭不同，他在四强赛之前默默无闻，如果拒绝试训，对未来的发展似乎会很不利。

　　他考虑了半分钟，还是决定坚持己见。“推掉吧，我真的不想去黄蜂队，我对自己的实力有信心，绝不会因此落选，你知道我的目标只有湖人。”

　　哈皮现在觉得郭旭果断过头了，到了狂妄的地步。“杰森，我知道洛杉矶大市场很好，但万一湖人不想要你呢？队里有三个控卫呢。”

　　郭旭笑道：“只要你给我争取到去湖人试训的机会，我就一定能打动管理层。只要我加盟了湖人，下个赛季就一定能崛起，我坚信那是最适合我的地方。我觉得等湖人管理层找来太被动了，直接帮我发个声明吧，就说我只想为湖人效力。”

　　“……”

　　郭旭是效仿“球哥”的套路，在选秀前，“球爹”拉瓦尔就已经数次声明儿子一定要去湖人效力，称他会是湖人的“救世主”，最后湖人果然选了“球哥”。靠着连番炒作，“球哥”还获得了超高的曝光率，未战先火。

　　哈皮不是重生者，他就觉得郭旭疯了。


第48章 形象重要吗？ 

　　无论哈皮怎么苦劝，郭旭都拒绝去黄蜂试训。

　　前世直到他重生的时间点，全联盟就只有黄蜂和快船没打进过分区决赛，这两队就像中了诅咒一样；而且他要是加盟黄蜂，新秀赛季就得和拜伦·戴维斯、大卫·韦斯利竞争出场时间，身为重生者的他不可能出此下策！

　　韦斯利还好说，“大胡子”戴维斯可是身体素质顶尖，有全明星潜力的。一山不能容二虎，两个位置重叠、都需要球权的人，肯定有一个打不出来，而黄蜂教练组怎么可能放弃重点培养贵为“探花”的戴维斯，给只是新人的郭旭大量表现机会呢？

　　新秀期保证出场时间对球员来说太重要了，去夏洛特根本不是机会，就是一个大坑，郭旭宁愿落选都不愿被他们首轮选中。

　　哈皮只好按照郭旭要求回复，郭旭是他手下唯一的客户，哪怕被NBA淘汰，准备出国打球的人都看不上他，两人一荣俱荣，关系非常稳固。

　　至于发声明，哈皮做不到，因为根本没有记者来专访郭旭，更别提邀请一群记者召开新闻发布会了。

　　得到答复后，黄蜂队总经理鲍勃·巴斯怒了。

　　巴斯自视颇高，在1996-1997赛季获得过联盟最佳经理人奖。96年他用第13顺位的高中生球员科比交易来了湖人中锋迪瓦茨，然后该赛季黄蜂取得了54胜，创下了队史纪录。现在一个预测进不了首轮的NCAA新人竟然拒绝来试训，是谁给了他这么大的胆子？

　　巴斯气冲冲的打电话把刚升职为助理经理的杰夫·鲍尔叫到了办公室，说明了情况，让他把郭旭拒绝到黄蜂试训，是个刺头的消息透露给媒体。

　　鲍尔是个胖子，带着黑框眼镜，五官长的有点Q，一看就是好脾气，他听完后劝道：“鲍勃，我认为这么做不妥，他只是个18岁的年轻人，身材普通上限不高，参加选秀就已经很不容易了，我们没必要针对他，这对球队也没有任何好处。”

　　巴斯冷笑道：“就因为他看起来太普通，我才气不过，给他试训机会是看得起他，他有什么资本拒绝？这小子太狂，NCAA总决赛都跳舞庆祝，我倒要看看，如果被当成了问题球员，还有没有球队愿意要他这个MOP。”

　　鲍尔轻叹了口气，他感觉太狂的不是球员，而是自己这个上司，巴斯打心底里就看不起新秀，球员越年轻，他就越看不起，不管是谁。

　　96年，巴斯从没想过留下科比，哪怕被预测为选秀大年，新秀质量很高；上赛季探花秀戴维斯整个赛季出任替补，场均只打18.6分钟，巴斯也不闻不问，仿佛这很合理。

　　黄蜂队的最佳战绩是打到季后赛第二轮，球队只是为了进季后赛就牺牲了未来。巴斯当家，懒得培养潜力新人，不停的交易即战力，球员来了打几年又走，对球队毫无归属感。

　　在1995至1997年期间，鲍尔在黄蜂一直担任球探工作，1998-99赛季，他在继续担任球探的同时又兼职当上了球队的助理教练。他最擅长指导球员改善投篮技术，戴维斯这赛季就在他的指导下，跳投命中率和大学比有了进步。

　　鲍尔是很喜欢看新人成长的，郭旭拒绝试训，在他看来是很聪明的选择，一眼看穿了黄蜂队外强中干的本质。

　　虽然鲍尔心里看不起鲍勃·巴斯，但作为助理经理，上司下派的任务必须得完成。他当天就联系了本地记者，透露了郭旭拒绝黄蜂试训的消息。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　郭旭在网上出名了，很多球迷讨论他拒绝试训的事。郭旭是个打出超级数据，总决赛跳舞的个性球员，这比较吸引人。

　　网络编辑们都处心积虑的想制造大新闻吸引眼球，文章各种添油加醋，把郭旭塑造成了一个自大狂的形象，仿佛他进了NBA也有实力争最佳新秀。

　　哈皮看了新闻后打电话给郭旭，叹道：“杰森，你上网看到自己新闻了吗？麻烦来了。”

　　2000年正是单体网吧发展最辉煌的时候，东兰辛大街小巷遍布网吧，成为了年轻人最喜欢去的场所之一，郭旭这会儿就和理查德森在网吧连机玩星际争霸呢。

　　听哈皮如临大敌的口气，郭旭笑道：“这算什么麻烦？分明就是好事，我的关注度一下子提高了很多，不然就凭四强赛能有多少人认识我？如果有记者想要专访我，答应他们，我有问必答。”

　　哈皮汗道：“我预感你接受采访肯定会乱说话，就像你说要带队赢佛罗里达大学4、50分那样。”

　　郭旭笑道：“那次我没有乱说啊，我们赢了52分，我也获得了MOP。”

　　对啊，上次他不是乱说。哈皮转瞬一想，这根本是两码事。“NCAA决赛就算没赢那么多，顶多就是年轻人说大话，黄蜂队现在给你一个狂妄的评价，可是会影响你形象的。”

　　郭旭无所谓道：“NBA是个用实力说话的地方，打的好才是关键，球员去一支合适的球队更重要，黄蜂不适合我，让他们随便说去吧。”

　　球员的形象重要吗？在NBA来说，真的不怎么重要。

　　史蒂夫·弗朗西斯就是个例子，不去灰熊报道的他被说成“刺头”，但常规赛开始后，弗朗西斯很快就出名了，球风吸引了大量球迷，最终和公牛大前锋埃尔顿·布兰德一起当选了本赛季最佳新秀。

　　老球星这种例子更多，迈克尔乔丹是什么形象？除了打球好外还有赌棍，老流氓。

　　丹尼斯·罗德曼更离谱，他是个经常进警局，案底一大堆，穿婚纱和自己结婚的变态。

　　著名的活塞坏小子军团，打球脏是公认的，但拿了两个冠军，他们获得的评价比一群没戒指的老好人高多了。

　　哈皮郁闷道：“你就一点都不着急吗？其他球队也许不会对你发出试训邀请，你的选择会变的很少，我看首轮肯定没戏了。”

　　郭旭懒洋洋的说：“就算我落选也可以代表某只球队打夏季联赛，那些缺少好控卫的球队，肯定有愿意赌我天赋的。你要我重复多少次？我的目标只有湖人队，在选秀大会前，除了湖人外，所有球队的试训邀请我都会拒绝。”

　　“你怎么就认定湖人了呢？我觉得你在那里不容易打出来，太意气用事了。”

　　“我年轻啊，意气用事不是很正常吗？”郭旭笑道：“挂了，我和朋友在外面玩呢，有情况随时通知我。”

　　“……”

　　哈皮就只能干瞪眼，他早看出来了，郭旭属于那种个人意识特别强的，凡事喜欢自己做主，他怎么劝都不会有用。


第49章 惊人言论，湖人邀请 

　　5月6日，ABC电台的女记者奥黛丽·琼斯对郭旭进行了一次专访。

　　NCAA决赛前奥黛丽靠采访郭旭爆出一个大新闻，尝到了甜头，她在网上一看到郭旭拒绝试训的事，立即赶到了东兰辛。

　　郭旭没有让奥黛丽失望，又爆出了惊人言论。

　　“我只想加盟湖人，所以不会去其他球队试训。”

　　“我看好步行者和湖人打进总决赛，湖人有联盟最强中锋奥尼尔，内线优势明显，所以他们今年一定会夺冠，步行者最多赢两场。我希望将来帮助湖人队卫冕、建立王朝。我看好湖人成为公牛之后又一支三连冠的队伍。”

　　他这属于剧透，但在旁人看来很难实现，因为湖人自96年奥尼尔加盟以来，连续三年季后赛表现都很差。97年湖人1比4被爵士淘汰，98年0比4被爵士横扫，99年0比4被马刺横扫。

　　今年湖人换了主帅，常规赛拿到了最佳战绩，但看好他们夺冠的人依旧不多，这是一种惯性。就像郭旭前世，人们看到保罗的球队会惯性的认为进不了西部决赛一样，其实不准，保罗18年季后赛就随火箭队打进了西决。

　　郭旭的话引起了广泛关注，在网上有无数球迷讨论。

　　有人觉得他狂妄自大，口无遮拦；有人觉得他信心十足，必成大器；还有很多人特意去查郭旭的资料，想知道他是干什么的。

　　无论如何，认识他的人都越来越多，他的曝光率不逊今年的状元大热门肯扬·马丁。

　　很快，又有一支球队对郭旭表现出了兴趣，正是郭旭最想加盟的湖人，他们首轮3比2艰难的击败了国王。

　　湖人“OK组合”的优势非常明显；小前锋是从黄蜂交易来的著名投手，拿过全明星赛MVP的格伦·莱斯；大前锋老将AC格林防守出色，是NBA史上连续出场最多的球员，这为他赢得了“铁人”的绰号。

　　湖人的替补里克·福克斯、罗伯特·霍里、布莱恩肖等人也经验丰富，国王能赢湖人两场，差点爆冷，是因为湖人的1号位有弱点。

　　湖人的首发控卫是参与了公牛后三连冠的老将罗恩·哈勃，身高198CM，体重84公斤，年龄36岁。

　　哈勃的优点是经验丰富，打球比较稳健，熟悉杰克逊的三角进攻套路。

　　他能控球过半场，传球后就在一旁等队友吸引了包夹分球；防守端他兢兢业业，因为是分卫客串控卫，所以不怕错位。湖人防控卫的任务经常交给科比，哈勃防分卫效果不错，防控卫有点跟不上节奏。

　　哈勃进攻差强人意，常规赛场均打25.5分钟，只得7分4.2篮板3.4助攻1.1抢断，投篮命中率39.9%，三分命中率31.3%。

　　奥尼尔在低位吸引包夹分球，哈勃空位经常不敢投三分，选择持球突破，或者在底角晃一下，再给低位的奥尼尔吊球，这看似很稳健，其实他浪费了无数三分机会，还让对手可以更从容的去包夹奥尼尔。

　　湖人的替补控卫德里克·费舍尔和科比的私交不错，都是96级新秀，他移动速度只是普通，擅长的是身体对抗。

　　他身高185CM，体重达到了95公斤，绝对的“钢炮”身材。他往往运球过半场就传给明星队友，拉开了等机会，突破不犀利，三分不准，防守也差强人意。

　　他本赛季常规赛场均打23.1分钟，只能得到6.3分1.8篮板2.8助攻1抢断，投篮命中率34.6%，三分命中率31.3%，罚球命中率72.4%。

　　在郭旭前世，很多球迷吹“老鱼”费舍尔有一颗大心脏，是完美的冠军拼图，三分神准等等。事实上，刚进联盟前几年的费舍尔就是“铁匠”的代名词。哪怕他巅峰时期也是个抱大腿的货，是湖人防守端最薄弱的一环。

　　总有人说自己喜欢的球员在球场上的作用不是用数据能体现的，但费舍尔18年职业生涯，场均8.3分2.1篮板3助攻1.1抢断，投篮命中率39.9%，三分命中率37.4%，场均只能投中一个三分球，这数据太磕碜了。

　　联盟再也找不出比费舍尔数据更烂的首发控球后卫了，尤其助攻一项，你怎么能看出这货是控球后卫？其他人没成为冠军拼图，大概因为他们不是为湖人队运球过半场……

　　湖人还有第三后卫泰隆卢，要不是湖人的铁杆球迷大概都不认识他，因为他为球队总共打了26场比赛，特点是身体脆，连续两年受伤。

　　今年泰隆卢伤的很离奇，他在无人防守的情况下完成了一次快攻上篮，跳的不高，速度不快，就是赤木晴子都能轻松投进的那种小人物上篮。然后，他也像晴子给樱木花道做示范时那样摔倒了。

　　晴子的膝盖被樱木趴在地上吹了吹气就好了，泰隆卢当然没人给他吹气，送去医院做检查，结果是左膝半月板撕裂，赛季报销。

　　湖人教练组众人得到这个消息时，第一感想是“你特么在逗我”？

　　从此奥尼尔不允许泰隆卢和自己说话，他觉得这个废柴简直是浪费湖人队的宝贵名额。

　　泰隆卢是98年首轮23位新秀，被掘金选中后交易到了湖人，他有三年合同在身，如今管理层已经受不了了。教练组也不喜欢他，只要有更好的选择，他们夏天就愿意交易，到期合同是有一定交易价值的。泰隆卢也想去一支能打上球的队伍，他在洛杉矶就像中了诅咒。

　　湖人队球探看过NCAA总决赛，郭旭通过媒体表达了“非湖人不加盟”的意愿后，球探就把郭旭的详细资料交给了管理层，经过简单讨论，湖人对郭旭正式发出了试训邀请，时间在季后赛结束之后。

　　哈皮打电话报喜讯，郭旭乐的去密歇根舞蹈团和人跳了半天拉丁舞。

　　他也是有压力的，如果湖人一直没有表示，他就得拜托哈皮找上门去，毛遂自荐。现在他只需在密歇根训练做好准备，按时去洛杉矶展示一下自己。

　　他有绝对信心在竞争中胜过泰隆卢、费舍尔、哈勃。那三人都有明显弱点，作为球迷，他都不觉得那三位有什么了不起。

　　他更清楚的记得，前世湖人在2000-2001常规赛遭遇了伤病困扰，有段时间1号位都伤的没人可用了，由老将布莱恩肖客串首发控卫，费舍尔由于应力性骨折常规赛只打了20场。

　　1号位的弱点导致湖人常规赛战绩并不是很出色，否则以奥尼尔的怪物数据和恐怖效率，艾弗森未必能获得MVP。

　　这就是郭旭只想加盟湖人的原因，顺利的话，他新秀赛季就会得到重用，获得大量出场时间，他必须抓住这个机遇。


第50章 终身遗憾，处于下风 

　　郭旭宣布获得了湖人队试训邀请后，在家中的地位又有提升，全家人都把他当宝。

　　以前他放学回家，午晚得经常去餐馆帮忙做服务生，还是没有工资那种。现在郭旭到餐馆就是吃饭，想拿抹布帮忙擦一下桌子都会被阻止。

　　“放着我来！”每当看到郭旭干活，母亲凯伊就会化身美版祝无双。

　　进了校园，郭旭更是享受着众星捧月般的待遇。

　　他只要出现在露天球场，肯定有学生邀请他一起打球，哪怕被虐也开心，能和NBA级别的球员较量就是一种荣幸。

　　他单独练球时，有很多姑娘来献殷勤，送水、送零食，找他聊天，想认识他。郭旭始终保持距离，要签名简单，收礼物正常，暧昧点也行，但他不会和任何人发生超友谊关系，比时间循环时正经得多。

　　草粉是略有名气者的约炮捷径，毕竟粉丝有崇拜之心，显得格外弱势、乖巧。但真正的崇拜是敬重，并且在偶像面前尊重自己，爱护自己的形象，这极具蒙蔽性。

　　郭旭不得不谨慎行事，因为粉丝太容易出去显摆了，这是人之常情很容易理解。碰到有心机的，完事后丢个“王炸”，能把偶像消费至死，NBA很多球星的私生子就是这么来的。

　　这世界早已不是男人炫耀自己睡了哪个女人的时代，女人们也会炫耀，而且她们不再喜欢当殉道者，会要东西。你能给爱吗？你能给钱吗？你能给点路子吗？都不给的话很可能就要反目成仇了。

　　郭旭的生活变的多姿多彩，常和朋友出去唱歌跳舞，玩游戏、打桌球。他不只专注于篮球，有了更多朋友，会体贴关心家人，变成了一个开朗的正常人，家人为此都很高兴。

　　他在时间循环里欠了不少人情，虽然大家都不记得，他还是经常请客吃饭，主动联系克里夫斯、皮特森，有几次把教练汤姆·伊佐也叫上，大家的友谊增进不少。

　　斯巴达人队一下子走了四个重要球员，伊佐依旧乐观，准备招募潜力高中生。

　　球员在决赛后接受采访都说打的好是伊佐战术得当，相当于给密歇根州立大学打了广告，夏天肯定会有出色的高中生愿意加盟，渴望成为伊佐的弟子和新战术核心。

　　很快就到了6月，郭旭邀理查德森一起在自家饭馆观看了西决抢七战，没有蝴蝶效应，和他前世一样，湖人在落后15分的不利局面下成功逆转开拓者，惊险的杀入了总决赛。

　　这场要是湖人输掉，那就有意思了。开拓者有很大几率决赛夺冠，到时皮蓬会获得个人第七枚总冠军戒指超越乔丹，退役后他得怎么吹自己？公牛王朝的真相只有一个？

　　郭旭在意的不是胜负，而是开拓者的控卫，身高178CM的“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔的发挥。

　　他每场都关注“小飞鼠”的数据，如果小后卫系列赛大爆发，搅的湖人禁区天翻地覆，郭旭去湖人肯定会加分，两人看起来身材、打球风格相近。

　　可惜“小飞鼠”只有两场得分上双，发挥最好的一场拿到19分。第四战只得4分，第五战得2分，让人失望透顶。

　　这个赛季，科比的防守技巧已经纯熟，在他的重点照顾下，斯塔达迈尔和替补分卫邦奇·威尔斯的表现都很糟糕。

　　开拓者队的核心是拉希德·华莱士、史蒂夫·史密斯、斯科特·皮蓬三人，“小飞鼠”只是球队第四进攻点，这种条件下他很难打出水准，只能偶尔投一个。

　　防守端，斯塔达迈尔则是开拓者最大的弱点。现在NBA的普遍论调是防守赢得总冠军，去年马刺夺冠后，所有球队都开始追求挡拆错位进攻，个头矮会被人抓着猛揍，这是没有办法的事。

　　1995年的时候，时任猛龙队副总裁的伊塞亚·托马斯以首轮第7顺位出人意料地选中了斯塔德迈尔，而后者也没有让球队失望，第一个赛季他就打出了场均19分9.3助攻的数据，成为了最佳新秀。第二赛季他更是得到了20.2分8.8助攻，作为球队老大，他却因为不满猛龙战绩，主动要求被交易到了开拓者。

　　现在战绩是有了，斯塔达迈尔再也不可能成为一支球队的老大，和艾弗森相提并论。

　　就如同大街上遇到一个心仪的妹子，却没有追上去索要联系方式，从而留下终身遗憾一样，斯塔德迈尔也不会拥有补救的机会了。

　　NBA总决赛开始前，哈皮·沃特尔斯到了东兰辛，要和郭旭一起看总决赛。

　　湖人一天不承诺选郭旭，哈皮心里就不会踏实，因为湖人的次轮选秀权早就交易出去了，用首轮29号签选郭旭的可能性又不大。湖人总决赛控卫表现越烂，郭旭加盟的几率就越大。

　　哈皮现在都想做两个费舍尔和哈勃的小人，用针扎一扎……

　　郭旭一点都不急，他知道湖人必胜无疑。只要自己不参与进一件事，就不会引发蝴蝶效应。湖人4比2击败步行者夺冠，湖人管理层肯定会想起他曾预测胜负的事，媒体大概也会提起。

　　他当时可不只是预测了本赛季的冠军，还说看好湖人三连冠，要帮助湖人建立王朝。他说话这么好听还说中了一次，湖人管理层会不想把能为球队带来好运的人招入阵中吗？

　　决赛首战，湖人104比87取得了开门红。

　　科比出场38分钟，13投6中，三分2中0，罚球2中2，只得14分3篮板5助攻，哈勃、费舍尔总共贡献17分，步行者对湖人外线的防守很成功。

　　但是对于湖人内线，步行者就没什么办法了，几个大个子车轮战，想尽办法也限制不了奥尼尔。

　　奥尼尔31投21中，罚球6中1，狂砍43分19篮板4助攻3盖帽。巅峰期的大鲨鱼真是联盟无解的低位大杀器，一屁股撅开对手就是暴扣。

　　包夹奥尼尔也不行，他很擅长破包夹。三角进攻能为球星创造单打机会，如果对手硬要包夹，奥尼尔将球分出外围就能让队友获得轻松投篮机会。湖人外线只需保证接球投篮的命中率，就够对方受的。

　　湖人常规赛取得67胜佳绩并不奇怪，如果不是控卫三分线外表现糟糕，他们今年完全可以冲击公牛创造的72胜10负历史纪录。

　　步行者队一边，发挥最好的就是35岁老将控卫马克·杰克逊，他出场28分钟8投6中，三分球3中2，罚球5中4，砍下18分5篮板7助攻。

　　和控卫实力一般的步行者比，湖人1号位都处于下风，必须补充新鲜血液了。


第51章 又说中了！完美开端！ 

　　赛后，所有媒体一致看好湖人队夺冠，一些专家认为步行者想赢一场都难，不仅内线被奥尼尔压制，外线进攻也一塌糊涂。

　　步行者的当家球星雷吉·米勒首战出场41分钟，16投1中，三分球3中0，罚球5中5，得到7分2篮板4助攻，分明就是个卧底。

　　在郭旭前世，哪怕到了18年，互联网上依旧有不少厚古薄今的米勒吹，说他是传奇明星，史上最好的投手，乔丹一生之敌之类……

　　作为“乔丹一生之敌”，米勒生涯5次入选全明星，只有1次首发。个人荣誉就是3个最佳三阵，其他如MVP、总冠军、最佳防守、得分王之类的大荣誉都没有。

　　乔丹的荣誉哪怕只有五分之一都完爆米勒，这位老兄只打过两次东部决赛，一次总决赛。18年生涯场均18.1分3篮板3助攻，三分命中率39.5%，4.7次出手命中1.8个三分球。他的季后赛三分命中率更低，只有39%，5.7次出手投中2.2个。

　　米勒出名的真正原因，是他的坏。他口无遮拦，乱飙垃圾话，与裁判、明星球员、球队高层都有口角，无处不在的粗口使他成为球迷心中的“全民公敌”。

　　这样的人做老大，当榜样，步行者球员能好到哪里去呢？

　　第二场他们盯上了科比。科比比赛中韧劲十足，攻防两端都玩命，只要OK组合在，步行者就一点机会都没有。

　　此战科比出战9分钟就受伤离场，他跳投落地时扭伤了脚踝。

　　郭旭清楚科比受伤并非意外，而是杰伦·罗斯故意垫脚。前世罗斯在2012年谈起这件事，承认他是故意弄伤科比。他说：“如果让我决定，他应该整个系列赛都打不了，这样我就有总冠军戒指了，我当时是故意那样做的，你不能说那是一次意外。”

　　作为旁观者，郭旭觉得罗斯这种行为很恶心。这时他在心里发誓，以后绝不在篮球场上“主动”攻击对手，要是对方先动手那就不好说了。

　　少了科比，湖人依旧取得了胜利。奥尼尔出场46分钟，18投11中，罚球39罚18中创下NBA历史单场罚球纪录，砍下40分24篮板4助攻4盖帽，步行者内线两人六犯毕业，一个五犯。

　　外线哈珀像是忽然恢复了青春，出战37分钟，12投8中，三分球2中1，罚球5中4，砍下21分3篮板6助攻。

　　郭旭为此很郁闷，哈珀这是下赛季还要霸占首发位置的节奏啊。

　　科比脚伤不轻，未能参加第三战，湖人客场输给了步行者。

　　赛后主教练菲尔·杰克逊透露，科比在第三场之前请求教练组派他上场，但他脚踝疼到只能依靠脚趾的力量站起来，杰克逊觉得这纯属作死，极有可能加重伤势，所以让他休战。

　　第四场比赛之前，尽管科比脚伤未愈，继续主动请缨要求参赛，杰克逊这次决定冒险试一试。要是步行者连扳两场，会让比赛出现变数。

　　步行者中锋里克·施密茨开场后连中4球，步行者迅速取得领先，首节比赛结束时拉开10分差距。

　　科比明显受到脚伤的影响，他在上半场只得到6分。而且科比和奥尼尔都陷入犯规危机中，两人在第二节结束前5分钟分别被吹了第三次犯规。

　　然而步行者未能利用这个良机进一步扩大领先优势，科比在第三节状态复苏拿到10分，带领湖人反超了比分。

　　第四节进入相持状态，奥尼尔贡献14分，步行者王牌球星雷吉·米勒拿到13分，双方战平进入加时。在加时赛开始后1分钟，湖人的大麻烦来了，奥尼尔6次犯满离场。

　　直播比赛的解说员都不看好湖人了，关键时刻，带伤出战的科比却扛起了球队。

　　杰克逊此时果断改变了战术，不打三角进攻了，把球给科比，然后尽可能拉开空间。

　　科比没有让“禅师”失望，他在两分钟时间内连中3记跳投，湖人在加时赛得到16分有8分来自科比。米勒最后时刻三分不中，湖人客场120比118获胜取得了赛点。

　　科比全场比赛27投14中得到28分，奥尼尔轰下36分21篮板。

　　比赛结束的哨声响起，兴奋的奥尼尔跑进了场内，热情地拥抱了科比，把他背回了更衣室，这时通过屏幕看直播的球迷都可以感受到他俩关系不错。

　　新闻发布会上，奥尼尔将科比称为“我那高大的小兄弟”，兴奋的不得了。

　　科比忍痛力挽狂澜的表现，同样感动了菲尔·杰克逊。“禅师”见识过历史上最伟大得分后卫的实力，一般的二号位球员难以让这位名帅点赞，但科比的神勇发挥让杰克逊不得不叹服。

　　奥尼尔是球队的老大，但这场比赛后科比更吸引球迷，他正式从一名新星成长为了超级巨星，本赛季他入选了最佳阵容第二队，最佳防守阵容第一队，都是人们对他的肯定。

　　后两场比赛科比继续带伤出战，投篮命中率不高，但他已经尽力了。尤其第六战，他虽然27投仅8中，但抢了10个篮板球，砍下26分10篮板4助攻。

　　奥尼尔发挥依旧恐怖，砍下41分12篮板4盖帽，只是罚球12中3不太好看，整个系列赛统治禁区。

　　湖人4比2击败步行者，球员们在主场捧起了冠军奖杯。

　　面对步行者曾在98年入选全明星的224CM中锋里克·施密茨，奥尼尔完全就是碾压，场均38分16.7篮板2.7盖帽，毫无悬念的当选了FMVP。

　　在整个NBA历史上，奥尼尔这个系列赛的表现堪称第二，第一是1993年总决赛的迈克尔乔丹，他六场比赛场均41分8.5篮板6.3助攻，并且在第五场砍下了总决赛历史单场第二高的55分。

　　在郭旭家的餐馆一起看完比赛，哈皮兴奋的说：“湖人居然真的4比2夺冠，你竟然又说中了，这下子其他球队不找你试训也没关系，我敢打赌湖人一定签你！”

　　外公布莱克问：“他大概能拿到多少年薪？”

　　哈皮微笑道：“第一个赛季肯定不高，税前30万出头，他很难进首轮，哪怕次轮第一位也只能拿底薪，签两年新秀合同的话，第二年会高一些，然后他会成为限制自由球员，打的好其他球队可以开出高薪挖人。”

　　这个年代的劳资协议不同，对次轮排名靠前的人有些不公平，在2005年之后，次轮新秀的薪水也有很大差距了。

　　郭旭并不在意薪水，能和OK组合并肩作战就已经很美好了，很多球星一辈子都没有冠军戒指，他新秀赛季就能抱大腿夺冠，那将是完美的开端。


第52章 机会留给有准备的人 

　　当晚，湖人队在洛杉矶著名会所通宵举办了庆祝派对。没进季后赛大名单的球员也参加了，泰隆卢强势躺赢总冠军，戒指做好了少不了他一个。

　　泰隆卢为湖人效力两个赛季，连参加训练的次数都不多，多数时间在家里养伤。偏偏关键比赛中他一身嘻哈装、梳着“垄沟辫”坐在场边，格外吸引眼球。他美其名曰为队友们加油助威，其实是在COS艾弗森蹭曝光度。

　　这样的队友在派对上当然不受欢迎，球星们对泰隆卢爱答不理，连新任总经理库普切克都觉得他有点碍眼。支出八十几万薪水是小事，浪费一个名额才是麻烦，没泰隆卢的话，湖人至少能在自由市场里签一个想冲击总冠军，有实力又愿降薪的老将。

　　“尸位素餐”就是用来形容泰隆卢这种人的，更通俗一点的说法是“占着茅坑不拉屎”。

　　库普切克特意叫菲尔·杰克逊到个安静的角落聊天，问道：“你准备什么时候让那个华裔新人来试训？只要他能打出NCAA决赛时的水准比泰隆卢强多了。”

　　“22日，希望他真的会拒绝所有球队的试训，否则应该有不少球队会对他感兴趣。”杰克逊笑道。

　　NBA给人们的印象就是什么都专业，训练体系、战术执行、球队保障、媒体素养等等。NBA考察球员的球探工作也比较专业，虽然各队球探经常有看走眼的情况发生，但一个球员实力出众，很少会所有人一起看走眼。

　　球探都看过NCAA决赛，郭旭要不是拒绝黄蜂试训，被渲染成了“刺头”，湖人想要选中他并不容易，黄蜂队歪打正着的帮了忙。

　　库普切克说：“我想他会这么做的，这小子非常自信，也很有个性，看上去是有主见，敢于冒险的那种人。”

　　郭旭专访说的话，赢得了所有湖人支持者的好感，库普切克觉得一个把加盟湖人当目标的年轻人肯定会很听话，打球也会拼命，能帮助球队。

　　杰克逊也看好郭旭，很多教练喜欢小个子控卫，可以在某一时间段丰富球队的战术。当年湖人换来泰隆卢，为的就是找范艾克赛尔的接替者，可惜泰隆卢进攻差远了，防守端也疯不起来。

　　郭旭没和泰隆卢在球场较量过就赢得了这场竞争，他加盟湖人的唯一阻力，是管理层只想交易来一个比较靠后的次轮选秀权，球队目前的薪金过高了。

　　上赛季NBA的工资帽是3400万美元，湖人球队总薪金则达到了5500万美元，随着奥尼尔、科比的薪金涨幅，下赛季球队总薪金将提升到6000万左右，库普切克必须精打细算着引援，证明自己有能力坐在经理位子上。

　　湖人管理层对泰隆卢不抱任何希望，在郭旭前世，泰隆卢的球员生涯也不值一提，大部分时间是做替补和边缘人，唯一高光的就是2001年，他季后赛为湖人出战15场，场均打8.7分钟，砍下1.9分0.7篮板0.7助攻0.8抢断，投篮命中率34.5%。

　　泰隆卢这么烂，却在NBA混了11个赛季并被球迷们所熟知，后来更成为了骑士队的主教练，执教“皇帝”勒布朗·詹姆斯。季后赛场均2.3分的人，哪来的这么大名气？

　　泰隆卢人生的转折点就是2001年湖人VS76人的总决赛，他靠对位艾弗森出了名。

　　有球迷分析过，说五场比赛改变了泰隆卢的一生毫不夸张，中国球迷认识了他，送其外号“卢员外”，听起来多威猛，不知道的还以为他“一身好武艺，棍棒天下无对”，其实他做角色球员都不合格。

　　说白了，在总决赛对位艾弗森就是一条成名的捷径，现在郭旭要去抢泰隆卢的机缘。

　　诚然，他去一支弱队被重用也许数据更好，但生涯前期无法登上总决赛的大舞台，更得不到冠军戒指。弱队球员数据再好，评价也高不了，顶多就一刷子、毒瘤，这种例子太多了。

　　6月21日，湖人在洛杉矶举办了夺冠游行。在乔丹退役后，湖人成为了全联盟人气最高的球队，看游行的规模就能证明这一点，湖人上次夺冠是12年前的事，洛杉矶球迷为这一天等太久了。

　　奥尼尔抱着奖杯站在车顶，得到的欢呼声是洛杉矶市长游行时的十倍，大街上人山人海，很多球迷不上班就为了庆祝湖人夺冠，不仅有年轻人，还有五六十岁的老人，十岁左右的孩子，很多人穿着奥尼尔的34号球衣和科比的8号球衣！

　　由于球员乘坐的客车很高，有球迷为了看到球星甚至爬上电线杆，还有很多人在房顶上朝球员挥手，其中不乏几个200斤以上的胖子，也不怕把房顶压塌。

　　郭旭和哈皮晚上才抵达洛杉矶，并没有凑热闹去参与游行，入住订好的酒店，养精蓄锐准备参加22日下午的试训。

　　湖人队管理层在一些小细节方面做的让人非常舒服，他们提前安排了酒店，虽然只是普通标准间，但距离训练场很近，省去了球员的花费和一些麻烦，能以最佳状态参加训练。

　　晚上9点钟，哈皮就催促郭旭上床休息，睡不着也躺着。第二天早上八点，哈皮定表准时叫他起床，一起去附近的露天球场加练投篮。

　　成功属于有梦想的人，机会留给有准备的人。

　　郭旭练了两小时投篮回酒店洗澡休息，下午两点他和哈皮准时到了训练馆，见到了湖人队教练组成员，陪练。

　　郭旭立即看出湖人队对他非常感兴趣，因为肯德基老爷爷一样的菲尔·杰克逊今天亲自到场了，昨天湖人开派对玩到很晚，“禅师”还是愿来见他一面。

　　两人握了握手，杰克逊微笑道：“郭，我看了NCAA决赛，你的表现非常好，这只是一次体测，你不要紧张，争取发挥出最佳水平。”

　　郭旭笑道：“教练请放心，我为了加入湖人放假后也一直训练，今天早上我都加练了投篮。我经常假想自己在湖人体系里打球，绝对能领悟你下达的每一个战术。”

　　这不是吹牛，这个时代没人比他看湖人的比赛更多，都是前世的经验。

　　杰克逊问：“你没再去参加其他球队的试训吧？”

　　“当然没有，就算落选，我都会申请代表湖人打夏季联赛、季前赛来证明自己。”

　　“那让我们看看你的实力吧。”杰克逊对郭旭的印象更好了，和颜悦色。

　　郭旭的觉悟实在太高，让杰克逊挑不出毛病。他喜欢努力的球员，在公牛时他就安排大量训练，来到湖人也经常一天两练。正因为教练的因素，科比才会那么像乔丹，两人是同一种方式练出来的。

　　现在，杰克逊也看好郭旭能很快融入三角进攻体系，就是不清楚他的上限。


第53章 前无古人的一条路 

　　湖人安排的体测项目很多，郭旭在工作人员的配合下逐步完成。

　　他赤脚身高178CM，穿鞋身高180CM，臂展190CM，体重75公斤，和四强赛时唯一的变化只是增加了两公斤体重。

　　他站立摸高240CM，原地弹跳74CM，助跑弹跳92CM，让人眼前一亮。这样的数据在整个NBA属于中上游的水平。

　　什么是中上游水平？拿郭旭前世著名球星拉塞尔·维斯布鲁克做参照，维少19岁参加新秀体测时原地弹跳76CM，助跑弹跳93CM。

　　维少的身体素质在进入NBA后又有了大幅提升，拥了超人的速度和爆发力。他巅峰体脂含量高达4.8%，垂直弹跳达到89cm，助跑弹跳116CM，冲刺速度惊人，可以轻松虐筐，而他150KG的最大卧推重量也让他在抢篮板的时候异常凶狠。

　　郭旭今年11月末才满19岁，他同样有着很大的提升空间，目前他在没人防守的情况下就能完成双手扣篮，反而是单手扣篮难一些，因为他抓不住球，容易扣飞。

　　郭旭的速度、敏捷测试同样惊喜，禁区往返跑11.75秒，3/4场冲刺3.28秒。技术人员感觉他还能更快一些，因为郭旭穿的只是一双普通的旧球鞋，换双名牌穿的话急停会更好。

　　测试84公斤卧推的时候，大家都惊呆了，看起来很瘦的郭旭推了十次，这在控球后卫中出类拔萃了，能和很多前锋相比。

　　郭旭的综合素质在NBA属于中等偏上，即便是NBA的平均水准，对全世界绝大多数篮球运动员来说，也是高不可攀的存在。在时间循环里他完成了恐怖的蜕变，不去体测的话，没人会想到他这么强。

　　当然，郭旭有明显弱点，那就是身高，防守端肯定吃亏。要是他身高190CM，今年可以直接争状元，很多球队会对他感兴趣。肯扬马丁是野兽大前锋，但郭旭要年轻三岁，看起来更有潜力。

　　郭旭又开始在陪练的帮助下测试投篮，三分线外各个点接球跳投，中距离接球跳投。

　　他体测就已经胜过泰隆卢、费舍尔，三分球也比两人上赛季更准，让杰克逊意外的是，郭旭中投命中率不如三分，45度，中路还好，底线两侧和侧面投失了很多。

　　他三分100球命中了79个，中投100球却只投中68个，有失水准。

　　重生以来，郭旭一直是练三分和突破为主，在保证三分命中率的情况下提升出手速度。中投他只靠手感，从没认真练过，作为重生者，他很清楚这么打效率高。

　　杰克逊没有不满，科比的主要得分方式是中投，其他外线球员的主要任务是投三分，帮奥尼尔、科比拉开空间，郭旭的打球风格正合适湖人体系。

　　和三个陪练一起打2V2，郭旭展现了出色的持球技术，靠着变向假动作、后撤步他总有办法为自己创造出手机会，面对包夹能护好篮球，传给队友。

　　防守端他表现一般，能贴身纠缠，不畏惧对抗，但陪练靠身高优势投篮，他盖不到。

　　这个缺点杰克逊可以容忍，不只郭旭，费舍尔、泰隆卢两人在干扰投篮方面做的也不好，这是小个子球员的通病。

　　测试还没结束，杰克逊就给库普切克打去了电话。“米奇，我们必须留下杰森郭，他比想象的还强，我看他百分百有乐透秀的实力，我想你最好来球馆一趟。”

　　“我一会儿就到。”库普切克挂了电话，深吸了一口气，感觉选秀计划要被打乱了。

　　球员试训表现优异，自然会在选秀顺位上大幅上升，希望有更好的顺位和薪资待遇是人之常情。郭旭已经签约了经纪人，经纪人一定会帮他和球队谈判，哪怕哈皮在圈子里没什么名气，库普切克也不敢小看他，能做经纪人的都很有头脑和口才。

　　郭旭没有参加其他球队的试训，不代表湖人可以随便开价。如果一个人训练中展现了乐透秀实力，选秀肯定进首轮，最后却只获得了第二轮中段的选秀顺位，薪水差距至少是一倍。

　　15分钟后，库普切克到了球馆，郭旭的试训也刚好结束了，在陪练防守下他出手很轻松，得分如探囊取物，完全得到了杰克逊的认可，泰隆卢肯定要被送走了。

　　库普切克和哈皮、郭旭打过招呼后，直接说明了湖人目前的情况，准备好了讨价还价。“你的表现很好，但夏天湖人需要用首轮签来补强最弱的4号位，我只能交易来一个次轮签来选你，你们能接受这一点吗？”

　　如果郭旭不接受，库普切克就得再想其他办法。费舍尔、泰隆卢在96、98两届选秀大会上都是首轮新秀，年龄大且战绩、体测都不如郭旭，郭旭完全配得上首轮29顺位。

　　库普切克是希望拿泰隆卢去换个选秀权，用以签郭旭，可就凭泰隆卢的玻璃程度，弄交易出去就谢天谢地了，怎么可能换到首轮签？

　　哈皮清清嗓子，正准备站出来帮客户谋利，郭旭却抢先开口了。

　　“次轮我可以接受，但我有一个要求。”

　　“什么要求？”库普切克猜测可能是要出场时间之类，那样可以承诺，但是要首发肯定不行，必须在队内竞争。

　　郭旭微笑道：“我希望是第58号新秀，也就是末位被选中，能行吗？”

　　“什么？”库普切克惊呆了，愣了足足五秒才意识到自己的失态，闭上了嘴巴。

　　杰克逊、哈皮两人也用不可思议的眼光看着郭旭，他们都没听说过有哪个球员希望自己顺位低的，而且是最低，这个要求太奇葩了。

　　郭旭耸了耸肩，笑道：“我如果在乎新秀合同赚多少钱，就不会拒绝去黄蜂试训了。既然次轮首位和末位都是相同的底薪，我想要末位不行吗？反正教练清楚我的实力。”

　　库普切克最先反应了过来，笑道：“所以，你想要的是末位新秀的噱头对吗？如果你新赛季发挥出色，更容易被媒体关注，制造大新闻，更容易成名。”

　　杰克逊愣了一下，不顾形象的大笑起来，他做了多年球员，后来又做教练，在这个圈子里待了太多年，却从没见过郭旭这样胆大心细的人。而且他这个想法很天才，选择的是前无古人的一条路。

　　郭旭这是逆向思维，既接受了湖人开出的次轮条件，又在拿到相同薪金的同时，利用媒体的特点为自己谋求利益，末位新秀打出水准的确比那些选秀顺位不上不下的人更吸引人。少赚的几十万就当广告费了。

　　库普切克笑问：“如果湖人官方说你试训结果不好，不想选你，你肯定也能接受对吧？”

　　“当然，我们就这么说定了？”郭旭伸出了右手。

　　库普切克和他握了握手，点头道：“定了。”


第54章 富二代朋友圈 

　　哈皮·沃特尔斯和郭旭一起离开球馆，期间不发一言，有点郁闷。本来应该展现能力的场合，他却沦为了看客，搞的他不像经纪人更像跟班。

　　他又有一点开心，因为郭旭选的真是一条成名捷径，要是一切顺利，他新秀赛季就会拥有很高的人气，接广告代言的几率大增。

　　哈皮的球员合同抽成只有2%，郭旭就算进首轮前几名拿200万也没多少，由他操作接广告代言就不同了，一年代言费百万的话，他能从中拿12%，很快就脱贫变富人。

　　末位新秀想出名不难，因为起点太低，郭旭场均打出10+5的数据，入选最佳新秀阵容，就足够媒体吹一年，不是末位新秀有多厉害，而是媒体可以愉快的喷各队管理层眼瞎了。

　　作为第一个打NBA的华裔、亚裔球员，倒时郭旭得到的关注度肯定更高，媒体也许还会往歧视方面扯，唯恐天下不乱。

　　回了酒店，哈皮想到了一点隐患：“我们是不是太相信湖人了？万一他们末位把你选过去，又不给你足够的出场时间怎么办？在球馆你该让我多和他们聊一会儿，得到保证出场时间的承诺才对。”

　　“哈皮，你能不能哈皮起来，往哈皮的方向想？”郭旭用睡佛的姿势躺在沙发上，播着遥控器。“我打的好自然会获得出场时间，相反要是打不好，杰克逊硬让我出场会引起明星队友的反感，所以干脆别提这个了。”

　　“马上要退房了，接下来你准备干什么？回密歇根吗？”哈皮问。

　　“不，我要留在洛杉矶等选秀结果，打夏季联赛。然后在这边找房子，有人请客。”郭旭眯着眼，意味深长的看着哈皮。

　　哈皮的脸色直接就垮了，他说的不会是我吧？我真不该给他讲圈子里经纪人不好混，经常要请客的事啊。

　　一些没品的球员会把经纪人耍的团团转，最后还不签约，哈皮就遇到过一个这种人，给对方白白服务了三天，陪吃陪玩，什么也没得到。

　　“哈哈哈，我就是想看你这个表情，勾起不好的回忆了吧？”郭旭大笑着翻身起来，“别担心，我知道你穷，不会压榨你，我有个铁哥们在洛杉矶，我会住他那里。”

　　“那我回家随时待命？等你正式加盟了湖人，我再来洛杉矶找房子。”哈皮笑问。

　　“行啊。”

　　郭旭拨通了奥斯汀的电话，说自己有很大几率加盟湖人队，并报了酒店名。

　　奥斯汀叫道：“太棒了，这得好好庆祝，我马上去接你。”

　　透过电话哈皮都能听清楚声音，这可是没开免提，他觉得这就是物以类聚，郭旭的朋友也是阳光的年轻人。

　　二十分钟后，一辆悍马来到了酒店门口，奥斯汀朝郭旭招手：“上车，有什么行李吗？”

　　“就一个小包。”郭旭指了指自己的背包，扭头问：“哈皮，你真的不一起去玩？”

　　哈皮摆手笑道：“你们去玩吧，我回家了，随时联系。”

　　合同方面没帮上忙，哈皮不好意思跟着郭旭出去玩，两人既要搞好关系，又不能越界，这样才能长久的合作。

　　美国是个权钱社会，贫富差距巨大。大部分穷人在贫民窟艰难度日，有钱家庭则过着紫金迷醉的生活。

　　奥斯汀是个生活没有任何压力的富二代，喜欢干什么都行，混娱乐圈失败也衣食无忧，他之前能得到电影角色和在IT公司高管父母的支持不无关系。

　　奥斯汀先开车去买衣服，要帮郭旭换身行头。“今晚有个派对，很多富二代参加，你打扮帅一点，多认识一些有背景的人没坏处。”

　　两个女店员听到他们对话，都一副想上前搭讪的样子。以郭旭和奥斯汀的形象，很多女人会一见倾心，谁不希望自己的男朋友又帅又有钱？

　　郭旭挑着衣服，笑问：“组成一个关系网，强强联合对吗？”

　　“没错，你比以前聪明多了。”奥斯汀笑道：“你争取来段探戈迷死一群人，我听说你跳舞很厉害，是真的对吧？”

　　“当然。”

　　不只美国，中国很多人也喜欢组成关系网，你给我办事，我给你帮忙。更有一些人到处做“中介”，介绍人互相认识，从中收点中介费。

　　前世郭旭也有自己的朋友圈子，吊丝居多，大家都混的不怎么样。多个朋友多条路，他并不抵触这种社交生活，除非你不想出人头地。

　　所以，他听好友安排，换了一身漂亮的浅蓝色休闲装，带了副茶色墨镜，很有成功人士的范儿，看起来成熟了许多。

　　派对在奥斯汀一个朋友的比弗利山庄别墅举办，其家族是洛杉矶大健康产业的巨头。这产业说大一点是服务家庭生老病死，说小一点就是通过“测调保疗养”为全家健康服务。

　　六月末，天气越来越暖，大家都穿的很清凉，什么肤色的人都有。

　　在洛杉矶，受过高等教育、家庭富裕的有色人种一般不会被歧视，在派对上玩的很嗨，交流没有任何障碍。郭旭觉得与其说美国人歧视肤色，很大程度其实是歧视穷人。

　　奥斯汀介绍郭旭是NCAA四强赛MOP，已经报名参加今年的NBA选秀后，立即有很多人上前和他聊天。

　　“杰森，我认识你，你在网上很火，决赛时跳舞庆祝，佛罗里达大学的人都快被你刺激疯了。”一个矮个白人青年说。

　　“托尼，你那些新闻太老了，最近的新闻是杰森拒绝了其他球队的试训邀请，只愿加入湖人。”一个红发青年笑道：“你真酷，我从没听过有人敢这么做。”

　　郭旭笑笑：“没想到黄蜂队会把这事爆出来，我没有耍大牌的意思，只想加盟喜欢的球队打球。我其实是一个很好说话的人，一个低调的人。”

　　托尼问：“你跳舞很厉害吧？我听奥斯汀说你经常和密歇根舞蹈团的人一起练习拉丁舞，是不是真的？”

　　“除了打篮球外，我最擅长的就是跳舞，拉丁舞只是一般，探戈我比较专业，现场有哪位女士愿意和我共舞一曲吗？”

　　“我，我愿意，跳的不好大家别笑我。”一个身着红裙的金发女生在郭旭旁边举起手，以近水楼台先得月的姿态站了出来。

　　她看起来二十岁出头，形象热情似火，郭旭行了一个标准的绅士礼，轻拉着对方的手往场中走，DJ适时地换了音乐。

　　奥斯汀朝郭旭悄悄竖了个大拇指，然后带头起哄鼓掌，他喜欢朋友的变化，当年郭旭绝对融入不了这种圈子，现在却比他都会玩了。


第55章 花好月圆 

　　郭旭先跳探戈，又跳拉丁，总共三支舞，哪怕搭档的三个女生舞技一般，在他带动下也显得极有魅力。

　　他有着好臂力和流畅的步伐，高难度动作信手拈来，旁观的几个男人都变了“迷弟”，暗叹自己要是也有这本事就好了，得吸引多少美女啊。

　　奥斯汀·尼克斯非常惊讶，他从没见过性格变化这么大的人，绝不是一句“性格变开朗”能解释得通的。

　　以前郭旭和漂亮女生说话都会脸红，现在他却可以和一群女人打成一片，聊天时反应很快，嘴里不时的冒出一个笑话，逗得大家哈哈大笑。

　　他总能吸引人的眼球，就像在NCAA决赛跳舞时一样，奥斯汀也觉得他很酷，有点羡慕。

　　奥斯汀有着192CM的身高，85公斤的体重，高中时打篮球、网球练的身材非常完美，但他长了一张老实孩子的娃娃脸，一看就经不起大风大浪的样子，在娱乐圈很难火起来。

　　他从小就希望自己长的酷一些，当年的郭旭“面瘫”，配上棱角分明的五官，正是他向往的样子。现在他更迷郭旭了，好友已经有了成为超级明星的潜质。

　　郭旭跳舞出了点汗显得更有男人味，三个女孩都主动给他留了电话，最大胆的一个隐晦的表示，想和他夜里单独谈谈。

　　郭旭拿了杯西瓜汁走到奥斯汀身边，问道：“你怎么不去玩？”

　　“我在等人。”奥斯汀看着郭旭手中的饮料，笑道：“你还是不喝酒，只喝果汁，否则我都怀疑你不是我认识的杰森郭了，我听说你连自己的高中毕业舞会都没参加。”

　　“那时我还没开窍，现在我挺喜欢这种场合。”

　　郭旭前世就爱玩，只是他没钱，没那么多时间，所以玩不出花样。现在他想玩的深入，玩的专业，玩出高端洋气冷艳高贵壕无人性孤寂清冷的浪漫情调。当你深入了解一种东西，举手投足都自然不生硬，别人看来这就是一种情调。

　　喝果汁这一点郭旭是不会变的，哪怕在时间循环里他都很少喝酒。他尝试过几次，各种酒都不喜欢，甚至有点厌恶，会勾起不好的回忆。

　　“你在等谁？”郭旭问。

　　奥斯汀说：“一个执行制片人，今天这场派对其实还是一部电影角色的初选，我和另外几个年轻人会被考察，我得尽量给他留下好印象。”

　　执行制片人被认为是摄制组里最不可或缺的人，他是制片人的左膀右臂，是预算、拍摄进度制定的专家，还负责处理整个制作过程中出现的所有行政管理、财务及技术上的问题。不管影片的预算和类型如何，这些工作都是一个不言而喻的挑战。

　　这是一个非常关键的职位，奥斯汀等的这位还能决定一些电影角色的归属，他打算找的是那些形象好，不红，想出镜又片酬低的演员。

　　“还能这样选人？”郭旭好奇的问。

　　“派对上更容易看到年轻人真实的一面，运气好的话，我夏天可以和奥尔森姐妹搭档，成为她们新戏《阳光下的假日》的男主角。”奥斯汀顿了一下，眨眨眼奇道：“你怎么半点反应都没有？你不是最喜欢奥尔森姐妹吗？我如果拿下这个角色，到时可以带你进剧组参观，肯定能见到她们。”

　　“呃……希望你能成功。”郭旭机械的回应，内心毫无波动。

　　奥尔森姐妹的确很牛，堪称印钞机姐妹。在郭旭前世，她们9个月就开始上节目，参演了风靡一时的美国喜剧《欢乐满屋》，6岁成为制片人，16岁以高身价加盟索尼，18岁就成为了美国双星娱乐集团公司的总裁，2003年，入围《福布斯》杂志评选的“世界最富有的百位女性”排行榜。对于年轻人来说，这就是一个传奇。

　　郭旭知道她们，但阿什莉和玛丽·凯特的相貌非常普通，身材像小孩，他一点都不喜欢。

　　他倒是对小妹伊丽莎白·奥尔森很熟悉，印象深刻。最小的奥妹子混进漫威，出演了和关公脸机器人谈恋爱、撒狗粮的绯红女巫。

　　牛郎和织女每年七夕才能在鹊桥相会；白素贞被压在雷峰塔下几十年才和许仙团聚；梁山伯和祝英台为情双双化蝶；这些感人肺腑，千古流传的故事，早就告诉了我们一个道理：秀恩爱是会遭天谴的。果然，18年漫威这对狗男女被紫番薯星的一个单身汉给做掉了。

　　奥斯汀这个富二代和奥尔森姐妹一比差远了，她们是无数青少年的偶像，大人们也有不少喜欢。她们今年才14岁就已经主演了很多赚钱电影，几乎一年一部，有一些还获得了高口碑高票房。

　　不过奥斯汀的“抱小腿”行为来的有点晚，今年奥尔森姐妹已经开始走下坡路了。她们在大荧幕上长大，过度消费，久了观众迟早会看腻，当他们长大了不再是童星，儿童们也不会再买账。

　　10分钟后，制片人来到了他们所在泳池边，同样一身蓝色休闲装，竟和郭旭的穿着有八分像。为避免撞衫的尴尬，郭旭撇下奥斯汀，独自去别墅里逛了逛，顺便上个厕所。

　　他暗叹着美国富人的奢侈生活，两世为人，他从没见过这么棒的豪宅，就像公园一样，花草树木修剪的很漂亮，中央还有充满艺术气息的欧式喷泉雕塑，房屋分为主别墅和次别墅，就连管家佣人都有大房子住。

　　90年代初期，NBA球员的薪水开始暴涨，目前签一份全额中产也有3000万，郭旭相信过不了多久，自己也能过上这种富人生活。

　　奥斯汀和制片人聊完后，神秘兮兮的找到了郭旭，小声说：“有个美女想和你单独相处，请你教她跳探戈，拜托我和你说一声，愿意的话，就去那边那棵树下见面。”

　　奥斯汀指了指别墅大门外的右侧，那边有路灯、花草树木、鹅卵石铺成的小路，是别墅主人平时散步才走的地方，通常客人不会往那边去。那处环境安静有情调，发生点亲密的事也难有人注意，会有花草遮挡。

　　要是前身，遇到这种事绝对会怂，也许还会和奥斯汀聊点有关真爱的话题。小地方保守的人很多，民风淳朴。

　　现在的郭旭不同，即使他一开始是个内敛、保守的人，在波利斯过了几百个愚人节后也性格大变了。

　　他在时间循环里自娱自乐玩的很嗨，已经养成了习惯，现在时间正常他也没法回到过去。离开东兰辛，来到开放的天使城，他希望能发生点浪漫的事。


第56章 缘，妙不可言！ 

　　“你和她熟吗？她叫什么名字？”郭旭认真的问。

　　他不希望对方是个“骨肉皮”或者玩“明星集邮”的放荡女子，期待和名门闺秀谈一场正式恋爱，如果能彼此看对眼的话。加盟湖人队后他肯定要在洛杉矶长住，一直单身生活会很乏味，他渴望一个谈得来的女友。

　　奥斯汀想了想说：“她叫泰勒，我们是普通朋友，派对上见过几次。她和我一样是80年的，比你大点，家里做电器生意，人品不错。她喜欢运动、电影、音乐，你们聊篮球，聊电影都行。我听说她眼光很高，这次主动约你肯定是有好感，刚才人多她不好意思和你跳舞。”

　　“看来我们会很谈得来。”郭旭笑道，他觉得这是一种缘分，和前世联系起来了。

　　他前世只干过两份工作，第一份是广告公司跑业务，三个月实习期一到就被辞退了。第二份是在电器公司跑业务，干了好多年。

　　前世我被电器公司剥削，今生如果找一个电器公司千金女友，是神对我的一种补偿吧？

　　奥斯汀拍了拍他的后背以示鼓励。“你自己过去吧，我找别人聊聊，不用担心时间，派对会到后半夜，而且这里有很多卧室，直接住下都没事。你拿条毯子在游泳池边的躺椅睡觉也没人管，只要别落水。”

　　郭旭比了个OK的手势，朝约定地点走去，心情有点激动。虽然之前他收了几个电话号码，但那三位女士一看就玩的很疯，骨架也较大，不是他喜欢的类型，没打算联系。

　　那是一棵好似柳树的大树，下垂的枝条，细细的叶子，但它并非柳树，特殊之处是树上开满了红红的花，这种花看起来像是瓶刷子。

　　远远的他看到了一个长发女孩，身着红色格子衬衣，牛仔短裤，双腿并拢坐在大树边的长椅上，很忐忑的样子。

　　郭旭前世大学专业《社会学》，有研究人心理的课程。这一刻他福灵心至，忽然想起了课本上一段心理分析。如果一个女生保持着双腿并拢的坐姿，表示她对周围的环境并不是很熟悉，或者对要聊天的人不是很熟悉，但她希望给对方留下好的印象，性情顺从。

　　能记得这句话，是因为他骨子里喜欢性格比较保守的女生，他对这个姑娘的第一印象不错，像是人品好，很自爱的那种人。

　　庄园别墅太大，宾客们并不都聚集在一起，很多人没有见过对方，郭旭是在靠近游泳池的地方跳了一会儿舞，主别墅里的人更多，他没说几句话。

　　虽然奥斯汀没描述对方的穿着，但约在偏僻没人的地方见面，郭旭觉得应该没有认错的可能，于是走上前微笑道：“你好，很高兴认识你。”

　　“你好。”女孩赶忙站起来和郭旭打招呼，有些拘谨。

　　两人打量着对方，她个头一米六出头，身材苗条却又前凸后翘，该有肉的地方都有肉，皮肤是健康的古铜色，像拉丁裔，又像印第安人，在昏暗路灯的映照下，她皮肤有些发红。

　　她有一头偏棕色的长发，很常见的中分发型往两边散开，眉毛细长，下面是一双眉目传情的大眼睛，眼角略微上翘，瞳孔的颜色很独特，明亮又有点发灰。

　　她的五官很精致，脸只有巴掌大小，比脖子粗不了多少。最有特色的是她的嘴巴，嘴唇很厚，微微张着，露出了两颗门牙。

　　郭旭和她对视一眼，心跳就有点加速了。

　　奇怪，这个“泰勒”怎么看起来这么眼熟呢？我们是不是在哪里见过？她居然比我还大一岁？长的也太嫩了吧？

　　郭旭印象中欧美女性往往都是早熟的，显老，这位却完全不像20岁，五官有点青涩。

　　“你近看要年轻好多啊。”“泰勒”怯生生的冒出这样一句话来。她立即觉得说这种话显得不合时宜，不好意思的吐了一下舌头。

　　她害羞的举动，落在郭旭眼里变成了诱惑，尤其配上她的厚嘴唇显得非常性感，郭旭心脏狂跳了起来，呼吸都变的有点局促了。

　　看来她也不是那么老实，只有比我年龄大的人才能在不经意间做出这么“狐狸精”的小动作吧？两世都算上，我可是快50岁的人了，能让我感到紧张的怎么可能是小女孩？

　　她并不是那种靓到无解的超级大美女，就是举手投足都很妖，让人感到魅惑。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　“你请说。”

　　“你请说。”

　　两人说话恰巧一样，对视一笑，都有点不好意思。

　　郭旭更擅长缓解尴尬，营造气氛，在波利斯的时候他就发现让人关系变近的最快方式不是聊天，做枯燥的自我介绍，而是跳舞。就像阿尔帕西诺经典电影《闻香识女人》演的那样，这不只是身体的亲密接触，也是一种心灵的交流。

　　这个世界上有两种人，跳舞的人，和不跳舞的人。

　　郭旭露出一个很有风度的笑容：“在正式聊天之前，我可以邀请你跳一支舞吗？作为一个小测试，你会跳探戈吗？”

　　测试？“泰勒”愣了一下，点了点头。“我学过，可这里没有音乐啊。”

　　“没关系，只是音质稍微差一些。”郭旭掏出诺基亚手机放在一边的长椅上，找出了《一步之遥》的音乐播放，然后伸出了手。

　　“泰勒”咽了口吐沫，轻咬了一下嘴唇，就像好不容易下定了决心，牵上了郭旭的手。

　　这首曲子郭旭非常熟，瞬间就进入了状态，在皎洁的月光下，两人相拥起舞。

　　“泰勒”的基础不错，在他的带动下能一直保持节奏，从自娱自乐的角度来看，两人的配合可以打70分，如果她穿的是舞裙，那么能打80分，已经非常好了。

　　郭旭越跳越流畅，两人也从一开始身体轻微接触变的越来越亲密。

　　圆形的路灯散发出柔和的光，长椅和红花树对独处的氛围也是很好的点缀，这一刻，郭旭隐约想起了前世的奥斯卡电影《爱乐之城》，他觉得这是自己跳的最浪漫的一支舞，足以令他记忆终身。

　　舞曲即将结束，郭旭贴近“泰勒”耳边，小声夸道：“你跳的很好……”。

　　不料她猛的一侧身，不知从哪里掏出个长方形小型电击器来，一下摁在了他的脖子上。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”郭旭哆嗦了几下，侧着身倒在了草坪上。

　　“该死的色狼！”她用力踢了郭旭的后背两脚，拿起石凳上的小包，扭头就跑，带起一片灰尘。

　　缘，妙不可言！


第57章 圣女贞德弹弹堂 

　　女孩的脸色黑里透着红，羞愤交加，跑着跑着就委屈的哭了出来。

　　这是一个误会，她根本不是奥斯汀介绍的泰勒，只是恰巧也在树下等人。

　　郭旭误以为她长的很嫩，其实刚好相反，她过于早熟了。她今年才14岁未成年，看起来却有点20岁的样子，因为她的身材真的很好，去年参加在南卡罗来纳举办的模特大赛，征服了所有评委，获得了美国模特大奖。

　　昨天她刚和母亲从佛罗里达州圣露西港来到洛杉矶，因为姨妈有点门路，说能让她在一部电影里出演配角，进入好莱坞。今晚她来参加派对为的是和电影制片人见一面，没想到一见“制片人”就被占了便宜。

　　从小到大，家人对她的管教颇为严格，要她不得交男友，念天主教学校。她此前从没和异性牵过手，更别说拥抱跳舞了。她从小练舞蹈都是和同性朋友搭档。

　　女孩越想越伤心，肺都快要气炸了。

　　原来这就是好莱坞，哪怕长的人模狗样的男人，骨子里也是衣冠禽兽，还不认识就又搂又抱，实在太坏了！

　　不行，反正这个角色我是拿不到了，这么走太便宜他了！

　　女孩跑到大门口又绕了回去，雄赳赳气昂昂的冲进了主别墅，开始寻找趁手的武器，她发誓要让色狼“制片人”吃不了兜着走，她要让其明白什么叫弹（蛋）弹（蛋）堂（疼）！

　　她装备的武器“真·雷霆”刚才打出了暴击，但是功率太低，她知道对方很快就会醒，说不定还会来打击报复她，她必须武装起来。

　　她在洗手间里找到了一个大号马桶塞，装备“真·畅通利器”，挥舞了两下，她觉得这武器虽轻但非常鸡肋，没伤害，拿着还很不淑女，放大招又太邪恶，只能放弃。

　　她在客厅看到了一个大水果篮，里面除了苹果、鸭梨外还有榴莲，提起来装备了“真·牛顿水果篮”，这个威力够大，但她刚要走就被坐在沙发上聊天的人叫住了。

　　“你要拿这些水果去哪里啊？”

　　她想说自己吃不合适，量太大了，一个人哪能吃这么多？实话实说拿出去砸人太不淑女了，她只好放弃。

　　又逛了两个房间，她在当储藏室用的房间里发现一台很小的旧黑白电视，装备“真·黑白家店”，可是小电视也太重了，她得双手才拿得动，也不行。

　　终于，她发现了一条钢管好折凳，可藏在民居之中，随手可得，还可坐着它隐藏杀机，就算被警察抓了也告不了你……

　　双手握着折凳腿挥舞了两下，她发现重量适中，无比趁手。

　　漂亮！就你了！

　　“折凳少女”快步走到了别墅门口，这一刻，她感觉自己就是圣女贞德，她无所畏惧，只待到花前月下和色狼“制片人”决一死战。

　　刚出门她就被人给叫住了。

　　“梅根，你提着条折凳干什么？我不是叫你在那边的树下等吗？你跑到哪里去了？”一个穿着华贵的胖女人皱着眉头问。

　　“姨妈，刚才那个色狼占我便宜，他应该还在那里。”梅根气呼呼的说，一扭头却看到个和郭旭衣着差不多的黑发男人，同样的圆寸发型，但要老得多，一看就有四十岁。

　　胖姨妈苦笑道：“你快把凳子放下，我来给你介绍，这位就是《阳光下的假日》的执行制片人……”

　　梅根张着嘴巴，呆若木鸡，她慢慢把凳子放在了一边，姨妈介绍的话完全没听进去，这才意识到自己好像是误会了什么。

　　原来刚才不是潜规则啊，那个男的到底是谁？他干嘛一见面就要和我跳舞啊？！

　　“那个疯女人的到底是谁啊？！”

　　郭旭是自己醒过来的，头晕晕的，浑身无力的到泳池边找到了奥斯汀，说了自己的遭遇。

　　他想要找“泰勒”算账，却被奥斯汀告知那根本不是泰勒，她还没能摆脱闺蜜的纠缠，一直在别墅里尬聊呢。郭旭进别墅见到了金发碧眼的白人泰勒，一看就知搞错了。

　　郭旭摔倒时脏了衣服，身体也不太舒服，完全没了和真泰勒认识的兴致。奥斯汀给他找了一条新泳裤，两人在室外游泳池一起游了几圈，郭旭的体力恢复，心情也渐渐平复下来。

　　奥斯汀笑问：“那女的是不是很漂亮？你该不会是一上来就动手动脚耍流氓，所以才被人电了吧？”

　　郭旭在泳池边的躺椅上一躺，哼道：“别开玩笑了，我流氓她？那女的长的太丑了，皮肤差，发型土，脸上全是雀斑，嘴唇很厚，还是龅牙。”

　　郭旭对女孩的那些好感全都烟消云散了，这就像一百个很喜欢上网，有网瘾的人，被“磁暴步兵”电疗后，99%都会表示上网不是那么美妙的一件事，剩下的那个人身体较弱被电成傻逼了，在一边歪鼻子斜眼的淌口水呢。

　　都被电击了，要是还把凶手当美女，那得是怎样的痴汉？郭旭没那么变态。

　　奥斯汀显然不信，笑道：“既然这么丑你为什么还和她跳舞？”

　　我嘞个去，你这么机敏怎么不去当侦探而要混好莱坞呢？郭旭不知道如何解释。

　　他用凉毛巾捂住了眼睛、额头，大声道：“气死我了，这人就是脑子有病。谁会在跳探戈的时候拿出电击器来电人？我发誓都是很正规的舞蹈动作，是很正常身体接触，我像是会伸咸猪手乱摸的那种人吗？”

　　郭旭不知道的是，就在这时他的仇人，那个名叫梅根的女孩躲在一个胖女人身后，缩着脖子、驼着背、踮着脚尖，尽量不发出一点声音，像个小猴一样从躺椅边慢慢移了过去，他只要一回头就能看见。

　　奥斯汀劝道：“反正她只是个女孩，也许性格特别清纯，所以才被你的举动吓到了，找不到人就算了吧。”

　　“她长的一点都不清纯，你是不知道她那行为举止……”郭旭想起梅根伸舌头的样子，还有那灰色的瞳孔，他用手拍了拍自己的脑袋，说不下去了。

　　“算了，我这人很大度，不记仇，别让我在三天内再看见她就行，过了三天，我连她长什么样都忘了。”

　　“被电击是什么滋味？”奥斯汀笑问。

　　“你绝对不会想知道的，幸好我训练有素，身体强壮才没出大事，换成是你可能当场就尿了。”郭旭感叹。

　　“就你这体重还强壮？你这自恋狂，现在脸皮变的太厚了。”


第58章 圣卡特琳娜岛计划 

　　出别墅坐进汽车，梅根才松了一口气，扭头看了看窗外，确信郭旭不可能找到她了。

　　胖姨妈问：“到底怎么回事？你遇到的那个色狼是谁？”

　　梅根支支吾吾道：“我想明白了，这应该是个误会……你别问了，我没吃亏，就是……就是跳舞的时候他拉了我的手，搂了我几下。”

　　“跳什么舞？”

　　“探戈。”

　　胖姨妈不敢相信道：“跳了一会儿探戈，你就把人给电晕了，还想拿折凳去找他拼命？你在学校里也是这么冲动吗？”

　　“我以为他就是制片人，想要潜规则我……他一见面就要跳舞，之后不知道会提什么要求……而且最后他还想亲我。”梅根很没底气的找着理由。

　　“他多大？”

　　梅根呆了十秒，决定往多了说：“可能25岁？”

　　胖姨妈真想一巴掌拍在了她后脑勺上。“25岁的制片人，你遇到的是莱昂纳多·迪卡普里奥吗？”

　　我遇到的是基努里维斯，只是脸没那么长，是爱笑的、阳光版的。梅根心道。

　　她不敢说对方可能都不到20岁，只是穿的衣服和制片人很像，缩在座位上扮鹌鹑。

　　她出生在田纳西州的一个普通家庭，是家里的二女儿，儿时家境并不富裕，后来她搬到了佛罗里达州圣露西港，也不是什么大地方。她没见过世面，第一次来洛杉矶，参加派对带着很大的戒心，有点神经过敏了。

　　回想跳舞时的一幕幕，梅根脸热的发烫，一直蔓延到全身，像要烧起来似得。

　　过了一会儿，胖姨妈笑道：“托这件事的福，你的角色提前定下来了，他们想要个泼辣的女配角，觉得你很合适。”

　　“哦。”梅根心不在焉，耷拉着眼皮应了一声。

　　胖姨妈忍不住伸手拧了她耳朵一下。“你还不高兴？这可是演电影啊，有多少人能一进娱乐圈就演电影的？演电视剧都得从跑龙套开始。”

　　“这个角色根本和我不一样啊，娇生惯养的富家大小姐，使用各种下流手段打击情敌……”梅根撅着嘴，说完就往车窗那边躲：“你别再拧我耳朵了。”

　　胖姨妈认真开着车。“我是替你妈管教你，想混好莱坞就别挑三拣四，你没有资格挑角色，过几天我会帮你报名演艺学校，好好学。”

　　“放心吧，我一定能演好这个角色，比奥尔森姐妹演的更好。”梅根不觉得两姐妹有演技，而自己形象上有优势。刚进娱乐圈的人，都是这么自信。

　　梅根模特比赛时认识的洛杉矶朋友约她去玩，问道：“我后天想出去一趟，艾瑞斯约我去圣卡特琳娜岛。”

　　“没有男生一起吧？你妈让我看好你。”

　　梅根的母亲没法天天跟着女儿，对14岁的她又不放心，拜托胖姨妈照顾她。

　　“只有艾瑞斯的男朋友，我们三个人一起，就算还有其他人我也不会被占便宜，我带着这个。”梅根亮了亮口袋里的电击器。

　　胖姨妈立即相信了，她今晚已经电过一个人，有丰富的实战经验，下手很黑很果断。

　　送了经验值的郭旭心情受到影响，和奥斯汀早早离开了派对，回公寓睡觉。第二天两人没出门，打了一天游戏机，吃饭叫的披萨外卖。

　　今年3月索尼公司推出了PS2，在郭旭前世，这是一台史上销量最高的主机，共计卖出了1.53亿台，各国喜欢电玩的人都见过这台主机。

　　奥斯汀已经买了PS2，非常新潮，但郭旭比他更新潮，他前世喜欢的很多PS2经典游戏还没发售呢，今年已推出的游戏他感到无趣，所以提议玩任天堂红白机。

　　两人重温了一下经典，通关了忍者神龟3、赤色要塞、双截龙3、赤影战士、热血足球、热血篮球等双打游戏。儿时他们打游戏，身边大人总念叨，不让玩的太久，现在他们成年了再没人管。

　　晚上，奥斯汀接到经济公司的电话，得到了好消息。

　　“郭，很抱歉明天我没法陪你玩了，我要去参加《阳光下的假日》复试，和奥尔森姐妹见个面，只要她们满意，男主角就是我了。”

　　“恭喜你。”郭旭笑道，听起来就像选男朋友，两个女主要看眼缘。

　　奥尔森姐妹演戏从来都是本色演出，选个有感觉的男主角才能在电影中演出正确的情绪。她们的口味够怪的，明明自己身高只有一米五，却喜欢一米九以上的大个子，拍出来肯定显得她们更像孩子。

　　郭旭完全不看好这片，前世没听说过，看点或许是最萌身高差。他不会给好友剧透未来，打击对方的积极性，事业刚起步，有片演就是好的。

　　在前世，奥斯汀出演的电影几乎全是烂片，唯一高评价的就是《后天》，他穿着很多衣服，全副武装去找药品的时候，造型和秋菊打官司似得，让人很难忘。

　　即使《后天》，他的表现也只是中规中矩，镜头基本围绕着男女主角，他和一个小黑跟着插科打诨。

　　能力越大，责任越大，我要不要帮他一把呢？

　　作为重生者，郭旭看过无数电影，称得上资深影迷，但凡有点名气的电影他都认得，肯定能选中高口碑、高票房的佳作，不过试镜方面他帮不了奥斯汀。

　　奥斯汀的优势是身材，如果找一帮猛男合拍《魔力麦克》，大概就走红了。这么建议没毛病，每个成功的男人背后，都有一个想看他跳脱衣舞的损友。

　　说这些还太早，郭旭准备让事情先像前世一样发展，等奥斯汀磨炼出一些演技再提建议，现在就算有机会他也很难抓住，性格放不开啊。

　　郭旭问：“我明天自己出去玩，你有什么好建议吗？要不怎么花钱的娱乐，我还没签合同，不富裕。”

　　奥斯汀想了想，笑着说：“圣卡特琳娜岛风景不错，坐船一小时到达，岛非常小，步行逛就可以，带上泳裤展现一下你的腹肌……可以约个姑娘，你有来电的吗？”

　　郭旭摇了摇头。“派对上那些我不来电。我擦，我再也不想听电这个词了。”

　　他还没在洛杉矶正式落脚，不能和当地有势力的富家小姐随便玩玩，哪怕对方觉得无所谓，他也不想还没打一场NBA比赛，就被教练当成花花公子。认真谈一场恋爱的话，那些爱玩的姑娘又不是良配。

　　奥斯汀笑道：“那我祝你在岛上遇到谈得来的人一起玩？你现在很容易交到朋友，大胆上去搭讪就行。”

　　“嗯，我有预感，明天我会遇到一个很可爱的姑娘。”


第59章 兔子！等着瞧！ 

　　当晚睡着前，郭旭躺在床上幻想着明天会偶遇美丽可爱的姑娘一起游玩。那最好是个长的像胖迪的华裔，等他加入湖人，山寨胖迪会经常去斯台普斯中心看比赛，两人自然而然的发展一段恋情。

　　想着想着，他就睡着了。

　　郭旭第二天起的很早，比奥斯汀先出门，准备到圣卡特琳娜岛上吃早餐，观赏着迷人的景色会更有胃口。

　　有一种缘分叫做“孽缘”，梅根和朋友艾瑞斯及其男友三人也是这么想的，早早出门，打算一起坐船去圣卡特琳娜岛，和郭旭刚巧在同一班。

　　梅根去买了杯咖啡，船都快开了才登上去，和同样差点迟到的郭旭在狭窄的过道中相遇了。这时正好刮起一阵大风，吹走了梅根的草帽，她下意识的就想捡回帽子，急忙向前跑了两步。

　　郭旭听到来自背后的声音，反应奇快，半转身一弯腰捡起了帽子。

　　他现在不自觉的就会使出一些舞蹈动作，腰一弯，手一抄，腰再一挺身体就直了起来，动作行云流水，潇洒无比。

　　他为自己的敏捷身手沾沾自喜，觉得把帽子往前轻轻一递，就是个非常浪漫的邂逅。

　　梅根的身手可没那么敏捷，甚至可以用笨拙来形容。她眼看要撞进陌生人怀里，强行改变重心急停，手里的纸杯是没盖子的那种，咖啡因为惯性飞出，泼在了郭旭的脸上、身上。

　　郭旭猝不及防中招了，他抹了一把脸，心里默念着“都是意外，我要保持风度”，再一睁眼就看到一张熟悉的面孔，健康的古铜色皮肤，黑眉毛、灰瞳孔，还有那鲜明的厚嘴唇、露出的俩门牙。

　　梅根也一眼就认出了郭旭，吓的往后退了两大步，心脏直接提到了嗓子眼。

　　她有些心虚，觉得前天晚上是自己不对，心里组织着语言打算服软道歉，还想拿出来携带的纸巾给郭旭擦擦脸。

　　“你……又是你……那天晚上就是你对吧？兔牙妹？”郭旭指着梅根，激动的说。

　　梅根一听这个称呼，把掏出一半的纸巾又掖回了口袋，她最恨别人叫自己“兔牙妹”，上小学时这曾是她的外号，被人一直叫到毕业，现在她的牙齿已经带牙套矫正过了。

　　“你不觉得这样称呼人很不礼貌吗？”梅根盯着郭旭，皱眉道。

　　“你和我谈礼貌？忽然掏出电击器来电人就是你的礼貌吧？你是不是脑子有毛病？我不就是和你跳了一会儿舞吗？我哪里得罪你了？”郭旭大声质问。

　　他是真有火，时间循环几百天，他做过许多事，认识了许多人，从没像前天晚上那么狼狈过，这身衣服刚洗干净又被泼了咖啡，他还怎么去岛上邂逅美女？计划全被打乱了。

　　梅根比郭旭矮半头，但气势不能输，她一掐腰，叫道：“谁让你那晚占我便宜。好人会像你那样第一次见面就对女生又搂又抱吗？混蛋！流氓！”

　　郭旭换了新皮囊，只有女人对他抛媚眼，从没有人说他是流氓，忍不住就开启了毒舌模式。“哈哈，我占你便宜？就你这干鸡身材，晒伤一样的红皮肤，拍张照片放电脑上看，我都会怀疑显卡出问题了。”

　　梅根气的眉毛快竖起来了。“你眼瞎吗？说我身材不好？我参加模特大赛都获奖了。”

　　“小地方的模特大赛吧？是不是全镇总共就五百人？不然你这样的能获奖？你长的就像带着假发的男人，眼睛像吸血鬼，嘴唇能炒一盘，兔牙大的嘴都快闭不上了，我打赌你根本没谈过恋爱，因为没有男人会看上你。”郭旭说话好似连珠炮，这一刻埃米纳姆、吹牛老爹、JAYZ灵魂附体，他不是一个人在战斗！

　　他倒不是有多恨眼前这个姑娘，就是想给她点颜色瞧瞧，让她知道吐槽文化的博大精深，如果她气急败坏，就当做那晚的惩罚了。

　　白天见面，他也不觉得梅根好看，他喜欢白白净净的类型，性格开朗点，胃口好一点，表情萌一点，能做表情包那种女生最好了，那晚他是鬼迷心窍了才觉得这位性感。

　　他也不怕被对方攻击，上次是他靠的太近，没有防备才被偷袭得手的。现在两人有一定距离，凭他的一身武功，10个这种小妞也不是对手。

　　梅根确实气坏了，她简直不敢相信眼前这个看起来挺帅的家伙嘴巴会那么恶毒，真的是衣冠禽兽。

　　她被勾起了不好的回忆，小学、初中她因为肤色被人歧视过，因为瞳孔的颜色被人嘲笑，她中学第一年被人欺负的最惨，一群女生的排挤下，有几天她不得不躲在厕所里吃午餐。

　　她13岁就去参加模特大赛，最初的动力就是想要离开那个鬼地方，到环境更好的城市生活。她以为到了天使城就不会再被欺负了，没想到才来了几天就遇到郭旭。

　　“我和你拼了。”梅根叫了一声，攥起小拳头冲向郭旭。她娇小的身材，微张的嘴巴，在郭旭看来就像小兔子咆哮着冲向大灰狼。

　　哼！小样儿，你凭什么和我斗？郭旭准备抓住她的手，再教训她几句就恩怨一笔勾销，这是多么大度的行为啊。

　　这时，船忽然开动了起来，两世为人郭旭都没坐过船，猝不及防脚下失了重心，梅根也被晃到了，脚下拌蒜以重力加速度朝郭旭扑了过去。

　　惊慌失措的梅根双手猛的推了郭旭一下，稳住了。

　　郭旭本来重心就往船外偏移了，又被她狠狠的一推，顿时双脚离地、天旋地转，扑通一声落入了水中。他没有任何心理准备，也没有憋气，纵使水性不错也喝了好几口海水，呛的不轻。

　　郭旭找准方向，浮出水面，只见游船正在开离码头，梅根正抓着船过道边的护栏，张着嘴巴，露着门牙望着他发呆，脸上似乎还有几分笑意。

　　这个臭娘们居然敢偷袭把我推下船？郭旭的境遇比前天晚上还狼狈，他彻底怒了，和暴走漫画一模一样的怒了！

　　船他是上不去了，只好在水里大喊：“你好好记住我的脸，如果你有天被人杀了，一定是我干的！我饶不了你，兔牙！等着瞧！”

　　梅根望着郭旭，本想解释“我不是故意的，是船晃的太厉害了不小心推了你一下”，话到嘴边她喊成了：“你活该！我们不会再见面了！”

　　说完，她还朝郭旭竖了根中指。

　　码头一个中年男员工目睹了这一幕，跑到岸边朝水里问：“小伙子，要不要帮忙啊？”

　　“要，你能拿把狙击枪帮我爆了船上那个女人的头吗？才不到一百米，距离不远。”

　　“……”


第60章 烟雾弹，被低估 

　　郭旭湿漉漉的上岸，考虑后放弃了给朋友打电话，奥斯汀这会儿八成去试镜了，也许和奥尔森姐妹相谈甚欢。

　　就算他想打电话也打不出去，拿出手机后发现自动关机了，手机泡了水晾干后不知道还能不能用。他钱包里的现金也湿了，搭车都不好搭。唯一好消息是今天天热，他掉到海里也不至于生病感冒。

　　中年员工笑问：“和女朋友吵架了？你干什么了她要把你推下船？”

　　郭旭翻了个白眼，没好气道：“那不是我女朋友，就是个疯女人，你能帮我报警吗？我怀疑她想谋杀我。”

　　这当然是气话，他连“兔牙”叫什么名字都不知道，洛杉矶那么大，想找一个陌生人是大海捞针，除非他今天一直待在码头等她坐船回来。

　　“你准备怎么办？”员工问。

　　“我的船票能退吗？”

　　“不能。”

　　“那你能送我去附近的海滩吗？我穿了泳裤，去晒晒太阳。”郭旭叹道。

　　“这个行。”

　　船舶公司的员工愿意给郭旭一点帮助，骑着小电动车把他送到了附近的海滩。他脱了衣服，只穿泳裤找了个安静地方躺着晒太阳，心却一直都静不下来。

　　要不还是先回东兰辛？在洛杉矶运气太差了，幸好还没多少人认识他，要是他成了大明星，因为这种事上新闻就太丢人了。

　　临近中午，郭旭的手机晾干了并成功开机，虽然他的这款诺基亚看起来像个板砖，但在这个年代来说却是高科技产物，质量过关，性价比超高。

　　奥斯汀发过一条短信。“试镜我通过了，我见到了奥尔森姐妹，聊了半小时很开心，你在岛上怎么样？有没有认识美女？”

　　郭旭拨通了电话。“恭喜你通过试镜，你中午有空吧？方便开车来海边接我一下吗？”

　　“你没去圣卡特琳娜岛？”

　　“别提了。如果你在家的话，顺便带我的运动服来，我得换衣服。”

　　两人见面后去了附近的餐厅吃饭，郭旭讲述了自己的遭遇，奥斯汀听说他被那晚的电击器姑娘推下了船，哈哈大笑，笑的一餐厅人都往他俩这桌看。

　　奥斯汀喝了一大杯水压一压情绪，止住了笑。“你到底说了什么让她这么生气，你不是力气很大还号称会功夫吗？她怎么推得动你？”

　　“算了，我不想再提那个兔牙，我是个大度的人，反正以后也不会再见面了。”郭旭面容祥和，深吸了两口气，忽然咬牙切齿的说：“我诅咒她今天就掉进海里淹死。”

　　“你别激动，先吃点东西……”

　　吃了一会儿东西，郭旭叹道：“我打算今天就回东兰辛，等夏季联赛的时候再回来，到时肯定参加长滩夏季联赛。我爸妈、外公、外婆没法一起来洛杉矶生活，我回去多和他们待几天，7月就来洛杉矶常住。”

　　“行，只要你签了湖人，我在这里帮你找长租公寓，希望你能在湖人打一辈子。”奥斯汀没劝郭旭留下，最近他要研究剧本，电影夏天就开拍了。

　　“谢了。”郭旭笑了笑。

　　在湖人打一辈子是不可能的，他是把洛杉矶当做拿高薪的跳板，带着冠军戒指离开，以后的职业生涯就没压力了。他可不想永远做球星的小弟，只要有了足够实力，他要去一支合适的球队做老大。

　　下午，郭旭就买了机票回家。

　　回到东兰辛，他是家喻户晓的明星，每天打打街球，虐虐人，很快就过了四天。

　　6月29日，2000年NBA选秀大会在明尼苏达州明尼阿波利斯举行。

　　杰森·理查德森、马汀·克里夫斯两人被NBA官方邀请去了选秀大会现场，将在“绿屋”里等待选秀结果。

　　此前理查德森去了六支球队试训，五支是选秀顺位前十的队伍，球探都对他的身体素质和潜力非常看好，成为高顺位新秀已是板上钉钉。

　　专家永远是那套理论，天赋摆在第一位，决定球员的上限，理查德森在斯巴达人队攻防都不是核心，因为天赋最好就备受关注，风头盖过克里夫斯。

　　这赛季获得了十大联盟MVP的莫里斯·皮特森，获得了四强赛MOP的郭旭不但没有收到“绿屋”邀请，篮球专家们也表示不看好他们的前景。皮特森是因为身体素质一般，郭旭则是因为只参加了湖人的试训。

　　对其他球队而言，郭旭的身体素质是个迷，球探掌握的资料就是他NCAA最后两场比赛的数据，他的场均数据不值一提，身高180CM也是肉眼可见的弱点。

　　除了湖人外，目前没有球队看好郭旭。一是黄蜂爆出新闻说他是刺头，二是湖人含蓄的表明了他试训表现糟糕。

　　湖人队邀请了多名控卫参加试训，发的新闻称埃里克·巴克利、马科·贾里奇、AJ盖顿表现出色，唯独没提郭旭。

　　众所周知郭旭参加了湖人的单独试训，却没有得到任何评价，这意味着什么？郭旭的身材、华裔身份都极具迷惑性，没人猜到他表现太好，湖人故意放出“烟雾弹”的真相，只以为湖人官方给他留点面子，才不提训练的事。

　　有不少人等着看郭旭热闹，比如黄蜂队经理鲍勃·巴斯，还有四强赛时被狂虐的威斯康星大学、佛罗里达大学众人。

　　这天晚上饭店歇业，郭旭一家五口坐在电视机前，吃着零食看选秀直播。

　　摄像师拍摄时，除了舞台外，主要是瞄准“绿屋”，给这些未来可能成为明星的球员们很多特写。

　　当镜头给到理查德森，郭旭的母亲凯伊·斯坦森问：“你觉得理查德森能在什么顺位被选中？你们还能在一个队打球吗？”

　　郭旭摇头说：“短期内我们没机会一起打球了，他起码选秀前十，前五也有可能。我和湖人说好了，又没去其他球队试训，很可能是最后一位才被选中，然后交易去湖人，其实顺位并不重要。”

　　外公布莱克语气酸酸的：“怎么可能不重要？首轮秀多赚好多钱呢，你怎么就这么死心眼，不愿去一支给钱多的球队呢？我看活塞就很好，离家还近。”

　　“底特律这城市没前途的，等我有钱了就接你们去大城市，难道你们想在东兰辛待一辈子？”郭旭笑道。

　　作为重生者，他知道活塞队辉煌过，但地理位置真不行，前世2013年底特律都破产了。

　　外婆伊莎贝拉不是球迷，不懂选秀规则，问道：“杰森不是拿了大学最佳球员吗？怎么那么多输球的人都比他顺位高呢？”

　　布莱克哼道：“这要看身体，他个头不高，所以才被低估，这些球队以后肯定会后悔，他们会见识到斯坦森家族基因的伟大。”

　　一听基因，郭旭情不自禁摸了摸后脑勺，感觉想掉头发了……


第61章 选人标准，剩下的人 

　　NBA总裁大卫·斯特恩上台致辞，现场球迷发出阵阵嘘声，自从1998年NBA停摆，选秀大会嘘总裁就成了一个传统，斯特恩面带微笑，浑不在意，2000年选秀大会正式开始。

　　新泽西篮网队用状元签选中了辛辛那提大学的野兽大前锋肯扬·马丁。

　　马丁在锦标赛受伤报销，参加选秀仍能成为NBA状元，他的身体素质太吸引人了。

　　灰熊队榜眼签选中了路易斯安那州立大学的斯特罗迈尔·斯威夫特，身高208CM，体重100公斤的弹簧人。

　　斯威夫特的球队16强时就被淘汰，他打动灰熊靠的也是顶级的身体素质，只看大学进球集锦的话，他简直比迈克尔·乔丹还强大。他的球商属于低到没救的那种，根本不可能成为球星，现在却没人知道这一点，媒体普遍看好他。

　　和郭旭前世一样，快船探花签选中了达柳斯·迈尔斯，身高206CM，体重107公斤的前锋，和黑寡妇、美国队长一起偷考卷的家伙。

　　他是个高中毕业就参加NBA选秀的球员，在高中最后一年场均砍下22.1分12.4篮板3.4助攻2.4抢断7.2盖帽。因为夸张的数据，他被一些媒体称为“KG二世”，牛皮都快吹破天了。

　　迈尔斯的确是高中生参加选秀，但他是81年10月9日出生，比郭旭还大一个月。而且他虽然身体素质劲爆，但是防守不积极，投篮不稳定……这人连铁血大跳投都不会还好意思说“KG二世”？

　　第四顺位出现了重大变数，芝加哥公牛队选中了杰森·理查德森，比郭旭前世2001年还高，多打一年，他变成了第五。

　　公牛管理层认为理查德森潜力无限，弹跳、力量都是顶级，射程达到三分外，年龄不到19岁，妥妥的全明星苗子。而且他有NCAA冠军加成，其他新秀不是年龄大，就是数据不如他，折中一看显得特别棒。

　　理查德森在现场与家人拥抱，带上新秀帽上台和斯特恩握手，笑的特开心。

　　外公布莱克不敢相信的问：“这么高？他在你们队里不是才排老三吗？”

　　郭旭同样惊讶，笑道：“我也没想到他会这么高被选中，命运改变了啊。”

　　第五顺位魔术队选中了投手迈克米勒，理查德森顺位高看起来很正常了，同样是前锋，米勒在总决赛都被虐哭了，他的身体素质更差了理查德森一个级别，何德何能排在前面？

　　布莱克一看不满意了。“我草，这怎么选的啊？这个憨货是佛大的吧？决赛根本一点用处都没有。”

　　“可能魔术经理眼瞎吧。”郭旭笑道，他也无法解释经理们的选人标准。

　　选秀大会上这种事太多了，米勒的优点是能提供即战力，他还是本届新秀中最好的三分投手。但今年同样是即战力、能投篮、身体素质更出色的迈克尔·里德就完全不被看好，为俄亥俄州大效力的三个赛季，里德场均19.6分，却只被预测为二轮秀，“专家”们的理由是他战绩不好。

　　其实经理选人一般要看是否适合本队战术，球探也有一个通用的选人标准。

　　第一看身体素质，第二是看球员的精神，第三是看球员的出身。

　　身体，身高臂展毫无疑问的是第一考虑条件，这些东西谁也教不了。速度弹跳爆发力可以练，但黄金时期是人的六岁到二十岁之间，再往后就很难提升了。

　　所以球员身体方面，没伤病历史的前提下，臂展第一，然后看身高，和身高匹配的是爆发力、速度、敏捷、弹跳、平衡性，最后看力量。

　　精神方面，首先是球员能否在一个团队环境下工作，一个谦逊的球员，教练组可以舒心的教他训练，刺头球员大家都不喜欢。其次是看毅力，不是每个人都能吃那么多苦训练，有毅力的球员更容易打出来，素质差点都能提升。精神属性真的能决定球员上限。

　　最后一条出身是指球员一开始接受的篮球教育的水平，经历过什么篮球体系的熏陶，球员不同的出身有着不同的球风。

　　像现在密歇根州大出来的球员，特长是快速的攻防转换，挡拆配合；杜克大学出来的，往往是出色的团队球员，攻防两端都很无私；佛罗里达大学则是优质前锋或三分手。

　　这些都是教练的战术风格决定的，会给年轻球员们打上一个标签。里德不被看好，很大程度是因为他喜欢乱战。

　　老鹰队第六位选中了德玛尔·约翰逊，身高206CM，体重91公斤的锋卫摇摆人，模板是斯科特·皮蓬，身体素质惊人。

　　看着台上笑容满面的约翰逊，郭旭怀疑真有命运这种东西，即使理查德森提前一年参加选秀引发了蝴蝶效应，他还是被老鹰选去了。

　　郭旭前世对约翰逊印象很深，这是个被伤病毁了的天才。2002年他在亚特兰大遭遇了一场车祸，脖子几乎扭断，险些送命，但他还是凭着坚毅的性格返回了NBA。他成为了一个很励志的球员，但他没能恢复受伤前的状态，07年就早早告别了NBA。

　　如果他被其他球队选中，或许可以避免那场可怕的车祸，现在恐怕还是会发生。

　　第七位选秀权又是公牛队的，选中了马库斯·费泽尔，身高203CM，体重117公斤的大前锋。现在公牛的主帅是曾将费泽尔招募到爱荷华州大的蒂姆·弗洛伊德，他对矮个子内线情有独钟，公牛目前的核心就是203CM大前锋埃尔顿·布兰德。

　　在郭旭前世，费泽尔非常有名，不是他成了全明星，而是因为他疯狂的纹身爱好。他的身上有着超过30处的纹身，要知道，这时联盟著名的纹身王艾弗森只不过才有21处。

　　骑士第八位选中贾马尔·克劳福德；火箭第九位选了中锋乔尔·普尔兹比拉。魔术队第十顺位选中控卫肯扬·杜林；凯尔特人十一位选了中锋克里斯·米姆。

　　整体选秀结果变化不大，各队都通过试训球员锁定好了心仪的目标，没有公开新秀训练营的年代，截胡的情况很少发生。

　　克里夫斯第14位加盟了活塞，两次当选十大联盟最佳球员，三次入选全美最佳阵容，并随密歇根州大夺取过1次NCAA冠军，如此漂亮的履历排在这个顺位不高，但克里夫斯很高兴，作为土生土长的密歇根州人，他最想加盟的球队就是活塞。此时他根本想不到这是一个大坑。

　　莫里斯·皮特森17位加盟了猛龙，和预测的位置差不多，他并不是很开心，因为要远走加拿大多伦多。

　　直播选秀的解说员感叹：“密歇根州立大学的四名球员没被选中的只剩MOP杰森郭了。”


第62章 新纪录，吉祥物 

　　在郭旭前世，2000届被称为NBA历史最烂选秀，但在目前看来，这更像是一群精英。

　　模板是“迈克尔·乔丹”的高中生球员德肖恩·史蒂文森第23顺位被爵士选中。自从选秀模板这一专（坑）业（爹）的评价方式被推出之后，不少球员的模板真让人亮瞎了眼。

　　史蒂文斯职业生涯场均7.2分2.2篮板1.6助攻，“专家”们给出的模板竟然是乔丹？

　　这是NBA一个不解之谜，很多球迷怀疑他着不可告人的大背景。如果史蒂文森自编自导自演自唱主题曲一部名叫《纯洁心灵·逐梦NBA》的电影，这帮专家估计也会给予超高的评价，并邀请他参加鸡奖评选。

　　开拓者第二十八位选了被湖人夸过的埃里克·巴克利，身高185CM，体重80公斤的控卫。

　　开拓者经理，外号“交易家”的鲍勃·惠特希特表情很得意，以为成功截胡了对手心仪的球员。其实湖人根本没想选巴克利，开拓者新赛季1号位还小个子扎堆，三个控卫位置重叠，白白浪费一个首轮签。

　　湖人第29顺位选中蓝领大前锋马克·马德森，为的是加强防守，这是早就定好的目标。

　　马德森外号“疯狗”，身高206CM，体重111公斤，大学四年数据很差。他进攻手段贫乏，几乎没有得分能力，唯一的得分手段是二次进攻或者篮下捡漏。

　　马德森出名是在1999年，他代表美国参加世界大学生运动会，夺得冠军。尽管数据平平，但他死缠烂打的球风得到了肯定，内线脏活干的很好。

　　库普切克不打算和老将AC格林续约，必须找个防守蓝领来接替，湖人4号位深度全联盟最弱，夏天肯定还有交易。

　　选秀进入次轮，一群大学时期不知名，NCAA没数据，没战绩的球员一个个被选走。

　　有数据，没战绩的得分后卫迈克尔·里德次轮14位被雄鹿选中。在郭旭前世，很多人认为他才是这届最好的球员，被雄鹿捡漏了。

　　马刺是哈皮·沃特尔斯最看好的球队，两个次轮选秀权却没考虑郭旭，哪怕球队缺控卫。

　　原本波波维奇是将郭旭列为次轮首选的，看到郭旭拒绝试训的新闻，他又改了主意。波波维奇很讨厌有个性的球员，做马刺经理时就曾把篮板王罗德曼白送公牛。

　　在郭旭前世，波波维奇曾这样解释自己的篮球理论。“我不希望有人太出风头，所以我们会把他们换下来。为什么要得到30分？那是自私的行为！”

　　在波波维奇看来，郭旭NCAA总决赛就太自私了，跳舞庆祝进球简直欠扁。于是他次轮12位选了杜克中锋克里斯·卡拉维尔，25位选了名叫科里·海托华的国际控卫。

　　很多记者都嗅到了大新闻的味道，ESPN直播选秀的解说员说：“杰森郭还没有被选中，NCAA有点名气的控卫都已经被选走了，他很可能成为NBA有史以来第一个落选的四强赛MOP，不知道他现在是什么心情。”

　　郭旭的心情很激动，双手合十祈祷着。

　　和他期望的一样，次轮第29位，总共第58位，他被达拉斯小牛队选中了。没人愿意截胡身高180CM，没体侧数据的“刺头”。

　　“今天应该就会公布交易。”郭旭知道去湖人稳了，笑着安慰家人：“你们不用郁闷，这个位置和次轮第一位薪水相同，更有噱头，教练会给我表现机会的。”

　　每年选秀大会都有些即时交易，果然，不一会儿郭旭的交易就被公布了，湖人用泰隆卢换了郭旭签约权以及部分现金。

　　小牛的末位签选了人很难获得合同，交易不出去就得浪费掉。刚好老尼尔森想要补强1号位，添了点现金把泰隆卢招入了阵中，打的不好一年后不续约，要是泰隆卢新赛季保持健康，打出首轮秀的水准，小牛就赚大了。

　　小牛上赛季的替补控卫罗伯特·派克因伤只打了29场比赛，405万年薪，肯定不会续约了。只是泰隆卢还不够，夏天他们还得在自由市场找控卫。

　　过了一会儿，湖人总经理库普切克亲自打来了电话，笑道：“杰森，我们按照约定把你选来了。”

　　能把郭旭引入阵中，库普切克也松了一口气，这相当于花最小的代价签了一个乐透新秀，下赛季湖人1号位实力不弱了，夏天他只需再找个大前锋，就能完成补强，为卫冕做好准备。

　　“谢谢你，经理，我已经等不及想要融入球队，和前辈们合练了。”郭旭笑道。

　　库普切克说：“7月4日前你要赶到洛杉矶，参加长滩夏季联赛，我们希望你能打出水准，证明自己的实力，具体时间地点会发到你的邮箱里。”

　　“我一定准时参赛，全力以赴。”

　　两人聊了几句，郭旭顺便要了主帅菲尔·杰克逊的电话号码，虽然夏季联赛带队的不会是主教练，但他想抽空和杰克逊打招呼聊几句。

　　挂了电话，郭旭笑道：“总经理亲自给我打了电话，通知我打夏季联赛，去湖人稳了，没太大意外，我会签两年合同。”

　　“多带点钱去洛杉矶，找个好住处，每天三餐都吃好，别心疼钱，发了薪水也别往家拿，要是出了事打电话，我们随时去洛杉矶帮你。”老爸郭志平开始规划未来，结果被岳父布莱克狠狠的打了一下手。

　　布莱克瞪了郭志平一眼。“你这乌鸦嘴说什么蠢话？他能出什么事？咱们去洛杉矶就是拖后腿的。杰森，赚多了钱花不了就给家里点，我们帮你花。”

　　郭旭发现还是和光头外公谈得来，最喜欢听这种话。“没问题，金钱会有的，大房子、豪车也会有的，最晚五年，你们想要什么就有什么。”

　　这是一个认真的承诺，郭旭看今生的家人特别顺眼，希望他们过上富有的好日子。

　　次日，许多媒体在报道选秀大会时提到郭旭，说他创造了四强赛MOP选秀最低顺位的尴尬历史纪录。

　　黄蜂经理鲍勃·巴斯接受采访，落井下石：“我想湖人选杰森郭是为了他的华裔身份，可以吸引一些华人球迷，但就算他获得了一份底薪合同，肯定也是边缘人，吉祥物。”

　　记者问：“当时黄蜂邀请杰森郭试训，也是因为他的华裔身份吗？”

　　“当然，他有点商业价值，但我并不看好他在NBA立足，加盟黄蜂他也只能在1号位做边缘人。”巴斯幸灾乐祸的说。

　　这个世界上有一种人就干两件事，你要是成功了呢，他妒忌你；你要是失败了呢，他嘲笑你。

　　不同于鲍勃·巴斯，佛罗里达大学核心迈克米勒接受采访遇到关于郭旭的问题时低调得多，郭旭顺位低，支持佛大的人都喜闻乐见，但和郭旭在场上较量过的人，都不敢乱说话。

　　记者一提问，米勒就想起了那曾经一度被郭旭所支配的恐惧。他说：“我认为杰森郭被严重低估了，他的身高是弱点，但进攻强的可怕。不用等新赛季，我想夏季联赛他就会让人大吃一惊的。”


第63章 作死挑衅，新的挑战 

　　网上，一些华裔球迷表示郭旭末位被选中就是赤裸裸的种族歧视，如果他是黑人或白人球员，哪怕拒绝去其他球队试训也不可能这么低，肯定有球队强选赌他的天赋，球探们对MOP视而不见只因为他是华裔。

　　这些球迷真相了，美国体育圈的歧视一直存在，这个年代非常严重，哪怕2010年后还很明显，郭旭不试训没人选太正常了，各队都对他的身体素质，发展潜力抱着怀疑态度。

　　在郭旭前世，2010年林书豪去参加了联合训练营照样被球探们无视，最终落选，他可是公开了体侧数据的，偏偏没人相信他能打好。

　　数据显示林书豪身高191CM，体重91公斤，与维斯布鲁克参加选秀时一致。也就是说，他和维少、沃尔一样是联盟中标准的重型控卫。然后很多人就断定一个亚裔控卫有这么大体重，势必影响速度弹跳，事实却不是这样。

　　林书豪的体侧成绩令人震惊，弹跳、敏捷、力量都不俗，平均速度更是超过罗斯、沃尔，黑人最擅长的启动速度他依然超过了沃尔和欧文，只有最大速度一项落后于沃尔。

　　他的爆发力属于联盟最顶尖一档，未必能成为球星，做个角色球员是绰绰有余，没人要就因为他是黑眼睛、黑头发的华裔。

　　郭旭看到新闻，那些质疑和惋惜他都不在意，只要他打好比赛就能证明一切，未来会有人后悔，绝不是他和湖人。

　　库普切克并没有和他立即签约，故意等到夏季联赛之后，也是抱着打脸的念头。

　　4日下午，郭旭独自到了加州长滩市。按照人口排名，长滩是洛杉矶地区的第二大城，仅次于洛杉矶，近几年这里都举办夏季联赛，有许多球迷观看。

　　湖人队预定了酒店，郭旭将和临时队友、带队教练一起住在这里，直到打完五场比赛。

　　除了郭旭外，湖人还有三名NBA球员参战，整体实力强劲。

　　今年首轮29位新秀“疯狗”马克·马德森，防守型蓝领，擅长拼抢篮板球，不惧对抗，作风硬朗。

　　99年首轮23位新秀德文乔治，身高203CM，体重106公斤的前锋，他有中远距离投篮能力，能冲抢前场篮板球，身体素质劲爆，擅长暴扣。

　　新秀赛季他为湖人出战49场，场均只打7分钟，得到3.2分1.5篮板；季后赛他表现更差，出战9场，场均只打5分钟，得到2.4分1.1篮板。

　　上赛季乔治投篮命中率很低，不足四成，他急于证明自己，主动要求参赛。

　　99年次轮第一位新秀约翰·塞莱斯坦德，身高193CM，体重86公斤的双能卫。他号称技术全面，但上赛季完全没有体现，作为边缘人只为湖人打了16场比赛，场均2.3分0.7篮板1.3助攻。

　　去年约翰和湖人签了两年底薪合同，第二年是球队选项，现在湖人不执行第二年合同，他成为了限制自由人，要为再签一份底薪而努力。

　　另外，有两名没打过NBA的球员也实力不俗。

　　迈克·潘佩西，白人非选秀球员，1974年出生，身高191CM，体重87公斤的后卫，特长是接球投篮。他当年选秀落选是因为球风，191CM打得分后卫有点矮、对抗差，防守糟糕，打控球后卫他又缺乏组织能力。

　　在国外联赛历练后，他变强了许多，希望能到NBA展现自己。

　　梅德维登科，身高208CM，体重113公斤的乌克兰国家队内线，21岁新星，擅长投篮，低位抗人，移动速度较慢。

　　郭旭主动找队友们打招呼，想联络一下感情，这样配合的更默契。

　　一上来他就碰了个钉子。上赛季湖人的边缘人，黑人后卫约翰·塞莱斯坦德非常拽，鼻孔朝天不和他握手，冷哼道：“小子，别以为末位被选中了就能打NBA，你这样的废物太多了，滚回家吃奶去吧。”

　　郭旭一点不生气，笑了笑，扭头就走，他看出对方是把他当竞争对手了。

　　这人的智商太低，完全忽略了郭旭是湖人送出泰隆卢后换来的新秀，很多人单从这一点上就看出湖人想签下郭旭培养，无论出于什么考虑，湖人管理层都喜欢他。

　　昨天，湖人的金牌助教科特·兰比斯给郭旭打过电话，表明了长滩联赛会以他为核心安排进攻战术，让他做好心理准备。

　　约翰这个打2号位为主的球员给郭旭脸色看，不就是作死吗？郭旭懒得和脑残费口舌，比赛中不给他传球就是了。

　　他又去找梅德维登科打招呼：“你好，我是杰森郭，很高兴认识你。”

　　“你好，杰森，我是斯坦尼斯拉夫·梅德维登科，来自乌克兰，我的名字有点长……”白人大汉笑着和郭旭握了握手，他没参加选秀，在美国也没有后台，要想夏季联赛打出好数据，和队友配合是必须的。

　　他的名字何止是有点长，用乌克兰语念出来，他这是“要带上最好的剑，翻过最高的山，闯进最深的森林，把公主带回到面前”的节奏。

　　“你有简单的昵称或英文名吗？咱们接下来要打很多配合，如果我喊你的全名再传球，恐怕得三秒违例。”郭旭笑道。

　　梅德维登科愣了一下，哈哈大笑。“你可以叫我stan（斯坦）。”

　　这是他名字的前几个字母，今年年末就会因为埃米纳姆而变成一个很具代表性的名字。

　　“伙计，看你的身板，我觉得你一定能获得湖人的合同，你擅长打挡拆吗？中路挡拆或侧面无球掩护。”郭旭笑问。

　　梅德维登科来打夏季联赛，就是想加入湖人，听了郭旭的话很高兴。“我最擅长打的就是挡拆配合，中路罚球线附近只要你把球传给我，面前没大个子防守我一定会投进。”

　　“好，训练的时候试试。”郭旭拍了梅德维登科后背一下。“咱们一起去和其他人打招呼吧，熟悉了彼此，更容易打好配合。”

　　“好啊。”来自乌克兰的大个子更开心了，感觉在美国交到了朋友。

　　助教兰比斯刚好进酒店，在一旁听到两人聊天，对郭旭的印象更好了。他在这支湖人队中年龄最小，表现的却很成熟，好的团队球员就应该有这种亲和力。

　　兰比斯又撇了一眼独自发呆的约翰，都懒得打招呼，尽管他们已经合作过一个赛季。约翰被湖人选中靠的是个人能力，但他眼里从来没有队友，太自私了。

　　上赛季教练组就觉得这人性格太烂没救，所以不履行其第二年合同，就算约翰为湖人打夏季联赛也不可能留下。


第64章 更残酷、更无情、更无理取闹 

　　聊了半小时，郭旭叫上四个新朋友晚上一起聚餐。

　　夏季联赛邀请函中统一声明，球队承担球员一切食宿，不规定吃什么，是以补助的方式每天给球员发钱，自己去买。

　　这是NBA联盟的一个传统。众所周知，NBA球队在财政上是比较富裕的，各队老板对心仪的球员也十分大方，包吃包住可以令球员感到尊重。

　　科特·兰比斯见这五人凑到一起，有点惊讶，因为他们正是湖人队本次联赛的重点考察对象，他要安排的首发阵容。

　　郭旭知道队友强弱，是重生者的福利，他对这四人的名字有印象。吃饭时，他问了大家的特长，讨论战术配合，承诺只要出了机会就给他们传球。

　　球员临时组队互不熟悉，教练只能安排基础战术，配合的好坏主要看控卫的能力。大家都很给郭旭面子，讨好这位场上的指挥官。

　　5日早上球队进行了一次简单合练，晚上湖人VS太阳。

　　夏季联赛是在训练馆进行，容纳不了多少球迷，意义在于考察球员，结果湖人首战球馆爆满，场边特别拥挤。长滩市有很多湖人球迷，他们去斯台普斯中心看球不方便，更关注新秀的发挥，尤其想看郭旭的表现。

　　选秀大会结束后，郭旭的曝光率居高不下，能排新秀前五名，多家媒体称他为“最狂新秀”，吸引了大量吃瓜群众。

　　湖人首发：郭旭、潘佩西、乔治、马德森、梅德维登科。

　　太阳首发：乔·克里斯宾、保罗·麦克费恩森、本戴维斯、鲁本·伽瑟斯、杰克·查卡利迪斯。

　　太阳队也是由一些NBA新秀、落选新秀，以及实力不强的NBA边缘人组成。

　　这样临时拼凑的队伍，实力当然比不上10月开打的NBA季前赛，竞争却比NBA常规赛更残酷、更无情、更无理取闹。因为有一个摆在面前的问题，到底在夏季联赛打出什么水准，才能争取一份底薪合同？

　　答案是只有夏季联赛里的佼佼者，才配得上一份底薪。在这里球员数据不值钱，一些NBA的边缘人到了夏季联赛上就能竞争得分王、篮板王、助攻王、MVP。

　　而就算在夏季联赛表现出色，都未必能获得合同，因为这更多的是球员展现个人能力的舞台，没有太多的战术。到了NBA常规赛，每个球员都要各司其职，恪守本分。于是如何转换自己的角色，也是能否最终留队的关键。

　　对于很多在夏季联赛崭露头角的球员们来说，得到的并不是一块进入NBA的敲门砖，更多的是向海外联赛证明自己。NBA作为篮球殿堂的顶峰，每年能爬到塔尖的球员寥寥无几，相反怀揣着职业篮球梦的球员，却有成千上万，哪怕在NBA做边缘人，也是万里挑一的存在。

　　太阳先攻，比赛开始。

　　球员拉开，保罗把球从侧面吊给了右侧低位的查卡利迪斯。

　　这名21岁中锋首轮25位被太阳选中，身高218CM，体重达到了129公斤，球队选他的目的很明确，就是做防守奥尼尔的肉盾蓝领。

　　上赛季太阳队首轮淘汰了卫冕冠军马刺，次轮被湖人4比1淘汰。太阳拿奥尼尔根本没办法，只能靠犯规阻止他肆虐禁区。这个年代因为奥尼尔的缘故，笨重的蓝领中锋们得到了前所未有的重视。

　　查卡利迪斯很高大，但是缺乏爆发力，转身慢、跳不起来，篮下没有统治力可言。他低位脚步一般，又没有射程，就是个普通蓝领。他低位接球后背身顶了113公斤的梅德维登科两下，很尴尬的没挤动，把球又传出了外围。

　　球一到本戴维斯手里就终结了，他选择单打乔治，在干扰下急停跳投偏出了篮筐，马德森抢到了后场篮板球。

　　本戴维斯是1996年次轮14位新秀，在NBA混过四个赛季，总共出场40次。他的特点是自认为很全面，不管防守者是谁都敢于持球进攻，说白了就是投篮选择非常差。他的NBA场均数据是1.4分1.3篮板，投篮命中率35.6%。

　　太阳阵容看似是一群NBA级别的球员，其实除了两个后卫外都是蓝领，进攻糟糕。

　　湖人进攻，郭旭带球到了前场。

　　太阳控卫乔克里斯宾身高183CM，体重84公斤，今年21岁参加选秀不幸落选，来夏季联赛上碰碰运气。作为NCAA球员，他当然会关注总决赛，目睹过郭旭的恐怖发挥，他现在慌得一比。

　　郭旭放松的眼神，嘴角的笑意，就像NCAA决赛时一模一样，那种实力的后卫根本不是他所能对抗的……

　　郭旭中路不强打，等梅德维登科拉出来掩护挡住了克里斯宾，小后卫遇到掩护，不擅长追防的话在NBA就是黑洞。

　　查卡利迪斯在禁区附近站桩，郭旭三分线内一步急停跳投，稳稳命中。2比0。

　　他并不喜欢远距离中投，但机会太好了也不介意偶尔来一个，大个子不换防，控卫容易在这个距离得到空位出手机会。

　　太阳进攻，克里斯宾带球到前场，面对郭旭不敢单挑，传球到侧面，保罗又一次往低位吊球。

　　太阳队重点考察的是查卡利迪斯，希望未来他能在场上承担更多责任，教练组要尝试开发他的进攻。

　　查卡利迪斯背身挤了两下，往底线转身投篮，他利用身高优势创造了出手机会，庞大的身躯可以挤的对手跳不起来，可他射程太近，最后一下投不进就白费了。马德森抢下后场篮板球，交给郭旭阵地战。

　　教练兰比斯没安排快攻，郭旭就强压着性子落阵地，如果在斯巴达人队，这种球他肯定是全速推进，队友也会一起疯跑。

　　现在湖人能打反击，场上队友除了梅德维登科，另外三人速度都不慢，尤其乔治，只看身材，他和勒布朗·詹姆斯都有的一比。

　　郭旭觉得乔治在湖人有点练废了，他擅长快攻，力量非常强，要是主打4号位，冲起来就是个狂暴巨兽，长的都像大猩猩。如果他在快攻型球队出道，会有更好的职业生涯。

　　在郭旭前世，湖人队也看好乔治的身体素质，哪怕他数据一般都签了中产合同，可惜很快他就频繁受伤，素质下滑了。

　　郭旭又和梅德维登科中路打挡拆，查卡利迪斯出来挡了一下，郭旭降低重心，靠速度一个变向就从查卡利迪斯身侧掠过，轻松杀入篮下，右手挑篮得分。4比0。

　　回防时郭旭没做庆祝动作，得分实在太容易了。

　　他都怀疑对方没认真打，防守烂的可怕，还不如四强赛时的防守强度。如果他全场面对的都是这种防守，得50分如探囊取物！


第65章 2000白金一代 

　　篮球场上常有一物降一物的情况发生，郭旭对站桩型大中锋来说是克星。

　　就像奥尼尔无论有多猛，防守端遇到挡拆，让他去换防艾弗森他也头大。高中锋不好降低重心，灵活性较差，未来没有速度的中锋除了进攻超强的，都会被NBA淘汰。

　　太阳队打挡拆没用不大，郭旭追防后卫特别快，从内侧绕开，挡住了克里斯宾的去路。后者背身护球分出，本戴维斯接球跳投，在乔治干扰下又不中。

　　查卡利迪斯、伽瑟斯两个内线一起争抢前场篮板球，结果206CM的马德森准确的预判了球弹出的方向，跳起单手把球捞入了怀中。

　　“疯狗”的外号实至名归，哪怕只是一场季前赛，马德森也会全神贯注，拼尽全力，他强大的精神属性弥补了天赋的不足。

　　马德森落地就找郭旭，这次他接球快速推进到前场，传给了中路狂奔的乔治。本戴维斯防守没有贴身，也没有犯规，目送乔治冲起来，战斧暴扣得分。

　　6比0，郭旭送出一个助攻。

　　太阳进攻打的很简单，两次传递后保罗突破上篮偏出，乔治抢到篮板球。

　　郭旭带球到前场打挡拆，持球横移，右侧70度吸引了中锋换防，将球传回了中路。克里斯宾追防郭旭形成了包夹，梅德维登科中路获得空位，中投空心入网，非常稳健。

　　8比0。郭旭第二个助攻。

　　回防时，梅德维登科和郭旭拍了一下手，这是他最喜欢的打球节奏。来美国之前，他没有多少信心加盟湖人，现在和郭旭配合，他坚信自己一定能留下，因为他会把最好的一面展现给教练组。

　　太阳进攻，伽瑟斯持球强攻，用自己并不擅长的低位脚步挑战靠死缠烂打出名的马德森，结果可想而知，他的投篮被严重干扰偏出，梅德维登科抢下后场篮板球。

　　郭旭带球到前场等队友们拉开，继续打挡拆，他带了一步扭头往中路看，忽然将球传到了右侧底角。马德森在底线帮潘佩西挡住了后卫，后者从左侧跑到了右侧接球。

　　马德森的进攻区域就在篮下，远一步投篮都没把握，潘佩西则主要在底线活动，风格很像郭旭在斯巴达人的队友皮特森，很容易找到人。

　　郭旭传出空位，潘佩西接球跳投三分，保罗追防封盖不及，球进了。

　　11比0，郭旭第三个助攻。

　　太阳教练请求了暂停，开场打成这样太难看了。助教也重视维护形象，会抓住一切机会证明自己的能力，不然永远也别想转正。

　　暂停结束后太阳打破了得分荒，但局势依旧一边倒，湖人围绕查卡利迪斯一个点猛攻。

　　查卡利迪斯换防出去，郭旭持球突他，吸引了控卫追防就把球传给中路梅德维登科。查卡利迪斯不换防更简单，郭旭靠掩护摆脱后卫就能一步急停跳投。

　　查卡利迪斯在场上怎么看都是防守黑洞，配着他那张有点呆的面孔，只打了5分钟太阳教练就忍无可忍的换人了。这个被寄予厚望的大个子3投0中一分没得，唯一数据是抢了一个后场篮板球。

　　太阳另一名内线伽瑟斯也是2投0中，一分没得，被马德森缠的死死的，他们看上去没有半点赢球的可能。

　　换下首轮新秀，太阳内线进攻变的更差，湖人防守阵型往禁区收缩，迫使对手只能在远离篮筐的位置出手。

　　湖人进攻，郭旭带球到前场，挥手让队友拉开，不要挡拆了。

　　他在中路三分线外一步面框，胯下运球给左手，左肩轻轻一探，左手持球往右侧变向。

　　克里斯宾反应不慢，跟着横移主防突破，但他信心不足怕被过掉，所以和郭旭保持了一步半距离。郭旭带一步就变招，右脚后撤步拉球而起，跳投三分。

　　郭旭靠后撤步拉开了两步距离，跳投还略微后仰，这种情况下身高近两米，弹跳出众的理查德森都不好封盖，何况183CM的克里斯宾？

　　在时间循环中，郭旭的投篮是躲皮特森、理查德森、克里夫斯三大高手封盖练出来的，他面对小个后卫毫无压力，不怕被盖帽。克里斯宾向前迈一步来不及起跳，球就飞向了篮筐，空心入网！

　　克里斯宾带球到前场想还一个，变向突破不成被郭旭贴身，想靠力量强行突破也挤不开，最后转身强行出手，在郭旭干扰下偏的离谱，只碰篮板，没碰篮筐。

　　湖人进攻，郭旭再次中路单挑克里斯宾。

　　他胯下运球给左手，左肩轻轻一探，左手持球往右侧变向，迈了一小步，克里斯宾距离近了一点，横移跟上。

　　郭旭右手快速胯下运球又交给左手变向，忽然全速启动，一步过掉了克里斯宾，中路长驱直入。现在的郭旭可以靠身体素质欺负人，爆发力明显胜过对手。

　　伽瑟斯补防，郭旭近距离分球给马德森，后者左侧篮下打板轻松得分。

　　又打了几个回合，伪球迷都能看出两队控卫的巨大差距，太阳被迫换人，替补控卫实力还不如克里斯宾，个头188CM，单防稍好，进攻不行。

　　首节结束，在郭旭的带动下，湖人队多点开花。他打满了整节，11投7中，三分球4中2中，罚球2中2，18分8助攻。

　　郭旭单节差点拿下20+10，太阳队无论球员还是教练，都感觉自己被媒体给骗了。

　　到底是哪个智障说杰森郭没能力在NBA立足的？他肯定是边缘人，吉祥物？NBA有哪支球队的边缘人是能吸引包夹的？

　　湖人37比11领先太阳，比分悬殊。乔治、郭旭、马德森三人的防守非常严密，太阳什么战术都没有，就是轮流单打。

　　夏季联赛单节虽是12分钟，但计时不正规，进球后没有停表，不然湖人单节八成会得40分以上。

　　郭旭下场时，队友们纷纷和他击掌庆祝，尤其一起吃过饭的五名首发关系已经非常好了。

　　一见面就让郭旭回家吃奶的约翰·塞莱斯坦德脸色难看，他今年没关注NCAA的比赛，他看了不少新闻，一直以为郭旭是被吹出来的名气，否则不可能掉到次轮末尾，其个人能力肯定不如他这个99年次轮首位秀。

　　现在他意识到挑错了竞争对手，郭旭比他想象的强得多，两人根本无法相提并论。

　　他心里暗叹球员的强弱真不能单纯的以顺位来衡量，今年这届新秀的质量明显超强，堪称“2000白金一代”，郭旭要是参加去年的选秀，实力大概能进乐透……

　　约翰猛的摇了摇头。

　　白金个屁啊！对面首轮25位的中锋不就是个废柴吗？29位的马德森也没什么了不起的，球探都特么瞎了吧？！


第66章 核心上限，近似模板 

　　约翰·塞莱斯坦德作为替补被派上场，搭档也都是替补，他一看连个叫得上名的人都没有，立即决定多出手，不传球，展现个人能力。

　　理想很丰满，现实很骨感，约翰属于“没有科比的命，得了科比的病”的那种人。

　　什么叫科比的病？就是相信自己，关键时刻球在手，无论输赢全在我；又或者打球风格是有很多迎着人强投，面对包夹强突，一看就不合理的进攻。

　　什么叫科比的命？就是科比能把这些神仙球扔进去，让球迷看球的时候经常感叹：这特么也投？这特么也能进？

　　约翰严重高估了自己的能力，他突破还行，投篮不准是硬伤，无论中投还是上篮都不准。他出手多的结果是一次次打铁，队友气愤的站在一旁看着他玩。

　　其实，就算约翰愿意和队友配合也做不好，他传球意识不佳，打2号位为主，不了解场上队友的特点，他们就合练了一次，没沟通过。

　　约翰打了5分钟就被兰比斯换下，7投1中，做第六人都不合格。这段时间太阳趁机打出一波13比4，缩小了分差。

　　约翰下场时没人来击掌庆祝，郭旭和梅德维登科、乔治聊的正开心。他忽然意识到自己活的有多失败，他和乔治做过一年队友了，却没有郭旭这般熟络。两人不是朋友，顶多见面打个招呼。

　　然后约翰开始后悔，不为自己的不合群，而是他后悔不该代表湖人打夏季联赛，去别处或许混的更好。自私的人是不会改变的，就像塑料花永远都只是塑料。

　　湖人首发一回到场上，立即打的太阳落花流水。

　　郭旭和梅德维登科的中路挡拆简单有效，太阳教练都不敢让查卡利迪斯出场了，怕他被郭旭突的失去信心。

　　NBA有很多球员出道即巅峰，在之后的生涯走下坡路的现象，大部分都是被对手虐的太惨，导致心态失衡。

　　比如克里斯汀·莱特纳，他在大学时期打败过“密歇根五虎”，入选过梦一队，参加选秀是1992年的探花被森林狼选中。在新秀赛季他就显示出不俗的天赋，交出了场均18分8.7篮板的答卷，同届表现仅次于名人堂级别的奥尼尔和莫宁。

　　新秀赛季的莱特纳还称得上潜力新星，但是之后他再也没有进步，专家分析认为他就是被四大中锋、莫宁这些人虐的失去信心，知道自己达不到顶级，所以没那么努力了。

　　太阳教练会保护首轮新秀，不会保护乔克里斯宾，他被郭旭完全碾压，三节打完都快被虐哭了。队友们协防不积极，参加夏季联赛的大部分人都想刷数据，不想干脏活累活。

　　郭旭看似很瘦，对抗却不差，速度有优势，投篮时机把握的非常好，吸引了包夹还不独，会传球。克里斯宾距离远了，郭旭后撤步跳投，他距离近了，郭旭强行突破。

　　克里斯宾认为今年的新秀控卫没一个比郭旭强的，排名最高，第十位被魔术选中的肯扬杜林面对郭旭八成得被打爆，他应该是乐透秀，还是前十以内，甚至前五。

　　事实的确如此，郭旭只打了四强赛，他都不知道自己到底有多厉害。

　　他习惯了以核心的方式打球，敢于承担责任，哪怕无球跑动在NCAA都是顶级，体力充沛，速度很快。他长期与高手单挑，懂得怎么创造得分机会，出手坚决，这是很多人上四年大学都达不到的程度。

　　如果一个人在大学时期一直是角色球员，比如巴蒂尔、皮特森，进入NBA后教练给他们球权，他们也不会成为核心，因为养成了做角色球员的习惯。

　　反之，郭旭前世迈克尔·里德、阿里纳斯、伊赛亚·托马斯这些次轮新秀进了NBA却能大杀四方，敢于承担进攻责任，就因为他们在大学里习惯做核心，给机会就敢打。

　　郭旭是一个拥有了“核心上限”的人，他就是本届选秀大会最被低估的球员！

　　终场湖人105比68大胜太阳。

　　郭旭出场36分钟，24投16中，三分球9中4，罚球6中6，狂砍42分2篮板15助攻2抢断，美中不足的是有三次失误。

　　梅德维登科20分7篮板1助攻，乔治18分8篮板2助攻，马德森6分14篮板2抢断2盖帽，潘佩西16分2助攻，投中了4个三分球。

　　湖人全队5人得分上双，替补得分上双的只有一人，不是约翰·塞莱斯坦德，他总共打了13分钟，得到6分，被教练摁在了板凳席上。

　　首发们一起拥抱庆祝，都打的很过瘾，这是他们第一次配合，以后会越来越默契，信心完全打出来了。

　　训练馆的更衣室很简陋，没地方洗澡，兰比斯宣布球员解散自由活动。出了球馆，他在路上就给休假的主帅菲尔·杰克逊打电话汇报了情况。

　　“菲尔，你绝对想不到杰森郭首战打出了什么数据，他实在太强了，新赛季就能胜任球队首发，比费舍尔、泰隆卢强得多。要是他参加其他球队的试训，我们肯定选不到他，用首轮29号签也不行。”兰比斯兴奋的说。

　　“什么数据？”

　　“我只让他打了36分钟，他就得到了42分15助攻，几乎每一次进攻都能产生威胁。而且他明显还有余力，全场出赛都没问题。”

　　杰克逊愣了一下，笑道：“是汤姆伊佐帮了我们啊，他居然让这小子打了近一整个赛季的替补，难道他真是为了四强赛当秘密武器吗？”

　　“谁知道呢？”兰比斯回忆了一下决赛后的采访。“伊佐接受采访说他是一天变强的，他的队友也都这么说，挺神奇的。”

　　郭旭怎么变强的不重要，关键是结果，两个教练都感觉赚大了。下赛季湖人最大的弱点就是1号位，必须给哈珀找个接班人，大前锋方面，库普切克已经有人选了。

　　杰克逊问：“给杰森找个近似的模板，你感觉是联盟里哪个后卫？就这场而言。”

　　“达蒙·斯塔达迈尔，杰森的速度比他慢一点，但是投篮更好，他特别喜欢投三分，就像年轻时的范埃克塞尔。”兰比斯回答。

　　湖人教练组对开拓者队的“小飞鼠”斯塔达迈尔非常了解，上赛季西部决赛历历在目，除了科比以外，湖人其他后卫都防不好这个人。

　　斯塔达迈尔是千万年薪的球员，在猛龙时期更是公认的二流明星，哪怕郭旭比赛经验不足是个穷人版的，也足够丰富球队的战术了。


第67章 低调的杰森郭 

　　湖人的第二个对手是国王，又是一场31分的大屠杀。

　　对方严防远投，阵型外扩，郭旭减少了外线出手，以突破为主，砍下了23分4篮板15助攻1抢断。而且他只打了34分钟，14投8中，三分球7中4，罚球4中3，效率超高。

　　这次郭旭对位的是有三年NBA经验的控卫鲍比·杰克逊，照样占尽上风，轻松打爆。杰克逊在郭旭防守下13投4中，三分球4中1，罚球3中2，得到11分2助攻。

　　杰克逊上赛季在森林狼场均打14.2分钟，得到5.1分2.1篮板2.4助攻，他表现很糟糕，所以参加夏季联赛来证明自己。但在郭旭前世，他可不是个小角色，加入国王队后他找准了定位，获得过最佳第六人，巅峰的2002-03赛季场均15.2分3.7篮板3.1助攻。

　　比赛开始前，郭旭心里犯嘀咕，怕发挥不好，结果他很快发现杰克逊没什么了不起的。

　　他的组织能力很逊，只有一种进攻节奏就是持球单打，突破或者干拔跳投相结合，郭旭很容易预判他的行动，只要不被过掉，就能干扰投篮降低其命中率。说白了，他虽然身高只有185CM，打球风格却是得分后卫。

　　杰克逊防守端不弱，牛皮糖式防守，不断贴身找对抗。不过他遇到挡拆绕开慢一点就无法限制郭旭，郭旭错位打国王次轮16位新秀中锋贾巴里·史密斯毫无难度。

　　两人对位，所有人都能看出孰强孰弱。

　　郭旭才是带动全队进攻的控卫，而且是超级控卫，他两次捡到后场篮板球单手送出精准长传给乔治，助攻后者上演暴扣，引得全场观众喝彩。

　　比赛结束后，郭旭被熟人叫住了。

　　“嗨，杰森，我又来挖掘大新闻了。”一头金发的奥黛丽挥了挥手里的麦克风打招呼，她今天带了一副眼镜，增添了几分知性美。

　　“很高兴见到你，奥黛丽，最近好吗？”郭旭笑问。

　　奥黛丽笑道：“托你的福，我已经在电视台上位了，下赛季我主要负责采访NBA，只要你再帮我制造几个大新闻，说不定我会成为明星主持。”

　　“恭喜你，已经开始录像了吗？”郭旭朝摄像师泰德摆了摆手。

　　“是啊。”奥黛丽靠近了他一点，确保两人都在镜头里。

　　面对镜头，郭旭忽然变的很严肃，一本正经道：“奥黛丽，我得告诉你一个坏消息，我决定以后都低调的回答提问，很多人说我是刺头，太冤枉了，我不想大家误解我，说我狂妄什么的，所以我必须低调。”

　　“OK，那我现在提问了？”奥黛丽笑笑：“你连续两场比赛砍下两双，15+助攻，是目前夏季联赛上表现最好的球员，你是否会觉得自己的选秀顺位太低？”

　　郭旭面无表情的说：“不会，毕竟我投进的那些球都是蒙的，助攻多是因为队友们的发挥，我的四个好哥们梅德维登科、潘佩西、乔治、马德森为了帮我刷助攻，都是接球就出手，绝不持球攻，我非常感激他们。”

　　“……”奥黛丽单手捂脸，哭笑不得。

　　泰德也笑的差点把摄影机扔地上，这就是你的低调吗？简直就是胡扯啊！

　　奥黛丽咳嗽了一声，又问：“选秀后鲍勃·巴斯说你没法在NBA立足，加入湖人只能是球队的边缘人、吉祥物，你有什么感想？”

　　郭旭愣了一下，苦笑道：“我觉得这段最好剪掉重拍，我老板的名字叫杰里·巴斯，你念错了，他不会真这么不喜欢我吧？”

　　奥黛丽笑弯了腰，缓了缓才道：“我说的是黄蜂队总经理鲍勃巴斯，没念错。”

　　郭旭假装松了一口气，拍拍胸口道：“要是黄蜂队的经理那就无所谓了，我估计1996年他也是这么评价科比的。”

　　奥黛丽笑的上牙花子都露了，赶紧用手捂一捂，果然来长滩采访郭旭是明智的决定，他太容易制造大新闻了。

　　郭旭这是骂人不吐脏字，摆明了说鲍勃巴斯是个废物，拿黄蜂当年交易科比做例子还显得极有自信，好似他将来也会达到全明星的高度。

　　奥黛丽又问：“杰森，你是NBA末尾新秀，却连续两场打出了统治级表现，你认为现在成功证明自己了吗？”

　　郭旭摇了摇头。“我没成功，夏季联赛的水平不高。”

　　奥黛丽顺着话题问：“那你认为怎样才算成功？”

　　“下赛季帮助湖人队卫冕，下下赛季成为王朝的一员。”郭旭的大嘴剧透起来666。

　　奥黛丽上次专访就听郭旭说过这种言论，依旧觉得他非常大胆。“你只是一个新秀，刚才还说要低调，现在就说湖人王朝，会不会显得太自信了？”

　　郭旭笑道：“我不是自信，而是相信教练菲尔·杰克逊和OK组合。菲尔能在公牛队完成两次三连冠，肯定也能带领湖人建立王朝，OK组合的强大上赛季有目共睹。我新赛季没什么压力，只需做好教练安排的工作，不拖球星后腿就是成功。”

　　他这是公开拍马屁，但没有人会不爱听。湖人队谁不想建立王朝呢？大家都想，只是还没有说出来罢了。

　　郭旭比任何新人都敢说“大话”，因为这根本不是吹牛，前世湖人没他都三连冠，可不就是他不拖后腿就成功吗？

　　第二天，ABC体育频道播出了有关郭旭的采访，一刀未剪。他立即爆红网络，被网友们称为“低调的杰森郭”，“王朝拼图杰森郭”，“新秀第一蒙神”等等……

　　球迷们都喜欢有幽默感的人，话题性强，娱乐大众。大家都在耍酷、展现强硬的年代，幽默的球员很少见，原本出名的就一个奥尼尔，现在终于多出个人，刚好又是湖人队的。

　　鲍勃巴斯看到新闻气的想吐血，本来黄蜂球迷就全都对交易科比的事感到不满，郭旭提起这个又会引得一些人秋后算账，他挨喷在所难免。

　　更糟糕的是，黄蜂老板也开始看他不顺眼，觉得他没有识人之明，容人之量。

　　黄蜂队的次轮选秀权交易出去了，鲍勃巴斯试训了几个外线，最后却在次轮连个目标都没有。自由市场开启后，黄蜂签下了34岁老将控卫何塞·霍金斯补强，这位老将经验丰富，巅峰场均22.1分，但早就状态下滑了。而且老将对球队补强作用不大，说好的找年轻小个后卫主防艾弗森呢？

　　因为鲍勃巴斯吃饱了撑的嚼舌根，黄蜂还沦为了联盟的笑柄，明明双方没有半点仇恨。

　　鲍勃巴斯没再接受媒体采访说郭旭的事，他现在知道对方实力有多强了。


第68章 菜鸟大BOSS，性感大萝莉 

　　第三战湖人对阵快船，又是全场爆满。

　　很多媒体开始关注郭旭，派出记者到场观战，想看看末位新秀能否连续三场打出明星数据。郭旭的对手是今年顺位最高的控卫肯扬·杜林，噱头十足。

　　杜林于首轮第10顺位被奥兰多魔术队选中，在选秀日当天与科里·马盖蒂，德里克·斯特朗，一个次轮选秀权及部分现金一起被交易到了快船队，换取了一个有保护的未来首轮选秀权。

　　在郭旭前世，这是一笔著名的脑残交易，考虑到马盖蒂是99年第13号秀，魔术等于用两个乐透秀换了一个未来的首轮签，而这个首轮签保护的无比严实，快船年年乐透，直到2006年才得以兑现，那时这个选秀权早被魔术送去篮网手中了。

　　魔术通过之前一系列买断和这笔交易，节省出了640万美元薪金空间，然后他们以7年9300万美元的合同签下了格兰特·希尔，这真是个悲伤的故事。

　　比赛开始后，人们没有看到想象中的激烈对决，身高191CM，体重90公斤的双能卫杜林被郭旭一次次突破，纯属漏勺。

　　进攻端杜林表现同样糟糕，持球突破、接球投篮都不坚决，这场他不知哪根筋不对，心不在焉，全场梦游。

　　快船也有个小个子控卫，身高165CM，体重61公斤的厄尔·博伊金斯，他倒是能跟上郭旭的速度，但干扰不了投篮，被爆的更惨。

　　郭旭难得碰上一个比自己矮的对手，三分线外疯狂出手，第三节一节就扔了11次，命中7球，单节共得到25分。

　　他是个抽风型球员，一旦手热，除非封盖，否则迎着人照进不误。

　　他出战35分钟，27投16中，三分球16中9，罚球4中4，砍下45分2篮板4助攻。

　　末节快船球员防守动作越来越大，兰比斯怕引起冲突，更怕郭旭受伤，所以把他换下当观众，多打一会儿，他肯定能砍下50+。

　　湖人其他球员攻击力一般，最终96比85小胜快船。

　　比赛结束后，记者们抢着采访郭旭，再没人把他当普通新秀看待，他就像是边缘人、菜鸟中混进了一个大BOSS。

　　很多球星新秀赛季打过夏季联赛，比如科比96年场均24.5分5.3篮板；艾弗森场均27分6.4助攻2.2抢断；邓肯只打了两场，在对阵小奥尼尔和奥斯特塔格的比赛中，他总共才砍下26分。

　　郭旭目前的表现比这三位明星出道时更好。第一场比赛后，有人分析说2000届新秀实力超强，现在没人说这话了，除了郭旭以外，只有骑士新人贾马尔·克劳福德表现尚可，打了两场，场均16分。

　　被记者们簇拥着，郭旭不像接受专访时那么幽默，感谢队友、教练，中规中矩的回答提问。记者的话题里有陷阱，他加盟的是湖人，要真大大咧咧和科比做比较，下赛季还想混吗？

　　郭旭现在确认了一件事，这届选秀他真有第四顺位的实力，和当初的那个梦相吻合，他就是达成了这个条件才结束循环的，并非被选中就行。

　　今年选秀前三名球员的地位郭旭撼动不了，他们都是身体素质顶级的内线，深受球探喜爱，理查德森原本要参加下一届选秀不算。

　　只要郭旭多参加几队试训，其他新人是压不住他的，麦克米勒都能第五顺位被选中，普尔兹比拉前十名，可见这届新秀质量有多烂。

　　晚上郭旭待在酒店休息，接到了奥斯汀·尼可斯的电话，他找到合适的房源了。

　　此前奥斯汀去了《阳光下的假日》剧组报道，开剧本讨论会，和几个小演员的关系处的不错，顺便就找到了好公寓。

　　“这事真巧，我聊天时说我的好哥们要租房，剧组里的女配角就说她对面公寓正在出租，是一个从圣露西港搬来的美女呢。”

　　“有、多、美？”爱美之心人人有，郭旭一字一句的问。

　　“非常性感，我不知道该怎么形容，她眼睛像宝石一样，你一看见她就好像要被她的眼睛吸进去似得，有种魔性。她的嘴唇是让你一看就想亲的那种，身材更别提了，她拿过全国模特大奖，我要是导演，整部电影就不停的给她的腰拍特写，肯定赚钱。”奥斯汀忘我的形容着。

　　郭旭脑海中渐渐脑补出了一个玛丽莲梦露的甜美形象，笑道：“听起来像是金发尤物。”

　　“尤物没错，但不是金发，她是混血儿，有很健康的古铜肤色，活力四射那种。”

　　“啊？古铜肤色……”郭旭瞬间就脑补出了另一个形象，感觉呼吸有点困难，像被电到了，又像溺水了。“兔牙”就说自己拿过模特奖，不可能这么巧吧？

　　奥斯汀在电话那头发现不了郭旭的异样，嘱咐道：“我可提醒你，千万别想和这个美女发生点什么，她才刚14岁，和妈妈一起住。你搬过去要注意保持风度，别做出格的事，骚扰未成年人可是重罪，要蹲大牢的。”

　　我擦，不是一个人啊。郭旭立即就松了一口气，呼吸变顺畅了。才14岁，不就是奥尔森姐妹那种规模的小屁孩吗？

　　“唔呵呵呵呵。”郭旭笑的和曾小贤似得，打趣道：“哥们，我看你就快废了，思想实在太猥琐了。我真不敢相信你居然会觉得14岁小屁孩性感，怪不得你那么迷奥尔森姐妹，快抽空去看看心理医生吧。”

　　“她和奥尔森姐妹不一样，你见过就知道了。”奥斯汀笑问：“你要租那间公寓吗？我没说你是湖人球员，也没说你长的很帅，想给她个惊喜。”

　　“租，帮我定下来，我明天没比赛去看看房子。”

　　次日早上，郭旭和奥斯汀一起去看了公寓，位置不错，距离洛杉矶市区开车15分钟，正适合郭旭。他只要买一辆便宜二手车，将来去斯台普斯球馆训练、比赛都不远。

　　公寓在三楼，是一室一厅的套间，里面有简单的家具，没有垫子的硬板床、书桌、衣柜，提包就能入住。电视、电脑之类的需要郭旭自己购买，网络也得自己去开通。

　　这不是那种精装修的白领公寓，房租可以按月交，不贵只有400美元，2000年洛杉矶租房买房都很便宜，郭旭都考虑有钱了投资房地产，次贷危机前卖掉就能赚很多钱。

　　房东就在楼下住，缴房租也挺方便，郭旭看过后表示满意，很喜欢这种环境。

　　他觉得公寓面积小不是缺点，比起住在需要经常打扫的大房子里，他更喜欢出去玩，多参与娱乐活动和品尝美食。

　　可惜邻居出门了，郭旭得过段时间才能见到朋友说的性感大萝莉……


第69章 破纪录MVP！有没有搞错？！ 

　　第四战开始前，湖人老板杰里·巴斯亲自打电话给带队教练科特·兰比斯，要求他保证郭旭的出场时间。

　　自从1979年老巴斯入主湖人队以来，湖人迅速成长为联盟最有商业价值和最成功的球队，他的眼光非常高明，贾巴尔、魔术师、奥尼尔、科比等人都在湖人绽放了光芒。现在，老巴斯又对郭旭产生了兴趣，看好他的商业价值。

　　郭旭的商业价值一部分来自华裔身份，另一部分是自己要的末位新秀头衔。他有这两大光环加身吸引了众多媒体，一跃成为了2000届曝光率最高的新秀，超过了正在养伤，没打夏季联赛的状元肯扬马丁。

　　老巴斯乐意推波助澜，帮郭旭近一步提升商业价值，实现双赢。

　　数据显示，在美国，超过一半（57.6%）的华人住在纽约（19.2%）和加州（38.4%）。虽然不是所有华人都在洛杉矶，但这并不妨碍他们喜欢郭旭，支持湖人。

　　只要郭旭夏季联赛打出超级数据，管理层夏天再宣传他一下，湖人队新赛季人气会更高，除了OK组合外，又有了新看点。

　　郭旭拥有绝对特权，其他人想出风头就难了。

　　场均只打15分钟的约翰·塞莱斯坦德一怒之下离开了长滩，拒绝再为湖人出战后两场比赛。湖人教练组也没说客套话挽留，任其自生自灭。

　　其实约翰是幸运的，只是他不懂得满足和感恩。上赛季他没进季后赛大名单，躺赢了一枚总冠军戒指，这是大部分球员奋斗一生都得不到的荣誉。

　　第四战，湖人101比85战胜了76人。

　　郭旭对位首轮20顺位新秀斯皮迪·克拉克斯顿，出战36分钟砍下30分11助攻3抢断。

　　斯皮迪只有可悲的7分3助攻，他不但被郭旭纠缠的无计可施，第三节还因为扭伤膝盖离场。他在一次强行上篮落地后痛苦的无法站立，被直接送往了医院。

　　更可悲的是，赛后没人在意斯皮迪受伤，体育媒体，网上球迷都提出了一个疑问——斯皮迪选秀顺位凭什么排在杰森郭前面？

　　比年龄，斯皮迪1978年5月8日出生，比郭旭大了三岁半。

　　比身材，斯皮迪身高180CM，体重75公斤，和郭旭相仿，但在对抗中明显处于下风。

　　比技术，斯皮迪是以速度见长，比郭旭快一点，但他进攻全靠突破，中远距离投篮没谱，郭旭放两步远主防突破，随便他投三分也投不进，他甚至不敢出手。

　　比战绩，斯皮迪率领的飞翔的荷兰人队在今年NCAA锦标赛中，首轮就被俄克拉荷马大学淘汰出局。

　　对比过后，人们发现郭旭竟然只有皮肤颜色处于劣势，斯皮迪黑的发亮，这使得球探们认为他很牛B。

　　第二天，76人官方宣布斯皮迪膝盖重伤需要手术治疗，新秀赛季报销。双方已经签订了4年468万的新秀合同，76人球迷纷纷表示不满，感觉亏大了。

　　湖人最后一战对阵马刺，兰比斯安排全队帮郭旭创造机会，让他放开了打。

　　郭旭不负众望，狠狠的收拾了马刺两个次轮新秀科里·海托华、克里斯·卡拉维尔。

　　海托华是个国际球员，身高190CM，体重88公斤的控卫，什么技术都会，什么都不突出。他场均只有6.3分4助攻，很少出手，进攻端无私过头了。防守端他移动速度较慢，跟不上小个后卫，弱点明显。

　　克里斯·卡拉维尔是杜克大学的高材生，本赛季当选了大西洋海岸联盟最佳球员。他有射程、能抢板，但移动很慢，防挡拆是个漏勺，被郭旭突成了筛子。

　　郭旭砍下37分10助攻2抢断，带领球队101比82击败马刺，以全胜战绩结束了夏季联赛征程。

　　他场均出战36分钟，轰下35.4分1.6篮板11助攻1.6抢断4.2犯规3失误，投篮命中率56.4%，三分命中率46%，罚球命中率90%。

　　他的场均得分创造了夏季联赛历史纪录，45分、42分、37分包揽了夏季联赛历史个人单场得分前三名。他毫无悬念的当选了长滩联赛MVP，领衔最佳阵容。

　　关注湖人比赛的记者们知道郭旭的数据统计后都有一个感想——有没有搞错？！

　　艾弗森都没能在夏季联赛上打出场均30+，郭旭做到了。他不是状元，不是乐透秀，而是末位新秀，这是要让其他28支球队的球探集体辞职的节奏吗？

　　郭旭打出这种数据，是多方面因素造成的。

　　一是他有实力，敢于出手，状态正佳；二是队友都不擅长持球攻，没人和他抢球权，他有着场均40%以上的球权占有率；三是运气，今年的长滩联赛没有高手，整体水平比96年差了一大截，数据好刷。

　　无论如何，他都创造了恐怖的纪录，靠着这份成绩足以成为洛杉矶家喻户晓的新星了。

　　郭旭赛后没有接受任何记者的专访，简单谈了一下这场的感想，然后按管理层要求的说：“大家想采访我的话，等我正式加盟湖人的新闻发布会吧，到时我会认真回答每一个问题。”

　　湖人准备和多名新人签合同，到时一起展示新赛季球衣，马德森、梅德维登科等人能蹭一波郭旭破纪录的热度，方便宣传。

　　第二天，北美各大媒体铺天盖地的全是郭旭的新闻。洛杉矶报道的最积极，他登上了洛杉矶体育报的头条，文章用“末位新星”来形容他，说他用五场比赛就完成了逆袭。

　　网上球迷讨论的很热烈，有人说他将来必成大器，有人说他就是个数据刷子，还有人嘲笑黄蜂队，说他们又错过了一个球星。

　　库普切克早上拿着数据表向老板杰里·巴斯汇报工作，叹道：“我准备给杰森郭提供1+1合同，第二年球队选项。很抱歉我犯了一个错误，应该用首轮29号签选他的，那样就能和他签最长的四年新秀合同了。”

　　杰里巴斯摇了摇头，微笑道：“这不怪你，之前谁会想到他能做到这一步？如果他不是志在加盟湖人，我们根本就选不到他，既然他喜欢湖人，两年后我们也有办法留下他。”

　　库普切克点点头，分析说：“他很有经济头脑，在洛杉矶他的商业价值更大，曝光率更高，到时我会利用这一点想办法。”

　　续约球员不是简单工作，有OK组合在湖人整体薪金就已经很高了，哪怕想中产留郭旭，未来他们都得先把德里克·费舍尔交易走。

　　巴斯笑道：“先这样吧，现在你要考虑的是引援帮助湖人卫冕，建立王朝，杰森郭都有信心做到的事，我们必须得完成它。”


第70章 号码，邻居 

　　郭旭回到新租的公寓，美美的睡了一个懒觉，中午才被哈皮·沃特尔斯的电话叫醒。

　　“起床了，一会儿有人去给你送电脑、电视，我还帮你叫了深盘披萨、意大利烤肠外卖。”

　　郭旭还没正式签约就已经出名，哈皮晚上做梦都会笑醒，工作非常卖力，既当经纪人又当助理。外出采购的事他都包了，郭旭只管玩和打球。

　　昨天有电池商家联系哈皮，想找郭旭做代言人，说郭旭体力充沛可以体现出超强的电池续航能力，够扯淡的。哈皮想都没想就推了，不是不愿让郭旭拍搞笑广告，而是对方给钱太少。他坚信常规赛开始后郭旭的身价会继续提升，接代言不急于一时，眼光要放长远。

　　“谢谢，合同的事怎么样了？”

　　“湖人按规定提供了1+1底薪合同，第一年全额保障，第二年球队选项。明天晚上召开新闻发布会，球员展示新球衣，今天要确定背号，你想选什么号码？”

　　只要号码没有被球队退役，也没有球员已经选择该号码，球员就可以按照个人偏好选择。比方说湖人退役了张伯伦的13号，球队就不能再出现这个号码了。

　　未来球员也可以更换背号，按照规定，他们必须至少提前六个月向联盟提出申请。如果有人不按照规定提前提出申请，不管是更换号码的球员还是球队，都会受到联盟的处罚。乔丹第一次复出因为没有提前申请，公牛那个赛季一共被罚了10万美元。

　　郭旭早有计划，要选最具代表性的数字。“我选58号。”

　　“为什么要选这么冷门的号码？可能联盟都没人用过58号。有媒体说你像艾弗森，不如就选3号吧？湖人队空着这个号码呢。”哈皮提议。

　　“58是我今年选秀的总顺位，有纪念意义。选它能强化人的记忆，让他们记住我是末位，方便我争最佳新秀。没人用过更好，我只要打一场比赛，就是这个号码NBA历史上最伟大的球员了。”郭旭要的就是成名噱头，等将来离开湖人他可以改号码。

　　他不会永远用58号，要是自己带队还用这个号码就不吉利了。

　　“这是什么鬼逻辑？算了，随便你吧，我这就报上去，挂了。”哈皮轻易的被说服了，他摸清了郭旭的性格，认准的事是不会变的。

　　一切确定下来，就等明天公布，郭旭给家里打电话报告好消息，聊了一个多钟头。

　　全家人都很开心，他们这些天一直关注着郭旭的新闻，最激动的是外公布莱克，在饭店里贴了一堆郭旭的新海报，见人就说这是我外孙！

　　郭旭邀他们到洛杉矶来玩，四人都拒绝了，表示喜欢东兰辛的环境，生活节奏慢，还很安全。他们嘱咐郭旭在洛杉矶生活一定要小心，晚上尽量不要出门，安全第一。

　　洛杉矶的一大特色，是富人都住在郊区，穷人才住市中心，天黑后除了一些白人眼中的“旧城”外，大街上有的基本都是流浪汉和黑人，这和东部的大都市截然不同。

　　其实，洛杉矶的治安还不错，毕竟美国第一支正式的SWAT队伍就建成于60年代晚期的洛杉矶，至1975年，SWAT部队大约有500支，到今天则已达到上千支。这帮反恐精英武装到牙齿，火力足以应付生化危机和外星人入侵。

　　有人来敲门郭旭才挂了电话，开门见到一个着装庄重、举止优雅的妇人，看起来三十多岁，棕发碧眼。

　　“你好，请问你是？”

　　“我是住在对面的达伦斯·福克斯，很高兴见到你。”达伦斯微笑道。

　　“你好，福克斯太太，我是杰森郭。”郭旭现在坚信对面住了个小美女，她一定是遗传了母亲的好基因，眼前这位完全不像有14岁女儿的样子。

　　“等等……”达伦斯瞪大眼睛，单手捂嘴，不敢相信的说：“你难道是湖人队的那个最佳新秀吗？我早上在新闻上看到过你。”

　　果然，我在洛杉矶已经是个明星了，对面的小美女一定会很崇拜我的。

　　郭旭虚荣心得到了极大的满足，心里乐开花，面上依旧风轻云淡，沉声道：“没错，我就是湖人队的新秀。”

　　我要低调，不能骄傲，才拿过大学MOP和长滩夏季联赛MVP而已，成功？我才刚上路呢！

　　“能和你做邻居太好了，我女儿知道了一定会很高兴，她和他爸爸都是湖人队的球迷。”达伦斯拿出了一包饼干。“这是我女儿做的曲奇，请你尝一尝。”

　　“谢谢，一看就很好吃。”郭旭恭维道。

　　饼干都是小动物形象，狮子、老虎、大象等等，他还看到个小熊维尼头像。

　　他搞不懂这是怎么做出来的，但他相信会做这种饼干的人，一定性格温柔如水，内心善良，孝顺能干，接受过良好的教育，智慧与美貌并重。

　　小礼物让郭旭心里很舒服，正如奥斯汀所说，有个好邻居很重要。寒暄两句，他问起了达伦斯的女儿，想见见这个大萝莉。

　　“她不在家，最近忙着学表演，晚上才回来，她下周就要和奥斯汀一起去巴哈马拍电影了。”达伦斯提起女儿很自豪。

　　郭旭有点遗憾，微笑道：“嗯，我听奥斯汀说过《阳光下的假日》要开拍了。他还说你女儿非常漂亮，一定会成为好莱坞大明星。”

　　达伦斯掩嘴笑道：“她哪有这么好，她能做个电视剧明星我都心满意足了。这孩子性格有点迷糊，经常说错话、做错事，将来我要是不在洛杉矶，还请你和奥斯汀帮忙多照顾她。”

　　“没问题，小事一桩。”郭旭愿意结识娱乐圈的人，这是在洛杉矶生活的一大乐趣。

　　两人又聊了几句各自回屋。

　　达伦斯得到郭旭的保证后非常开心，邻居是NBA明星完全是意外之喜。文体不分家，郭旭的名气比奥斯汀这个娱乐圈新人大多了，女儿只要和他成为朋友就能蹭热度，增加曝光率，对事业有很大帮助。

　　要是以后两人发展成了恋人达伦斯都能接受。郭旭的资料被媒体公开了，1981年11月24日出生，到今年年底才19，相差不到五岁而已。她看郭旭实在太顺眼了，彬彬有礼，年轻有为，那张面孔一看就很正义。

　　达伦斯作为一个“过来人”，希望女儿的朋友圈里都是精英。她曾有过一段失败的婚姻，年轻时相信有情饮水饱的爱情嫁给了一个印第安穷人，生了两个女儿，一家人过的苦不堪言。她改嫁后对两个女儿禁足，几乎不让她们接触异性，就为怕她们重蹈覆辙。

　　郭旭就属于她看好的那类精英，潜力太大了！


第71章 非凡自信，赛季目标 

　　13日晚，湖人队召开了新闻发布会，宣布签约四名新人并展示球衣，郭旭是唯一的主角，另外三人都是陪衬。

　　现场来了近百名记者，几乎要把本就不大的训练馆挤爆，各种长枪短炮占满了记者席，可见各方媒体都十分重视郭旭。

　　ABC电台的奥黛丽·琼斯也来了，她没想到今天会有这么多人，照这个发展趋势，以后她再想专访郭旭难了。

　　除了那些平时跟湖人队的记者，多出来的记者大部分来自美国主流媒体，如新闻频道；还有一些国际媒体，罕见踪影的欧洲媒体、亚洲媒体，今天齐刷刷都在湖人训练馆亮相了，这种情况像极了郭旭前世“林疯狂”的故事。

　　林书豪爆发时已有5名中国球员打过NBA，现在郭旭却是NBA唯一的华裔。

　　林书豪的巅峰如夏花般短暂而绚烂，最终归于平凡，他没有破过任何纪录，没入选过全明星，甚至称不上二流球星。郭旭的职业生涯则刚刚开始，他打破纪录看起来潜力无限。

　　媒体最喜欢“捧杀”，无论未来郭旭能达到什么高度，他们现在都乐意将其捧高，最后要是他实力不济从高处跌落，媒体也会再组团来踩他，上下都是新闻。

　　有人问郭旭夏季联赛破纪录的感想，有人想知道他末位被选中时是怎样的心情，也有记者的问题比较刁钻。

　　来自中国的一名男记者就问：“资料上显示你是有一半中国血统的华裔，请问你会中文吗？是否了解中国？”

　　郭旭当然了解中国，还了解未来庞大的中国键盘侠群体，这个问题必须回答好，不然有一些键盘侠会说他是“香蕉人”，从此看他就像“巡山的小妖精”看待“劈姬完”一样，那是赤裸裸的仇恨，是不共戴天之仇啊。

　　郭旭长的再白也算是华裔，美国白人非常在乎血统是否纯正，只要是和其他人种混血过那就不是白人，哪怕你是十六分之一的华人血统，也是有色人种。

　　“香蕉人”又叫ABC（American Born Chinese），最初意指出生在美国的华裔。他们虽然也是黑发黄皮，但不识中文，说一口地道的美国英语。他们自小就受美国文化、美国教育的熏陶，其思维方式、价值观也是完全美国化的，与移民来美的上辈不同。

　　然后问题来了，“香蕉人”是会被中国一些键盘侠鄙视的，郭旭前世林书豪2012年爆发时都在网上被狂喷，甚至还有骂他是卖国贼的。

　　不知道的会以为小林子做了什么对中国伤天害理的大坏事或者练了辟邪剑谱了……其实是因为他不会说中国话，方言也不会，汉字都不会写。

　　后来林书豪证明了自己会说中国话，只是不太流利，结果照样被喷，理由是有本事你加入中国籍啊？你个“香蕉人”！

　　不得不说，有些脑残喷子你惹不起，他们真的很擅长恶心别人，而且你没办法阻止。

　　当然，如果华裔能够对中华文化认同，或者弘扬中华文化，正常的中国网友还是会对其表示欢迎和称赞的。

　　郭旭直接用中文回答了提问。“我很了解中国，你不信可以现场和我比国语，我能给大家讲一个关于红鲤鱼与绿吕驴屡驴的故事……啊呸，还是算了吧，这个太花时间我怕你被保安扔出去。”

　　中国记者听他说标准普通话还能开中国式的玩笑，露出了惊喜的表情。“你国语说的真好，和谁学的？”

　　“我爸。”郭旭简单的回了一句。

　　其他记者有点不耐烦了，中国记者赶忙又问了一个关键问题。“你愿意抽空接受中国媒体的专访吗？”

　　“当然，联系我的经纪人就行，地方你们选。”郭旭笑道。

　　他希望广大中国球迷认识自己，这会使他人气飙升。中国篮球发展即将进入黄金期，NBA在中国的影响力，中国球迷的数量都会大幅增加。

　　一名外国记者接着问：“请问你新赛季有目标吗？你认为自己将来在NBA能达到怎样的高度？”

　　郭旭想了想，正色道：“新赛季我的目标是成为最佳新秀，未来的目标是入选全明星。”

　　记者们顿时都觉得今晚不虚此行，大概每个人都有野心，敢于直白的说出心里话的人是极少数，郭旭展现了非凡的自信。

　　他当然敢说，这个目标不难实现。在他前世，2000届新秀的表现普遍很烂，数据糟糕，最佳新秀阵容连五个得分上双的人都凑不起来。

　　获得最佳新秀的人是迈克·米勒，场均11.9分4篮板1.7助攻，在魔术队就是个投手。

　　虽然湖人队有OK组合在，郭旭不可能有太多球权，但费舍尔都能得分上双，他坚信自己一定也可以，只要助攻再多点，压米勒绰绰有余。唯一变数是杰森·理查德森，他在公牛队能拿到什么数据郭旭猜不到。

　　记者问：“你的注册身高只有180CM却创造了两项夏季联赛历史记录，这鼓舞了许多人。请问你的秘诀是什么？你对热爱篮球的小个子们有什么特别的建议吗？”

　　郭旭微笑道：“小个子也是有优势的，如果真的热爱篮球，就努力练习吧，当你学会利用自身优势，用速度过掉那些大个子，你就成功了一半。”

　　“另一半呢？”记者问。

　　“你得把球投进。”

　　记者问：“你选择58号是因为选秀顺位吗？”

　　“是的，我想留个纪念，58这个数字并不可怕，人不该因为一个数字而对自己失去信心。末位新秀的身份对我而言是一种激励，我相信很多人会后悔没有提前选中我。”

　　记者问：“进入NBA是你从小的梦想吗？”

　　郭旭摇头：“不是，我小时候很内向，不爱说话。我有两个好朋友喜欢打篮球，家人就让我多出去和他们玩，多和人交流，篮球改变了我的人生。”

　　记者问：“你朋友的实力怎么样？”

　　“杰森·理查德森第四顺位被公牛选中，我想未来所有球迷都会认识他，只看扣篮，他现在就不比乔丹差。我的另一个朋友叫奥斯汀·尼可斯，现住在洛杉矶，梦想是成为好莱坞明星，他的第二部电影这个月就开拍了。”郭旭不忘帮朋友们宣传一番，我们是牛X的组合。

　　记者问：“联盟里有你的偶像吗？你觉得谁是最好的控卫？”

　　郭旭说：“我的偶像是乔丹，他是NBA最好的球员。最好的控卫我认为是阿伦·艾弗森，他身材和我差不多，不但成为选秀状元，还获得了得分王，他有很多地方值得我学习，我期待在NBA和他对位。”

　　艾弗森上赛季获得的全明星选票比奥尼尔还多，仅次于卡特、莫宁，比科比的票数多出近一倍。他是人气最高的控卫，没有之一，183CM分卫只是种说法而已，哪个教练敢让他去防对手分卫？

　　记者又问了一些篮球场外的话题，郭旭的爱好等等，他的爱好太多了，灌口似得说了一连串，雷的记者们不轻。

　　一小时后，在一阵掌声中，新闻发布会顺利结束了。


第72章 潜伏 

　　马德森开车顺路捎带了郭旭一段，他中途要求下车，吹着不太凉的晚风散步回家。

　　他知道自己距离成为真正的明星还有很长的一段路要走，想得到湖人核心“OK组合”的认可都需要时间。今天的发布会奥尼尔、科比都没有到场，只有老将后卫罗恩·哈珀和前锋里克·福克斯来做代表，欢迎新人。

　　哈珀勉强算是大佬，因为他是湖人队长，更衣室领袖。

　　上赛季一直打替补的福克斯则没有多少分量，在郭旭前世，福克斯退役后穷困潦倒，一度沦落到拍AV影片为生。他让人印象最深的一部电影是大战赵薇、黄晓明和佟大为……当然，那部不是AV。

　　郭旭接下来打算组团在洛杉矶练球，让更多球迷关注自己，为下赛季做好准备。

　　不知不觉他就逛回了公寓所在的小区，一路都在胡思乱想，时而微笑，时而皱眉。

　　这时，走在郭旭前面的梅根已经快吓哭了，腿脚有点发软，想跑又跑不起来。（电锯惊魂BGM）

　　梅根一眼就认出了郭旭，当你试图忘记一个人时，其实你心里已经想他好几百次了，印象会越来越深刻。

　　那天她把郭旭推下海，郭旭的诅咒太恶毒，她一整天都担心对方在码头堵着，去了圣卡特琳娜岛也没心情玩。

　　当晚她做了噩梦，梦见郭旭知道了她的住处，跟踪她并露出了邪魅狂狷的笑容，然后猛的冲过来，好像要一口气捅她几百刀，她大叫一声惊醒了。

　　两周过去什么也没发生，梅根才渐渐放松下来。她觉得洛杉矶这么大，两人再见面的机会非常小。

　　然后梅根去学表演，认识了剧组里要搭戏的男演员，一个身高192CM的白人帅哥，名叫奥斯汀·尼可斯。她一见奥斯汀就很有安全感，情不自禁的想，要是有这种高大强壮的人和自己做邻居，就不用害怕被报复了。

　　刚巧奥斯汀说好友正在租房，梅根立即推荐了对面的公寓，并脑补出了一个高大的白人形象，平时戴眼镜，穿衬衣，大方脸看起来很憨厚，但其实他很能打，一摘眼镜秒变超人。

　　有这种人当邻居，万事大吉，那个180CM身高的普通人来报复她就是自寻死路，自取灭亡，自食其果，自掘坟墓！

　　不幸的是，梅根还没见过新邻居，仇家就已经找上门了。也许他请了私家侦探，又或者她身边一直潜伏着一个厉害的卧底。

　　梅根不敢叫，她不知道对方有没有发现她已经发现了他，如果没有，她喊一声不就暴露了吗？而且，她为了演好那个千金小姐的角色，出去练演技是穿的高跟鞋，对方腿那么长，她肯定跑不过。

　　当一个少女胡思乱想的时候，脑洞往往能突破天际，郭旭穿着运动服，手抄着口袋，她都怀疑口袋里能掏出把枪来。

　　刚刚的笑容，梅根觉得和噩梦里太像了，他该不会是想跟着我到家里，然后杀我全家吧？

　　梅根越来越惊恐，郭旭在后面一直跟着她进了楼里，她心脏卡在嗓子眼，觉得自己再不做点什么，就得去见耶稣基督了。

　　她怕被怀疑，不敢停下脚步，慢慢的把手伸进了背包，摸到武器，打算先下手为强。自从船上那次冲突，她的电击器总是充的满满的。

　　在三楼的拐角处，梅根急停转身，勇敢的握着电击器朝郭旭的脖子摁了过去。

　　郭旭被记者采访后心情很好，一边掏钥匙准备开门，一边心里哼着小曲“咱老百姓，今儿晚上真呀真高兴，咱老百姓，今儿我是真呀真高兴，咱老百姓，今正嗯嗯嗯嗯嗯……”

　　前面走着的人忽然雷霆一击，这种毫无征兆的偷袭谁也躲不开。郭旭来不及看清眼前的是什么人，熟悉的滋味就来了。他身子一歪，抽搐着摔倒在地，眉骨还撞到了楼梯台阶。

　　梅根一击得手，几步冲上三楼使劲敲门，叫道：“妈，有人要杀我。快报警，告诉他们有白人女孩被袭击了，让他们快点来！”

　　达伦斯赶忙开门，急道：“怎么了？谁要杀你？”

　　“就是这个人，他一路跟踪我，我把他电晕了。”梅根摇着老妈的手。“快报警啊，他一会儿就醒了。”

　　“……”达伦斯看着倒在地上的郭旭，场面一度非常尴尬。

　　郭旭穿的是湖人发的夏季联赛黄色运动服，去参加新闻发布会出门的时候，达伦斯刚好买菜回来，两人还打过招呼呢。

　　她这是疯了吗？看到这样一张帅脸竟然觉得是坏人，难道我一直实施禁足，已经把女儿禁成个“拉拉”了吗？

　　达伦斯恨铁不成钢，狠狠的拍了叫嚣的梅根后脑勺一巴掌。“你脑子有病吗？这是我们的新邻居，奥斯汀的朋友，他还是湖人队的NBA球星。”

　　梅根被拍的有点蒙，却没有去捂脑袋而是捂嘴，意识到了一个糟糕的问题。这个人就是奥斯汀的朋友？那岂不是我介绍他来的？

　　母女二人费力的抬着郭旭手脚把他搬进了公寓，放在了梅根的床上。

　　郭旭隐约觉得自己好像飘起来了，眼前有很多奇妙的景象。

　　我欲乘风归去，唯恐穹窿玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。

　　我是谁？我在哪里？我要做什么？

　　郭旭眼角疼，头很晕，这种感觉他有点熟悉，就像那晚被电了一样。

　　我该不会是又重生了吧？重生到那天晚上派对的时候就坏了，夏季联赛这么低级的赛事难道我要重新再打一遍？

　　郭旭睁开眼，发现自己在一个陌生的房间里，躺在一张一米宽的小床上。房间的布置是卡通风格，一看就属于女生。

　　“你醒了？”

　　郭旭随着声音坐起来，看到了达伦斯，他摸了摸额角问：“福克斯太太，刚才发生了什么事？我记得好像有人偷袭了我。”

　　“这个……我女儿以为你是跟踪她的坏人，在上楼的拐角处拿电击器电了你。我真的很抱歉，这孩子之前去圣卡特琳娜岛玩的时候遇到过坏人，从那天开始她就疑神疑鬼的。”达伦斯双手合十，苦笑着解释。

　　电击器，圣卡特琳娜岛，这两个词真特么耳熟啊。郭旭右眼皮跳了跳。

　　“梅根，你干什么呢？快点进来给杰森道歉。”达伦斯叫道。

　　郭旭看到门后有个姑娘单手遮着半张脸，横着踱了进来。她离着三米远，故意压着嗓子，用类似林志玲那种很纤细很嗲的声音说：“对不起，我不是故意的。”

　　郭旭内心受到一万点伤害。“果然是你啊……”


第73章 灵机一动，守株待兔 

　　郭旭一眼认出了梅根，她捂着脸没用，说话的时候牙和嘴唇露出来了，这牙口实在让他很难忘。被偷袭了三次，郭旭的怒气值已满，随时可以放超必杀，像绿巨人摔洛基那样给对方一个“岚之山”。

　　达伦斯有点糊涂了。“你们认识？”

　　“认识。”

　　“不认识。”

　　两个声音，不同答案。梅根不用手遮着脸了，用哀求的眼神看着郭旭，一副你只要敢说，我就哭给你看的表情。

　　她害怕她妈知道这些事？这可怜兮兮的眼神是闹哪样啊？分明我才是受害者吧？

　　泥人尚有三分钉，郭旭已经恨透了这个小妞，但他深吸了一口气，强压着怒意没有立即爆发，把到嘴边的话又咽了回去。

　　表面看不到20岁，他骨子里却有着成熟的灵魂，虽然生气，却还没完全失去理智。

　　遇到目前这种状况，他直接一套组合拳把这女的KO了肯定不行，神经病才这么干。

　　把两人三次见面发生的事都说出来也没多大意义，先不说两人之间有多少误会，达伦斯难道会站在他这一边，大义灭亲？

　　就算报警把事情闹大，上了新闻对他而言都没有任何好处，哪怕对方理亏，大家顶多也就看个热闹。才14岁的女孩，做错事是很容易被人原谅的。

　　一句话就能让她立于不败之地——她还只是个孩子啊！

　　既然实话实说对自己没好处，郭旭就打算换个思路，总不能他一怒搬走再找新公寓吧？

　　郭旭灵机一动一动动，一分假九分真的编了一个谎言，皱着眉头说：“你忘了，有一次在码头你的草帽被风吹走了，我给你捡起来的，然后你就上船了。”

　　梅根愣了一下，张着嘴一副不敢相信的表情，落在达伦斯眼中，就像她在思考那天的情况，只是不知道怎么接这话。

　　“今天这是个误会，大家是邻居，我不怪你了。”郭旭顿了一下，冷笑道：“你这个年纪晚上自己回家，遇到陌生人害怕我是可以理解的。”

　　“是啊，我应该去接她。”达伦斯胳膊肘碰了女儿一下。“你还没做自我介绍呢，我怎么教你的？”

　　“我是梅根福克斯，你好。之前我真的很抱歉，真的很对不起，请你原谅我吧。”梅根皱着眉头，软绵绵的说。

　　“我……你说你叫什么？”郭旭顿了一下，不淡定了，仔细打量起梅根来。

　　“梅根，怎么了？”梅根咬了一下上嘴唇，不自觉的就做出了看似诱惑的举动。

　　“没事，名字挺独特的。”郭旭嘴角有一个明显的弧度。

　　凡是看好莱坞电影的人，都会听说过这个名字，虽然梅根福克斯在好莱坞算不上一线女星，直是没什么演技的花瓶，但她是公认的性感“狐狸精”，在郭旭前世，不少人说她是安吉丽娜朱莉的接班人。

　　看过很多电影的郭旭此前认不出梅根，是因为她的模样和前世演《变形金刚》时差别很大，只是有一点点眼熟，要是和她29岁演《忍者神龟2》的时候相比，简直就是两个人。

　　未来的梅根被称为“女神”，和妆容、造型师有着莫大的关系。

　　现在的她五官青涩，皮肤黑的发红，不化妆，不打扮，发型只是简单的扎个单马尾……这就是个身材挺好的早熟小妹子，透着一股健康的美感，远远算不上女神。

　　而且她的衣着很土，穿的和草帽路飞似得就敢出去玩，除非铁粉，否则不可能认出来。

　　知道了这是个未来女明星，郭旭也没打算就这么算了，害了他三次不付出点代价是不可能的，只要做邻居，他有的是时间收拾她。

　　和未成年少女置气，气的脸红脖子粗，会显得他很没品，大人怎么能和孩子一般见识呢？他要用另一种方式让对方吃不了兜着走！

　　“算了，我宽宏大量，决定原谅你了。”郭旭从床上爬起来，四肢已经恢复力气了。第二次被电击他适应能力强了许多，他是练过的人了。

　　“真的？”梅根不敢相信的问，虽说没了被杀的压力，但是看郭旭的表情，她总觉事情没完，大概会有不好的事情发生。

　　郭旭微微点头：“你做的饼干很好吃，有空给我送点来，就当赔礼了。”

　　“哦……好。”梅根呆呆的说。

　　达伦斯在场郭旭没法说太多话，等梅根来送饼干就有机会了，就算梅根不来他也不急，早晚会等到她落单的时候。

　　兔牙，你跑得了吗？只要我住在这里，就可以守株待兔！

　　郭旭回了公寓，洗了把脸后就上床睡觉，因为心里有气，辗转反侧了两个小时才睡着。第二天，他洗漱时发现自己破了相。

　　被电那一下没多大事，只是当时刺激大点，但眼角在台阶上磕青了，看起来像被人打的。

　　如果这样出门，被记者拍到会影响形象吧？要不打个电话说今天有事，聚餐取消？

　　郭旭想了想还是去吧，今天聚餐是他组织的，说好请客，岂有放鸽子的道理？

　　他带了副墨镜，去了约好的牛排餐厅。

　　夏季联赛首发的四个队友陆续到来，都坐下后郭旭把墨镜一摘，潘佩西先发现了异常，问道：“杰森，你和人打架了？”

　　“嗯。”郭旭索性承认了，说真话不好解释，他可不想成为笑柄。

　　“谁这么大胆敢打你？”马德森眼睛瞪的和鲁提辖似得，路见不平一声吼，拍案而起，一副“洒家这就替你去会会这厮，见了面我就揍他”的架势。

　　郭旭一想象“马德森拳打福克斯”的画面就有点晕，连忙拱手相权：“哥哥稍安勿躁……”这么说当然是不可能的。

　　郭旭岔开了话题：“马克，我是和朋友切磋拳击时受的伤，不是冲突。我练拳击很久了，这点伤根本不算什么，鼻青脸肿都是常有的事。我邀你们来是有重要的事商量，关系到所有人的利益。”

　　乔治问：“什么事？”

　　“夏季联赛打完了，距离新赛季训练营开始还有两个多月，这段时间你们准备怎么度过？有没有兴趣一起组队练球？”郭旭笑道。

　　“找球馆练吗？”马德森不纠结郭旭的伤了。

　　郭旭说了计划。“不是，在球馆练的话，我们每个人进步都不会很大，我建议凑在一起练配合。洛杉矶的德鲁联赛要开始了，那里有很多免费陪练。”

　　梅德维登科正在洛杉矶找房子，不打算回国了，他对合练很有兴趣。“打街球水平肯定很低，这样练有效果吗？”

　　“跑战术为主，肯定有效果。而且因为对手弱，我们可以展现职业球员的强大，这会增加我们的曝光率。我们狂虐菜鸟的时候，在NBA那些球星眼里没什么了不起，但是洛杉矶的球迷会喜欢上我们的。”


第74章 杰森郭从不说空话 

　　1973年6月，埃尔文·威利斯建立起了德鲁联盟。这是一个“纯净”的联盟，黑帮分子、劣迹斑斑的街球手即使球技再好，也不会被允许进来打球。

　　1985年，威利斯决定将联盟交给斯麦利来运作，德鲁联赛开始突破了6支球队的限制，达到10支，12支，到今天有14支受邀球队参加的规模。可以说，斯麦利为这个联盟的发展立下了汗马功劳。

　　在郭旭前世2011年夏天NBA停摆的时候，很多大牌球星结伴到德鲁联赛打球，让这个联赛火了起来，目前来说，NBA球员都看不上这里。

　　郭旭准备开一个好头，组队到德鲁联赛打球，虐菜的同时，和洛杉矶的篮球爱好者们进行互动。到时一传十，十传百，他们的名气就打出去了，教练组也会看到他们的努力。

　　乔治第一个做了决定。“我看行，我在湖人打了一个赛季，根本没多少球迷喜欢我，我上场时还听到过嘘声，他们觉得我弱。我想让他们看看职业球员和业余球员的差距。”

　　马德森叹道：“我可是蓝领啊，这种比赛对我帮助不大。”

　　郭旭劝道：“你擅长防守没错，不能一辈子把自己定位成不进攻的蓝领吧？你可以练抢下后场篮板球一传发动反击，侧面掩护后空切冲击篮筐等等。哪怕你低位只练好一招小勾手，教练都可能更重用你，还有挡拆后高位一个点的中投你练好，就不会被随意放空了。”

　　菲尔·杰克逊一直喜欢能投篮的内线，格兰特、霍里、梅德维登科、奥多姆、米姆、大加索尔、库克、约什·鲍威尔等等，全是能投篮的大前锋。奥尼尔是个例外，他没有射程照样是超级内线。

　　在郭旭前世，马德森一直练不出投篮，湖人就放走了他，这是一大弱点。

　　马德森苦笑：“我要能练好，早练出来了。”

　　郭旭笑道：“练不出来没关系，让教练知道你愿意练就行，至少你足够努力，总比拒绝尝试的好啊。”

　　大家考虑了一下郭旭的提议，一起练确实比单独练好很多。关键就在于自己练习不会有球迷关注，媒体报道，谁不想给教练留下刻苦训练的好印象呢？

　　五人决定一起干了，吃着东西，他们又讨论起战术。

　　乔治上赛季虽然打的很烂，但是从不缺席训练课，跟着球星们一起练，熟悉了“禅师”的三角进攻，他提议在德鲁联赛上主练三角进攻，等训练营开启，更容易达到教练组的要求。

　　郭旭提出了反对意见，因为三角进攻至少要有两个擅长进攻的球星，这是为球星创造单打机会的战术，他们缺少第二个进攻强点。

　　另外，三角进攻的跑位套路要根据核心的特点来进行，他们假期瞎练是浪费时间，德鲁联赛上以郭旭为核心跑习惯了，常规赛开始后，郭旭成了角色球员，这几人能和OK组合配合好吗？

　　在郭旭前世，公牛的两次三连、OK时代的湖人以及08-10的湖人，虽然他们的三角进攻有所不同，但都有两个强点，进攻终结者和进攻轴心。

　　商量后，大家决定听郭旭的，内线抢到篮板球一传快速反击，阵地战打基础挡拆战术。

　　吃完饭回家，郭旭正用新买的电脑上网浏览新闻，梅根独自来敲门了。

　　她手里提着一大包饼干，瞥了郭旭一眼就低下头去，急匆匆的把包往前一递。“你要的饼干，新烤的，我回去了。”

　　郭旭却不接饼干，微笑道：“进我屋里聊聊再走，如果你不想你妈知道你到底在外面做过些什么的话。”

　　梅根抬起头，她眼中郭旭的表情和《辛德勒的名单》里的纳粹军官阿蒙哥德似得，仿佛那双深邃的眼睛里藏着全世界的冷酷！

　　她警惕的往后退了一小步，把饼干抱在怀里问：“你想干什么？”

　　郭旭嘴角抽了抽，非常不爽。这小妮子为什么就这么欠扁呢？其他女人都能欣赏他的帅，她却总是一副防狼姿态，审美观不正常吧？

　　“你进不进来？我警告你，你可以继续我行我素，不过，你的日子不会再很舒心。我是本地明星，我可以有一百种方式让你在娱乐圈待不下去，而你，却无可奈何。我会让你明白，杰森郭从不说空话。”郭旭压着嗓子沉声道，中二之魂熊熊燃烧起来了。

　　梅根只是个小地方出来的未成年少女，哪听过如此霸气的威胁？她赶忙抱着饼干跟郭旭进了屋，生怕他动用自己的势力，在洛杉矶掀起一场腥风血雨！

　　郭旭怕达伦斯见女儿迟迟不回，找上门来，关上屋门就开门见山道：“我要和你聊聊袭击我三次的赔偿问题，你真以为烤点小饼干我就原谅你了？你要道歉必须得有诚意。”

　　“你想干什么？你说要杀了我，我害怕才又电你的。”梅根扁着嘴说。

　　郭旭坐在了沙发上哼道：“我那次是说气话，你把我推下船差点淹死，还在船上朝我竖中指喊活该，你这种行为应该被关进监狱知道吗？”

　　郭旭翘起二郎腿，看着面前并着双腿，和犯错小学生一样站着的梅根，知道对方被吓住了，她不想母亲知道真相。

　　很多年轻人性格都这么别扭，梅根上学时被欺负了就不愿回家说，总是自己默默承受。

　　郭旭清了清嗓子，笑道：“想要我原谅你很简单，以后我想买东西你跑腿，我屋子脏了你来打扫，我还没买洗衣机，有脏衣服你帮我洗了。别以为你出去拍电影就能躲得了，我知道你只是个小龙套，很快就拍完回来了。”

　　梅根气的双手掐腰，大声道：“我是你的佣人吗？混蛋！”

　　“我更喜欢女仆这个词，唔呵呵呵呵。”郭旭昂着头，得意的说：“你平时不看新闻吧？我开新闻发布会的时候有多少记者你可能不清楚，只要我下次开发布会时说有个龙套女演员袭击了我三次，你猜我的女粉丝们会怎么骂你？你说以后好莱坞还有剧组敢用你吗？”

　　“你……你卑鄙……你会后悔的。”梅根手指着郭旭，微微颤抖，明显气势不足了。

　　“兔牙，要是不照我说的做，你才会后悔的，不信你尽管试试。”郭旭仰在沙发上摆摆手。“行了，快回去吧。就凭你还说我是色狼？我认识的姑娘随便拉出来一个都比你漂亮，自恋狂是种病，你得治。”

　　忍无可忍的梅根一忍再忍，终于是可忍孰不可忍的她选择了忍辱负重，很没骨气的默认了郭旭的要求，灰溜溜的回了家。

　　她身心俱疲，倍感无奈，被坏人抓住把柄了以后怎么办呢？


第75章 亲民球星，郁闷小鱼 

　　第二天，郭旭等五人一起去德鲁联赛报名。别看这只是免费的业余联赛，规则还挺正规，如果报名晚了会被拒之门外。德鲁联赛有一条规则是“一个球员必须在常规赛中激活才有资格参加季后赛”，不能直接参加季后赛“高水平”的较量。

　　郭旭等人报名时间刚刚好，负责的人一看这阵势吓了一跳，连忙打电话汇报了老板。这可是德鲁联赛大事件！有NBA球员组队来打球了！

　　哪怕实力差距巨大，其他球队根本无法争锋，主办人也不会把“湖人新秀队”往外推，而是开会商量怎么宣传，吸引更多球迷到场观看比赛。

　　德鲁联赛的组织形式和NBA有很多相似之处，分为两个赛区，前八名的球队进入季后赛，然后进行淘汰制，对阵形势和NBA相同。

　　两个分区各有14支球队，报名的时候进行选拔，如果水平太低的话没法加入，当然选拔没那么正规，是凑在一起的球员们之间进行单挑或者斗牛淘汰。

　　知道湖人球员参赛后，加州的街球高手们齐聚洛杉矶，都想和他们过过招，洛杉矶体育媒体也报道了这件事，引起了网上球迷热议。

　　在郭旭前世，哪怕2010年后，都有不少伪球迷相信街球高手可以和NBA球员争锋。

　　更有甚者称街球高手们不去打NBA是因为看不上NBA，他们只是习惯了自由。然后他们会骄傲的列举一群擅长原地陀螺，翻腕、走步等违例假动作，身体素质、投篮能力都很一般的街球王们的光辉事迹。

　　洛杉矶球迷们的兴趣都被提起来了，期待知名街球手们和NBA新人的对抗。

　　然而比赛开始后，这些街球“高手”被郭旭等人打的毫无还手之力，根本称不上对抗。

　　郭旭不但进攻强悍，防守能力也让后卫们无奈，街球手面对他的单防很难拉开距离玩花样运球，稍微慢一点就会被贴身，郭旭会在对抗下扰乱对方的节奏，伺机抢断。

　　在NBA身体素质出众的球员有对付郭旭的方法，身体普通的业余选手做动作都不如郭旭快，想靠纯技术摆脱纠缠太难了。

　　篮球运动球员的身体素质是基础，素质不行技术再好也是花拳绣腿，打不了职业，真相就是这么残酷。

　　哪怕NBA公认的身体素质差的球员，比如纳什，其实也比普通人强多了。纳什虚报的191CM身高没什么了不起，但他速度奇快，过人行云流水。

　　马德森、乔治两人都是靠防守起家，街球手们单挑他俩的结果就是“去尼玛的篮球梦”，面框过不去，背身挤不开，在干扰下强行出手，躲开了封盖也难投进。

　　进攻端五人配合花样表演，马德森掩护后空切接到传球，靠着身体素质也能在篮下强攻得分，另外四人都能中远距离投篮。

　　哪怕在NBA命中率很低的乔治，面对简单防守也投中了很多三分球，自信心起来了。

　　在湖人队乔治没有球权，无法在场上找手感，所以他在大学时的投篮能力发挥不出来，到了德鲁联赛，乔治203CM的身高加上出众的弹跳，干拔跳投对手无法封盖，只能轻微干扰。

　　郭旭是五人中表现最好的，反击时快速推进自己上或者分给队友，都能保证效率。洛杉矶的街球水准比波利斯高不少，但也威胁不到郭旭，无论打无球还是有球，他都游刃有余，每场玩一样砍下30、40分，助攻上双。

　　原本没多少人看球的小球馆，只要是“湖人新秀队”比赛，就会场场爆满。

　　一些穷人球迷没机会到现场支持湖人，只能在家看电视，现在他们有了近距离接触NBA球员的机会，还能在场边聊天互动。

　　六场常规赛过后，球迷们都见识了NBA球员的强大，纷纷找他们要签名。

　　最受欢迎的是郭旭，吸引了不少女球迷到场观看，赛后签名最累；其次是乔治，经常上演NBA五佳球级别的暴扣，在这里没人嘘他；梅德维登科也有了球迷，因为他能精准的中投，看起来很有潜力。

　　看好郭旭成为球星的人越来越多，他明显强过费舍尔、泰隆卢，突破犀利无比，街球场上没有一个人能防住他。

　　八月份，五个年轻人用一种亲民的方式在洛杉矶出名了。

　　郭旭有多风光，湖人控卫德里克·费舍尔就有多难受，他假期也没闲着，找了专业陪练苦练突破技术和投篮，可惜没人关注。

　　费舍尔的目标是下赛季接替哈珀，成为湖人队1号位首发，之前他很担心有实力强悍的老将控卫降薪加盟。湖人拿泰隆卢换来郭旭，费舍尔开心了好几天，觉得1号位太拥挤，不会再有人加盟了。

　　和很多球队的管理层，球探一样，费舍尔觉得郭旭四强赛两场打的好没法证明实力，稳定发挥才是关键。结果郭旭在夏季联赛上又很稳定，打出了恐怖的破纪录数据，不但自己能得分，组织能力也不俗，费舍尔现在慌得一比。

　　费舍尔大学时期就不是以组织见长的球员，参加选秀时年龄也不小了，他很清楚自己的球技、潜力都无法和郭旭相比。

　　而且郭旭还是个很会作秀的家伙，参加低级别街球赛被球迷追捧，和新来的队友搞好了关系。费舍尔不傻，稍微一分析就觉得自己情况不妙了，管理层下赛季肯定乐意培养郭旭，至少在他22岁前，教练组会尝试开发他的潜力，很可能有高回报。

　　妈蛋，这小子真贼啊，我当年怎么就没想过去德鲁联赛上耍威风呢？

　　费舍尔觉得自己有点浪费青春，在NBA打了4年还是个没数据的替补，更不懂得炒作自己，没有球迷对他抱有期待。郭旭明明是末位新秀，新赛季还没开打，就有一群人说湖人捡到宝了。

　　湖人官方网站有大量球迷留言讨论下赛季球队阵容，湖人做了一个调查“你新赛季最希望看哪位年轻球员打球？”郭旭获得的票数超过了其他球员的总和。

　　现在球迷除了关注OK组合、格伦莱斯外，议论最多的就是郭旭，大部分网友认为他会给球队带来帮助，新秀赛季就能上位。

　　最让费舍尔感到羡慕的是，一大群女球迷支持郭旭，有人说他能提升湖人队的颜值，让湖人整体形象变好，还晒出了自己看德鲁联赛时和郭旭的几张合影。

　　费舍尔的心思很花花，喜欢美女，但美女不喜欢他，撩妹几乎总是失败，签了中产合同后也不例外。再看郭旭，有一群美女想倒贴。

　　人比人得死，货比货得扔。


第76章 用人计划，老将加盟 

　　网上球迷经常讨论郭旭在德鲁联赛碾压一切的表现，教练组当然不会无视，正在度假的主教练菲尔·杰克逊和女友珍妮·巴斯闲暇之余也聊起他来。

　　“杰森郭这个年轻人，你怎么看？”杰克逊问。

　　珍妮放下手中的报纸，微笑道：“我觉得他不像年轻人，走的每一步都有计划，并且达到了他想要的目的。只要新赛季你给他足够球权，我想他的表现会让所有人大吃一惊。”

　　“是啊，不过怎么用他最合适，我还没想清楚。”杰克逊叹道。

　　“为什么？”珍妮皱了皱眉，她是个始终把工作放在第一位的人，很关心球队的事。

　　杰克逊苦笑：“因为米奇签下了伊赛亚·莱德尔，我准备让他打替补，所以有点犹豫该培养杰森打首发还是替补，他俩或许会有球权冲突。”

　　两天前，湖人宣布用一份老将底薪签下了身高196CM，体重98公斤的锋卫摇摆人伊赛亚·莱德尔。大部分洛杉矶球迷对其持欢迎态度，因为他的名气不小，个人能力不俗。

　　上赛季莱德尔为老鹰队出战60场，场均砍下19.3分4.3篮板3.7助攻，投篮命中率41.9%，三分命中率31.1%，此前他也有多个赛季场均得分接近20+。

　　不过，莱德尔从没入选过全明星，更是联盟公认的刺头，到处惹是生非，没有球队愿意再给他大合同，他是走投无路才选择降薪加盟湖人，为总冠军戒指而努力。

　　翻开莱德尔的履历表，他并不长的篮球生涯可以用“劣迹斑斑”来形容，性格甚至比罗德曼还烂。

　　罗德曼虽然行为怪异，但在球场上很拼命，莱德尔则有着无数的场外劣迹和长期违反训练纪律的问题，包括迟到、无故缺席训练、错过球队的飞机、向球迷和机场工作人员吐口水、攻击他人及藏匿大麻等等。

　　1993年他在森林狼队训练时就开始迟到了。1996年森林狼管理层无奈的把他交易到开拓者，交易的代价极低，换来的两名球员都是边缘人，外加一个首轮签。

　　上赛季老鹰则是在常规赛快结束的时候，忍无可忍将其裁掉，没打完就扔掉球队的头号得分手，这种事在NBA历史上前无古人，后无来者。

　　常年东部前四的老鹰队是想要战绩更进一步才用史蒂夫·史密斯交易来莱德尔，然而阵容没有大变的老鹰，在补充了新人特里的情况下，早早的跌出了季后赛竞争者的行列。莱德尔表面看是核心，实则为球队毒瘤。

　　库普切克看中莱德尔的个人能力就签约了，他这也是没办法的举措，为了补强4号位，他准备送出前全明星小前锋格伦莱斯，湖人没有薪金空间再签大牌侧翼球员，莱德尔已是湖人能在自由市场找到的，实力最强的人选。

　　管理层的本意是莱德尔次节带替补，持球进攻。但郭旭夏季联赛一鸣惊人，他明显也有能力带替补持球进攻。莱德尔成名多年，打替补就算做出牺牲了，如果还没有球权，也许他脑残病一犯，就会做些破坏更衣室和谐的事了。

　　珍妮想了想，正色道：“我想他们两人有可能配合好，无论夏季联赛还是德鲁联赛，杰森都展现了很强的突破能力，他擅长发动快攻，如果第二节让他俩一起打快攻，应该能保证得分效率。乔治也是冲击力很强的球员，你不如考虑下赛季加快进攻节奏？如果他们打开，OK组合也能获得更多休息时间。”

　　杰克逊点了点头。“这的确是个办法，训练时我会尝试一下。”

　　不少人以为“禅师”不喜欢快攻，说他的战术死板，就是OK组合进攻，其他人防守，作为第三得分点的格伦·莱斯上赛季数据也很普通。OK组合出场时间都很高，许多媒体说他依赖球星。

　　实际上，杰克逊刚成为主教练时擅长的就是快攻，公牛第一个三连冠，靠的是防守和快速的攻防转换。

　　杰克逊执教公牛以前，基本上公牛就是乔丹一人的球队，季后赛面对活塞这样的强队只能靠乔丹个人发挥才能勉强赢下几场比赛，然后被淘汰。

　　89-90赛季开始公牛则明显提升了一个档次，在杰克逊的调教下皮蓬开始更多的参与进攻，帕特森、卡特赖特这样的角色球员在面对强队时候也能够自信的单打。

　　防守端杰克逊擅长布置翼侧防守陷阱，对持球者强硬施压和对传球路线进行抄截，有效防守的同时带来了大量的快攻机会！比起前几个赛季，公牛攻防两端提升实在太大了。

　　另外，杰克逊也有用好第六人的先例，他调教库科奇就很有一手。

　　杰克逊倾向于让郭旭做球队第六人，只有这样才能不浪费他的进攻天赋，和科比错开出场时间，他能在某一时段多出手投篮。莱德尔就算了，让一个刺头掌控球权，妨碍培养新人，那还不如直接裁掉他。

　　德鲁联赛还在继续，网上常有关于郭旭等人的新闻，他们的人气都在提升。

　　湖人管理层也没闲着，他们参与进了联盟夏天最大的一笔多方交易。

　　尼克斯从湖人队获得了老将格伦·莱斯、特尔维斯·贝斯特；从太阳队获得了老将卢克·朗利；从超音速获得了麦克斯韦尔、斯坦潘尼亚、拉扎鲁·伯瑞尔。他们凑了一堆垃圾合同和板凳球员，新赛季力争让主帅杰夫·范甘迪掉光头发。

　　知名球星中，尤因的晚年最为凄凉，他把自己的黄金生涯奉献给尼克斯，晚年却遭到了纽约球迷的嘘声和唾弃，被迫离开了他为之付出15年的城市。在郭旭前世，尼克斯从此遭到了诅咒，直到18年也还是一支烂队。这种没人性的球队，球星是不会产生归属感的。

　　超音速从尼克斯获得了帕特里克·尤因，准备靠金刚的人气卖点球票，总冠军什么的都是浮云，他们压根不考虑了。

　　太阳获得了克里斯·达德利和一个未来首轮选秀权。

　　湖人获得霍雷斯·格兰特、格雷格·福斯特、查克·伯森、艾曼纽·戴维斯。两个内线老将是湖人迫切需要的，另外两个边缘人可以直接裁掉，他们成了这场交易唯一的赢家。

　　郭旭前世，湖人建立王朝并不只靠OK组合，他们的阵容深度在全联盟名列前茅，“眼镜蛇”格兰特下赛季650万薪水，依旧是出色的蓝领大前锋，进攻端也有一手中投，上赛季场均8.1分7.8篮板2.5助攻。

　　这笔交易后，湖人新赛季核心阵容已经成型了。


第77章 哈岛后浪推前浪，梅根倒在沙滩上 

　　10胜0负，八月十日，“湖人新秀队”毫无悬念的夺得了德鲁联赛冠军！

　　郭旭当选了德鲁联赛MVP，主办发还给他颁发了一座奖杯，就是木质纪念品。

　　街球比赛没人纪录数据，但是来看比赛的球迷都知道郭旭有多恐怖，场均大概得有40+10，业余球员根本不可能阻挡他的进攻，他场场都打出统治级表现。

　　作秀的目的已经达到，五人决定放假休息，由于今年有悉尼奥运会，新赛季训练营开启会比较晚，他们有充足的时间将状态调整到最佳。

　　郭旭到洛杉矶时带了两万美元，手头宽裕，接受了好友奥斯汀的邀请，出国度假。

　　他先飞往迈阿密，然后转机一小时飞到了巴哈马首都拿骚，一个小说里写中文地名容易被和谐成星号的城市。

　　他要在这里旅游，顺便到《阳光下的假日》剧组探班。巴哈马是一个位于西岸的绝美岛国，被称为“美国后花园”，气候冬无严寒，夏无酷暑，无霜无雪，四季如春，年平均气温在24℃，全年都适合旅游。

　　郭旭中午到达，一出机场就看到了身着清凉白色吊带背心、黑色短裤，脚踩黑拖鞋的梅根·福克斯，她换了个长发从后面散开的发型，造型靓丽、青春无敌，就是皮肤晒的更黑了。

　　“哎呦，不错哦，很准时。”郭旭笑问：“酒店帮我订好了吗？”

　　“订了，就是我们入住的地方，到剧组时不许你乱说话。”梅根厌恶的皱着眉头，冷道。

　　剧组驻扎在巴哈马的天堂岛度假胜地亚特兰蒂斯，沙滩、水族馆等各色娱乐休闲设施于一体，郭旭能跟着一起玩，答应在电影里客串几个镜头饰演自己，作为电影的一个噱头。

　　郭旭笑道：“只要你做好女仆工作，我只会说好话。这样说怎么样？我的邻居小狐狸（福克斯就是狐狸的意思）平时温柔善良，心灵手巧，勤劳勇敢，绝不是电影里的阴险富家女，就是人长的丑了点，黑了点。”

　　梅根微微低着头，三白眼盯着郭旭，撇着八字嘴表情像极了“不爽猫”。

　　“我的行李就交给你了，一会儿不是还要坐船吗，当心上船时别摔坏我的东西。”郭旭指了指身边台阶上一个大旅行包。

　　说完，他深吸了一口气，气沉丹田，摆出马步姿势，张开双臂抱住旅行包，“嘿”了一声艰难的抱起，蹒跚的移了两步，放在了地上。

　　梅根直接就疯了，你丫NBA球员搬着都费劲的包，我哪拿得动啊？

　　“你到底带了什么？准备搬家到这里的猪岛上和猪常住了吗？”

　　郭旭不管旅行包，背着手就走。“哼，我就知道你没诚意道歉，我今天要找奥尔森姐妹、奥斯汀、导演、编剧、制片人聊聊去。”

　　“等等，我搬。”梅根赶忙去拿包。

　　她本以为里面有什么大东西，没想到一抱就抱起来了，里面分明就是空的，顶多有两件夏天的衣物。而且这是个可背可拉的旅行包，有轮子可以拉着走。看着她也用扎马步的姿势去抱包，郭旭在一旁哈哈大笑。

　　“无聊。”梅根真想把包扔郭旭脸上，这人太幼稚了。

　　到了酒店入住房间，郭旭先去和奥斯汀、奥尔森姐妹等人打招呼，认识了一下。他在洛杉矶已小有名气，剧组的人都很客气。

　　他们要拍一下午房间内的戏，郭旭看了几分钟就觉得无聊，对没戏份的梅根说：“你当导游，陪我在岛上逛逛吧。”

　　“你为什么不找其他人？”

　　“其他人又不是龙套，哪有你这么闲？”郭旭伸了个懒腰，懒洋洋道：“小孩子别总皱着眉头，笑一笑，明明14岁，只看脸说你25都有人信。”

　　“你知道我14岁还好意思指使我？”

　　“谁让你个臭丫头没事对我乱放电的？”郭旭理直气壮的说。

　　这是什么形容？你占我便宜啊！梅根双手抱头，手指插入头发，又快疯了。

　　最近一点好事都没有，那个反派角色她演的很郁闷，片酬还少的可怜。

　　影片的故事是姐妹俩跟着父母来到了巴哈马度寒假。在那里阿历克斯喜欢上了当地在度假村里工作的男孩乔丹，但另一个富家小姐布雷安娜却也在偷偷地追求乔丹，并不惜使用各种下流手段试图将阿历克斯赶出局。

　　梅根演的就是布雷安娜，她只会本色演出，却总是一条就过，然后剧组的人齐夸她演的好，听着非常刺耳，简直就像夸她是天生的碧池。

　　现在她更郁闷了，没戏份的时候还要被郭旭欺负。她忽然有股冲动，想拿根大棍子给自己脑门狠狠的来一下，头破血流的大喊一声：“谁敢比我惨啊？”然后她就彻底解脱了。

　　这种事情也就想想，梅根不情愿的和郭旭带着相机一起出门了。

　　两人乘船去了附近的哈勃岛，这是巴哈马必游景点，剧组刚到时就一起来玩过。

　　上帝把浪漫给了巴哈马，让它拥有全世界独一无二的粉色沙滩，多次被评为世界上最性感的海滩，不远的地方还有一座粉色百年教堂，于是这里成为了情侣的求婚、闪婚圣地，许多人在这里留下了值得铭记一生的美好回忆。

　　郭旭拍了一些照片，在其他游客帮忙下，他和梅根也合了几张影，理由是没人同框，自己在粉红沙滩上拍一堆照片感觉怪怪的。

　　合影后梅根感觉更怪。她上次来的时候是一群人，除非风景秀丽外，没有特别的感触，这次和郭旭一起漫步沙滩，气氛明显不同。

　　沙滩边不时的走过一对对情侣，脸上都洋溢着笑容。虽然梅根是来这里演爱情片，但对于爱情是懵懂的，她觉得只要是相爱的两个人，都应该牵手走过这样的海滩，在这里拍照留念，为了这片蓝天，为了这些白云。

　　可为什么偏偏她身边的不是爱人，而是个大坏蛋呢？

　　空气里弥漫着潮湿和黏热，亲昵的情侣让梅根只想躲得远远的，有不少人在粉红的沙滩上写下情话“我爱你”、“不离不弃”、“在一起”等等，梅根不想做破坏气氛的灯泡。

　　两人找了个没人的地方坐下休息，梅根发现安静了一会儿的郭旭竟然也在沙滩上写字，还是她不认识的中文，字很大，像画画。

　　“你写的是什么？我警告你不要乱写占我便宜啊！”梅根急着问，怕郭旭也写情话被认识中国字的人误会。

　　“别担心，就算有人认识，也不会误会。”郭旭扔了树枝，露出人畜无害的微笑：“我是专诚为你写的，你要记好它，这八个汉字的意思是：‘顺我者昌，逆我者亡。’”

　　“……”哈岛后浪推前浪，梅根倒在沙滩上。


第78章 开个好头，指日可待 

　　郭旭在巴哈马玩了一周，练球的时候他很努力，玩的时候也很痛快。

　　他和剧组的年轻演员们混熟成了朋友，完成了自己的荧幕首秀，戏份很少不需要任何演技，就是有几个镜头的路人。

　　郭旭没对电影剧本提意见，尽管他觉得这是一部无可救药的烂片。

　　电影内容基本上都是女孩穿着单薄的小比基尼和男孩聊天。如果是拍梅根的话身材很有看点，完全不像14岁，可惜主拍的是两个奥妹子，身材毫无看点，完全不像14岁。

　　奥尔森姐妹想证明自己长大了，拍一部爱情电影，但她们真正爱上的是自己，以为她们做的任何事情都是可爱的。

　　对郭旭而言，奥尔森姐妹的卖萌方式没任何吸引力，远不如捉弄梅根有趣。

　　梅根平时戏份很少，大部分时间在做女仆、导游。在众人面前他俩装成好邻居，没人的时候梅根得给郭旭端茶倒水，吃海鲜时还帮他剥过大海螺、虾壳、贝壳。

　　笑一笑，十年少，郭旭这一周笑的智商都快缩回九岁了。

　　梅根开始愁眉苦脸，习惯后也有了点笑容，即便她被威胁着做了很多事，还是发现了郭旭的一些优点。

　　他很大方，一起吃饭会问梅根的意见点菜，并且从不嫌贵，请客买单。

　　他阳光的气质能感染人，梅根拍戏感到迷茫时，他几句话就能让她心情好转。

　　“你郁闷什么？这是部烂片没错，但你条件很好，只是年龄太小，早晚会有大片找你拍。”

　　他说话也很风趣，只是偶尔比较噎人。

　　“我说实话吧，其实你不丑，生气噘嘴时尤其漂亮，所以我就情不自禁的想找你点事。现在帮我去那边买两根烤肠来，如果老板问‘你不是正在吃吗？’你只需慢慢把撅着的嘴放平，看好，我教你……”

　　奥斯汀戏份很多，没多少时间陪玩，郭旭就叫上梅根一起逛。

　　两人去潜水、漂流，玩水下小摩托，还去游览了水族馆、传说中的猪岛。

　　猪岛的一群猪每天生活就是游泳，晒日光浴和卖萌，比很多人过的都滋润。郭旭以为这些都是宠物猪，性情温顺，结果凑的太近，被一头大猪啃了一口，虽然没流血但也疼的不轻，梅根看到他手上的大牙印就笑，笑了半天。

　　8月末，郭旭带着一些纪念品独自返回了洛杉矶，梅根的母亲达伦斯要到巴哈马岛探班，郭旭没法再随意指使未来的明星，觉得没意思了。

　　最近郭旭疏于锻炼，平时吃东西也没忌口，体重依旧保持在75公斤。

　　他放弃了增重的想法，可能和艾弗森一样，他不是那种能胖起来的人。又或者他现在年龄还小，等25岁以后想保持这体重都难。就像克里斯·保罗刚进联盟时79公斤，30岁时胳膊很粗，背也圆了，体重接近90公斤。

　　回了洛杉矶，郭旭又开始锻炼，早上练会儿投篮，下午去附近公园和年轻人跳机械舞。

　　洛杉矶是不折不扣的世界机械舞圣地，很多著名街舞都是出自洛杉矶街头，既然在这个城市生活，郭旭怎么也要去见识一下。

　　很多人对街舞的概念停留在美国黑人时代，其实现在黑人的统治地位早已不复存在了，各类人种都热衷Hip Hop、Breakin等等。

　　中国人也喜欢跳舞，尤其台湾，年轻人生气尬舞，开心尬舞，打架尬舞，争风吃醋抢女人尬舞，他们怎么这么厉害？整个人就像是融入在了舞蹈里一样，红红火火恍恍惚惚。好吧，那是偶像剧……他们大概对“偶像”这个词有点误解。

　　郭旭有拉丁、探戈的基础，前世还练过机械舞，进步非常快，出众的身体素质能支持他做出很多漂亮动作。

　　一开始他只能练练倒立，是机械舞的基础，一个月后他已经能使出单手大回环，托马斯全旋，倾斜手转之类的难度动作。

　　他跳街舞不只为爱好，街舞的动作爆发力强，多以绕环和小关节的运动为主，因此能增强协调能力，并且使身体不常运动到的小关节和小肌肉群得以充分锻炼，在篮球场上，球员协调性出色能减少受伤几率。

　　所有运动员都害怕的一件事就是伤病，经常受伤的人天赋再高都不可能成功。在NBA，如果你想成为一名伟大的球员，那么你就必须有一个非常长的职业生涯，必须保障健康。

　　跳街舞还是一项非常消耗体力的有氧运动，对于消耗全身的脂肪作用相当强，据说连续跳1小时消耗的热量，相当于跑步6公里。

　　10月1日，奥运男篮决赛上，美国队凭借着凯文·加内特关键时刻的稳定表现和文斯·卡特飞身跨越法国中锋弗雷德里克·韦斯的“死亡之扣”，艰难的以85比75小胜法国获得金牌，全能的加内特获得了MVP。

　　虽然梦四队在2000年的悉尼奥运会上卫冕成功，但也正是从现在开始，梦之队逐渐褪去了天下无敌的光环，直到2008年北京奥运会才找回赢球的感觉。今年他们差点折戟半决赛，只以85比83两分之差战胜立陶宛，立陶宛球员萨鲁纳斯投失了压哨三分。

　　中国男篮的表现不错，只是欠缺了运气，他们是唯一一支赢球两场还没能小组出线的球队。小组赛时，中国男篮最多曾领先法国队14分，遗憾的被翻盘。

　　这届中国队实力不俗，王至郅，巴特尔，年轻的姚名组成的内线不惧欧洲队，加上刘玉栋，胡卫东，孙军等一票CBA历史级球星，击败了欧洲冠军意大利，赢了新西兰，输法国那场也是硬刚全场。

　　奥运会后，NBA总裁大卫·斯特恩更期待中国队的几名球星能早日来NBA打球了，这将有助于打开中国市场。

　　“国际化”是斯特恩成为NBA掌门人以来最看重的一个方向。在郭旭前世，从2004年的中国赛到2013年的国际赛，NBA的疆域从美国开拓到了欧洲、亚洲乃至全世界。

　　好消息是，在没有中国球员的情况下，联盟已准备去而求其次。只要郭旭实力过硬，新赛季就会得到联盟力捧，拥有更高曝光率，成名指日可待。

　　他的华裔身份会为NBA国际化开个好头，签约湖人时郭旭说过流利的中文，在中国也有不少球迷期待他的表现。

　　10月2日，美国奥运男篮球员回国。

　　3日，NBA各队迎来了一年一度的媒体日。媒体日的主旨即为媒体服务，球员和教练接受采访，并拍摄定妆照等等，NBA新赛季要开始了。


第79章 大哥好，带节奏 

　　一起打过夏季联赛、德鲁联赛的五名球员早已成为朋友，平时也经常一起吃饭，媒体日他们约好了时间一起来报道。

　　湖人核心球员，上赛季包揽了三个MVP的沙克尔·奥尼尔一到场，五人就在郭旭的提议下和他开了个小玩笑。他们摆出了整齐队形，两个外线在前，两个内线在后，四人就像黑社会那样朝着奥尼尔一本正经的行礼致意，整齐的打招呼：“大哥好。”

　　奥尼尔一脸懵逼，乔治从一旁凑上前，也行礼道：“大哥这边请，大家都在等你了。”

　　乔治那张猩猩一样的脸，说这话特有喜感。

　　奥尼尔看出是年轻球员和自己开玩笑，旁边还有记者拍照，笑了笑，摆出“教父”的派头走在了最前面。郭旭等人跟在他身后排着队一起进了训练馆，面对媒体的长枪短炮。

　　五人一副奥尼尔小弟的样子，跟着老大去和其他前辈打招呼，过程变的轻松又有趣。

　　湖人有很多老将，新人打招呼姿态摆的太高或太低都不好，很有可能碰钉子，并为将来的发展埋下隐患。

　　如果新人太低调，常规赛大家一起出场，年轻人给这些下滑期的老将打下手，让出球权甘心吗？如果他们摆出竞争姿态，又会显得不尊重前辈，对方不传授比赛经验是小事，教练组可能会反感。

　　用什么态度来和前辈们打招呼，新人们都头疼，郭旭出了个主意轻松缓解了尴尬。奥尼尔也不觉得自己被利用了，这没什么不好，他喜欢搞怪，也喜欢当大哥。

　　四个年轻球员包括乔治在内，都对郭旭马首是瞻，夏天他们都服了郭旭的球技和人品。主帅菲尔·杰克逊对此渍渍称奇，暗叹郭旭在球场上球商很高，球场外情商也不低，未来有成为更衣室领袖的潜质。

　　这种人，必成大器。

　　主帅菲尔·杰克逊到场后，有意观察每个球员的表现，其他人都还好，就伊赛亚·莱德尔最不合群，他一副生人勿进的表情，谁也不理。莱德尔和奥尼尔撞脸，看气质，他就像是阴暗版的奥尼尔。

　　而郭旭竟然和费舍尔还能聊到一起去，杰克逊本以为两人会在训练营展开激烈竞争，不愿和对方说话呢。

　　郭旭主动找费舍尔打招呼，他不觉得两人是竞争对手，虽然名义上都是控卫，但根本就不是一个类型，教练组肯定很清楚。

　　如果湖人需要后卫组织，打挡拆进攻，持球突破，教练肯定会让他上场。对方上重型肌肉男控卫的时候，教练会考虑费舍尔，因为费舍尔就是1号位上联盟第一肌肉猛男。

　　费舍尔表现的很亲热，主动给郭旭指点江山，语重心长道：“如果你想尽快融入球队，就得减少持球，主练三分投篮，带过半场后你传球在外线等机会就行，攻防转换时努力防守。只要你肯牺牲出手权，牺牲数据，这样教练一定会更看好你。”

　　“谢谢，我会努力的。”郭旭面上不动声色，心说我感谢你八辈祖宗，忽悠，接着忽悠。

　　费舍尔在湖人数据差根本就不是牺牲数据，大学时他就是个没数据的角色球员，缺乏持球进攻能力，湖人选他是因为当时就需要他这个类型。

　　郭旭要真往费舍尔这种“无私控卫”的方向发展，很快就会变的没球可打。费舍尔没数据，还有肌肉让教练们感兴趣，他这种身材普通的控卫，突破不犀利就废了。

　　费舍尔又神秘兮兮的说：“明天公开训练对抗时，你防守别太卖力，球迷就是来看个乐呵的，我们要尽量打的好看点，让到场的球迷们尽兴。别担心，我一定会关照你，如果咱俩对位，我不会很用力的去撞你。”

　　“谢了。”郭旭不咸不淡的回了一句，收敛了笑容。

　　他觉得这人的脸皮真是厚的离谱。你和我比就只有力量优势吧？就这点本事还拿出来说说，好像要让着我似得？你要脸吗？

　　费舍尔表面说关照郭旭，心里想的却是明天全力以赴，用力量优势给郭旭好好上一课，证明自己才是最适合打首发，搭档OK组合的控卫。

　　费舍尔是个性格蔫坏的伪君子，他从不直接和人冲突，总是笑容满面，一副老好人的模样。伸手不打笑脸人，大家也都给他面子，表面看他有很多朋友，其实他经常吹牛、说谎、带歪节奏。

　　郭旭又去找其他人聊天，他可不是毫无心机的年轻人，对于这种想坑自己的笑面虎懒得虚与委蛇，真要竞争的话，到时各凭本事就是了。

　　郭旭也不把费舍尔当敌人，反正他不会在洛杉矶待一辈子，而且只要没有蝴蝶效应，这货蹦跶不了几天了。

　　两人的互动落在了杰克逊眼里倒是“加分”不少。哪怕都是控卫，队友之间也该友好相处。教练不可能安排哪个人打48分钟，他们的根本目标是一致的，就是帮助湖人赢球。

　　除了莱德尔外，郭旭和其他人沟通都没问题，莱德尔摆着张臭脸，他也不愿碰钉子，笑笑问个好就走人。

　　科比比想象的好说话，他和上赛季队友们有说有笑，还鼓励了郭旭几句。“我看过你在NCAA决赛的表现，打的很漂亮，好好训练，发挥你的特长。”

　　有这一句话，郭旭心里就很舒服，证明明星队友们对他是抱有期待的，这足够了，比赛中球星有机会肯定会传球给他。

　　“OK组合”奥尼尔、科比和“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特一起拍了核心定妆照。

　　格兰特的到来补强了湖人最弱的4号位，教练组对其非常重视。他今年虽然已经35岁，状态却保持的不错，身高208CM，体重111公斤，4次入选NBA最佳防守阵容二阵，一次入选全明星，经历过公牛第一个王朝，熟知三角进攻。

　　上赛季打满82场的首发大前锋AC格林没有获得续约，他场均只有5分5.9篮板1助攻，投篮命中率44.7%；替补大前锋罗伯特·霍里能撤空内线，擅长飘在外围投篮，场均5.7分4.8篮板，表现也很一般。

　　霍里在郭旭前世备受吹捧，因为他总冠军戒指多达七枚，分别在火箭、湖人、马刺获得，自带幸运光环。但大部分时间，他在场上都是个打酱油的，生涯场均7分4.8篮板2.1助攻。

　　从球队中的作用来看，格兰特当得起球队第三人，对于新赛季卫冕至关重要。

　　记者采访主要围绕球星，到了湖人队郭旭就没那么引人注目了，采访他的记者不多，问的都是简单问题，他答的也很平淡，不抢风头。

　　明天球队正式集训，8日将打季前赛。


第80章 对位科比，挑战自己 

　　4日早上郭旭加练了投篮，下午休息，晚上去参加球队公开训练课，他打算全力以赴，在球迷面前出点风头。

　　结果出乎郭旭预料，菲尔·杰克逊没给他出风头的机会，他被虐了一通。

　　湖人允许1200名季票持有者进入球员观看湖人队的内部训练，次日《洛杉矶每日新闻》在介绍这堂训练的时候，用了“他们来过了，他们看过了，他们几乎睡着了”来形容现场球迷的气氛，也反映了这堂训练课的沉闷。

　　有工作人员向现场的球迷介绍每一组的训练，以及训练原因，如何去执行这些内容还有如何才算完成。这些都很枯燥，球迷提不起兴趣。直到训练尾声进行分组对抗的时候，球迷才开始喝彩，是为数不多的亮点。

　　郭旭没能和费舍尔对抗，他俩岔开了出场时间，分在一队。

　　杰克逊让郭旭、莱德尔、乔治、霍里、梅德维登科一起上，对抗OK组合、哈珀、格兰特、福克斯。

　　这就是替补打首发，郭旭等人完全没法抗衡。要是他能带队和OK组合打个半斤八两，现在就是超级明星。

　　杰克逊还特意安排科比主防郭旭，哈珀去主防莱德尔，限制郭旭的发挥。

　　科比训练时总是很认真，全神贯注的防守，郭旭不靠内线掩护很难摆脱这位公认的防守强人，就算摆脱了，格兰特防挡拆也不含糊，禁区就交给奥尼尔一人守护。

　　由于格兰特常年佩戴护目镜参加比赛，所以江湖人送外号“眼镜蛇”。他是一名很传统的内线球员，中投准但完全不投三分球，价值主要体现在掩护、防守和篮板上，虽然他移动速度较慢，但协防意识非常好，能站在让郭旭难受的距离防突破，只要阻挡他一秒，科比就绕开掩护追防上来了。

　　科比当年是防守起家的球员，由于刚进联盟时受到教练的冷落，杰里·韦斯特鼓励科比先练防守，于是他就在防守端下功夫，并且向“手套”佩顿请教过。

　　上赛季，21岁的科比成为了联盟防守最全面的外线球员之一，防守态度、体能、压迫性都得到了人们的认可。

　　郭旭好久没打过这么憋屈的比赛了，一直被科比干扰，只能寻找空当快速出手或分球，哪怕想勉强出手都不容易，分球后很难再接回来。

　　郭旭的亮点是攻防转换中的快速推进，反击时他两次助攻莱德尔得分，一次助攻乔治得分，一次强行突破过掉哈珀上篮得手。

　　他三分线外也有发挥，5投2中，挡拆后横移一步快速出手，科比追防慢了也不好封盖。

　　共打了20分钟，郭旭得到8分4助攻，对自己的表现很不满意，殊不知教练组已经为此感到很惊喜了。

　　NCAA和NBA的防守强度差距巨大，虽然NCAA常常一场打完球队只得5、60分，但得分少说明不了防守强悍，而是大部分NCAA球员技术粗糙，得分能力太差。

　　比如郭旭前世的水货探花亚当·莫里森，在NCAA 2005-2006赛季场均28.1分5.5篮板1.8助攻1.1抢断，命中率50%，三分命中率43%，选秀时被称为“大鸟”二世。

　　结果莫里森进入NBA共打了161场比赛就退役，场均20.4分钟出场时间拿下7.5分2.1篮板1.4助攻，投篮命中率37.3%，三分命中率33.1%，被防成了铁匠。

　　大部分NCAA新人需要一段时间才能适应NBA节奏，有些甚至永远适应不了，惨遭淘汰。

　　格兰特、福克斯进入首发阵容后，湖人的防守比上赛季还强，联盟里的成名后卫也会感到难受，郭旭能稳稳的护住篮球带到前场，并敢于持球进攻，一看就属于即战力。

　　之后，杰克逊安排训练以跑战术为主，分组对抗时间不长，每次都让郭旭和科比对位。

　　对抗赛中没机会对位，费舍尔就经常找郭旭单挑，展现个人能力。他比克里夫斯还强壮，也能投篮，郭旭确实不好防他，但凭借自身优势可以和他互爆。费舍尔185CM身高，95公斤的体重，体型接近圆形，直线加速还凑活，横移快不起来，这个弱点伴随了整个职业生涯。

　　郭旭对位科比回回被完爆，科比的防守太严密，他没法轻松出手，只能不断的找掩护摆脱，错位强突内线或者分球给队友。

　　反击时郭旭防科比更艰难，两人身材差距明显。他可以防面框突破，但科比运一步转身突破或跳投他没办法。科比力量强，出手点太高，他连封眼干扰都做不到，只能寄希望于科比手感不好，四仰化三铁。

　　对上哈珀、布莱恩肖郭旭倒是不怕，这两位虽然身高有198CM，优势主要用来传球，持球单打能力一般，只要有人贴身干扰命中率就会降低。

　　看到郭旭一次强行突破上篮被补防的奥尼尔一巴掌扇飞，助教科克·兰比斯在场边小声问：“菲尔，虽然你想让杰森成为球队第六人，但一上来就这么练会不会太过了？你不怕他被打击的失去信心吗？”

　　兰比斯知道杰克逊要重用郭旭，所以才给他施压，让他和科比对位锻炼。但郭旭差一个多月才19岁，兰比斯担心年轻球员的心态出问题，揠苗助长。

　　杰克逊都没和郭旭说过自己的想法，兰比斯也怕郭旭产生一些不良情绪。

　　杰克逊却对郭旭很有信心，微笑道：“不同的球员有不同的练法，科比新秀赛季的时候只是替补，但他只要一出场就敢挑战所有球星。杰森也不是那种甘于做角色球员的人，不会轻易失去信心，不信你叫他到场边，问问他对位科比有什么感想？”

　　暂停时，兰比斯真把郭旭叫道了身边，问道：“杰森，我们一直安排你在替补一边，让科比主防你，你有什么感想？”

　　“很开心啊，谢谢，没有比这更好的锻炼了，我这几天就感觉学到了不少新东西。”郭旭兴奋的说。

　　“好好表现，吸引了防守出球再快一点。”兰比斯拍了拍郭旭后背，鼓励道。

　　这的确是很好的锻炼，如果郭旭在队内训练时面对科比的防守都能发挥，比赛时对手用普通球员防他，他压力小得多，会打的很坚决。

　　要是面对哈珀、费舍尔等防突破较差的球员，郭旭在队里得高分也没有成就感，他是那种平时打游戏都喜欢玩最高难度挑战自己的人。

　　兰比斯放心了，他觉得郭旭和科比是一类人，就喜欢和强人对位，要是派个实力一般的人防守他，他心里才不舒服，会感觉被轻视了。


第81章 伟大教练，替补刺头 

　　哪怕临场应变能力被诟病，菲尔·杰克逊是一位伟大的教练，因为他擅长调教球员，让有潜力的球员变的伟大。

　　世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。

　　这是郭旭执着于加盟湖人的一个重要原因，年轻球员生涯前期如果能在名帅手下打球，成功的几率要远大于在烂队打球的人，环境造就人。

　　雷阿伦和科比同为96黄金一代，雷阿伦在第5位被森林狼选中，科比在第13位被黄蜂选中，这两支球队都在小城市，造星能力很差。结果科比被送到了洛杉矶，雷阿伦被送到了密尔沃基，一个更小的城市。从一开始，命运就注定了雷阿伦很难比科比混的好。

　　郭旭前世，在杰克逊执教湖人之前，科比的得分效率并不高，1998-99赛季他场均打37.9分钟，只能得到19.9分5.3篮板3.8助攻。那时没多少人看好科比，哪怕他入选过全明星，杰克逊执教之后，科比才逐渐成为了巨星。

　　篮球场上的战术是为了什么而存在的？答案是创造机会。进攻端为了创造出手机会，防守端为了消灭对手的机会。

　　小打大优势是速度，大打小优势是身高，这些都是机会，所以挡拆战术屡试不爽。单挑能力强的球员直接持球打，也是机会。

　　如果一个人可以在面对单人防守的时候保证得分效率，那球队还需要复杂的战术配合吗？反之，当一个人觉得自己可以统治比赛的时候，他会传球吗？他会带领球队吗？他会保持谦虚吗？他会听从教练的话吗？

　　这种有潜力的球员需要的不是战术大师，而是引路人。

　　只有起错的名字，没有叫错的外号。杰克逊被称为“禅师”，就因为他有“禅意”。

　　越是强大的人，越会觉得自己应该承担更多；越是觉得自己应该承担更多的人，往往越容易偏执；越是偏执的人，越容易走上毒瘤的不归路。

　　球星觉得自己应该承担更多，所以一场30、40次的出手，砍下30、40的分数，包办每一次进攻，甚至夺下教练的战术板，然后球队输球，乔丹以前就是这样。没有杰克逊，乔丹不会成为“篮球之神”。

　　杰克逊能够让有资格成为历史前十的巨星乖乖听话，按照自己的布置去进攻，该单打时单打，该传球时传球，放下身段防守。同时，杰克逊还让角色球员能够起到一些精妙的作用，这就是他的伟大之处。

　　有人说乔丹、科比、奥尼尔是历史前十，所以成就菲尔杰克逊，这个说法是不对的。准确的说，这三人都是有潜力成为历史前十的球员，按照杰克逊的路子最终成功了，同时也成就了杰克逊。

　　杰克逊是在磨一磨郭旭的棱角，避免他信心太足，变成一个自私的球员，另外让他和防守专家对位，挖掘他的潜力。

　　郭旭能够理解教练的想法，他的思想很成熟，然而外在的阻碍还是出现了。

　　郭旭在训练中一直带替补队持球主攻，引起了伊赛亚·莱德尔的不满，这位老兄季前赛还没开打，就去找教练组闹腾，要求增加球权。

　　他上赛季场均出手17.9次，到湖人变成了替补不说，还要改打无球，他哪忍得了？

　　杰克逊听莱德尔发完牢骚，不急不躁的问：“伊赛亚，你来湖人的目的是什么？”

　　“为了帮助湖人卫冕，获得一枚总冠军戒指，改变人们对我的看法，证明自己不是毒瘤。”莱德尔机械的回答，全是些场面话，经纪人和库普切克谈判时就是这么说的。

　　杰克逊微笑道：“证明了自己不是毒瘤，你明年夏天就有可能再争取一份大合同，所以你不是来湖人抢球权的，是这样吧？”

　　莱德尔点了点头，这方面没必要撒谎，今年他就希望获得一份大合同，但没有球队愿意给，他才选择了湖人。

　　杰克逊接着说：“湖人没有薪金空间给你大合同，你从一开始就清楚这一点，所以你不可能在湖人效力很久，只有这一个赛季。杰森是个有潜力的新人，在湖人至少打两个赛季，他比你有潜力且更值得培养，我这么说你能理解我给杰森球权的原因了吗？”

　　莱德尔当然能理解，立即就没话说了，谁会为了一个来湖人只打一年的刺头，放弃培养潜力新人？

　　动之以情，晓之以理，是杰克逊和球员沟通的方式。他擅长把厉害关系摆在台面上说，虽然打脸却让人无从反驳。当年罗德曼都只能服从他的安排，因为自己不占理。

　　杰克逊的语气很温和，但莱德尔能听出一点威胁的意思。他要是继续无理取闹，结局只有一个，那就是被湖人队裁掉，因为他不是来帮湖人卫冕的，而是来抢球权的，他不承认也没用，一目了然。

　　如果他打不完这个赛季就被湖人裁掉，那他的NBA生涯基本就宣告完结了，绝不会再有球队给他表现机会，湖人的举动会证明他就是无药可救的毒瘤。

　　莱德尔是个问题球员，但不是智障，不敢再提球权的事了。

　　杰克逊先打一巴掌，再给一个甜枣。“我知道你心里不痛快，所以我会给你机会证明自己。季前赛科比不会打很长时间，如果你获得球权能带队保证季前赛的战绩，我会考虑常规赛给你更多表现机会和出场时间，你能接受吗？”

　　“可以。”莱德尔回答，他根本没得选，这个承诺聊胜于无。

　　“那你回去好好休息，明天比赛努力发挥吧。”杰克逊笑笑，下了逐客令。

　　等莱德尔走后，助教兰比斯问：“季前赛你给他球权的话，难道要让杰森打无球？”

　　“不，我准备季前赛减少杰森的出场时间，让他保存体力迎接常规赛。他能持球进攻，打球的节奏不错，训练时做的很好了，无需太多磨合。”杰克逊淡淡道。

　　“你这么信任他？”兰比尔笑道。他猜杰克逊是不想让对手那么快摸清郭旭的虚实，夏季联赛、德鲁联赛没有视频，季前赛不同，有助于对手收集资料。

　　“我相信他会在常规赛成为湖人的奇兵，季前赛就让莱德尔乱打吧，让他看清了自己，以后会老实点。”

　　杰克逊完全不看好莱德尔，这么安排只是为了让球星多休息，OK组合、格兰特都不需要证明自己，留着体力到常规赛上再发挥。

　　杰克逊顺便也要考察一下郭旭的心性，要是也不满球权，他再抽空给郭旭上课。


第82章 要成为毛巾侠的男人！ 

　　湖人季前赛首战对阵艾弗森领衔的费城76人。

　　郭旭斗志昂扬，万万没想到自己的任务竟然是和梅德维登科、潘佩西一起看守饮水机。

　　比赛开始后，老将罗恩·哈珀首发主防对手的2号位，科比负责主防艾弗森。郭旭时不时望向主帅菲尔·杰克逊，“禅师”一直闭目养神，完全没有换人的想法。

　　次节费舍尔和莱德尔搭档外线，郭旭继续坐板凳。

　　费舍尔展现着自己最熟悉的打法，带球过半场就传，然后在外围等着接球出手。

　　莱德尔负责持球进攻，单打能得分，命中率低的可怜。他有技术，有身体，但是不擅配合，带动不了全队。

　　莱德尔今年才29岁，新秀赛季就很厉害。1993-94赛季他入选了NBA年度最佳新秀阵容一队，还夺得了1994年全明星扣篮大赛的“扣篮王”头衔。他是NBA历史上第一个做出胯下换手扣篮动作的人。

　　他曾经潜力无限，是性格制约了他的发展，现在他依旧能快速干拔跳投，持球强行突破上演暴扣，却在毒瘤的道路上越走越远。

　　这时，莱德尔也意识到自己训练赛打的好，很大程度是因为郭旭的快速推进传球，让他冲了起来。现在费舍尔慢慢腾腾的落阵地，他的身体优势就不好发挥了。可笑的是，他之前还不满郭旭掌控球权。

　　郭旭下半场才获得出场机会，总共只打了6分钟，还是和OK组合一起上，他只能拉开帮球星创造机会，以传球、接球投篮为主。而且他手感不好，3投0中一分没得。

　　郭旭坐板凳时一直在思索，他不清楚杰克逊为什么忽然重用费舍尔人、莱德尔，但是不打算去问。他告诫自己要有耐心，等费舍尔自己倒下，1号位没人可用的时候，他自然会得到重用。

　　OK组合有所保留的情况下，湖人8分不敌76人。

　　第二战，湖人VS太阳。太阳新秀中锋查卡利迪斯首发，首节被奥尼尔虐的找不到北。

　　次节费舍尔爆发了，单节投中了4个三分，他全场出战30分钟，得到18分4助攻，对位明星控卫贾森·基德竟占了上风。基德全场13投3中，加罚球只得9分7助攻。

　　由于费舍尔超水平发挥，湖人轻松赢了太阳21分。

　　第三战，湖人的对手依旧是太阳。

　　杰克逊满意费舍尔的表现，想看看他的稳定性，让他首发登场了。

　　费舍尔熟悉三角进攻，阵地战节奏不错，出手坚决，首节他连中了两个三分，并有一次底线空切接到奥尼尔分球后上篮，得到8分。

　　防守端费舍尔发挥也很出色，防的基德4投1中，只得两分。

　　费舍尔投中三分时，郭旭带头大声叫好，挥舞毛巾，湖人的逗B老大奥尼尔也跟着一起闹腾，一大一小两人在场边热舞抢镜，很有喜感。

　　“禅师”杰克逊关注着郭旭的一举一动，有点被搞糊涂了。

　　竞争对手连续两场发威，这小子一点不着急，竟然还笑的出来？这未免太心胸宽广了吧？难道他只想加入湖人混一枚冠军戒指？上不上场无所谓，他是要成为毛巾侠的男人？

　　不可能啊，从夏季联赛和德鲁联赛来看，他明明是一个表现欲非常强的人……

　　杰克逊阅人无数，现在都看不透郭旭的性格，就算他再怎么聪明，也不会想到郭旭是个重生者，知道费舍尔会受伤。

　　杰克逊认为有两种可能，一是郭旭赤诚天真，品德高尚，愿意无条件的服从教练安排，他不会妒忌队友，永远不会成为影响更衣室和谐的人。

　　二是他城府极深，有着超越年龄的成熟，懂得以退为进，知道什么能争，什么不能争。

　　无论哪种可能，他都是一个人才。

　　湖人95比86再胜太阳，费舍尔全场砍下15分3助攻，没有一次失误，三分球5投3中。看起来他可以胜任首发，让老将哈珀退居二线了。

　　基德又是一次打铁表演，全场11投2中，罚球6中4，拿下8分8篮板9助攻。

　　赛后洛杉矶媒体开始吹费舍尔，说他攻防都很出色，和上赛季比明显有了进步，连续两场压制了基德。

　　基德是一个很好的组织者，他能完美的掌控节奏，既能发动快攻，也能在阵地战把球分配到合理的位置，帮助队友轻松得分。但是，投篮一直是基德的软肋。

　　在郭旭前世，基德NBA生涯里的1391场常规赛投篮命中率仅为40%；在158场季后赛里的投篮命中率更是只有39.1%。

　　在NBA历史上生涯常规赛出场次数不少于1000场的123名球员中，基德40%的投篮命中率是第二低的，仅好过倒数第一的费舍尔；而在NBA历史上季后赛场次不少于150场的23名球员中，基德39.1%的投篮命中率是最低的！

　　说白了，这个时期的基德，很多人都能防住。

　　四、五场湖人对阵快船，全都以小比分失利。

　　总所周知，NBA一般都是一个城市一支球队，有的小城市NBA球队成为了城市的象征，文化支柱。但也有例外，快船和湖人这两支球队就同处于一座城市，共用一座球馆，无法避免的就会出现各种各样的竞争。

　　“OK组合”只打20分钟，快船球员却是全力以赴，拼下了两场季前赛。这可以提升快船队的士气，但他们想抢走湖人的球迷是痴人说梦，新赛季他们的目标也只是打进季后赛。

　　第六场对阵超音速，费舍尔继续首发，他上半场表现出色，不但投中两个三分，还有两次突破上篮得手。

　　防守端费舍尔做的同样很好，“手套”加里·佩顿在控卫里有着出色的身高和力量，擅长利用身体硬吃对手，费舍尔最擅长防这种类型，他的力量足以抗住前锋。

　　在郭旭前世，费舍尔生涯后期经常被速度型小后卫打爆，但那时他依旧不怕明星控卫德隆威廉姆斯，每次对位都能通过对抗降低德隆的效率。

　　季前赛费舍尔注定要出风头，对手除了艾弗森外都是强壮控卫。他已经觉得自己首发位置稳了，这场越打越兴奋。

　　末节还剩8分钟时，费舍尔投中了个人第三个三分球，砍下15分4助攻，俨然就是球队的第三得分点。

　　下回合超音速球员投篮不中，费舍尔积极回撤，全力起跳抢下了一个后场篮板球，落地时他忽然感到右脚一疼，坏事了。

　　夏天时，私人训练师曾提醒过，费舍尔的体重太大，脚部要承受更大压力，高强度训练并不适合他，但他太心急了。

　　生命中的一些偶然，其实都是命中注定。


第83章 他哭了 

　　费舍尔一落地知道自己完了，他的右脚剧痛，到了无法站立的地步。

　　裁判终止了比赛让湖人队医进场，队医问了费舍尔一个问题就确定不是扭伤脚踝，立即陪同他去了医院，做详细检查。

　　接下来的比赛，菲尔·杰克逊依旧没用郭旭，让哈珀、布莱恩肖两人客串控卫，持球进攻的任务交给伊赛亚·莱德尔。

　　“禅师”说到做到，哪怕莱德尔表现很烂也给他球权，让他随便浪。

　　郭旭不上，湖人攻防转换就快不起来，不是莱德尔喜欢的节奏，杰克逊要用这种方式让他看清自己的斤两，以后他再不满就要被裁了。

　　OK组合打的时间太短，超音速在佩顿的带领下完成了逆转，最终102比97取得胜利，送给了湖人三连败。

　　郭旭出战8分钟，只得到4分2助攻，即使如此，他也兴奋的不得了，回家就把梅根·福克斯叫到家里，吃着零食指使她打扫房间庆祝。

　　费舍尔长期休战的话，“禅师”不重用郭旭，难道一直让两个198CM老将客串控卫？湖人双分卫打法，靠的是科比能防控卫，但这种路子终究是非主流。郭旭觉得，只要费舍尔不复出，自己有可能场均打30分钟。

　　次日，湖人官方宣布了费舍尔的伤情，他右脚应力性骨折，将会手术缺席四个月到半年。

　　应力性骨折，又称疲劳性骨折或积累性劳损，是一种过度使用造成的骨骼损伤，易患人群为足部承重较多的运动员，如篮球、足球、网球运动员，以及田径、体操运动员和舞蹈演员。费舍尔夏天确实努力，可提升实力的代价是报销。

　　前世中国头号球星姚名就毁于这种伤病，郭旭印象深刻，早做过预防措施，时间循环里他苦练脚步力量，加上体重不大，将来受这种伤的几率非常小。

　　赛后媒体一致认为湖人队要倒霉了，上赛季的先发控卫哈珀即将三十七岁，而替补后卫布莱恩肖也已经35岁，1号位深度单薄无比。

　　季前赛郭旭还没有单场打过10分钟以上，夏季联赛时捧郭旭的“专家”们纷纷改口风，说他无法适应NBA级别的对抗。

　　很多“专家”都不看比赛视频就断言郭旭对抗不行，理由是他比艾弗森还矮。实际上，季前赛首战郭旭和艾弗森对位过几分钟，两人站在一起身材相似。

　　湖人最后一战的对手是小牛。

　　控卫史蒂夫·纳什上赛季场均8.6分2.2篮板4.9助攻，今年他明显要爆发了，季前赛打的很出色。

　　身为96黄金一代成员，纳什首轮第15顺位被太阳选中后混的很不如意，只能打替补且没有球权。老尼尔森接手小牛后，缩水赛季将纳什招入阵中，立即让他在常规赛打了40场首发，出场时间提升到了31.7分钟。

　　纳什的防守是公认的差，要不是遇到老尼尔森这种不重视防守的贵人，天知道他什么时候能出头，现在篮坛的普遍论调是防守赢得总冠军，没几支球队看得上他。

　　郭旭觉得自己单挑纳什就是机会，心想这次总该表现一次了。结果赛前菲尔·杰克逊找他谈话，让他继续做边缘人，只是说明了原因。

　　“我和莱德尔说好了季前赛让他持球攻，所以你今天继续替补，最后一战了，我不想让其他球队看清你的实力，常规赛我会给你更多表现机会。”

　　“我完全服从教练组的安排。”郭旭痛快的答应了。

　　杰克逊点了点头，很满意郭旭的态度。

　　夏天一起打球的新人中郭旭是出场时间最少的，潘佩西场均都能打10分钟以上，还客串过控卫。杰克逊觉得要是急脾气的人恐怕都希望被交易了，郭旭定力惊人，能和他这个“禅师”相提并论。

　　比赛开始后，哪怕OK组合在场，湖人也很快陷入被动，首节23比31落后。

　　纳什和德克·诺维斯基、克里斯汀·莱特纳两名内线不停的打挡拆，哈珀追防速度不够快，纳什可以持球突破，急停跳投。奥尼尔要是换防后卫，纳什分球，大个子又可以接球跳投。

　　纳什速度很快，投篮神准，他完美的控制着节奏，小牛两个内线都是有射程的，尤其诺维斯基，哈珀换防也防不住。

　　诺维斯基被很多人称为“软蛋”，213CM的大个子却喜欢飘在外面投篮，就像分卫摇摆人。诺维斯基不会听了“专家”评论就强行往篮下打，证明自己可以强硬，他就是在外面挡拆接球出手或运两步跳投。

　　诺维斯基还没练成“金鸡独立”就已经很厉害了，“眼镜蛇”格兰特一旦去换防后卫，再追诺维斯基就来不及干扰投篮，速度不够快。奥尼尔更没法防诺维斯基，他体重太大，在禁区附近防守才有威力。

　　除了挡拆进攻外，小牛球员直接传给迈克尔·芬利单挑也是机会。

　　有球迷称芬利为“农民版乔丹”。他的持球突破技术有些糙，身体素质没得说，可以像乔丹一样做到原地转身干拔后仰跳投，还有着一手不俗的三分球。

　　芬利和科比对位也不吃亏，打的有来有回，科比休息后，芬利对位乔治优势非常明显。

　　湖人最终83比100输掉比赛，四连败结束了季前赛。

　　郭旭只打了6分钟，得到5分2助攻，两次都是单挑纳什进球。纳什防守不行，进攻端表现出色，砍下21分10助攻。

　　杰克逊又只让OK组合打了20分钟，他并不在乎季前赛战绩。即使如此，两大球星依旧是湖人得分最多的，奥尼尔20分6篮板，科比15分4助攻。

　　季前赛湖人2胜5负，人们都看到了湖人队的弱点，OK组合只要一下场，全队进攻乏力，判如两队。

　　上赛季格伦·莱斯场均打31.6分钟，能贡献15.9分4.1篮板2.2助攻。今年莱斯走了，莱德尔明显代替不了。

　　莱德尔投篮太铁了，前六场命中率不足40%，只有最后一战他13投8中，罚球4中2，砍下18分。他发挥好还得感谢对方教练老尼尔森，因为小牛很长时间打的是双后卫阵型，纳什和身高188CM，体重80公斤的霍华德·艾斯利一起在场。

　　让纳什季前赛经常客串得分后卫，老尼尔森就是这么有个性的“疯狂科学家”，防守什么的都是浮云，他一辈子没带队拿过冠军真不是意外。

　　所有球队获得三天休息时间，郭旭和几名队友一起去看望了费舍尔，他必须去，这样方能显示球队的团结。

　　郭旭向费舍尔保证，自己一定会努力打球、刻苦训练，绝不会拖球队后腿。坐着轮椅的费舍尔当场就感动的一塌糊涂，像被神龙摆尾踹飞了一样，他哭了……


第84章 专家不看好，客场揭幕战 

　　湖人教练组确定了新赛季的15人阵容，养伤的费舍尔也占了一个名额。

　　中锋：沙克尔·奥尼尔、格雷格·福斯特。

　　大前锋：马克·马德森、霍雷斯·格兰特、罗伯特·霍里、梅德维登科。

　　小前锋：里克·福克斯、德文·乔治。

　　得分后卫：科比·布莱恩特、布莱恩肖、伊赛亚·莱德尔、迈克·潘佩西。

　　控球后卫：郭旭、罗恩·哈珀、德里克·费舍尔。

　　媒体集体看衰湖人，ESPN指出了他们三大缺陷。

　　一是湖人4号位老的老，少得少，运动能力不足。季前赛时罗伯特·霍里受伤，将缺席客场对开拓者的揭幕战。

　　二是进攻端过于依赖科比、奥尼尔单打，缺少第三攻击手，伊赛亚·莱德尔不适应三角进攻，替补进攻尤其乏力。

　　三是湖人1号位有致命弱点，除了两个客串1号位，不擅长防突破的分卫老将外，就只剩末位新秀杰森郭，他看起来没法适应NBA的节奏，小个后卫很容易在球场上被针对，就像当年泰隆卢一样。

　　现在媒体普遍认为郭旭实力被高估，夏季联赛打的好是因为今年整体水平差，防守强度低。在NBA官方网站上，球迷们也对郭旭不抱太大希望了。

　　如果他有实力，为什么季前赛一直做边缘人呢？

　　大家都喜欢往坏的方面想，他可能进攻不稳定，在训练时表现不好，又或者他防守太差，上场就被打爆。没人想到是因为有莱德尔这个不满球权的搅屎棍在，杰克逊才雪藏了郭旭，准备让他做揭幕战的秘密武器。

　　夏洛特有记者特意采访了黄蜂总经理鲍勃·巴斯，这次他倒是不乱说郭旭坏话了，老头今年70岁，心理承受能力差，不想在同一个地方跌到两次。

　　最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人。

　　鲍勃巴斯很想看郭旭笑话，但他预感事情没那么简单，能破夏季联赛得分纪录的人，要是在黄蜂队肯定得重点培养，绝不可能只做边缘人。

　　负面评价间接帮助了郭旭，杰克逊已经决定次节重用他，加快进攻节奏，湖人只靠OK组合进攻真不行，其他人必须站出来。

　　公牛两次三连冠，乔丹、皮蓬的出场时间特别多，但角色球员的发挥同样关键。杰克逊喜欢让核心多打，其他球员分享出场时间，表面看他们数据都很普通，其实打的时间加起来数据不逊对手的明星。

　　1号位杰克逊除了用郭旭外别无选择了。费舍尔长期缺阵，哈珀和布莱恩肖进攻端数据加起来或许都比不了对方的一名普通首发。

　　季前赛雪藏了郭旭，平时训练杰克逊总是让他尽情发挥自己的特长。

　　只要郭旭、莱德尔、乔治、霍里、马德森一起出场，替补进攻不俗，既能快速反击，阵地战也能拉开空间打挡拆进攻，防守端他们防外线突破不错，不会被轻松打爆。

　　经过三周磨合，莱德尔也不闹腾了，他承认郭旭比自己更适合持球，反击时他接到传球可以强攻，阵地战拉开了等机会，伺机空切，这样出手次数虽少，命中率却有保证。

　　杰克逊还尝试过让老将福斯特出任替补中锋，打挡拆效果更好，但他的速度、对抗、控制篮板球能力不如马德森。

　　福斯特是NBA著名“软蛋”内线，90年进联盟后一直是替补，场均打12分钟。

　　他身高211CM，体重109公斤，随爵士进过两次总决赛，经验丰富。他擅长帮队友掩护创造机会，中路接球投篮命中率不错，偶尔还能秀一下三分，上赛季他投中了5个三分，季后赛三分球5投2中。

　　29日下午训练结束后，杰克逊找郭旭单独谈话。

　　“常规赛我打算增加你的出场时间，具体打多久要看你发挥好坏，进攻端掌控节奏，突破要坚决。防守端我不需要你做好补防、协防，尽量盯住控卫，尤其是掩护后追防要快。我希望你能分担核心的压力，明白吗？”

　　“明白，我保证完成任务。”郭旭给杰克逊敬了个军礼。

　　杰克逊被逗乐了，拍了拍他后背。“明天别加练了，晚上我们要赶飞机，千万别迟到。”

　　“好的，谢谢教练。”

　　湖人首战客场挑战开拓者，这个年代大卫斯特恩已经会搞冤家对决的噱头了。开拓者上赛季被湖人最后一节逆转淘汰，球员都憋着一股劲想报仇。

　　30日晚，郭旭吃完饭赶往机场，和队友们一起坐上了球队的“天空一号”专机。

　　球员在大城市打球的好处不只是曝光率，飞客场打比赛时也会舒服很多，要知道NBA比赛经常要横跨几个时区飞行，球员休息不好会影响发挥。不是所有球队都有专机，大部分球队是采用包机方式飞客场比赛。

　　湖人的这架黑色专机是改装过的，座位宽敞舒坦。机内通电后，座椅是金灿灿的颜色，非常华丽，正好对应着紫金军团。

　　专机内部采用环形座位设计，桌面吃个盒饭、放个杯具肯定没有问题。把折叠部分摊开，可以铺成一张大桌子，供球员们打会儿扑克什么的。

　　沙发和背后的隔层模板之间有个小储物柜，里面有卫生纸，随身听之类的东西都可以暂时放在里面，另一侧上方是急救箱，工作人员准备的很全面。

　　郭旭和疯狗马德森坐在一起，一路聊比赛的事。

　　对手球员的资料，球探在上飞机前就发给球员了，教练组希望每个人都能了解自己的对手，哪怕替补也要认真看资料，最好是看看比赛视频。

　　马德森一副亢奋的样子，念叨着：“希望我能多打一会儿，千万别让我有力没处使啊，我觉得我能对付拉希德华莱士。”

　　马德森渴望出场，渴望对抗。郭旭发现这人真是个疯子，队内训练时，他经常被安排去单防奥尼尔，他为此兴奋的不得了，绕前、顶防不停的贴身，敢对球队老大来硬的。

　　他打球的风格很像郭旭前世火箭队的198CM中锋查克·海耶斯，就是个头比海耶斯高一些。马德森这种不进攻的蓝领能在联盟混9个赛季，不得不说是个奇迹。他进攻端还不如海耶斯，海爷偶尔能秀一下抛投、罚球，巅峰时还会策应传球，打出过三双。

　　郭旭看了资料后，觉得自己有机会爆发，开拓者的首发和替补控卫都是和他身材差不多的小个，这种后卫他不怕，哪怕是“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔。


第85章 仇人相见，分外缓慢 

　　入住酒店后，湖人教练组特别提醒新球员们别随便出去逛，除了一起适应场地外最好就待在酒店里，出门也别穿湖人的运动服，以免遭到球迷挑衅。

　　美国体育四大联盟，波特兰市就只有一支NBA球队开拓者，这就是独生子啊！

　　在父老乡亲们的拥护下，开拓者队享受着至高无上的爱戴。每当主场作战，乡亲们总会抱着极大热情到现场为主队加油助威，他们的助威方式就是花样打击羞辱对手。由于现场气氛太热烈，“波特兰监狱”的名号渐渐传播开来。

　　湖人现在成了开拓者的头号仇敌，在郭旭前世，一直到2012年波特兰球迷都讨厌湖人队，认为2000年湖人断送了开拓者夺冠的最好机会。

　　12年时，著名玻璃人球星布兰顿·罗伊要复出，球迷纷纷表示，除了湖人无论罗伊穿上什么队服，波特兰都会永远欢迎他，永远不会发出嘘声。

　　郭旭哪也没去，待在酒店给家人打电话。

　　凯伊说：“这场你千万要小心啊，我听来吃饭的球迷说两队有仇，防守动作也许会很大，你打不好球没关系，别受伤。”

　　“教练说这场会增加我的出场时间，我不会像季前赛一样只打几分钟。”

　　凯伊惊道：“啊？那他不是害你吗？”

　　“哈？”郭旭对老妈这种论调相当无语。

　　凯伊又说：“你现在薪水就很高了，将来争取混个中产合同，那些钱我们买理财产品，平时吃利息都够了……”

　　郭旭只聊了一会儿就挂了电话，他和球盲妈根本不是一个频道。大概因为他是独生子的缘故，父母总想着“安全第一”，而不是他以后能否成为超级明星。

　　31日晚，NBA新赛季揭幕战打响。

　　常规赛单场大名单是12人，湖人只有13人能打的情况下，后卫潘佩西被排除在外。

　　在更衣室里，杰克逊并没有发言鼓舞士气，球员们的心态也比较放松，老将的优势在于调节能力，他们都见过太多风浪，一场揭幕战不会让他们感到激动。

　　奥尼尔笑呵呵从后面拍了郭旭一下。“杰森，紧张吗？”

　　“有一点。”郭旭如实回答：“不过我一定能克服情绪影响。”

　　“出场的时候开拓者球迷一定会嘘我们，你可别怕了。”奥尼尔笑道。

　　“别小看我，我最不怕的就是嘘声。”郭旭刚重生时很弱，在网球场、拳击俱乐部、夜总会都被人嘘过，这点小事刺激不到他。

　　见他不紧张，奥尼尔就把话题扯远了。“嘿，你有没有看过电影《一个头两个大》？我昨晚看了，强烈推荐给你。”

　　“不是吧，你昨天才看？这片我都看好几遍了……”

　　认识不到一个月，郭旭和奥尼尔成了很要好的朋友，他俩太谈得来了。

　　奥尼尔的性格是活泼开朗，甚至是大大咧咧的，是NBA球员中为数不多的开心果，郭旭也是个闲不住的性子，能玩会闹，关注的娱乐项目特别多。

　　他们都喜欢娱乐圈，愿意尝试当演员；他们都是段子手，爱说笑话，为人处世没架子；他们都对格斗、功夫感兴趣；他们最大的相同点，是都喜欢尬舞，随时随地，一起哈皮。

　　球员们准时出场，开拓者球迷给予了湖人球员海啸般的嘘声，哪怕只是新人，没经历过上次季后赛，他们也照虚不误。

　　开拓者球员出场时则获得了热烈的掌声。不过无论怎么鼓劲，今天开拓者都处在劣势，老将中锋萨博尼斯因伤缺阵，他们缺少了对付奥尼尔的肉盾。

　　ESPN现场直播比赛，解说员马克·伍德森直白的表明了对开拓者的不看好。“开拓者今天怎么防奥尼尔是个大难题，我想他们根本防不住。”

　　搭档汤姆·霍瓦斯笑道：“开拓者想取得开门红还是有可能的，他们的优势是得分点多。斯塔达迈尔的发挥很关键，费舍尔受伤后，湖人只剩老将和新人，1号位弱点明显。”

　　湖人首发五人：哈珀、科比、里克·福克斯、霍雷斯·格兰特、奥尼尔。

　　开拓者首发：达蒙·斯塔达迈尔、史蒂夫·史密斯、斯科特·皮蓬、拉希德·华莱士、戴尔·戴维斯。

　　身高211CM，体重104公斤的戴维斯跳球获胜，比赛开始了。

　　皮蓬接球中路组织，球员们拉开，斯塔达迈尔去了右侧底角。加盟了开拓者后，斯塔达迈尔就有点不像控卫了，球队都不需要他组织。

　　科比主防控卫是上赛季的一个妙招，他跟的很紧，让斯塔达迈尔不好接球。福克斯也是防守出众的球员，皮蓬持球变向没能摆脱，传球给跑位的史密斯，哈珀及时追防贴身，迫使史密斯转身困难，只好再传球。

　　杰克逊让哈珀首发就是为了加强防守，场上各个位置都不怕错位。

　　球经过几次传递到了拉希德手中，他面对格兰特转身直臂跳投球进。这是拉希德的绝招，用的炉火纯青，出手点超高，对手很难封盖。0比2。

　　湖人进攻，哈珀慢慢运球过半场，真的非常慢，几乎9秒违例，他要靠球场宽度和身体优势来躲避斯塔达迈尔的抢断。

　　湖人阵型拉开，哈珀传给科比，科比被皮蓬贴身，找掩护摆脱，拉希德换防挡了一下，科比没能突破，传球到中路，格兰特没机会直接出手，面对皮蓬再传球。

　　奥尼尔在低位要球，戴维斯采用绕前防守，直到24秒快用完，福克斯才一个反吊传给了奥尼尔，胖子接球造成戴维斯拉人犯规，还单手把球投出，打板命中。

　　奥尼尔加罚偏出了篮筐，2比2。

　　开拓者进攻，又是来回传递，15秒后史密斯靠拉希德掩护摆脱哈珀，接球三分跳投偏出。福克斯抢到后场篮板球，交给哈珀运到前场，哈珀又找科比出现失误，被皮蓬抢先一步卡住位抢断成功。

　　皮蓬运到前场传给史密斯，后者单挑福克斯强行上篮在干扰下不中，拉希德快下抢到了前场篮板球，再起打板得分。2比4。

　　湖人进攻，哈珀的节奏慢的可怕，用了15秒只有两次传递，科比单挑皮蓬跳投不中，球被奥尼尔从禁区内拨了出来，科比捡到球再次跳投出手，在皮蓬干扰下还是不中。

　　奥尼尔展现了巨星的实力，用庞大的身躯挤开防守人，抢下了前场篮板球爆扣得分，戴维斯没敢再犯规。4比4。

　　开拓者继续落阵地，来回传递，不用20秒都不罢休，球员打铁后湖人抢下防守篮板球也是这个路子，内线一板一眼的要位，单打为主。奥尼尔也不是每次都进，在戴维斯防守下单手抛投偏出。

　　3分钟很快过去了，仇人相见，分外缓慢，两队总共都没打几个回合……


第86章 犯规困扰，临危受命 

　　郭旭以一个重生者的眼光看这个时代的NBA比赛总是提不起精神，场面实在太难看了，湖人上赛季场均只得100.8分，整体命中率45.9%，并不是一支攻击力很强的球队。

　　杰克逊执教湖人的战术无比沉闷，喜欢降低回合数，保证进攻效率，然后稳固防守降低对手的命中率来赢球，上赛季对手场均只得92.3分，整体命中率41.6%。

　　郭旭坐在场边看着都替场上的几名球员着急。

　　斯塔达迈尔是艾弗森那种风格的球员，却不能快速推进，也不能持球突破，带球到前场就得传给队友，在三分线外当观众，然后到防守端被迫防守比自己高一头的人。

　　哈珀进攻时明明比斯塔达迈尔高一头，却不持球强攻，既不能迎着人干拔三分，也不能靠身体优势背打，一次次传球。

　　一想到许多媒体、篮球“专家”们经常说哈珀是完美的冠军拼图，郭旭就有吐他们一脸吐沫的冲动，这帮人知道“完美”这个词的意思吗？

　　OK组合的确很强大，但队友的缺陷显而易见，如今湖人的阵容深度远没法和前世热火、骑士夺冠时的CBA队友相比。

　　湖人球星轮流单打，奥尼尔优势明显，科比则有些吃力，只在皮蓬防守下投中了一球，突破造犯规打成了2+1。

　　科比进球后，皮蓬立即就想还一个，持球强行突破上篮，结果在科比干扰下球没投进，他落地时还倒地不起。

　　队医上来为皮蓬做检查，确定他扭伤了左脚踝，比赛只打了7分钟，开拓者大将就被替补队友搀扶着返回了更衣室。今年，35岁的皮蓬身体素质明显下滑，已经没能力较劲了。

　　又打了两个二回合，史密斯突破造了科比第二次犯规，让其被迫下场休息。

　　杰克逊对郭旭说：“杰森，你上场吧。”

　　郭旭笑了，首节还剩4分半钟，他比预计的更早获得了机会。虽然他没有时间在场边热身，是临危受命，但他在时间循环里练的很擅长调整状态，这不是问题。

　　不要怕，就是干！郭旭在心里给自己鼓劲。

　　科比下场了，难得见到比自己更矮的球员，郭旭准备持球强打为主，而不是传球给侧面哈珀、福克斯，让他们给奥尼尔往低位吊球。这个时候，开拓者肯定会严防奥尼尔，传给他就被对手针对了。

　　史密斯两罚全中，比分14比15，湖人落后一分。

　　底线球发出，郭旭控球，斯塔达迈尔在中场附近逼抢。

　　郭旭一看这架势，就知道对方没把他当回事，想着欺负菜鸟呢。他算好距离，三分线外一米背身猛顶了斯塔达迈尔一下，差点将其撞个趔趄，然后快速往右路转身，加速过人成功。

　　斯塔达迈尔吃了大亏，他以为郭旭年轻，身材差不多的情况下，力量应该不如自己，其实对方是个卧推84公斤十次的猛男，只是从形象上看不出来。

　　郭旭一步带到右侧70度，急停跳投三分，斯塔达迈尔追防封盖慢了一步，跳起时球已经飞向篮筐了。

　　郭旭投的很坚决，球划出了完美弧线，空心入网。17比15。

　　解说员霍瓦斯叫道：“湖人末位新秀杰森郭上场就投中了一记三分，帮湖人反超了比分。”

　　伍德森说：“这名球员NCAA四强赛、夏季联赛都给人留下了深刻的印象，但季前赛并没有获得多少出场时间，费舍尔受伤后，湖人只能重用他了。看他这回合防守怎么样。”

　　斯塔达迈尔带球到前场，皮蓬受伤，他也获得了球权，想还一个。

　　资料显示斯塔达迈尔擅长突破，无论突破上篮还是突破分球都很有威胁，投篮稍差一些，三分线外面前有人他基本不出手，所以，郭旭和其保持着一步半距离，降低重心防突破为主。

　　其实在猛龙时期，遇到对手这样防，斯塔达迈尔中路拔起来就敢扔，96-97赛季他场均出手6.1次三分，命中2.2个，命中率35.5%。他新秀赛季三分命中率更高，达到39.5%，场均投中1.9个三分。

　　可惜加盟开拓者后，斯塔达迈尔就被教练迈克邓利维彻底带歪了，他被要求带球一次次往长人林立的内线突破，尽量用上篮终结进攻，美其名曰“离篮筐越近，命中率就越高。”

　　邓利维不喜欢球员投三分，上赛季常规赛开拓者场均全队三分出手13.8次，已经是他格外开恩了，91-92赛季他执教湖人时，全队场均三分出手5.4次。

　　斯塔达迈尔只能强忍着投篮欲望，持球突破。他的速度奇特，靠着变向的第一步就可以过掉很多后卫。郭旭却也是这种小快灵类型，反应迅速，一步挡住了突破路线。

　　斯塔达迈尔背身护球靠了一下往中路变向，郭旭脚步不乱，近距离贴身。斯塔达迈尔面对菜鸟不愿退缩，选择了难度较大的转身撤步跳投。他创造了出手空间，但手感不佳，球弹框而出，奥尼尔抢到了后场篮板球。

　　奥尼尔没有传给正统控卫郭旭，而是传给了哈珀，然后朝他做了个降速的手势。

　　奥尼尔一眼就看出郭旭想下快攻，他这个胖子可不能跟着跑啊。节奏慢了下来，哈珀运球到前场传给右侧福克斯。

　　福克斯假意往内线吊球，忽然传给了跑位到右侧底角的哈珀，中路格兰特给哈珀做了个无球掩护，挡住了史密斯。

　　老将们配合的很默契，哈珀空位接球跳投三分命中。20比15。

　　郭旭被迫往左路拉开吸引防守，打了个酱油。

　　为什么叫被迫？因为他在右路更准，左侧虽然苦练了一番，还是稍逊一筹。这是右手球员的一个通病，在左侧使出探步、变向等动作速度没那么快。

　　郭旭必须让出右侧底角的位置，因为哈珀右侧底角还有可能投中三分，到左侧就是个看热闹的，年轻时他能突破上篮，扣篮，现在不行了。

　　郭旭幸好是加盟了遭遇伤病困扰的湖人，出场时间有保障，要是到一支烂队做缺少人权的新秀，给队内核心、老将让路，打一个赛季他很可能气出病来。

　　和球星做队友，郭旭也会受益。

　　下回合斯塔达迈尔和戴维斯打挡拆，摆脱了郭旭快速突破，只留给他一个背影。“小飞鼠”外号名不虚传，冲起来对手很难追上，但他的上篮被补防的奥尼尔一巴掌扇了出去。

　　郭旭一看球飞向哈珀，立即转身快下，全速奔跑摆脱了戴维斯。哈珀精准长传找到郭旭，他在罚球线前双手接球顺势两步挑篮，轻松得分。

　　22比15，郭旭个人第五分，比分渐渐拉开了。


第87章 飚起来了！ 

　　开拓者进攻，继续中路打挡拆，斯塔达迈尔靠速度摆脱后分球给中路，场上出现错位，拉希德面对郭旭直臂跳投球进。22比17。

　　拉希德实打实的211CM身高，229CM的臂展，把球举高到头顶不跳郭旭都很难够到，这种人跳投后卫们是一点办法都没有，只能贴身做小动作来干扰。

　　湖人进攻，郭旭带到前场没人掩护，被斯塔达迈尔贴身后他传给了右侧福克斯，后者给奥尼尔吊球，奥胖强打篮下，转身抛投在包夹下不中。

　　开拓者进攻又是老套路，这次拉希德接球，奥尼尔防了出去，郭旭去追后卫。拉希德传球，斯塔达迈尔接球来不及转身就被郭旭贴住。

　　郭旭进攻端没有特权，防守端他可以用最好的态度来完成教练交与的任务，绝对不会让斯塔达迈尔轻松突破。后者不强攻，传给了空切邦奇·威尔斯。

　　威尔斯是皮蓬的替补，身高196CM，体重95公斤，特点是爆发力超强，一冲起来不可阻挡，哈珀拉人犯规，送其上了罚球线。

　　威尔斯两罚一中，22比18。

　　还剩两分钟，死球期间双方都开始换人。马德森、乔治出场，哈珀和格兰特被换下。

　　郭旭接下来没有好机会，球员按教练安排的战术打，奥尼尔单挑戴维斯转身勾手得分，下回合开拓者犯规，奥胖投进了一个罚球。临近结束前，福克斯有一次底线空切，接到了奥胖的传球强行上篮造犯规，两罚一中。

　　开拓者一边威尔斯突破上篮得到两分，史密斯造犯规两罚全中。

　　首节结束，湖人26比22领先。

　　NBA第一节结束到第二节开始、第三节结束到第四节开始间隔130秒，第二节结束到第三节开始间隔15分钟；短暂停是20秒，长暂停有两种，是100秒和60秒两种。

　　菲尔·杰克逊不喜欢叫暂停和规则也有直接关系，他喜欢趁这个时间换人并安排战术，次节五人是郭旭、莱德尔、乔治、格兰特、福斯特。

　　“阵地战杰森持球主攻，格雷格中路打挡拆，霍雷斯侧面无球掩护，帮莱德尔接球投篮。抢下篮板球杰森可以快速推进发动反击。”

　　所有人都知道郭旭要上位了，首节他打过4分钟，教练依旧没有让布莱恩肖出场的意思。

　　杰克逊也希望有个人能引领湖人替补进攻，布莱森肖不行，场均得5分都难，他上场推进速度太慢，和莱德尔、乔治搭档效果糟糕。

　　如果让莱德尔持球乱打，季前赛人们已经见识过了，一塌糊涂。现在，杰克逊要让郭旭把节奏带起来试试，让OK组合休息一会儿。

　　他心里给郭旭定的表现时间就三分钟，如果对手反超比分，他就尽快把奥尼尔、科比换上，开始擅长的死操主力打法。

　　格兰特出场是为了对付开拓者的替补内线肖恩·坎普，“雨人”虽然上赛季状态下滑，但名头还是非常唬人的，杰克逊派老将上去限制一下，信不过愣头青马德森。

　　开拓者五名球员出场，格雷格·安东尼、斯特西·奥格蒙、邦奇·威尔斯、拉希德·华莱士、肖恩·坎普。

　　从人员调整上就可以看出开拓者多想赢这场比赛，球队的头号球星拉希德打满了第一节，现在又上来带替补，邓利维想让他全场出战。

　　开拓者今年首轮28位的新秀控卫埃里克·巴克利还在场边静静的守饮水机，除非进入垃圾时间，否则教练想不起这个人来。

　　比赛继续，湖人球权，郭旭一看是坎普客串中锋，在三分线外就朝福斯特打手势找掩护。福斯特愣了一下，还是决定掩护出三分线外，挡住了安东尼。

　　1967年出生的格雷格·安东尼是联盟老将，91年首轮12顺位新秀，身高183CM，体重80公斤。他巅峰的95-96赛季，在温哥华灰熊有过场均14分2.5篮板6.9助攻1.7抢断的表现，曾是个速度很快的后卫。

　　但在那个赛季之后，安东尼大伤了两次，身体素质全面下滑，上赛季场均只有6.3分2.5助攻。他畏惧对抗，速度也变的普通。

　　郭旭靠掩护轻松摆脱了安东尼走右侧，内线没换防出来，郭旭横移一步急停跳投，又是右侧70度的三分，坎普在牛角位发呆，连手都没伸一下。

　　郭旭准备的非常充分，两年投篮不是白练的，节奏感很完美，又中一个三分。

　　29比22。郭旭个人第8分。

　　伍德森感叹：“杰森郭进攻端表现的太好了，出场后3投3中，当初他拒绝去其他球队试训，没有球队强选他，现在大概都要后悔了。”

　　霍瓦斯笑道：“他的运气也非常好，费舍尔受伤给了他崛起的契机，就看他能不能抓住。这球坎普要负直接责任，他没防出去，今年夏天不知道他干了什么，身材完全走样了。”

　　开拓者进攻，传递了两下，威尔斯迎着莱德尔中投偏出。

　　两人体型差不多，都有点圆，移动速度却不慢，属于一个风格，开拓者选威尔斯就是以莱德尔为模板的。

　　很不巧，威尔斯的球风也很像莱德尔，乱战高手，投篮选择很差。格兰特抢下后场篮板球传给了郭旭。

　　郭旭没传队友下快攻，自己慢慢带球过了半场。

　　开拓者除了坎普外，其他人回防速度都不慢，快速推进无法获得局部人数优势。莱德尔招手快速跑到前场，郭旭没理会，杰克逊看到这一幕表面不动声色，心里为郭旭叫好。

　　如果郭旭看队友招手就传，不动脑子打球的话，将来上限不会很高，像莱德尔这种脑子有坑的人，不是好机会完全不用理会他。

　　郭旭又招手找掩护，福斯特出来挡住了安东尼，郭旭还是往右侧喜欢的位置带。拉希德跟着格兰特在底线禁区附近，没法协防，坎普又站在罚球线附近发呆。

　　坎普这赛季刚加入开拓者，名头很大，季前赛时球员都不好表达对他的不满。但他松懈的防守会伤害到球队，他就盯着福斯特，当郭旭是空气，邓利维在场边站起来朝坎普喊：“肖恩，换防出去！”

　　听到教练的喊声坎普才反应过来，再行动已经太晚了，郭旭又是一个轻松急停跳投，同样的位置，快速的出手，弧度完美，球空心入网。

　　32比22，郭旭个人第11分，投中了第三个三分球。

　　奥尼尔在场边站起来带头为郭旭鼓掌叫好，开拓者球迷都有点懵，场边嘘声停了。

　　谁也没想到湖人队的末位新秀会这么猛，他一个人飚起来了！


第88章 疯子特质，底牌打光 

　　一个擅长五五开的忍者曾说过：“运气也是实力的一部分。”

　　郭旭今天运气就特别好，生涯首场常规赛对阵的是开拓者，对方的替补中锋是“雨人”坎普，他防挡拆恐怕还没有老将萨博尼斯积极。

　　岁月是袋四月肥，坎普那圆润的身材会让很多球迷以为自己认错人了。

　　巅峰时期的坎普，身高208CM，体重104公斤，拥有后卫般的速度，能扛下中锋的力量，顶级的弹跳力和爆发力。技术方面，他能自己运球过半场快攻，能中投，能背身单打。除了策应传球稍弱外，他无可挑剔。

　　而今，坎普的心思早就不在篮球上了，他毫无节制的饮食导致体重剧增到136公斤，状态迅速下滑。

　　臃肿、吸毒、酗酒、性生活糜烂，如果这些形容词用来概括一个人的话，那么这位仁兄只能是坎普。拉塞尔有11枚冠军戒指，坎普有11个私生子。如果他生的都是男孩，并遗传了他的天赋，那倒是对未来篮球发展做出贡献了。

　　夏天开拓者做了两笔蠢爆的交易，他们拿潜力无限的杰梅因·奥尼尔从步行者换来了老将戴尔·戴维斯。

　　在郭旭前世，事实证明了步行者高层的慧眼，小奥尼尔在开拓者是只能贡献3.9分3.1篮板的小喽罗，到了步行者后场均18.6分9.6篮板，六次入选全明星。这还是因伤大打折扣后的成绩。

　　交易来坎普要比送走小奥愚蠢得多，尽管坎普已经胖的摸不到篮筐，但他97年是以7年1.07亿美元先签后换加入骑士队，他的合同04年才到期，开拓者肯定要爽死了。

　　比赛继续，开拓者打挡拆，拉希德帮威尔斯摆脱莱德尔。

　　威尔斯持球强攻篮下，格兰特运动能力不如从前，跟不上也没犯规，目送威尔斯单手爆扣得分。32比24。

　　湖人进攻，郭旭再找掩护，这次坎普防了出来，站位比较靠外。

　　按理说拉希德防挡拆会好很多，但他已经打满首节，次节上场邓利维安排他把精力放在进攻端。如果频繁换防后卫，拉希德体力很难支撑全场。

　　邓利维是个战术死板，被严重高估的主教练，如果开拓者有个临场应变更好的教练，上赛季他们大概不会被湖人逆转淘汰。

　　郭旭这次带球走左路，一个变向加速就过掉了坎普，不等安东尼追防上来，牛角位急停跳投又中！

　　34比24，郭旭个人第13分，他5投5中，手热的发烫，心里已把自己的传球键抠掉了。

　　开拓者进攻，拉希德给安东尼掩护帮其摆脱郭旭，格兰特换防慢了，安东尼三分线内一步急停跳投命中。34比26。

　　郭旭再次带球到前场，安东尼保持了距离。

　　之前安东尼几次贴身都被大个子的掩护挡住，一旦和大个子撞上，他就不好追防。坎普速度太慢，安东尼知道自己必须得追防到位。

　　郭旭朝福斯特招手要掩护，手势一做完，他在中路忽然拉球而起，右脚后撤步三分出手。

　　安东尼的注意力都在福斯特身上，想要绕开掩护追防，怎料郭旭忽然出手了，这个后撤步又拉开了一些距离，安东尼起跳封盖慢了一点。

　　郭旭季前赛很少上场，锻炼却一直没落下，他只有投篮一个选择，出手很坚决，抽风了，球空心入网。

　　37比26，个人第16分，6投6中。

　　进球后郭旭太兴奋，忘了这是客场，随时随地尬舞的毛病犯了，回防时走起了太空步。

　　开拓者主场球迷都惊呆了，发出一片震天的嘘声，湖人替补席上，包括奥尼尔在内很多人也都目瞪口呆，这新人胆大包天啊！

　　对手气势如虹，邓利维被迫请求了暂停。

　　霍瓦斯说：“杰森郭这段的表现让我想起了‘疯子’范埃克塞尔，他们都是矮个子后卫，都是第二轮被湖人选中，都有着超强的攻击欲望，敢投起来没完。”

　　伍德森笑道：“我想他找到夏季联赛的感觉了。”

　　范埃克塞尔1993年次轮总37位被湖人选中，1998年入选过全明星，是个身材和郭旭相似的黑人球员。

　　他新秀赛季13.6分2.9篮板5.8助攻1抢断，入选了新秀二阵；第二赛季他就打出了明星数据，16.9分2.8篮板8.3助攻1.1抢断；上赛季，他在掘金队场均16.1分3.9篮板9助攻。

　　其实范埃克塞尔出手并不多，巅峰赛季打37.9分钟投15.7次。“疯子”的外号来源于他疯狂的三分出手，第二赛季场均投6.4次。

　　当然，范埃克塞尔的“疯狂”是和同时期的其他控卫比，在郭旭看来，6.4次出手一点都不疯，简直太特么低调了，他疯起来自己都害怕，一节扔10次三分不是事儿。

　　菲尔·杰克逊夏季联赛就发现郭旭有“疯子”的特质，这种人和OK组合在一起球权不好分，带替补进攻太合适了，真板凳匪徒。有他在，OK组合常规赛能多休息一会儿，减少受伤的可能性。

　　教练组很清楚，常规赛科比体力充沛，打的时间多点没关系，奥尼尔必须省着力气。

　　去年别看奥尼尔比赛上场时间很多，但在训练中，杰克逊是纵容他偷懒的，不然胖子难逃受伤的厄运。他毕竟是个超重量级内线，打球时的体能消耗，对脚部、膝盖的压力要比普通球员大得多。

　　对此科比经常表达不满，他经常每天训练6到7个小时，不能容忍只练30分钟的人。

　　杰克逊听到科比抱怨总是站在奥尼尔一边，这能够更好的刺激科比，激发他的潜力。杰克逊是一个聪明的人，他知道需要做些什么，这是奥尼尔的球队。

　　暂停后，杰克逊强调战术说：“如果坎普防守禁区，注意侧面无球掩护和底线掩护，伊赛亚、德文拉开距离接球投篮，坎普防不出去。要是他们换下了坎普，回防时尽快犯规，别送他们罚球，我们要调整换人。”

　　坎普的体重是能单抗奥尼尔，他一旦下场休息，湖人换上奥尼尔低位单挑就是绝佳的机会，开拓者其他内线体重都没有超过110公斤。

　　杰克逊很擅长利用本队的优势帮球星创造单打机会，既能赢球，也让球星数据很漂亮。

　　暂停结束后，邓利维还没有把坎普换下，改变了一下防守阵型，让坎普负责防守禁区，拉希德出去防挡拆，准备累死拉希德。

　　另外，他把史蒂夫·史密斯提前换上，换下了奥格蒙，增加一个外线攻击手。

　　第二节才刚开始，开拓者的底牌就已经打光了。


第89章 自己调整，必须收敛 

　　开拓者队控卫斯塔达迈尔继续休息，另外两大核心都提前登场，而湖人一边OK组合还在休息，这么打下去，体力方面主队肯定会处于下风。

　　比赛继续，安东尼带过半场传球给拉希德·华莱士，自己跑位到了左侧底线一站，然后往右侧底角跑，和坎普打了个无球掩护。

　　忽然一个肉山大魔王挡在面前，郭旭哪怕柔韧性超强也没能快速绕开追防。安东尼右侧底角接球跳投三分，郭旭防慢了，球进。37比29。

　　坎普不下郭旭很高兴，继续打挡拆，换防他的却变成了拉希德。

　　郭旭没持球突破，这时莱德尔底线跑位，从左侧跑到右侧底角，格兰特挡了史密斯一下。

　　坎普禁区附近站着，一点换防的想法都没有。郭旭眼疾手快，击地传球给到了莱德尔，后者也是有篮子的，接球调整了一下出手，空位还了一个三分。

　　40比29，郭旭送出一个助攻。

　　坎普防守黑洞的属性尽显无疑，他不换防，外线队友就得去追，面对掩护高手格兰特很难绕开。这是因为坎普和对方内线站在一起，也会挡住自己人，覆盖禁区的面积太大了。

　　进攻端坎普终于发挥了一次，他先和威尔斯打挡拆，然后中路空切接到威尔斯传球，挤开福斯特上篮得手。40比31。

　　他这个进球并没有获得称赞，而是被解说员嘲笑。

　　伍德森笑弯了腰：“坎普现在真跳不起来了，这次他大概也就跳了5CM，看起来就像是踮了踮脚尖。”

　　湖人进攻，郭旭故技重施，吸引拉希德防守后传给底线的莱德尔，后者接球虚晃了一下，变向过掉了追防的史密斯，45度一步急停跳投，打板得分。42比31。

　　坎普不换防，莱德尔轻松单打得分，但郭旭更希望队友能接球就投，不然不算助攻，心里埋怨着莱德尔。

　　开拓者进攻，威尔斯和坎普又打挡拆，这次坎普抛投打铁，篮板球被格兰特抢到，传给了一条直线上的郭旭。郭旭左路快速推进到了前场，分给了中路的乔治。

　　乔治身高203CM，体重106公斤，勒布朗·詹姆斯刚进联盟时也就这体格，反击中他对上了身高201CM，体重只有91公斤史密斯。

　　史密斯对抗一直是弱点，进攻端都躲着打，乔治拿球靠着他强行上篮打进，史密斯没卡住位，跳都没跳，也没犯规。

　　44比31，郭旭第二个助攻。

　　湖人替补席上很热闹，不只球员兴奋，教练组都感到意外，郭旭这段打的就像全明星。

　　开拓者进攻从侧面发起，史密斯和拉希德打挡拆后形成了错位，拉希德低位单打乔治，持球大跨步转身造成拉人犯规，两罚全中。44比33。

　　死球期间，开拓者换下坎普，换上戴维斯，邓利维终于无法忍受坎普糟糕的防守了。湖人也换了三个人，OK组合一起登场，福克斯替下了乔治，球队要打三角进攻了。

　　后半段是奥尼尔的“show time”，他上场就低位转身抛投得分，撞开对手双手暴扣。坎普不在，开拓者内线单防扛不住奥尼尔。

　　郭旭的任务变的很简单，运球过半场传球，三分线外等着，近距离观看胖子表演。

　　不只郭旭，科比上来都得跟着折返跑。开拓者的内线有弱点，不这么打就是不团队。

　　郭旭把精力放在了防守端，严防斯塔达迈尔。“小飞鼠”打的非常难受，速度优势不明显，郭旭一贴身他就只能传球，在有干扰的情况下强打，命中率高不了。

　　进攻端郭旭也没有完全打酱油，1分15秒，格兰特一次中投打铁，奥尼尔抢下了前场篮板球，吸引包夹将球分出了外围给了郭旭。

　　斯塔达迈尔下快攻跑早了，郭旭右侧70度接球轻松出手，空位又中一个三分。

　　半场结束，湖人61比44大比分领先。

　　郭旭打满了第二节，总共出战16分钟，7投7中，三分球5投5中，砍下19分2助攻，是全场得分第二多的，仅次于队友奥尼尔。

　　奥尼尔半场就砍下24分6篮板4助攻1盖帽，完全统治了禁区。

　　科比陷入犯规困扰半场三犯，只打了13分钟，5投2中，加罚球得到5分2助攻，没有篮板。

　　郭旭觉得自己这场要大爆，手风太顺，结果下半场杰克逊让他在替补席上坐了一整节。

　　他不明白“禅师”是怎么想的，湖人派上了开场的先发，打的乱七八糟也不换人。

　　奥尼尔遭遇了绕前防守，不好接球，好不容易接到又会被包夹，这节他只得6分4篮板。

　　科比状态低迷，投篮打铁，失误连连，6投仅2中，得到4分没篮板没助攻，却有着4次失误。

　　角色球员方面，哈珀跟着来回折返跑，打满整节就投了一次篮不中；福克斯4次出手都偏出了篮筐；“眼镜蛇”格兰特只有第一节休息了两分钟，第三节又打满，2投1中，罚球2中1，得到3分3篮板1助攻。

　　湖人队全队单节19投6中，命中率31.6%，三分球3投0中，罚球6中2，只得14分，多达6次失误。

　　伍德森分析杰克逊是想加强防守，继续防守赢球的套路，开拓者单节23分进攻并不好，但湖人队的进攻更烂。

　　分差缩小到了个位数，湖人75比67领先。

　　杰克逊好像在场边睡着了，不换人，不叫暂停，让球员们在场上自己调整。

　　郭旭很无奈，他手那么热，要是其他教练，下半场八成会让他继续打，以免手感歇没了。“禅师”似乎更在乎OK组合的状态，哪怕科比手感不佳，也留他在场上。

　　杰克逊的大脑回路的确和其他教练不太一样，他喜欢让球星承担更多责任，自己找回节奏，巨星就是这么练出来的。叫什么暂停啊？打的越差就越不暂停，自己找回场子去。

　　要是球星打的不好就把他们立即换下，次数多了，他们的信心就没了，甚至还会依赖教练的战术调整。经常让球员们养成自己调整的习惯，虽然有些比赛会赢的艰难一些甚至输掉，但进入季后赛“拼刺刀”的时候，湖人球员的心态会强得多。

　　在郭旭前世，杰克逊带领的球队经常上演精彩的绝杀，总有大心脏球员站出来，创造经典的比赛，这点不服不行。

　　至于郭旭，杰克逊还是想磨一磨他的性子。

　　休息期间，他把郭旭叫到了身边，小声说：“末节我可以让你出场，但你必须收敛，打的好也不要再在场上跳舞了，这会激起对手的火气。你以为‘波特兰监狱’是说着玩的吗？我不希望看到你们有人在首战就受伤。”

　　“呃……我错了。”郭旭立即想通为什么自己整节坐板凳了。


第90章 这日子没法过了 

　　NBA有主场哨，主队的防守动作往往会比较大，有时激烈对抗裁判也不吹犯规。主队球员会在支持他们的球迷面前尽力去捍卫主场，客场球员挑衅引发斗殴的例子很多，8、90年代球场经常变成拳击场。

　　球员被对手恶意犯规受伤的例子也不少，湖人必须小心，他们伤病名单里已经有两个人了，伤不起。就算湖人兵强马壮，没人受伤，在客场挑衅也是愚蠢的行为，球队犯不着为了进球后的庆祝去得罪对手。

　　郭旭认错很痛快，杰克逊皱着的眉头才舒展开来，揽着他的肩膀说：“在主场你怎么庆祝都没关系，客场我不希望看到你在场上跳舞，能做到吗？”

　　“当然，我保证以后在客场都低调庆祝，我就握一下拳头。”郭旭攥紧右拳，面无表情。

　　杰克逊不知道郭旭是有意还是无意，只觉这人天生就低调不起来，因为乔丹最喜欢这样握拳庆祝，简单霸气。

　　他看出郭旭是那种特别爱进攻的人，真要是让他投起来没完，养成了习惯，以后八成会和科比产生矛盾。湖人OK组合争球权都得他从中调和，他可不想培养一个出手狂控卫，郭旭现在年轻还好说，过两年三个人要还一队，能打出脑浆子来。

　　杰克逊调整阵容，让打满整节的OK组合、哈珀、福克斯下去歇着，场上五人是郭旭、布莱恩肖、莱德尔、格兰特、福斯特。

　　四人今天打的时间不长，体力都很充沛，唯一受累的是老将格兰特。杰克逊并不信任马德森、梅德维登科两名新人内线，和十里坡剑神不同，他们还得练。

　　杰克逊不仅善于处理球星关系，也擅长使用角色球员，整合球队的能力非常强，会合理分配角色球员的体力，这是他在公牛和湖人都能带队夺冠的重要原因。

　　开拓者五人：斯塔达迈尔、史蒂夫·史密斯、邦奇·威尔斯、拉希德·华莱士、肖恩·坎普。

　　邓利维再次派上坎普是无奈之举，老将戴尔·戴维斯已经四犯，还指望他后半段上来和奥胖拼命呢。开拓者内线缺人，打到现在，拉希德一分钟都没休息。

　　郭旭看看坎普，又看看斯塔达迈尔，深吸了一口气，此时不投，更待何时？

　　开拓者先攻，史密斯侧面和拉希德打挡拆后分球，拉希德右侧迎着刚上场的布莱恩肖飙中三分。75比70。

　　外号“怒吼天尊”的拉希德大吼一声，全场球迷一起欢呼喝彩，主队士气大振。

　　郭旭带球过半场，打手势要掩护，福斯特拉出三分线外挡住了斯塔达迈尔，郭旭横向带球走右路，之前他遇到拉希德换防都分球，这一次选择了挑战球星。

　　他左手胯下运球给右手，右脚猛的踏出一步，身体倾斜着，左脚跟上，全速超车。

　　拉希德攻防俱佳，是防内线得来的评价。在面对小个子后卫时，他有着所有高个内线的通病，重心过高，横移较慢。而且他今天一分钟没休息，非常疲劳了，如何跟得上休息了一整节，以速度、灵巧见长的郭旭？

　　郭旭变向过人后拉球而起，在坎普补防前上篮球进。

　　77比70，个人第21分。

　　伍德森叫道：“好球！又是杰森突破得分，他无所畏惧！”

　　霍瓦斯感叹：“相信电视机前的球迷们一定像我一样吃惊，杰森郭是历史上第一位打NBA的华裔球员，今年选秀末位被湖人选中，所以他选了58号球衣，赛前没人把他视作威胁，他却有着不可思议的发挥！”

　　奥斯汀·尼可斯正在家和父母一起看比赛，他激动的现在就想给郭旭打电话。

　　邻居梅根·福克斯和母亲达伦斯也在家看直播，梅根的嘴巴几次张成O型，她简直不敢相信，对面的坏蛋得分比科比都多……

　　达伦斯兴奋的说：“看来我们要和大明星做邻居了，你一定要和他搞好关系啊。有空和他出去吃饭，逛逛街，说不定你也会跟着出名。”

　　“谁要和他吃饭逛街，切。”梅根说完后脑勺就挨了一巴掌。“妈，你干嘛打我？”

　　“你的话应该对方说才对，你以为人家看得上你吗？你知道NBA球星一年赚多少钱？你只是个电影小配角，还挑三拣四的。”

　　“……”梅根气鼓鼓的不吭声了。她知道母亲势利，看郭旭非常顺眼，自己被郭旭抓住了把柄、呼来喝去的都没处说，这日子没法过了。

　　这日子没法过了。场上，被郭旭纠缠的斯塔达迈尔心想。

　　赛前，媒体纷纷预测斯塔达迈尔是开拓者队的进攻强点，对上哈珀等人有速度优势，对上郭旭大概是全面碾压。球探给出的资料也认为郭旭攻强守弱，防守很差，结果却是他被郭旭克制了。

　　如果不能一步摆脱，郭旭就会不停的贴身找对抗，扰乱斯塔达迈尔的投篮节奏，裁判一次也没有吹犯规，视为正常对抗。

　　斯塔达迈尔能清晰的感觉到郭旭力量胜过自己，看他那体型，简直就是天生神力。

　　好不容突进去一次，斯塔达迈尔的上篮被格兰特干扰偏出了篮筐。坎普在另一侧展现了惊人的弹跳和弹速，伸了一下脖子，人没弹起来。福斯特单手将球拨出了禁区，布莱恩肖捡到了球传给了快下的郭旭。

　　郭旭运球推进到前场，看了跟进的莱德尔一眼没传，忽然外线抢投三分，斯塔达迈尔在面前干扰起到了作用，球偏了，威尔斯拿下防守篮板。

　　上场后，郭旭就感受到了“禅师”的优点，教练坐在场边安静的给肯德基做广告，不会因为他的进攻节奏和之前格格不入而大喊大叫，随便打。

　　开拓者进攻，拉希德被格兰特盯着，分球时出现了失误被布莱恩肖抢断，郭旭冲了出去，伸手摆出要球的姿势。

　　这小子以为自己是谁啊？球队老大吗？布莱恩肖觉得郭旭过于积极了，但他还是传了过去，因为郭旭跑的最快。

　　郭旭中场接球，单人快攻，靠着斯塔达迈尔往篮下冲。时间循环里的拳击、舞蹈训练让他下盘变的很稳，对抗中强行起三步上篮，挤的斯塔达迈尔没能跳起来，打板球进，裁判的哨子还响了。

　　斯塔达迈尔当年在猛龙是做过球队老大的人，现在混到被新人欺负的地步了，越来越烦躁，狠推了郭旭一把。

　　这是个危险动作，幸好郭旭跳的不高，只是因为惯性飞了出去，落地时他下意识就有个两脚尖点地的动作，又往前窜出了一米多远侧身摔出了底线，后背撞上了篮下的摄像师，因为有缓冲动作，他并没有受伤。

　　布莱恩肖从后面看的很清楚，立即找裁判申诉，裁判吹了斯塔达迈尔一级恶意犯规。


第91章 超神！完爆！ 

　　恶意犯规分为两种。一级恶意犯规是不必要的接触，通常是指防守方故意左右摆动，对进攻方进行故意的重度接触以及后续动作。二级恶意犯规指不必要的或过度的身体接触，通常是故意的重度碰撞以及后续动作。

　　两种恶意犯规都会让对方获得两次罚球的机会，并得到控球权，通常被称为“两罚一掷”。二级恶意犯规者，将在犯规后被立即驱逐出场；如一名球员在单场比赛内，被判两次一级恶意犯规，也符合被驱逐出场的条件。

　　斯塔达迈尔一次犯规不会被裁判驱逐，但是被邓利维换下了场。

　　邓利维不喜欢看球员自我调整，在场上捍卫球星的尊严，打不好就得下来坐板凳。

　　主场球迷们都很郁闷。斯塔达迈尔本赛季年薪高达1125万美金，郭旭只是他的零头，两人对位，他却处在了下风，这是开什么玩笑？

　　开拓者的目标是争冠，却在首场就被宿敌压了一头。开拓者有四个千万年薪的球员，总薪金8739万联盟第一，却防不住湖人的一个次轮新秀，这太令人失望了。

　　郭旭命中了加罚球，80比70，个人第24分。

　　湖人还有球权，界外球发出，福斯特接球后高位策应，传给了跑位的郭旭。

　　郭旭侧面和格兰特打挡拆，摆脱安东尼50度急停中投，在拉希德轻微干扰下偏出。

　　开拓者进攻，拉希德和史密斯打挡拆，史密斯吸引格兰特换防后将分球到篮下，坎普靠体重优势强打福斯特，挤进篮下出手，近距离偏出了篮筐。

　　福斯特拿下后场篮板球传给郭旭，郭旭带球快速推进，中路往右侧变向，三分线前右脚后撤步，迎着刚上场的安东尼就是一个三分。

　　身高183CM的安东尼是在NBA打了十年的老将，早就是地板流球员了，他尽力起跳没能盖到。郭旭投的很坚决，还加了点后仰。

　　他越是敢投，手就越热，空心入网！

　　83比70，郭旭个人第27分，今夜他已经在三分线外六杀超神！

　　开拓者被一波打蒙，上赛季他们习惯了湖人的三角进攻套路，不怕磨阵地，哪怕皮蓬受伤下场了，都靠体系防的科比很不舒服。可郭旭一上场，湖人就变成了另一种节奏，挡拆加快攻，简单有效。

　　这个年代所有球队进攻节奏都慢，信奉防守赢球，身为重生者，注定了郭旭不喜欢慢腾腾的阵地战，他是模仿小托马斯、库里、利拉德的打球方式，2000年看来是很疯狂的。

　　开拓者还得继续磨阵地，坎普中路打挡拆，郭旭和福斯特包夹安东安，后者分球，坎普被放空在了高位。

　　胖子瞄准了一下，无人看管的情况中投偏出了篮筐，篮板球被格兰特抢到。

　　郭旭带球到前场，邓利维在场边高喊：“包夹他，别让他投篮！”

　　打到这个时候，就连球迷都能看出郭旭是个什么风格，让小个后卫单防，他肯定继续投。

　　湖人替补却也不是能随意放空的，史密斯就近包夹，郭旭顺势分球，布莱恩肖左侧接球出手，也投中了一个三分。

　　86比70，郭旭第三个助攻。

　　去年季后赛西决抢七，布莱恩肖三分球4投3中为湖人晋级立下汗马功劳，这勾起了开拓者球员不好的回忆，湖人队士气更盛。

　　开拓者进攻，传递几次坎普在中路又被放空，他再次选择中投，无人看管的情况下偏出。球的弧度很平，弹的很远，郭旭捡到篮板球下快攻，吸引防守后球分到中路。

　　大比分领先，湖人球员都没压力了，跟进的格兰特中路接球投了个三分打铁，郭旭冲抢前场篮板球撞翻了安东尼，被判犯规，他手上有推人小动作，没能躲过裁判的眼睛。

　　进入死球，湖人OK组合回到了场上，换下了布莱恩肖和福特斯，郭旭继续打。

　　伍德森评价说：“杰森郭看起来很瘦，但是敢拼，他偶尔会展现出强硬的一面。”

　　霍瓦斯说：“只要他今天拿下30+，就将是完美的首秀。”

　　奥尼尔上场后，湖人又开始低位强攻为主，郭旭不能持球打了。幸好奥胖有意帮他拿30+，吸引防守后找着他传球。

　　6分49秒，郭旭接奥尼尔传球三分跳投打铁。

　　5分34秒，奥尼尔抢到后场篮板球长传找郭旭，郭旭接球单挑安东尼，强行突破上篮造成了犯规，两罚全中后，拿下个人第29分。

　　3分11秒，郭旭中路和格兰特打挡拆，吸引拉希德换防后分球，格兰特面对安东尼中投得分，郭旭第四个助攻。

　　最后两分钟，领先20分的湖人换下了全部主力，杰克逊没换下郭旭，给了他表现的机会，郭旭在防守时抢断了安东尼心不在焉的传球，单人快攻上篮得分。

　　终场湖人109比86客场大胜开拓者。

　　奥尼尔表现最好，20投14中，罚球16中8，砍下36分11篮板5助攻1抢断4盖帽。

　　郭旭出场28分钟，16投11中，三分球9中6，罚球3中3，砍下31分1篮板4助攻1抢断3犯规，没有一次失误。失误少倒不是他组织能力强，而是他整场都没有传过有难度的球，把自己当成了得分后卫。

　　科比表现不佳，11投4中，三分球1中0，罚球6中6，得到14分2篮板2助攻，还有6次失误，4个犯规。湖人全队只有他们三人得分上双。

　　斯塔达迈尔刚好也打了28分钟，13投3中，三分球1中0，罚球1中1，只得到7分1篮板4助攻3抢断。郭旭和其对位时间不长，斯塔达迈尔主要面对的是科比的防守，但只看数据，人们会以为郭旭完爆了“小飞鼠”。

　　拉希德·华莱士是开拓者表现最好的，17投11中，三分球2中2，罚球2中2，得到26分7篮板2助攻，如果不是他的努力，开拓者不会撑到最后一节。

　　比赛结束后，很多开拓者球迷依旧在嘘湖人，尤其是球员走进通道的时候，球迷仿佛随时会冲过来和他们真人PK。摄像师拍到了搞笑花絮，奥尼尔一手揽着郭旭，一手朝外摆出拒绝的手势，充当保镖一样护着郭旭离开。

　　奥尼尔笑道：“你今天太牛了，如果上赛季你在，我们绝对用不着和开拓者打七场。”

　　“就是今天抽风，我可不敢保证接下来还能有这种发挥。”郭旭表面很谦虚，内心激动无比。

　　他觉得在时间循环里待了近两年值了。如果是刚重生时的他，就算湖人全队帮忙创造机会他也得不了几分，现在他却觉得拿过最佳新秀奖的斯塔达迈尔没什么了不起。


第92章 粗大腿，我更好 

　　回到更衣室，郭旭接到了奥斯汀打来的问候电话，约好回洛杉矶时庆祝。

　　郭旭的外公也打来电话，说饭店的生意因为他变火爆了，很多人去吃饭，聊NBA。

　　他简单冲了个澡从浴室出来，“禅师”杰克逊叫他到身边说：“杰森，一会儿和我一起去参加新闻发布会，谦虚一点，不要说太多展望未来的话，否则媒体会捧杀你，也别再提球队卫冕的事，那会让我们成为联盟公敌。”

　　杰克逊很清楚媒体的路数，他可以在一些方面提醒新人。

　　郭旭笑道：“谢谢，我知道了。”

　　杰克逊夸了他一句。“今天你干的很漂亮，接下来继续努力，别骄傲。”

　　新闻发布会上，郭旭是全场的焦点。奥尼尔数据最好，但30+10只是正常发挥，大家早都看腻了，末位新秀生涯首战30+才是大新闻！

　　历史上有很多新人首战表现出色，往往都是乐透秀甚至前三名，他们在进NBA之前就已经被预测为潜力新星，郭旭明显更有噱头和爆点。

　　记者们让杰克逊点评这位新弟子。

　　杰克逊说：“他是那种让我充满期待的年轻人，我愿意给他表现机会，我愿意看他打球。”

　　记者问：“你认为他未来可以成长到什么程度？”

　　“这个我不敢说，因为他身高只有180CM，如果想要发挥好，需要合适的战术体系。”

　　杰克逊的评价会让媒体不好“捧杀”，是对年轻球员的一种保护。这不是看轻郭旭，球员个人能力再强，没有合适的战术体系和出色的搭档，照样不可能夺冠，乔丹、魔术师、奥拉朱旺、奥尼尔等人都不例外。

　　奥尼尔接受采访则在其他方面夸起了郭旭。“他很会打球，也很会玩，他是个很有幽默感的人，我喜欢他，现在他是我的小兄弟。”

　　记者问：“你觉得他和泰隆卢比怎么样？他们都是小个子后卫。”

　　“没法比，我没和泰隆卢说过话。”奥尼尔回答。这听起来像是玩笑，其实不是，他真的很讨厌泰隆卢，都懒得掩饰。

　　“那你觉得杰森未来会成为明星吗？”

　　“一定会的，性格开朗的人容易成功，就像我一样。”奥尼尔笑道。

　　科比评价郭旭比较简单：“他是一个充满激情的人，好像有使不完的力气，训练时也很努力，我欣赏他这一点。”

　　记者们重点采访了郭旭，第一个问题就不好回答，有陷阱。“你的生涯首秀比艾弗森得分还多，你觉得自己和他比怎么样？”

　　艾弗森生涯第一场常规赛19投12中，加上罚球获得了30分6助攻，尽管76人103比110吃到败仗，人们也认定了艾弗森是巨星胚子。

　　如果郭旭真做比较，说很高兴比他得分多，媒体也许就会断章取义说他不把艾弗森放在眼里，未来目标是超越艾弗森之类。大媒体还好些，有些小媒体就这么没节操，靠编新闻吸引眼球。这就是杰克逊提醒郭旭低调的原因，年轻人很容易吃亏。

　　郭旭想了想，微笑道：“我想这没什么可比性。艾弗森之所以加盟76人，因为在前一个赛季76人是联盟垫底的球队，他没有那么多出色的队友。我加入的可是湖人，有沙克尔这么粗的大腿抱，我面对的防守强度肯定艾弗森要小得多。”

　　会场内发出了一阵笑声，哪怕波特兰当地记者也觉得这个回答很有意思。

　　郭旭只是新秀，不觉得承认“抱大腿”是什么丢人的事。前世奥尼尔大腿粗壮是公认的，看看他生涯扣坏的篮筐和常规赛场均23.7分10.9篮板2.5助攻2.3盖帽的数据就知道！

　　他看得清自己的位置，你不说这话，难道球迷就不说你抱大腿了吗？NBA争冠强队起码都有两名球星，新人要想不抱大腿得去中国打球，那真是一帮CBA队友。

　　奥尼尔听了很开心，觉得这小兄弟没白认，一进联盟就和他搭档的科比永远不会这么说。

　　记者问：“你想竞争本赛季的最佳新秀吗？”

　　“当然想，我不但想成为最佳新秀，还想成为全明星。我知道这很难，联盟里有很多人能阻止我得分，但是……”郭旭顿了一下，一本正经道：“谁也不能阻止我做梦。”

　　会场里又是一阵笑声。前面的话显得郭旭很狂，加上最后这一句就变味了，是自我调侃，记者没法抓他的马脚。

　　记者问：“你今天发挥好过科比，你怎么看待这件事？”

　　郭旭说：“我不认为自己发挥比他好。科比就算手感不佳也不会有球队小看他，对手肯定会派防守专家对付他，否则他们会输的很难看，在防守端，他的作用更关键。我今天只是手热，怎么投怎么有，篮筐如大海般宽阔。谁都有这种时候，没什么值得骄傲的。”

　　一名记者问：“斯塔达迈尔曾获得过最佳新秀，你今天数据完全压倒了他，你认为自己和他比谁更好？”

　　“我更好。”郭旭想都不想就回答。

　　所有人为之一振，“小飞鼠”当年是联盟有名的球星，虽然没入选全明星，至少是个二流明星，郭旭只打一场就说比他更好，这就有点太狂了。

　　记者追问：“为什么？”

　　“当然是因为我比他个头高，我特意站在他身边比过。选秀的时候几乎所有人都不看好我，哪怕我拿了NCAA四强赛MOP，他们也说我个头太矮了。现在难得碰上个比我更矮的，按照大众的标准，明显是我更好啊。”

　　现场不知谁带头鼓起了掌，提问的记者意识到话题被郭旭给带歪了。

　　他期待郭旭说自己现在就实力强过斯塔达迈尔，结果郭旭一解释，更像是在说有志者不在身高，他既表达了自己的野心，又向人们强调了自己的身高。

　　斯塔达迈尔是95年首轮第七顺位，艾弗森是96年状元秀，媒体经常说他们励志，那么末位的郭旭岂不是更励志？那两位在选秀前就已经被广泛看好了。

　　菲尔杰克逊旁听都觉得郭旭回答问题很高明，开玩笑式的炒作自己，只要媒体围绕他的身高、顺位两点做文章，立即就能吸引球迷的眼球。这场比赛还是全国直播，曝光率很高。

　　郭旭这么说还会间接提升他在湖人内部的地位。一旦他有了很高的人气，相应的就会拥有很高的商业价值，球迷们喜欢他，教练组也得保证他的出场时间。

　　季前赛时杰克逊是故意雪藏郭旭，接下来没必要继续藏着了。郭旭注定要火，只用了一场常规赛！


第93章 力压状元秀，集体看走眼 

　　第二天，各大媒体报道NBA揭幕战，重点都放在了郭旭的数据、身高、选秀顺位上。

　　“华裔新星闪耀NBA，首场表现力压状元秀。”

　　“末位新秀30+，湖人大胜开拓者。”

　　“2000届最被低估球员，杰森郭目标最佳新秀？”

　　波特兰媒体报道比赛，首轮新秀控卫埃里克·巴克利不幸躺枪，他揭幕战根本没上场，但记者没有忘记他，因为他是首轮28位新秀，比郭旭高得多。

　　开拓者管理层成了一个笑话，队里三个控卫全是身高不超过185CM的小个子，风格相似位置重叠，把巴克利首轮选来看守饮水机。更糟的是交易来肖恩·坎普，花千万年薪养一个胖子，这是图啥？

　　开拓者老板保罗·艾伦是世界上最富有的人之一，用电脑的人都知道软件霸主微软公司，董事长比尔·盖茨的大名妇孺皆知，然而功劳并不是盖茨一个人的，盖茨所创立的仅是微软的60%，其它的属于保罗艾伦。

　　保罗喜欢体育，拥有NFL的西雅图海鹰队和NBA的波特兰开拓者队。即使如此，他的钱也不是大风刮来的。看了新闻，他开始怀疑自己手下是一群没能力的人，今年要是冲冠不成，他打算内部大换血了。

　　首战表现第二好的新秀是郭旭的好友杰森·理查德森，他拿下16分5篮板2助攻，有精彩的快攻战斧暴扣，还投中了两个三分球。

　　公牛夏天苦追特雷西·麦克格雷迪，最终麦迪却加盟了魔术队，得分后卫位置薄弱的公牛队决定培养理查德森。

　　理查德森的命运因为郭旭而改变了。如果他今年不参加选秀，公牛为了补强阵容会签下凯尔特人弃将罗恩·默塞尔，这个机会错过了，来年他只能去勇士给贾米森做小弟。

　　公牛82比100主场输给了国王，现在理查德森还得练，过两年他和埃尔顿·布兰德、阿泰斯特的组合或许在东部会有一定竞争力。

　　表现第三好的新秀又郭旭的朋友，莫里斯·皮特森在猛龙替补出场22分钟，8投5中，三分球6中3，罚球2中1，得到14分4篮板3助攻。猛龙95比104输给了活塞。

　　23岁的皮特森进入NBA就是出色的即战力，能适应NBA级别的对抗，角色和大学时一样，防守和投三分球，都是他擅长的东西，轻松融入了球队。

　　密歇根神奇四侠都得到了重用，只有加入活塞的马汀·克里夫斯过的很郁闷，他替补出场11分钟，没有球权在手发挥不出突破的特长，只得4分1助攻。

　　球员有能力不代表能成为球星，一旦加入了不适合自己风格的球队，遇到一个废柴教练，影响的很可能就是整个职业生涯。

　　活塞教练乔治·厄尔文宁愿重用防守奇差、组织糟糕，26岁没潜力可挖的矮个后卫查基·阿特金斯，为的只是阿特金斯比赛经验更多。新秀真的很没人权，大学时的名气进入NBA就没多大用处了。

　　克里夫斯如果加盟的是湖人，和郭旭换一换，哪怕从首轮14位变成次轮末位，未来都有可能混的更好，可惜他选秀前自己就想加盟活塞，眼光太烂了。

　　篮网主场82比86输给了骑士，状元肯扬马丁16投仅4中，罚球2中2，得到10分7篮板2助攻，他还是个犯规机器，打了30分钟就六犯离场。

　　灰熊在主场94比88击败了超音速，榜眼斯威夫特表现奇差，替补出场9分钟，1投0中，所有数据都是零，只抢了一个篮板球。

　　快船队客场94比107输给了爵士，探花达柳斯·迈尔斯出场34分钟，6投4中，罚球4中0，得到8分7篮板2助攻2盖帽。

　　今年得分上双的新秀屈指可数，连获得出场机会的人都不多，在这些人的衬托下，更显得郭旭伟大，网上相信“种族歧视论”的球迷也更多了。

　　值得一提的是，泰隆卢加盟小牛后获得了不少出场机会，首战打了24分钟，砍下9分3助攻，但是小牛管理层高兴不起来，感觉被湖人队给坑惨了。

　　“事后诸葛亮”的小牛球迷们集体表示不满，不明白为什么要拿郭旭换来毫无名气的泰隆卢，要是留下他今年球队肯定更强。小牛管理层很冤枉，他们根本没试训郭旭，哪知道他是什么水平啊？

　　其他球队的球探、经理们也都承受着不同程度的压力，这种集体看走眼的事太少见了。

　　雄鹿的迈克尔·里德要在雷阿伦离队后才能被重用，不然人们会发现，今年被集体看走眼的球员都不只一个。

　　郭旭当晚飞回洛杉矶，一直睡到中午，养精蓄锐为晚上背靠背对阵爵士做准备。

　　今年湖人开局连遇强队，对新人来说很艰苦，却也是扬名的好机会。

　　爵士队的首发控卫是大名鼎鼎的斯托克顿，还是生涯末年的斯托克顿，为了表达自己对名宿的敬佩，郭旭决定只要两人对位，他就揪着斯托克顿往死里打。

　　他是被敲门声吵醒的，开门看到了梅根·福克斯。

　　梅根一副不情愿的表情，淡淡道：“我妈让我邀请你去我家吃饭，她说你昨天晚上回来的晚，肯定起的也晚，出去只能吃快餐。”

　　看梅根说话好像背台词似得，郭旭乐了，打量了她几眼，穿着很卡通的衣服，宽松的运动裤，忍不住调侃道：“你今天看起来像个年轻人了，之前谁会觉得你不到20岁？”

　　“你来不来？”梅根瞥了他一眼，噘嘴道。

　　“不了，谢谢，我准备给奥斯汀打电话叫他一起吃饭，昨天约好了。”郭旭笑道。

　　梅根叹了口气说：“他一会儿也过来。”

　　“哈？那好吧。”

　　达伦斯是为了女儿的未来，想帮她建立起一个关系网，吃饭时聊天，她又提起了让两人帮忙照顾梅根的事。

　　等郭旭和奥斯汀走了，梅根郁闷道：“妈，你为什么总说让他照顾我？学校里你不让我交异性朋友，他不也是男的吗？这样的人做邻居你放心？”

　　“我当然知道他是男的，还知道他比你那些同学强多了，这可是NBA明星，他要是能看得上你，咱家一辈子都不愁了。你和他做普通朋友，让他带带你也好啊。”

　　梅根不服气，却不得不承认，郭旭混的比自己好多了，而且形象很好，笑容阳光。

　　她用力摇了摇头，想把郭旭的脸从脑子里摇出去。“反正我不喜欢他，你看他平时那副样子，一看就是花花公子啊。”

　　“帅哥就一定是花花公子吗？相貌能代表性格吗？”达伦斯反驳。

　　“不能吗？”

　　“你先去照照镜子，别人看你还觉得一定是个狐狸精呢。你演的也是任性的富家女，咱家有钱吗？”

　　“……”梅根没词了。

　　她说的好有道理，我竟无言以对。


第94章 主场揭幕战，羡慕嫉妒恨 

　　走进主队更衣室的时候，郭旭感到队友们看自己的眼神不同了。年轻球员是羡慕、佩服的眼神，老将们则是认可的眼神。

　　大家都知道他已经“上位”，只要按着战术打，投篮别太铁，本赛季他就是湖人的第三得分点，用“一夜成名”来形容非常合适。

　　早上，湖人老板杰里·巴斯亲自找菲尔·杰克逊谈话，让他保证郭旭的出场时间，每场至少打30分钟，因为今天郭旭的58号球衣销量爆发式上涨。

　　一场揭幕战，全美球迷都记住了“杰森郭”这个名字。他让很多热爱篮球，身材普通的球员们看到了成功的希望。

　　球衣卖的很好，球鞋代言还遥远吗？老巴斯从郭旭身上看到了惊人的商业潜力。

　　当然也有很多人讨厌郭旭，盼着他今晚就被打回原形，这场又是ESPN全国直播的场次，他如果打不好，媒体很可能立即改口风。

　　杰克逊在更衣室说战术，依旧安排郭旭替补出场，想利用他的爆发力、速度优势带动替补阵容进攻，那样更让对手难受。

　　出场时，奥尼尔问：“你今天状态怎么样？不会昨晚兴奋的睡不觉吧？”

　　“睡的很好，中午才起，如果爵士队小看我，他们一定会后悔。”郭旭微笑道。

　　奥尼尔挑了挑眉毛，感觉郭旭不像说谎。如果是真的，那他的自我调节能力太可怕了。郭旭的生涯首秀数据在诸多现役球星中都能排前十名，却一副理所当然的模样，奥尼尔当年身为状元都没他这么淡定。

　　郭旭在时间循环里练的脑子不同于常人了，他知道第二天还过愚人节，一切重复又重复，照样能睡得安稳。他在潜意识里认为哪怕一件事做的不好，也有重来的机会，这让他看淡了许多事。

　　因为郭旭在队中年龄最小，杰克逊特意安排他今天第一个出场。球迷们给予了热烈的掌声，郭旭不怯场，一边走一边朝球迷们挥手致意。

　　EPSN解说员马克·伍德森说：“上场表现出色的末位新秀杰森郭在洛杉矶已经有了很高的人气，这个新星崛起的太快了。”

　　搭档汤姆·霍瓦斯笑道：“希望他不是昙花一现，这场也能发挥出色，我想看着队友们领到冠军戒指可以激励他。”

　　今天湖人主场热闹非凡，许多退役的湖人名宿来现场观战，NBA总裁大卫·斯特恩也来了，因为赛前有总冠军戒指颁发仪式。

　　斯特恩代表NBA向湖人致辞，颁奖嘉宾是湖人老板杰里·巴斯，球队管理层、教练组、球员依次领取戒指。

　　一个落寞的身影在人群中显得格格不入。湖人弃将约翰·塞莱斯坦德今天身着西装也来到了现场，轮到他领取戒指时现场变的很安静，大部分球迷都不认识他，气氛有点尴尬。

　　约翰夏季联赛时曾挑衅郭旭，这次来到洛杉矶，他们已经不是一个世界的人了。他没能获得任何NBA球队的底薪合同，接下来只能去其他国家的低级联赛淘金，很难简单地评价他究竟是幸或不幸。

　　随着斯台普斯球馆1999-2000总冠军旗帜上的幕布被揭开，颁奖仪式结束。

　　郭旭听着球迷的欢呼声非常羡慕，虽然他已是湖人队的成员，今年却只能旁观。

　　此时，爵士众人在更衣室里也能听到球迷的欢呼声，他们的心情都很糟糕，羡慕嫉妒恨。

　　爵士有多名球员两次见证了公牛队夺冠，在乔丹退役后，马龙和斯托克顿也老了，连续两年被开拓者淘汰，他们心里都清楚距离总冠军越来越远，需要实力强劲的新球星站出来接班，现在却依然是老将当家。

　　教练杰里·斯隆大声说：“大家打起精神来，赛季才刚刚开始，湖人阵容很强，球星在当打之年，但这并不意味着他们一定能卫冕成功，我们要努力赢下这场比赛，我相信今年我们也有机会夺冠！”

　　球员们一起叫好，声音洪亮，很有信心。

　　爵士一直是湖人的克星，97年次轮4比1获胜，98年西决4比0横扫，常规赛两队遇到爵士也从不吃亏。

　　客队球员出场时遭到了湖人球迷的狂嘘，球风肮脏的爵士到哪里打客场都不受待见，经常引起骂战。

　　热身后比赛开始。湖人首发：哈珀、科比、福克斯、格兰特、奥尼尔。

　　爵士首发：斯托克顿、约翰·斯塔克斯、布莱恩·拉塞尔、卡尔·马龙、奥尔登·波利尼斯。

　　湖人先攻，阵型拉开后，哈珀将球吊给了右侧低位的奥尼尔，奥尼尔接球单挑波利尼斯，背身靠了两下转身进了禁区，单手暴扣球进。2比0。

　　爵士队中锋位置有着致命的缺陷，攻防都不够出色，如果他们有个好点的中锋，97、98两个赛季的冠军就不一定是公牛的了。

　　“大白熊”奥斯特塔格自从和爵士签了高薪长约，状态一年比一年烂，上赛季他只首发3场，场均19.8分钟拿下4.5分6篮板0.2助攻2.1盖帽，投篮命中率46.4%，罚球命中率63.6%，且场均只有2.3次罚球。

　　奥斯特塔格的体重能和奥尼尔相比，既没有射程也没有低位脚步，无法个人创造机会，得分就靠篮下捡漏。他也没有策应传球能力，在球队进攻体系里几乎没任何作用。防守端他表现同样不好，只能缩在禁区附近盖帽，换防后卫跟不上速度，容易陷入犯规困扰。

　　湖人两次季后赛输给爵士后，已经摸索出了经验，只要斯隆敢让“大白熊”上，奥尼尔就拉出去给科比掩护打挡拆，科比突破会爽死对手，除了犯规外没其他办法能阻止。

　　斯隆今天让36岁老将波利尼斯首发了，移动速度够快，但他身高211CM，体重只有100公斤，临近退役的他怎能扛得住奥尼尔呢？

　　斯隆的想法是拼进攻，让波利尼斯靠机动性把奥尼尔撤出篮下，给队友创造机会。他在中路掩护，斯塔克斯摆脱科比，变向过掉了奥尼尔上篮得分。2比2。

　　科比接球单挑拉塞尔跳投还以颜色，4比2。

　　爵士进攻，两个内线拉出去给队友掩护，斯托克顿看准时机分球，拉塞尔左侧底角接球跳投三分命中。4比5。

　　奥尼尔也不是万能的，这两年他在禁区的统治力无人能及，但体重接近300斤。他不像刚进联盟时那样移动迅速，只能在禁区附近防守，遇到能拉出去打的内线会很难受，更讨厌遇到掩护去换防后卫，干扰三分投篮，爵士正是针对这一点进攻。

　　姜还是老的辣，湖人不可能轻松取得主场开门红。


第95章 有胖子没压力 

　　爵士有办法对付奥尼尔，低位采取包夹，侧翼球员回撤到禁区附近下三路掏球，内线一个人顶防。奥尼尔吸引包夹后顺势往外线分球，哈珀、福克斯两人空位连连打铁。

　　布莱恩·拉塞尔单防科比，他是个出色的防守球员，多年对位乔丹，对付这种类型的球员很有心得，他不断的贴身，让科比不好接球。

　　斯隆是公认的铁血教练，虽然他的战术都是挡拆，有点死板，但在他的教导下爵士球员非常默契，攻防两端一板一眼全是套路，能靠团队弥补个人能力的不足。

　　爵士的目的很明确，就是放角色球员投篮，严防球星，遏制湖人的球星单打。

　　三角进攻如果硬包夹球星会空出角色球员，他们能投进斯隆就认了。结果湖人两个角色球员很不争气，三分投不进改中投，依旧没法保证命中率，主队打的很憋屈。

　　伍德森感叹：“哈珀真的是老了，他的进攻技术几乎完全退化，投篮不准，也不能突破扣篮了，我觉得湖人可以考虑早点让杰森郭上场。”

　　霍瓦斯表示同意：“杰森上了至少外线不会被放空，但杰克逊应该有自己的打算。”

　　直到3分15秒，“禅师”才叫暂停并调整阵容，郭旭换下了哈珀。

　　哈珀4投0中，全是空位出手不进，一分没得，抢了两个篮板球，送出两次助攻。哈珀在防守端也很吃力，斯托克顿打挡拆寻找错位机会，让马龙面对哈珀，自己对付内线。他3投2中，三分球2中2，得到6分2助攻1抢断。

　　湖人12比19落后，“禅师”知道本队进攻不行，但他看了爵士的打法后，担心郭旭上场防守端弱点太大被针对，所以等波利尼斯两犯才换人。

　　死球时，爵士也调整阵容，“大白熊”奥斯特塔格出场了。

　　科比在场，球权就是球星的，他和奥尼尔一内一外主攻，郭旭的任务是带球过半场，三分线外等机会。

　　今天好多郭旭的新闻，盐湖城媒体也说他六个三分球杀死了开拓者，换人后斯托克顿就不再协防奥尼尔伺机抢断了，跟在郭旭身边形影不离。

　　郭旭想像大学时那样打球，无球跑动，绕圈，杀进杀出。他只跑了一个回合，不但没能接到队友传球，还听到助教兰比斯在场边喊：“杰森，不要乱跑位。”

　　我嘞个去？我乱跑位？信不信这个打法我半场就把斯托克顿累成狗啊？郭旭心里吐槽，在场上还是得听教练组的安排，老老实实在三分线外站着了。

　　斯托克顿今年已经38岁了，哪怕他年轻时身体素质不错，有飞行员执照，现在也不可避免的状态下滑。如果湖人为郭旭安排无球跑位战术，他真能跑死斯托克顿，可惜杰克逊不会这么做，这是奥尼尔的球队，战术只能是三角进攻。

　　郭旭在场上打了三分钟酱油，没有一次出手，只有一次三分线外靠速度变向过掉斯托克顿，吸引内线补防近距离传球给奥尼尔轻松扣篮，得到一个助攻。

　　湖人首节16比24落后8分，奥尼尔、科比各得6分，这场他们开局弱爆了。

　　爵士中锋奥斯特塔格是身高218CM，体重130公斤的胖子，移动速度很慢，郭旭觉得只要奥尼尔拉出来和他打挡拆，他过胖子就像调30条命过关魂斗罗，毫无难度。

　　然而，杰克逊叫暂停后安排的战术还是三角进攻，既没有重用郭旭，也不让科比和奥尼尔打挡拆。他连战术板都不用，就说了一句——“外线拉开，传球给奥尼尔低位单打。”

　　郭旭心里暗骂：我草，说好的名帅呢？一看对方那体型就知道除了抗奥尼尔外没什么用，你安排低位强攻？奥斯特塔格和爵士签大合同的时候，你从中吃回扣了吧？

　　杰克逊偶尔会走火入魔，安排不合适的战术，在奇怪的时间叫暂停，具体怎么想的，只有他自己知道。

　　次节，菲尔·杰克逊开始死操主力，比分落后的情况下，他喜欢把一个球星留在场上，担心OK组合都下场被对方趁机扩大优势，后面就不好打了。

　　科比休息，奥尼尔、格兰特两大内线继续打，另外三人是乔治、莱德尔、郭旭。

　　郭旭终于得到了好消息，上一节看起来反应慢半拍的杰克逊改变了战术，让奥尼尔拉到中路和郭旭打挡拆，郭旭持球突破寻找错位机会，吸引大个子换防后，给奥尼尔往中路分球。

　　在郭旭前世，奥尼尔加盟热火后和韦德经常这么打，简单有效，不但奥尼尔省力气，还帮韦德打出了信心。奥尼尔的体积比一般内线大，他的掩护质量非常高，韦德经常可以利用掩护摆脱后卫防守轻松急停跳投，就算对方内线换防及时，韦德突破的几率也非常大。

　　奥尼尔挡拆后一般会往篮下空切，他冲起来接球，对手除了犯规外很难阻挡。就算不空切，奥尼尔也有高位策应能力，可以传球寻找队友，在热火时，他曾用助攻打出过三双。

　　这么打的前提是奥尼尔自愿拉出来帮队友掩护，这是看心情的，即使主教练也没法强迫他这么做，泰隆卢、费舍尔上赛季就没这种待遇。

　　郭旭想想都觉得爽，这个时期在湖人做后卫，有胖子没压力，天塌下来有个高的顶着。

　　爵士出场五人：杰奎·沃恩、昆西·刘易斯、拉塞尔、唐耶尔·马绍尔、奥斯特塔格。

　　爵士球权，拉塞尔左侧三分线内一步背身接到了沃恩的传球。

　　“死光枪”杰夫·霍纳塞克夏天退役了，队里缺少得分点的情况下，拉塞尔主动承担起了更多责任，持球背身单打乔治，转身跳投。

　　上赛季，拉塞尔打出了生涯巅峰数据14.1分5.2篮板1.9助攻1.6抢断，投篮命中率44.6%，三分命中率39.6%，他越老越妖，开发出了持球进攻能力，进攻端变的自信。

　　不过拉塞尔这次选错了对手，乔治的身体素质出众，一般人挤不动他，弹跳力更是恐怖。这次转身投篮直接被乔治封盖了下来，刘易斯捡到了篮球45度跳投三分，莱德尔没跟紧，球进了。16比27。

　　湖人进攻，郭旭带球到前场，奥尼尔在中路脚踩三分线帮他挡住了沃恩。

　　沃恩身高185CM，体重86公斤，速度一般，他选择从内侧绕开奥尼尔庞大的身躯，想去挡郭旭的突破路线。

　　这是一个错误的选择，因为郭旭最爱的不是突破，是投三分。


第96章 初生牛犊不怕虎，一个篮球不够分 

　　在郭旭前世，2003年出版了一本著名书籍名叫《魔球理论》，之后NBA所有球队都增多了三分线外的出手。

　　三分命中率只要达到35%，就可以胜过中投命中率50%的球队，这个到底有没有道理？

　　答案是有一定道理，但是35%的三分也不是随便能投出来的，而且这还涉及到前场篮板率、造犯规成功率等多项指标，肯定不是光投三分就行，一样得强调内线得分。

　　魔球理论的精髓是三分球，不排斥篮下得分，但排斥远距离两分。毋容置疑的是，对球员来说，擅长投三分的人比打两分的人更容易刷数据！

　　郭旭打挡拆第一选择不是突破，而是投篮，他横移一步见对手撤了，立即后撤步到右侧70度跳投三分。奥斯特塔格当然不会扑到外线去防后卫，这是一次空位出手。

　　郭旭上节没投篮憋的难受，准备非常充分，球空心入网。19比27。

　　回防时，郭旭和奥尼尔笑着拍了一下手，奥尼尔没有数据，但进球有他的功劳。

　　霍瓦斯叫道：“漂亮！杰森郭还了一个三分，他很好的利用了奥尼尔的掩护。”

　　伍德森感叹：“看来他上场的发挥不是偶然，他是个敢承担进攻责任的人，也有实力，奥尼尔都愿意给他掩护。”

　　爵士进攻，刘易斯弱侧空切接到了沃恩传球，强行上篮造成了莱德尔犯规，两罚全中。19比29。

　　发底线球时，乔治出现了一次愚蠢的失误，用力太小，被马绍尔直接抢断，他赶忙冲进界内对要上篮的马绍尔犯规，裁判照顾主队没给马绍尔罚球机会，但球权又归爵士了。

　　郭旭有些无语。乔治属于训练时表现很出色，一到正式比赛上就发挥不出全部实力的那种人，心理素质很差。

　　奥尼尔盯着乔治看了几眼，因为是在比赛中才忍住没骂他。

　　界外球发出，马绍尔单打格兰特急停跳球偏出，乔治拿到篮板球。

　　湖人阵地战，郭旭和奥尼尔中路打挡拆，摆脱沃恩突入三分线，换防的人是马绍尔。

　　马绍尔身高206CM，体重只有99公斤，是个移动速度很快的3、4号位摇摆人，在换防后卫方面做的不错。郭旭瞥见奥尼尔空切了，把球传到了中路。

　　奥尼尔一冲起来不可阻挡，马绍尔回头防守来不及了，奥斯特塔格放开了格兰特补防抱住了奥尼尔，裁判鸣哨，两次罚球。

　　湖人换人，只休息了不到两分钟的科比上，换下了格兰特。杰克逊这个调整针对了爵士的阵容。乔治顶上4号位防守端对位马绍尔不吃亏，进攻时马绍尔再去防挡拆，就可以传给乔治直接拉出去单挑奥斯特塔格了。

　　爵士一边也调整，斯托克顿、大卫·班诺特上，拉塞尔、沃恩下。这几次在防守端沃恩追防太慢达不到斯隆要求，他的组织能力也太普通了。

　　奥尼尔两罚全失，球权送给了爵士。

　　强大的力量让他能够制霸篮下、无人能敌，但也给他带来了弊端，那就是投篮手感不柔和，罚球非常差。

　　爵士阵地战，斯图克顿传球给跑位的班诺特，后者刚上场就接球跳投，被追防的科比封盖，奥尼尔捡到球，发现郭旭已经快下并大叫一声伸手要球。

　　比赛跑郭旭完胜斯托克顿，奥尼尔一看就不管战术了，单手长传送到前场，郭旭跑动中扭头双手接到了速度很快的传球，往前迈了一大步调整重心，顺势双脚起跳，单手挑篮球进。

　　21比29，郭旭个人第5分。

　　霍瓦斯评价说：“杰森真是不简单，这种长传球可不好接，一不小心就是脱手失误。”

　　伍德森笑道：“他打的很聪明，38岁的斯托克顿不可能跑得过他，爵士队没有速度很快的控卫，是个弱点。”

　　爵士进攻，斯托克顿被郭旭缠上也不好突破，他的状态早就开始下滑了，主要靠投篮和助攻帮助球队。

　　刘易斯靠奥斯特塔格掩护无球跑动，接球跳投三分，这次莱德尔追上了成功干扰，球偏出了篮筐，篮板球被奥尼尔抢到。

　　湖人阵地战，郭旭运球到前场，奥尼尔拉到罚球线附近站定，是奥斯特塔格在主防。斯隆不敢让大中锋去防乔治，那是明显的错位。

　　郭旭中路三分线前一步的距离，看了右侧要球的科比一眼，忽然拔起来就是一个三分。纵然斯托克顿经验丰富都没反应过来，他没跳，只是伸了一下手。

　　在NBA，新人一般出场时都小心翼翼，生怕不按战术打会惹恼了教练，“OK组合”都在场的情况下，斯托克顿预测郭旭一定会传球，结果对方出其不意的放了个冷箭。

　　球的弧度很完美，空心入网！24比29，郭旭个人第8分。

　　回防时郭旭单拳高举，球迷们一齐鼓掌，双方分差近一步缩小。

　　科比望向郭旭，情绪复杂。

　　他当年也曾这样初生牛犊不怕虎，有机会就敢投，包括投出三不沾错失绝杀球。他清楚的感到郭旭和自己属于一类人，他顺位很低，却非常自信，这种人容易成功。

　　郭旭能帮助球队，也能分走出手权。进联盟以来，科比一直郁闷自己球权太少，上赛季他终于场均得分20+，本赛季他要是出手不多，怎么拿超级数据？

　　科比并不是杞人忧天，在郭旭前世，他00-01赛季场均打40.9分钟，出手22.2次比奥尼尔还多，砍下28.5分5.9篮板5助攻1.7抢断，数据飙升。他爆发是因为球队1号位陷入伤病困扰外加球队缺少第三得分点，现在多出个郭旭，他想大爆发是不可能的了。

　　奥尼尔倒是无所谓，上赛季他已经拿全了所有个人荣誉，乐意分出点球权。

　　爵士进攻，斯托克顿运球到前场，让队友们拉开，持球单挑郭旭想要还一个。

　　斯隆让斯托克顿休息一会儿就上场，是想让他用经验压制对手。郭旭却连打了两个，他再不还击的话，就要成为新人上位的垫脚石了。

　　斯托克顿带球进了三分线，连续胯下运球往左变向，背后运球给右手接后撤步跳投出手。他的动作不快，技术衔接的很完美，郭旭没被晃开，跳起封眼防守。

　　斯托克顿在联盟打了太多年，凭节奏就能找准篮筐，球进了。24比31。

　　湖人进攻，郭旭刚带过半场，科比就在右侧伸手要球。

　　看这眼神我要是再不传，他就急了啊？郭旭只好把球传给了科比，留另一侧出场后还没接到过球，跟着折返跑的莱德尔暗自伤神。

　　科比右路运一步迎着班诺特就是一个干拔，三分也中。

　　27比31，郭旭第二个助攻，科比也开始发威。


第97章 明星哨、菜鸟哨、主场哨 

　　湖人队的这波进攻点燃了主场气氛，许多球迷起立鼓掌。

　　回防时，科比冲着郭旭喊：“把球给我，我能得分！”

　　郭旭有信心单挑老将斯托克顿，科比也有信心单挑自己对位的人。爵士替补大卫·班诺特32岁，身高203CM，体重100公斤，非选秀进NBA，实力一般。98年因为联盟停摆他去国外打了两年，这赛季刚回来底薪加入爵士。

　　爵士进攻，班诺特接球后被科比缠住，他传球再找斯托克顿意图明显，郭旭也是牛皮糖式防守，伸手抢断成功！

　　郭旭顺势前冲，靠速度摆脱了斯托克顿下快攻，他在三分线前吸引了马绍尔补防，将球朝着篮筐高抛而起，左侧乔治单手指天切入。

　　乔治飞了起来，双手空接暴扣球进，拉着篮筐两腿蹬的很高，缓冲后落地。

　　29比31，郭旭第三个助攻。

　　湖人士气高涨，斯隆请求了暂停。

　　下场时，湖人球员互相击掌庆祝，老将们对郭旭都变的很热情，尤其是哈珀给郭旭递上了一条毛巾。

　　哈珀知道自己这赛季打完该退役了，郭旭进攻端比他强得多，上场就能发挥，防守端郭旭对位控卫也做的比他好，不会轻易被对手突破，只是身高吃亏。

　　杰克逊简单强调了一下攻防战术，没换人。

　　斯隆用“邮差”马龙换下了马绍尔，增加一个稳定得分点。

　　马龙无愧为联盟头号铁人，上赛季全勤出战，场均打35.9分钟，得到25.5分9.5篮板3.7助攻，投篮命中率50.9%。今年他已经37岁了，依旧是球队第一核心。

　　马龙上场就单挑了乔治一个，转身投篮命中，帮球队稳住了局势。29比33。

　　湖人进攻，郭旭无视科比要球，选择和奥尼尔打挡拆，吸引了马龙换防后，他将球分到了中路。奥尼尔轻松挤开了斯托克顿空切，接球杀入篮下，顶了奥斯特塔格一下强起。

　　奥斯特塔格打手犯规又送其上了罚球线，短短几分钟就两犯了。

　　奥尼尔两罚一中，30比33，趁着死球，湖人换下了乔治，换上了格兰特对位马龙，乔治客串4号位防马龙可不行。

　　爵士也换下了奥斯特塔格，这下子奥尼尔在低位会变的轻松许多，杰克逊干脆这节不让奥尼尔休息了，他优势明显。

　　刚上场的丹尼·曼宁身高208CM，体重104公斤，身材打大前锋都不算强壮，防奥尼尔得让马龙上。奥尼尔要是能造犯规把马龙打下去，湖人就赢定了。

　　于是湖人进攻重心转移到了低位，郭旭又开始在三分线外等机会，后半段只有一次三分出手，偏出了篮筐。

　　防守端郭旭表现抢眼，斯托克顿也没再得分，分球后就很难再接到回传，郭旭一直缠着他，追防速度很快。

　　这节爵士全队只得到16分，湖人半场42比40反超。

　　杰克逊满意郭旭上半场的发挥，没再让他第三节坐板凳，继续出场搭档OK组合。

　　当哈珀、福克斯两人手感奇烂，罗伯特·霍里、费舍尔因伤缺阵的情况下，郭旭不出场，湖人外线就缺少一个稳定的三分投篮点，拉不开空间，今天他成了湖人不可缺少的人。

　　已经做完手术在家修养的费舍尔，看比赛直播气的想砸电视，他觉得荣耀本应该属于自己，他才是最适合代替哈珀的人，郭旭真是走狗屎运了。

　　爵士的应对方法是单防郭旭、科比，在低位包夹奥尼尔的同时，放另外两名角色球员投篮，进攻端针对郭旭那一点打挡拆。

　　斯托克顿的作用发挥了出来，别看他是个身高只有185CM的白人，多次入选过最佳防守阵容，他防突破时预判很准，贴身防守时也会利用小动作弥补自身的不足。

　　郭旭被盯上也不好摆脱，他要对付斯托克顿最好的办法就是无球跑动，靠速度和耐力拖死对手，杰克逊安排的战术却是让他一侧站定，这给了斯托克顿喘息的机会。

　　最让郭旭恶心的是斯托克顿的小动作，连拉带拽，太极推手，用腿去别他的腿，裁判永远视而不见。进攻时斯托克顿投进了两个中投，全是急停时先推他了一下获得空间，裁判照样不吹。

　　新秀对上明星往往是吃亏的一方，因为NBA的哨子不那么公平。

　　NBA规则详细明确，裁判也都极为专业，但法理不外乎人情，裁判会在执法中夹杂一些主观因素，既照顾了现场球迷的情绪，同时也有利于NBA市场推广。

　　斯托克顿的名气很大，裁判都乐于给他一些优待，不想看他被菜鸟压制。与明星哨相对应的是菜鸟哨，NBA新秀初来乍到，时常会被裁判“针对”。

　　在郭旭前世，姚名贵为状元刚进联盟时都没少吃这个亏，经常陷入犯规困扰，郭旭这个末位新秀防守时吃亏不足为奇。

　　主场哨会体现在奥尼尔和科比身上，没郭旭的什么事。

　　再就是平衡哨，如果裁判意识到自己刚才的一次吹罚有问题，通常他会在球场的另一端给吃亏的一方找平衡，吹个可有可无的犯规来弥补自己的过失。被找哨子的球员，通常也只是象征性地摊手示意一下，无奈接受自己倒霉的事实。

　　斯托克顿打郭旭，平衡哨体现在了科比身上，他两次并不激烈的对抗被送上了罚球线。

　　这节奥尼尔被包夹严防，科比站出来保证了湖人的攻击火力，单节10投4中，罚球7中7，砍下15分。

　　郭旭本节只有两次出手全都偏出了篮筐，手感凉了。他唯一的数据是送出一个助攻，传给空切的科比上篮打成2+1。他在最后4分钟被哈珀换下，后者也没有什么表现，出场后就贡献了两次犯规。

　　这节表现最糟糕的是莱德尔，打了7分钟3投0中，三分2投0中，全是空位错失机会。

　　湖人67比61领先进入第四节，优势不大，格兰特已经5犯，奥尼尔和郭旭4犯，全是因为马龙和斯托克顿的挡拆，这两人特别擅长制造错位。

　　郭旭面对马龙没别的办法，只能拉人犯规，否则等马龙空切到了篮下，他想犯规都晚了。

　　斯隆是全联盟最擅长挡拆进攻的教练，他也只知道挡拆，从来不打别的战术。这是爵士队的赢球之道，也是拿不了总冠军的原因，来来回回都这一套，对手容易摸清他们的套路。

　　郭旭因犯规困扰暂时在替补席上休息，不可能打出上场那种高光表现了。

　　哈珀状态低迷，此前一分不得，“禅师”杰克逊被迫换上另一位老将布莱恩肖客串控卫，双方进入了僵持阶段。


第98章 价值连城的5分 

　　布莱恩肖靠着198CM的身高优势给奥尼尔传球做的很好，能够组织进攻，但他在防守端表现不佳，同样对爵士的挡拆没办法。

　　斯托克顿连连得分并助攻队友，成了场上最显眼的一人。

　　得分后卫斯塔克斯不停的跑位，也让科比把更多精力放在了防守端。

　　35岁老将约翰·斯塔克斯身高196CM，体重86公斤，不是个省油的灯，外号也是“疯子”。他1993年在尼克斯队入选过最佳防守二阵，1994年入选过全明星，97年当选过最佳第六人。

　　湖人三分线外完全哑火，只靠奥尼尔和莱德尔提供火力，爵士将比分追成了80平。

　　7分钟后杰克逊换下莱德尔，换上郭旭和布莱恩肖组成后卫线。科比顶上了小前锋的位置。爵士的外线球员并不强壮，这样的组合单防不会成为弱点，防挡拆靠球员收缩到禁区附近进行“伪联防”，一个奥尼尔就足以让禁区变为禁飞区了。

　　杰克逊认为这段必须限制斯托克顿、斯塔克斯两个后卫的发挥，布莱恩肖防前锋身高也不吃亏，如果能引得爵士让小前锋单挑，防挡拆压力会减轻不少。

　　比赛继续，郭旭带球到三分线前传给了布莱恩肖，后者从左路靠格兰特无球掩护摆脱了身高201CM的昆西刘易斯，接球出手命中了一个中投。

　　82比80，郭旭第五个助攻。

　　布莱恩肖总是传球给队友，刘易斯轻敌了，追防不怎么积极。这就是老将的作用，身体不行了，利用经验偶尔也能进一个。

　　爵士进攻，刘易斯想靠身体单挑布莱恩肖，持球突破时被挤了一下失去节奏，运球砸在了自己脚面上，布莱恩肖捡到篮球，刘易斯急于反强又赔上了一个犯规。

　　斯隆在场边朝裁判示意布莱恩肖防守先犯规了，裁判没理会，那只是正常对抗。

　　刘易斯是1999年首轮第19位新秀，身体不错，脑袋不怎么灵光，进攻选择总是很差。斯隆愿意培养他，可他一次次让人失望。

　　湖人进攻，郭旭运球到前场没人掩护，他面对斯托克顿很想打又怕不听指挥被杰克逊雪藏，只好再传给肖，后者和科比、奥尼尔形成三角，郭旭在中路站定等机会，接球出手或者二次组织。

　　奥尼尔低位接球单挑奥斯特塔格，两人体型接近，大白熊发挥了唯一的作用，抗住了人。每当看到这种场面，郭旭就觉得有点蛋疼，明明有更省力的打法湖人却不用，奥尼尔也乐此不疲，他愿用这种方式来证明自己的强大。

　　奥尼尔费力的挤了两下往中路转身，屈膝双手拿球微微一举，奥斯特塔格被晃的重心抬高。奥尼尔往前迈了一步起跳投篮，奥斯特塔格打手犯规。

　　就算身材相似，白熊也很难防住黑熊，巅峰奥尼尔的弹跳力强到可以360度转身扣篮，奥斯特塔格是不折不扣的地板流，一旦奥尼尔跳起来他就没法封盖，只能犯规阻止。

　　奥尼尔却又抓不住简单机会，两罚全失，将球权拱手让人。

　　造罚球永远是篮球场上最有效率也是最有杀伤的得分方式。大部分球员上罚球线的效率比投篮要高得多，10次进攻机会如果都造了犯规，哪怕都是两分犯规，也有20次罚球机会。奥尼尔50%的罚球命中率就能得到10分，和他10次进攻投进5球，50%命中率是一样的。

　　要是奥尼尔罚球靠谱，命中率达到80%，就会相当于他10次进攻有80%的两分球命中率，效率高的可怕。

　　在郭旭前世，奥尼尔生涯有10个赛季常规赛场均罚球数上双，19个赛季场均罚球9.3次，季后赛他的数据更恐怖，12次季后赛场均罚球数上双，巅峰两次场均15.4次，17次季后赛场均11.6次罚球。

　　遗憾的是，奥尼尔常规赛场均罚球命中率52.7%，季后赛50.4%，均低于运动战得分效率。他单赛季场均得分从没达到过30+，就毁在罚球上了，要是他有姚名的准头，成就将无可限量，冲击一下乔丹的十个得分王，六个总冠军都有可能。

　　奥尼尔罚球时，斯隆派上拉塞尔，换下了刘易斯。

　　爵士进攻，斯托克顿控球组织，侧面奥斯特塔格给斯塔克斯无球掩护，斯托克顿传给斯塔克斯，后者吸引了奥尼尔换防，虚晃后再传空切的奥斯特塔格。

　　“大白熊”知道自己空切速度慢，接球后运一步就传给了深入篮下的马龙。格兰特打手犯规，马龙还是把球投了出去，打进造成2+1。

　　马龙加罚命中，82比83。

　　这次犯规后，老将格兰特六犯“毕业”了，杰克逊派上了福克斯客串大前锋。

　　湖人进攻，球员拉开后，科比持球突破，斯托克顿放开了郭旭去包夹偷袭。

　　拉塞尔卡着位，科比没注意到中路空当，护住球做动作，被斯托克顿从后面抢断成功。

　　斯托克顿长传找斯塔克斯，后者面对布莱恩肖强行上篮命中两分，82比85。

　　科比单打拉塞尔还以颜色，造犯规两罚全中。84比85。

　　双方都找到了进攻感觉，你来我往，谁也防不住谁。郭旭进攻端没出手机会，防守端表现不错，没有再让斯托克顿得分。

　　湖人略占优势，因为奥尼尔强攻打成2+1，把奥斯特塔格打了下去，爵士被迫换上了体重很轻的丹尼·曼宁。

　　1分45秒，奥尼尔单挑曼宁优势明显，吸引了斯塔克斯包夹后分给外线布莱恩肖，后者底角空位吸引了斯托克顿补防又传70度郭旭。

　　郭旭没浪费机会，空位三分稳稳命中，91比89，湖人再度反超。

　　这是他个人第11分，得分终于上双，而且价值连城。

　　下回合马龙低位强打福克斯，奥尼尔忽然杀出来协防断球成功，郭旭接到了奥尼尔传球单人下快攻，变向加速过掉了斯托克顿被拉住。

　　爵士末节已经4犯，郭旭被送上了罚球线。

　　最后时刻，杰克逊的排兵布阵起到了作用，郭旭是全场速度最快的球员，而打了35分钟的斯托克顿已经跑不动了。

　　拳怕少壮，老将的体力劣势越到最后越明显。

　　郭旭快速罚出了两球，稳稳命中，他不想给斯托克顿任何喘息的机会，他发现这位老将在旁边观看都弯着腰。

　　93比89，郭旭个人第13分。

　　关键时刻他连得5分，引得主场球迷们大声欢呼。回防时，奥尼尔等在中路三分线附近和他击掌庆祝。

　　奥尼尔不独，看到队友有机会他会立即分球，上赛季场均3.8次助攻，作为内线策应能力不俗。要知道他可是个进攻大杀器，不是迪瓦茨那种策应为主的中锋，如果他减少强攻传球为主，场均5个助攻不难。

　　湖人队占据天时地利人和，距离赢球已经很近了。


第99章 无欲则刚，有志则强 

　　伍德森感叹：“杰森郭关键时刻毫不手软，他表现的简直不像一个新秀。”

　　霍瓦斯说：“防守端他将面临巨大的考验，斯托克顿和马龙又打挡拆了。”

　　郭旭尽全力去追防斯托克顿，把马龙交给队友。斯托克顿分球，马龙单挑福克斯，转身中投命中，93比91。

　　这场爵士二老的表现非常出色，不逊湖人当打之年的球星，紧咬比分。

　　“禅师”杰克逊请求暂停，强调了战术但没有换人。其实这时让一分钟没打的马德森出场防马龙效果可能更好，但杰克逊并不信任两名内线新人，怕他们犯错误。马德森和梅德维登科的主要任务就是看守饮水机，兼职啦啦队。

　　杰克逊安排的进攻战术很简单，把球交给科比单挑。最后时刻给奥尼尔单挑有风险，被犯规万一他两罚不中太伤士气。

　　爵士队换人，冲击力很强的刘易斯出场换下了曼宁。

　　这是一个聪明的调整，他们防守端准备等奥尼尔一接球就犯规，送他罚球，进攻端打小球战术，拉出去躲着奥尼尔投篮。

　　湖人进攻，科比右侧三分线内一步面框单挑斯塔克斯，探步后迎着人干拔跳投打铁。

　　篮板球被刘易斯抢到传给斯托克顿，郭旭前场逼抢挡住了其突破路线，阻止快攻。斯托克顿分给了左侧斯塔克斯。

　　斯塔克斯是双能卫，运球技术不俗，在科比的逼抢下运到前场，传给了右路跟进的刘易斯。由于爵士没上中锋，场上湖人球员站位有点乱，刘易斯空了，只有退防篮下的奥尼尔距离他较近。

　　这是个错位，刘易斯一看奥尼尔在侧面距离有点远，接球顺势起三步冲了起来，全力跳起想要暴扣。他觉得只要这球进了，他就火了。

　　在郭旭前世，哪怕临近退役的奥尼尔都不能容忍对手这样扣篮，活塞后卫斯塔基就是这么死的。奥尼尔没卡住位，从侧面扑过来跳起一巴掌把刘易斯连人带球盖翻在地。

　　裁判哨声响起，奥尼尔是冲着球去的但打手在先，他也六犯“毕业”了。

　　霍瓦斯说：“湖人形势不妙，今天他们在控制犯规方面做的很差，奥尼尔不该冲动啊，他一下湖人内线就完全处于劣势了。”

　　伍德森笑道：“如果让奥尼尔再选一次，我想他还是会这么做，他不会允许新人在自己面前嚣张。”

　　刘易斯倒地后没大碍，上罚球线两罚全中，双方战成93平，杰克逊又请求了暂停。

　　无论观看电视直播的球迷，还是现场的球迷都为湖人队捏了一把汗，内线两大首发被罚下，湖人队很难防住对手，现在只能力拼进攻。

　　杰克逊没用战术板，直接说了战术。“接下来球员拉开，杰森持球单挑斯托克顿，如果吸引了包夹就传球，防守端严防外线投篮为主，如果马龙在禁区附近接球，狠狠的犯规，送他罚球。”

　　科比脸色有些难看，知道教练对他的表现不满，关键时刻把球权给郭旭了。

　　下半场科比的状态不佳，打铁的几率大过进球，上一节10中4，这节5中1。杰克逊知道不能让他这么继续浪投下去了，他得到31分，其中罚球13中12。

　　杰克逊知道斯托克顿没力气了，他也知道郭旭肯定敢投关键球。

　　郭旭听了果然喜形于色，嘴角有个明显的弧度，眉毛也弯了，只是没笑出声，引得队友们一起侧目。

　　郭旭坚信自己单挑斯托克顿肯定比科比单挑锋线防守专家简单，更容易帮助球队赢球，殊不知他兴奋的表情让队友们都很惊讶。

　　格兰特和哈珀是80年代就进入NBA的球员，他们都没见过神经这么大条的新秀。

　　科比暗叹：这小子胆子也太大了，打到这时候了，他就不怕投失球为失利担责任吗？难道他不知道什么叫紧张？

　　科比在湖人队打了4年，投中过9次关键球，5次是靠罚球准绝杀或拖入加时赛，他运动战投失的关键球远比投中的多，还包括两次三不沾。每次打到关键时刻，科比也是会紧张的。郭旭看起来却只是兴奋，就好像他已经把球投进了。

　　因为郭旭看的很透彻，完全不怕投失被喷，只觉这是个扬名立万的好机会。他只是末位新秀，只是菜鸟赛季，投不进关键球天经地义啊，这有什么好怕的？

　　末位新秀的噱头可以给他减压。他打不好很正常，打好了是大黑马，压力？不存在的。湖人今天输了也没关系，反正只是一场常规赛，不影响结局，笑到最后的才是赢家。

　　无欲则刚，有志则强。

　　初入联盟，郭旭把个人位置摆的很正，他就是来湖人抱大腿成名的，能打出漂亮数据最好，数据一般也能接受。他没想过刚进联盟就当老大，因为那根本不可能。就算重建的烂队也不会让一个180CM华裔新秀在菜鸟赛季当核心，除非老板、主教练都疯了。

　　湖人只要卫冕，他就是功臣、冠军拼图，不会有人吃饱了撑的说他拖累球队。他知道湖人有夺冠实力，这就更没压力了。

　　全联盟有这种心态的只有郭旭一人，他就是最大胆的那个。

　　爵士一边，斯隆可猜不到杰克逊会在最后时刻给新秀球权，他安排的是严防科比。“奥尼尔罚下了，湖人这时一定会把球交给科比进攻，盯紧他，迫使他在远离篮筐的位置出手，侧翼随时协防，给他足够的压迫和干扰！”

　　双方球员登场了，湖人五人：郭旭、布莱恩肖、科比、莱德尔、福克斯。

　　爵士五人：斯托克顿、斯塔克斯、拉塞尔、刘易斯、马龙。

　　距离末节结束还剩28秒，郭旭三分线外护球等队友们拉开，五个人都能投篮，没内线。

　　斯托克顿心头一跳，有了不祥的预感，对方打打歇歇，体力还很充沛，他已经累了。

　　20秒，郭旭胯下运球往右侧变向进了三分线，靠速度拉开了一个身位，急停拿球一举。

　　斯托克顿侧面跳起，不求封盖只求干扰，他预判对手会投篮，因为郭旭一直出手很坚决。不料郭旭在关键时刻竟做了个虚晃的假动作，比之前耐心了，然后他往前跳撞上斯托克顿将球推了出去。

　　球没进，裁判的哨声响了，这不是给予优待的主场哨，而是明显的骗犯规成功！

　　郭旭很清楚怎么打更有效率，他特意练过造犯规技术，希望能在比赛中获得更多罚球。

　　他稳稳的两罚全中，95比93，个人第15分。

　　湖人再次取得领先，全场沸腾了。


第100章 压哨绝杀，感谢受伤 

　　杰里·斯隆并没有在死球时换人，也没有叫暂停。比起替补控卫杰奎·沃恩，他更相信斯托克顿能在攻防两端帮助球队，忽略了弟子的年龄。

　　爵士二老中路打挡拆，郭旭从内侧追防到位，挡住了斯托克顿的突破路线，福克斯降低重心贴身防马龙，让其无法快速空切。

　　斯托克顿右侧背身靠了郭旭一下，忽然一个单手击地传球给到了低位，刘易斯反跑摆脱了莱德尔往篮下空切，接到了篮球。

　　湖人现在缺少内线护框，弱点明显，科比放开斯塔克斯补防到位，展现了出色的协防意识。刘易斯顺势分球给了左侧空切的斯塔克斯，科比再回头防守，靠拉人犯规阻止了投篮。

　　多年较量，科比熟悉对手的进攻路数。爵士队除非落后太多，否则最后时刻球员肯定是打两分，尽量打到篮下去，在靠近篮筐的位置出手。

　　这是斯隆的篮球哲学，保证命中率是赢球的关键，他也是讨厌投三分的那种老派教练。

　　哪怕爵士队以前有超级投手“死光枪”霍纳塞克，上赛季他们场均也只有10.4次三分出手，命中4个，38.5%的命中率。本场爵士三分球命中率44.4%，9投4中。

　　斯塔克斯顶住了压力，两罚全中。95比95。

　　时间只剩14秒，湖人有最后一攻的机会，赢球或者进加时赛。

　　郭旭前世看过无数NBA比赛，不用人教他也知道这时要压时间，进行压哨最后一投，不给对方逆转的机会。杰克逊没再叫暂停安排战术，他就认定了自己出手。

　　爵士没有换防，依旧是斯托克顿对位郭旭，这是老将的面子问题，当年总决赛斯托克顿错位对上乔丹、皮蓬都不退缩，要是面对末位新秀都需要队友换防，他就该宣布退役了。

　　时间一秒一秒的过去，郭旭扫了一眼计时器，最后三秒才启动，胯下运球给左手，快速往右侧变向。

　　斯托克顿判断准确，横移挡在郭旭面前并保持了一步多距离。进入联盟后斯托克顿一直是在爵士队打球，他心中有个概念，大部分人会选择距离篮筐较近的位置投绝杀，郭旭肯定会投一个两分球。

　　这种经验和距离感害了斯托克顿，郭旭是个把三分练的比中投准的奇葩。他出手选择永远是首推三分，其次上篮，中投排在最后一位。

　　郭旭变向后右脚后撤步出了三分线，他这一步迈的非常大，看起来就像往后跳了一步，但动作很连贯裁判不会吹走步违例。他微微后仰，在自己最准的右侧70度左右的位置将球投向篮筐。

　　斯托克顿被拉开了距离，上前迈一步再起跳封盖来不及了，他启动速度一般，弹速更慢，伸手只是轻微干扰。

　　郭旭球一出手就立即转身举起了双手庆祝，模仿前世阿里纳斯的经典庆祝动作。

　　在阿里纳斯之前，NBA没有人如此霸道，如此自信，如此嚣张。当皮球飞入篮筐时，全场球迷为阿里纳斯欢呼，而这嚣张的庆祝方式凸显了他的“杀手”本色。

　　郭旭不知道这球能不能进，只是瞄了一眼球飞行的轨迹，投的很正，弧度也好。不进也没关系，他强任他强，老子杰森郭……

　　所有球迷都屏住了呼吸，球飞在空中时间就已经走完了，在斯台普斯两万名观众的注视下，球空心入网！

　　98比95，郭旭个人第18分，命中了压哨绝杀球！

　　听着四周传来海啸般的欢呼声，郭旭双手继续高举着，他知道球进了，也装B成功了！

　　场边杰克逊笑容满面的鼓掌，距离郭旭最近的布莱恩肖上前给了他一个拥抱，奥尼尔也从替补席冲上来揽住了他。

　　现场气氛达到了顶峰，郭旭的好友奥斯汀·尼可斯拿父亲的季票来现场观看了比赛，在前排兴奋的挥手，他真想冲进场内参与庆祝，但是不方便。

　　郭旭没忘记奥斯汀，和队友们一一击掌后走到了场边，和他也拍了一下手。

　　球场大屏幕上播出着郭旭的绝杀慢镜回放，伍德森叫道：“我简直不敢相信，在进球前他就已经开始庆祝，完全无视了防守的斯托克顿，他面对的可是NBA名宿，历史50大球星之一！”

　　霍瓦斯感叹：“昨天砍下30+，今天背靠背绝杀爵士，杰森表现的完全不像一个初出茅庐的菜鸟，我觉得他已经可以锁定本赛季的最佳新秀了，他有着一颗大心脏！”

　　伍德森笑道：“他的转身庆祝动作我想会成为一个经典画面，他真的胆大包天。”

　　东兰辛市，郭旭家的小餐馆里用电视直播着这场比赛，郭旭绝杀后，来吃饭的客人们纷纷向郭旭的家人道贺。

　　“将来发达了，别忘记我们这些老邻居啊。”

　　“杰森回来的时候，让他给我多签几个名。”

　　“我看过不了多久，你们都可以去洛杉矶享福了。”

　　外公布莱克乐的在餐厅尬舞，笑的和唐老鸭似得，人们都相信郭旭有他的“优良”基因了，连跳舞这点都像是遗传的。

　　布莱克准备今天晚上就给英国的大哥哈里写信，和他说一说外孙的事，家族要出一个大明星了，独乐乐不如众乐乐，大家好才是真的好。

　　公寓里，刚接了个电话的梅根·福克斯哭笑不得，意识到郭旭真的要成为大明星了。

　　继父和姐姐都问她能不能要到郭旭的签名，如果能让郭旭帮忙要到OK组合的签名更好，三个人的签名湖人球衣以后会很有纪念价值。

　　费舍尔在家看到郭旭绝杀后立即关了电视，把遥控器扔在了一旁。他不想看第二遍郭旭进球的回放，也不想看队友们庆祝的样子。

　　即使不看，他的心情也久久无法平静。郭旭得分不像上场那么多，但有绝杀的高光表现，媒体一定爱死他了，他在湖人的地位已经变的稳固，自己复出也争不过。

　　网络上更热闹，美国的几大网站，体育论坛，湖人官方网站都有球迷发帖子讨论比赛。

　　“湖人选的这哪是末位新秀？简直就是状元啊，现在湖人的比赛太精彩了！”

　　“谁说华裔打不好篮球？杰森郭也许不只是历史上第一位打NBA的华裔球员，也是未来历史上最强的华裔球员。”

　　“杰森郭真强啊，最后时刻不传科比，压哨绝杀。他末节5分钟砍下10分，真领袖。”

　　“一场比赛打的好是偶然，两场明显就是实力，感谢费舍尔的受伤，如果他不伤也许杰森得不到重用，湖人今天八成得输球。”

　　费舍尔上网看新闻肯定气死，神特么感谢费舍尔的受伤。


第101章 想不火都难 

　　奥尼尔全场数据最佳，20投14中，罚球18中6，砍下34分15篮板2助攻。

　　科比21投9中，三分球2中1，罚球13中12，得到31分4篮板5助攻，表现全面。

　　郭旭11投6中，三分球8中4，罚球2中2，得到18分5助攻2抢断。

　　郭旭两战场均24.5分，取代格伦·莱斯成为了湖人队第三得分点，其他球员进攻端表现不佳，没人得分上双。

　　湖人另外三名首发哈珀5投0中一分不得，只抢了3个篮板球，送出两次助攻；格兰特3投1中，得到2分9篮板；福克斯5投2中，得到4分。

　　爵士队进攻多点开花，马龙26分11篮板，斯托克顿21分14助攻3抢断，拉塞尔也有18分进账，全队五人得分上双。

　　斯托克顿出战36分钟，巅峰时也就拿这种数据，他末节5分7助攻，带领球队追上了比分。可惜最后两个回合都是他主防郭旭，从天堂一下子跌入了地狱。

　　新闻发布会上来的记者很多，爵士队球员、教练先接受了媒体采访。

　　斯隆将责任揽到了自己身上：“球队输球是我的失误，约翰已经38岁了，他在最后时刻体力不足，我却安排他主防杰森郭，我没想到湖人队会由新秀来投关键球，我以为这个任务会由科比来完成。”

　　记者问：“你怎么评价杰森？”

　　斯隆叹道：“他是个大心脏球员，我真不敢相信他到下个月才年满19岁，他在处理关键球时表现的很冷静，信心十足。”

　　有记者问了个敏感的问题：“爵士今年有两个选秀权，你会为错过杰森感到遗憾吗？”

　　爵士首轮选了德肖恩·史蒂文森，本场看守饮水机，一分钟都没打。次轮21位爵士选了爱荷华大学的四年级内线卡尼尔·狄更斯，夏季联赛打完就将其放弃了。

　　斯隆当然遗憾，能突能投的控卫最适合打挡拆进攻，要是选来就有斯托克顿的接班人了。但他不会承认这一点，否则媒体会把矛头指向爵士管理层，说他们无能。

　　“不会，除了NCAA最后两场比赛他发挥很好外，我们对他一无所知。没有管理层会强选一个没有体测数据的新人。”斯隆回答。

　　斯托克顿没评价郭旭，简单的说：“这就是一场普通的常规赛，我已经往前看了，我希望在季后赛遇到湖人时可以获胜。”

　　湖人众人接受采访时，郭旭又是全场的焦点，话题基本都围绕着他。物以稀为贵，队友们都对他赞不绝口。

　　记者采访郭旭问：“投中绝杀球感觉怎么样？”

　　“非常好，我很高兴完成了教练安排的任务。”郭旭笑道。

　　记者问：“你在最后时刻连续得分，你是抱着怎样的心态去挑战斯托克顿的？”

　　“是欺负老将体力不足的心态啊。”郭旭顿了一下，微笑道：“如果是巅峰时期的斯托克顿，也许今天会是另一个结局，我38岁的时候未必能保持他这么好的状态，我佩服他，但作为对手，我必须尽全力去赢球。”

　　斯托克顿曾连续9次当选NBA助攻王，9次入选NBA全明星队，1993年获全明星赛MVP，1992年和1996年两获奥运会金牌，他是NBA有史以来最出色的控卫之一。赛后肯定会有厚古薄今的人说郭旭欺负老将、胜之不武之类，他干脆坦坦荡荡的表明了这件事。

　　记者问：“你投出压哨球后立即转身庆祝，你当时有信心一定会进吗？”

　　“我认为擅长投篮的人都有一种节奏感，只要找准了节奏，在出手的那一瞬间就知道会不会进，我有把握。”郭旭回答。

　　记者问：“你当时紧张吗？你有没有想过投不进会怎样？”

　　“想过，投不进大家打加时赛啊，湖人又没输，我不觉这有什么好紧张的。”

　　他早想清楚了，投进了装B，投不进打加时有望拿到更好的数据，怎么看都是好事。

　　赛后，杰克逊宣布球队放假两天，球员自由活动。11月4日湖人才有比赛，客场挑战弱旅灰熊队。

　　尽管灰熊队开局两连胜，湖人也不把他们放在眼里，因为这支球队从建立开始年年垫底。

　　灰熊留给人们的印象就是“烂”！烂到何种程度？连新秀都敢不去那里报到，而球队居然也让步了，这个大名鼎鼎的新秀就是火箭队的“弗老大”。

　　5日湖人又是背靠背比赛，对手是同城的快船，也是一支传奇弱旅。快船烂的更是清新脱俗，1977-1991年曾连续15个赛季无缘季后赛，创下另类历史记录。这种赛程湖人球员可以松口气了。

　　郭旭开完发布会回家不早，一觉睡到了11点被阿什莉·奥尔森的电话吵醒。

　　“杰森，你今天有空吗？有没有兴趣来我们的派对玩？梅根、奥斯汀也来。”

　　“我和一个队友约好了下午一起玩，能带人吗？”郭旭笑问。

　　“当然可以，谁？”阿什莉问。

　　“保密，说了就没意思了，我想他应该愿意参加，派对几点，在什么地方？”

　　地点在奥尔森姐妹家的别墅，去的都是年轻演员，好多未成年人，所以时间比较早。

　　郭旭挂了电话立即给奥尼尔打过去。“沙克尔，早啊。”

　　“还早？都中午了，下午想好去玩什么了吗？先说好，保龄球馆绝对不去了，玩不过你。”

　　奥尼尔是体育圈最红的明星之一，郭旭和他关系好到放假一起玩，这赛季想不火都难，他在湖人的地位已无人能撼动。

　　“下午奥尔森姐妹有个派对，约我去玩，你去不去？”

　　奥尼尔想都没想就回答：“好啊，我能去？”

　　“她们很欢迎，我问过了但没说是你，给她们个惊喜。”

　　约好了见面时间，郭旭打电话叫了烤肉、披萨外卖，味道一般。他虽然家里开饭店，却没有学到父亲的厨艺，天天买饭吃。

　　他正想着以后怎么改善饮食，梅根拿着一件湖人58号金黄色球衣来找他签名了，还问他能否帮忙找OK组合在34号、8号球衣上签名。

　　郭旭熟练的签下了自己的名字，中文、英文都有，笑道：“8号球衣我可以帮你签，34号你自己找沙克尔签吧，他一会儿就过来，我们一起去奥尔森姐妹的派对。”

　　“啊？真的？”

　　“当然是真的，最近你表现不错，签名是奖励。”

　　郭旭要是一直把梅根当女仆使唤，不给她点好处，两人迟早得打起来。所以，他们偶尔也是会正常交流的。

　　“我这就去把他的球衣准备好。”梅根扭着小蛮腰，蹦蹦跳跳的回对面了。郭旭暗叹她根本就是个狐狸变的，姓“福克斯”真是天意。


第102章 不会去举报他 

　　下午三点，梅根穿了一身牛仔装出门，青春靓丽。牛仔真是经典又不落时的元素之一，无论是牛仔外套，牛仔裤，牛仔裙都是百搭，无论搭配什么衣服都好看。

　　巧和的是，郭旭同样穿了一身牛仔出门，颜色还都是浅蓝。

　　“你故意的是不是？”梅根咬了咬下嘴唇。

　　郭旭翻了个白眼。“你才故意的呢，我平时打比赛、练球都穿湖人的运动装，去参加派对都没几件衣服可换，难道让我穿西装去？如果你觉得别扭就去换一身啊，你应该有很多衣服吧？”

　　“我就喜欢这个，你去换西装吧，你都是NBA球员了装什么年轻人啊？”梅根刚才选了好多最后挑的这一身。

　　“我才19岁，如果我不是年轻人，麻烦你去换印着卡通头像的衣服好吗？小鬼。”郭旭说完就下楼了。

　　“你会后悔的！”梅根掐腰道，跟着下了楼。

　　奥尼尔说好开车来接，梅根想跟着郭旭蹭车。她怕被人误会是情侣，跟在郭旭身后走而不是并肩一起，但依旧很显眼。

　　奥尼尔开着最新款的宾利停在小区外，引得很多路人侧目。他摇开车窗朝郭旭招手，看到梅根后表情有点猥琐。“嘿嘿，杰森，这是你的女朋友？”

　　“不，这是我的小女仆梅根·福克斯，梅根，还不给我开车门，一点眼力都没有。”郭旭介绍说，用手指了指车后门。

　　梅根不敢相信的张着嘴，埋怨的看着郭旭，奥尼尔在场她不敢发作，想装淑女也不行。

　　“干什么，你又想……”郭旭嘴角一翘。

　　梅根猜他肯定会说“又想咬我”之类古怪的话，赶忙去开车门。“停！停！你厉害，郭先生请上车。”

　　奥尼尔在座位上笑的前仰后合拍方向盘，等两人都坐进了车后座，他朝郭旭竖起根大拇指：“你们年轻人真会玩。”

　　梅根恨恨的瞥了郭旭一眼，露出演技课上学的淑女笑容：“沙克尔，很高兴认识你，一会儿你能给我签名吗？”

　　“当然可以，我们先去目的地。”

　　“谢谢。”

　　梅根很快就不气郭旭说自己是女佣的事了，无论如何，她都认识了奥尼尔，还聊起了有关电影的话题，刚出道的小演员想和大牌明星说上话都不容易，何况让对方当司机呢？

　　奥尼尔得知梅根今年才14岁时，眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明，耳朵竖得像天线，听的一切可疑的声音。

　　他那表情……和电视剧《红色》里的周一围似得。

　　奥尔森姐妹的别墅也在比弗利山庄，是比较小的一栋，以她们14岁的年龄能赚钱住这种地方已经很了不起，而且她们在纽约还有高级公寓。

　　奥尔森姐妹一起出门迎接郭旭和他的朋友，小妹伊丽莎白也在，她差几个月才12岁，发育明显比姐姐们快，个头已经长到了一米五，三个奥妹子一般高，五官也差不多，并排着走出来有种很萌的感觉。

　　奥尼尔一从车里出来就吸引了大家的眼球，没办法，他太高大了。奥尔森姐妹一见郭旭叫来的是奥尼尔，目瞪口呆的可以做表情包，开心的把他们迎进屋，一群年轻演员凑上来找奥尼尔求签名和合影。

　　梅根想让奥尼尔往球衣上签名只能等等了，大牌明星太受欢迎。

　　郭旭和早到了一会儿的奥斯汀打招呼，他身边是个大眼睛、粗眉毛的年轻人。郭旭愣了一下，这不是鞋拔子脸波斯王子吗？他们这么早就认识了？

　　奥斯汀给他们做了介绍。“这是我兄弟杰森郭，NBA球星，这是杰克·吉伦哈尔，演员。”

　　三人聊了起来。80年12月出生的杰克是个童星，1991年就出演了《城市乡巴佬》，93年和姐姐玛吉一起出演了父亲导演、母亲编剧的电影《危险的情人》。99年他就演了青春励志片《十月的天空》的男主角，并获得了青少年选择奖、青年艺术家奖、青年明星奖突破表演奖等提名，混的比奥斯汀好多了。

　　然后他被父亲逼着去老牌名校哥伦比亚大学哲学系就读，主修东方宗教学，教授还是乌玛瑟曼的父亲。只上了一年多，杰克就快疯了，正打算辍学回来拍电影。

　　“等等，你俩怎么认识的？”郭旭好奇的问：“奥斯汀，你是从东兰辛上完高中才来的洛杉矶，他去上大学了，你们却这么熟？”

　　奥斯汀的脸立即就黑了，杰克咧嘴一笑。“我夏天在海滩当救生员志愿者的时候救助过他，他当时小腿被水母蛰了……”

　　“你给我闭嘴，这件事我要带进坟墓里，你敢说我就和你同归于尽。”奥斯汀激动的从沙发上蹦了起来，要是扣篮，他脑袋都能平框。

　　杰克立即摆了摆手。“OK，别激动，我不说。”

　　郭旭马上想起《老友记》里莫妮卡被水母蛰，钱德勒是怎么做的，扫了这两人几眼，装出一副“我很迷糊”的样子，不再多问一句。

　　未成年人办的派对没什么激情，就是聊天吃东西，奥尼尔最受欢迎，也有很多人主动找郭旭聊天，想认识他，男的女的都有。

　　大家都觉得郭旭会成为明星，不只是为他表现出色，也因为他和奥尼尔太熟了。记者们经常跟拍大牌明星，从没见奥尼尔和湖人队友一起出去玩过，科比也没有。

　　晚上散伙的时候，奥尼尔表示今天很愉快，愿意开车送郭旭和梅根回家，就当兜风。

　　在派对上没多少人搭理梅根，她也不会主动和人沟通，好在有奥斯汀和郭旭和她聊天，她才没被彻底冷落在一旁。她顺利得到了奥尼尔的签名，还一起合了很多影，很开心。

　　等奥尼尔开车离开后，梅根感叹：“沙克尔真是个好人，一点明星架子都没有。”

　　郭旭哼道：“知道什么叫物以类聚、人以群分吗？我也是好人，一点明星架子都没有，你为什么不感谢我，就只给胖子好脸色看？”

　　“你是好人？切……”梅根撇了撇嘴。

　　郭旭坚信自己好过奥尼尔，奥胖就是个萝莉控，今天他和一个身高一米五出头，年龄不到15岁的小黑妞相谈甚欢，互留了电话。

　　大部分黑人喜欢卡戴珊家族那种畸形巨臀，身材丰满的女人。奥尼尔不同，他喜欢娇小的姑娘。梅根对奥尼尔就明显没有吸引力，因为她身高超过一米六了。

　　在郭旭前世，奥尼尔的几任妻子、女友几乎全是身高一米五多的小个子，站在一起看着很奇怪，有不少媒体猜测奥尼尔心理不正常。

　　现在奥尼尔就有不正常的苗头了，但作为朋友郭旭不会去举报他，作为一个高尚的人，他可以容忍朋友的缺点。

　　上了楼，两人各自开门，梅根从后面小声说了一句：“今天谢谢你了。”

　　郭旭故意回头笑问：“你说什么？”

　　“没听见拉倒。”梅根关上了屋门。


第103章 连续飞行，对位压力 

　　一起参加过派对后，郭旭和奥尼尔的关系变的更好，在更衣室俨然就是一对亲兄弟。在奥尼尔的要求下，郭旭和布莱恩肖换了橱柜，到了奥尼尔身边，理由是这样方便聊天。

　　布莱恩肖心里疯狂吐槽，你俩这是要搞基啊？！

　　虽然他俩的橱柜边还有一个科比，但布莱恩肖坚信，擅长把天聊死的钢铁直男科比绝对和这俩逗比不是一路人。

　　新人们都无比羡慕，常规赛才打了两场，郭旭已不是新秀待遇，隐约成了球队三当家，这是以坐火箭的速度提升地位。

　　放假两天球员们体力补充回来了，手感却很糟糕。4日客场对阵灰熊，湖人赢的并不轻松，直到第四节双方才分出胜负，OK组合都打了40分钟，只赢了13分。

　　和其他球队一样，灰熊内线用“砍鲨战术”来阻止奥尼尔得分，奥尼尔罚球手感稀烂，14投仅3中让人无语。即使如此，他靠着20投12中的表现，还是拿下了27分15篮板5助攻3盖帽的豪华数据。

　　科比20投9中，三分1中1，罚球4中3，砍下22分5篮板2助攻。

　　哈珀全场打了19分钟，2投0中又是一分没得，送出两个助攻，抢断两次。所有人都看出哈珀老了，他的移动速度很难跟上控卫，只是伪首发，必须为年轻人让路。

　　替补表现最好的又是郭旭，他次节有出手权，还有了更强力的内线搭档。

　　空间型大前锋罗伯特·霍里复出了，次节他和格兰特一起搭档，将阵型拉的很开。

　　郭旭打挡拆，错位对上灰熊的榜眼新秀斯威夫特或肉盾中锋布莱恩特·李维斯，都能靠速度和技术突破，灰熊的替补后卫达蒙琼斯速度不快，更像个得分后卫，追防做的较差。

　　结果郭旭出战30分钟，12投7中，三分球5中2，罚球4中3，砍下19分4助攻。

　　防守端郭旭对位迈克毕比没占到便宜，“白魔鬼”是个被低估的控卫，打哈珀能持球过人，打郭旭能急停跳投，总有办法得分，他全场16投10中，三分球4中3，砍下23分6篮板8助攻。

　　赛后，各大媒体继续夸郭旭，对于毕比就随便提了一句。

　　郭旭数据稍逊对手，人气却比毕比高得多，因为他有末位新秀的噱头，还为洛杉矶球队打球。而毕比球风朴实无华，为人低调，在温哥华打球，数据漂亮也没法吸引媒体关注。

　　在NBA，人气就代表着金钱，人气高才能获得商家的青睐，球星一年的广告代言收入要比打球薪水高得多。目前已经有很多商家联系了郭旭的经纪人哈皮·沃特尔斯，希望他做产品代言人。哈皮没让他签约，只谈判，是坚信他的商业价值还能提升。

　　再看毕比，贵为98年选秀榜眼，力压了很多天才球员，贾米森、皮尔斯、诺维斯基、卡特均被其甩在身后。第一个赛季毕比就交出了场均13.2分6.5助攻，入选了最佳新秀阵容，上赛季他场均14.5分8.1助攻，已经有点明星相了。

　　然而他在灰熊打了两年，一个广告代言都没接过，明星票选中获得的票数更是可怜。事实证明，在NBA一个球员很低调的话，他就距离扑街不远了。

　　毕比获得的评价都无法和郭旭相比，今年新秀榜眼斯威夫特更惨，几乎所有媒体都说灰熊选中了水货。

　　斯威夫特的球商奇低，永远游离于战术之外。进攻端他就会靠身体素质打球，冲击篮筐，防守端他很容易吃晃，对手随便一个投篮假动作，他就想飞上天和太阳肩并肩……

　　这场比赛斯威夫特只打了7分钟，得到3分1篮板。

　　湖人回到主场109比93击败快船，取得了四连胜。这是一场简单的比赛，郭旭的好运却到头了。

　　他在和杰夫·麦金尼斯的对位中全面处于下风，还陷入了犯规困扰，只打23分钟5次犯规，得到7分2助攻。

　　麦金尼斯是96年次轮第8顺位新秀，身高193CM，体重86公斤，这场他手感不错，靠身高优势硬吃了郭旭好几个，投中了一个三分。他还送出了多次助攻，全场19分4篮板8助攻。

　　对付这种高大双能卫郭旭很吃亏，必须得科比、哈珀、布莱恩肖上。

　　奥尼尔勇猛无比，31投15中，罚球18中9，爆砍39分14篮板4助攻5盖帽；科比21分5篮板6助攻继续全面的发挥；爆发的还有莱德尔，砍下22分4助攻。

　　6日晚郭旭跟随球队飞往客场，7、8日又是背靠背比赛，对手是德州的火箭和马刺。

　　郭旭上场表现不佳和连续飞行有直接关系，无关体力，新秀球员刚加入NBA都会感到不同程度的不适应。来回乘坐飞机围着美国转，球员体力的消耗是小事，更多是精神上的疲惫。

　　在进入NBA之前，郭旭总共坐过不超过10次飞机，现在坐飞机是家常便饭了。

　　虽然郭旭知道飞机出事故的几率很低，但在飞机上他偶尔还是会感到心慌，压抑。尤其遇到气流时，整个机体都在晃动，飞机的铁皮就像随时会被撕裂开似得，他会觉得自己非常渺小。

　　和飞机相比，未来高铁真是舒服太多了，可NBA球员没法做火车打比赛。

　　入住休斯顿的酒店后郭旭倒头便睡，直到中午才起床出去吃饭，睡了个懒觉，再吃点好东西，他感觉舒服了一些。这又是一场全国直播的比赛，他说什么都要打起精神。

　　媒体已经把这场比赛炒热，奥尼尔VS奥拉朱旺是最大看点。

　　其实“四大中锋”早已名不副实了，唯一还在巅峰的只剩奥尼尔，他进联盟最晚，和另外三大中锋不是同龄人，除他以外，只有马刺“海军上将”大卫·罗宾逊状态保持的不错。

　　“大猩猩”尤因状态严重下滑，被尼克斯队交易；奥拉朱旺是84年选秀状元，在联盟已经第17个年头，今年38岁临近退役。

　　上赛季奥拉朱旺因伤只打了44场，出场时间缩减到23.8分钟，场均只有10.3分6.2篮板1.4助攻，最近两年和奥尼尔对位，奥拉朱旺经常得分只有个位数。

　　现在火箭队的老大是控卫史蒂夫·弗朗西斯，他身高191CM，体重90公斤，身体素质超强，新秀赛季就场均18分5.3篮板6.6助攻1.5抢断，和公牛队的布兰德一起当选了上赛季的最佳新秀。

　　郭旭今晚的对位压力很大，老将哈珀现在攻防两端都不靠谱了，如果教练安排他长时间主防巅峰弗老大，他能不能防住呢？

　　就目前而言，弗朗西斯是联盟身体最劲爆的控卫，没有之一。


第104章 手软脚软的王者 

　　7日晚，湖人客场VS火箭，郭旭和往常一样做替补。

　　首节对抗有些出人意料，老将奥拉朱旺5投4中，罚球2中2，单节拿下10分3篮板1抢断，奥尼尔则在火箭侧翼球员协防下4投2中，只得4分4篮板2助攻。

　　鲁迪·汤姆贾诺维奇是火箭队史上最伟大的主帅，火箭队仅有的两次夺冠都是他带领的。

　　在1995年季后赛当中，火箭常规赛只有47胜的战绩，却最终蝉联总冠军，可见汤帅临危不惧的镇定和在大局上的运筹帷幄。

　　那年火箭总决赛4比0横扫魔术，奥尼尔被打的一点脾气都没有，在防守端无法阻止“大梦”得分。奥拉朱旺场均超过30分，汤帅知道怎么对付奥尼尔的球队。

　　奥拉朱旺的脚步就像独孤九剑，见招拆招，无穷无尽，而且都是基本动作，串联起来就很华丽。现在他老了，身体素质严重下滑，依旧有办法靠技术和中投帮助球队。

　　科比单节得到9分，帮湖人紧咬比分，20比22落后。

　　双方教练很有默契的不叫暂停，也没调整换人，五个首发打满整节。

　　次节郭旭出场，另外四人是莱德尔、乔治、霍里、奥尼尔。

　　火箭中锋是身高213CM，体重118公斤的杰森·科勒尔，另外四人是弗朗西斯、莫布里、山顿·安德森、肯尼·托马斯。

　　“禅师”杰克逊并没有为郭旭安排战术，还是主打低位奥尼尔。等奥尼尔吸引了包夹分球，郭旭接球投篮，莱德尔可以持球靠力量优势强打莫布里，三人形成三角。

　　杰克逊的计划是攻击对方弱点，科勒尔是今年首轮15位新秀，经验不足；莫布里是98年次轮12顺位新秀，身高193CM，体重86公斤，对抗较差。

　　结果今天奥尼尔的状态很烂，对位科勒尔竟占不到便宜，背身不好挤入禁区。

　　火箭今年第九位选了中锋普尔兹比拉，然后在选秀日换来了科勒尔，看好他的防守能力。

　　科勒尔进攻稀松，优点是出色的上肢力量，稳健的下盘。他是很好的即战力，可以胜任肉盾的工作，对付奥尼尔正合适。

　　在郭旭前世，姚名刚加入火箭时就很佩服科勒尔，原因是他的哑铃分量让当时还是菜鸟的姚名有“自挂东南枝”的冲动。

　　可惜人算不如天算，科勒尔现在意气风发，但按照原本的历史轨迹，很快他就会变成联盟有名的“玻璃人”，连续两年重伤，水准大幅下降，02-03赛季离开了火箭。

　　科勒尔03-04赛季加盟了老鹰，在20场比赛中砍下11.3分5.6篮板0.9助攻的生涯最佳数据，04-05赛季，科勒尔出战70场，拿下5.7分2.6篮板，正当人们以为他适应了NBA时，科勒尔休赛期因“突然心脏节律紊乱所造成的异常心脏扩大”而猝死，年仅28岁。

　　外线莱德尔表现更烂，3投0中，上场打快船表现好只是偶然。他也没防好莫布里，对手跑位接球投篮，连中两个三分球。

　　莫布里上赛季场均15.8分3.6篮板2.6助攻，本赛季更受重用，处于上升期。2号位湖人根本没优势。

　　郭旭没球权，把精力放在了防守端。他尽力去卡弗朗西斯的突破路线，让其没法冲起来，弗朗西斯的急停跳投他没办法，出手点太高，前锋都很难封盖。

　　郭旭觉得，弗朗西斯的打法有点像“神龟”维斯布鲁克，如果他准头再好点的话，跳投会是一招鲜的绝招。

　　弗朗西斯无球往内线空切，郭旭也防不好，他的爆发力太强了，身高又有优势，一旦在禁区附近接到传球，奥尼尔不协防的话，郭旭就只能犯规了。

　　郭旭只打了5分钟就被换下，2次外线出手都偏出了篮筐，没人掩护的情况下他想摆脱弗朗西斯非常困难，身体被全面碾压。

　　双方比分很低，湖人37比43落后结束了上半场。

　　奥尼尔和科勒尔数据都是6分2篮板，让人惊讶的是，奥尼尔的效率还不如新秀，5投2中，罚球4中2。

　　郭旭没得分、没篮板、没助攻，数据只有两次犯规。

　　回到更衣室，科比看奥尼尔的眼神有点不满，他怀疑昨晚胖子又出去鬼混了，而且玩的很疯，今天才在场上手软脚软。

　　奥尼尔可能是所有夜店王者中最隐蔽的，在洛杉矶从不被记者拍到，并且有公开的女友。但队友们都知道他喜欢在客场时“偷偷打枪”，并且舍得花钱。

　　色字头上一把刀，对运动员来说尤其如此，一旦在女人身上耗费了太多精力，肯定会影响赛场上的发挥。

　　“OK组合”的矛盾，很大程度就是因为奥胖在常规赛中偷懒，一点点积累起来的。科比的求胜欲望很强，他希望能赢下每一场比赛，哪怕队内训练赛他都很认真。

　　当科比全力以赴无法赢球时，会希望队友能像自己一样努力，可他现在只是个打辅助的，控制不了奥胖。而他这节的表现同样很烂，3投1中，只得2分1篮板，半场11分。

　　下半场，“OK组合”继续低迷。第三节奥尼尔3投0中，罚球4中2，只得2分1助攻；科比4投1中，也是2分1助攻。

　　这节打了7分钟的罗伯特霍里4投0中，擅长的撤空作用没发挥出来。

　　郭旭对位火箭替补控卫诺里斯总算开张了，他单节4投3中，得到6分1助攻。这点分对湖人来说是杯水车薪，全队整节只得了15分。

　　唯一的好消息是火箭队进攻同样很烂，只有弗朗西斯发挥出色得到9分，全队单节也只得15分。

　　52比58，双方僵持着进入了末节。

　　“禅师”杰克逊又犯错误了，他不管球星状态低迷，开始死操主力，坚持打三角进攻战术。为了防好弗朗西斯，杰克逊还让布莱恩肖出场，郭旭休息。

　　打了5分钟，杰克逊换下了进攻端没什么表现，但防守出色的福克斯，换上了莱德尔。这次换人成为了比赛的转折点。对位莱德尔的莫布里爆发了，命中两个中投，一个三分，造犯规两罚全中砍下9分，火箭打出一波流将分差拉大到了14分。

　　比赛还剩4分钟结束，杰克逊才换上郭旭，让他和奥尼尔打挡拆，试图靠后卫突破挽回劣势，已经来不及了。

　　郭旭出场后3投1中，送出了两个助攻都是给空切的奥尼尔。要是湖人孤注一掷派上几个能投篮的人快攻拼三分或许还有机会，但杰克逊要求阵地战为主，郭旭带不起节奏。

　　终场74比84，卫冕冠军遭遇新赛季首败。


第105章 节奏放缓，女仆升级 

　　奥尼尔数据看起来还行，24分7篮板5助攻3抢断，其实他打了45分钟，从头到尾疲软，19投仅8中，只有42.1%的命中率，14中8的罚球倒是比平时高一些。

　　科比打了47分钟，16投7中，三分球3中1，没有罚球，得到15分3篮板3助攻。

　　郭旭状态低迷，只打了21分钟，依旧是球队第三得分点，9分2篮板4助攻。

　　火箭一边，弗朗西斯、莫布里砍下20+；奥拉朱旺后三节只得两分，砍下12分5篮板2助攻5抢断，他靠着绕前防守造成了湖人球员多次失误。

　　赛后，很多事后诸葛亮的专家称湖人队进攻端出问题了。还有人狠夸火箭新秀杰森·科勒尔，他出战13分钟，6投4中，罚球2中2，砍下10分4篮板，6犯离场。科勒尔单防奥尼尔是吃亏的，但他作为“犯规机器”很合格。

　　郭旭连续两场得分未上双，不如前世“林疯狂”那么疯，放缓了成名的节奏。

　　林书豪爆发的10场太像一个虚幻的梦，超出了所有人的想象，郭旭不可能像他那样一跃成为球队核心，今年必须给奥尼尔打辅助，想爆发要看运气和队友的配合。

　　郭旭倒是没有压力，他的人气在稳固提升，主要归功于绝杀爵士那一场的表现。他高举双臂庆祝的海报卖的特别火爆，很多人称这将是NBA十大经典庆祝动作之一，可怜的阿里纳斯未来只能成为一个模仿者了。

　　郭旭的整体表现也是本届新秀中最好的，除了他和杰森·理查德森能在各自球队中获得一些球权外，其他新秀几乎都是蓝领，角色球员。理查德森的公牛队战绩一塌糊涂，他暂时威胁不到郭旭的最佳地位。

　　湖人背靠背对阵马刺，89比91遭遇两连败。

　　奥尼尔状态继续低迷，面对马刺双塔邓肯、罗宾逊的围剿，出手都不多。他这场44分钟13投5中，罚球也不准了10投3中，两项命中率都不到四成，得到13分17篮板4助攻。

　　邓肯命中率也不高，24投9中，罚球6中4，拿下22分17篮板3助攻，但他末节进了两个关键球，尤其14.4秒擦板中投得分，准绝杀的了湖人。

　　“禅师”杰克逊没安排控卫挡拆战术，三角进攻中郭旭表现一般，出战30分钟，6投4中，三分球4投2中，得到10分3助攻1抢断。

　　即使如此，郭旭也压倒了马刺控卫。“小将军”艾弗里·约翰逊只得6分7助攻，替补控卫史蒂夫·科尔更差，只进一个三分球，得到3分。

　　杰克逊把球权都集中在了科比身上，科比出战46分钟，32投15中，三分球4中1，罚球1中1，得到32分4篮板8助攻3抢断。

　　科比打的很漂亮，可惜最后一攻干拔三分在肖恩·埃利奥特防守下打铁，功亏一篑。

　　其实郭旭面对马刺控卫是有优势的，尤其约翰逊是身高178CM的地板流，但杰克逊不点头，郭旭就不能抢球权，无法持球直接单挑。

　　杰克逊下半场一直在“坐禅”，临场应变、调整什么的基本没有，“OK组合”状态低迷没关系，球员自己在场上找感觉，随便打。

　　杰克逊当然能看出奥尼尔状态不佳，缺乏拼搏精神，他希望队里也有个人能刺激奥尼尔。郭旭不行，他和奥尼尔关系好所有人都看在眼里，给他球权奥尼尔也许就更理所当然的偷懒了，理由是帮小兄弟发挥。

　　科比则可以刺激到奥尼尔，激发他的表现欲望，因为两人都不喜欢对方的性格，奥尼尔不愿看科比出风头。

　　湖人队带着两场失利返回了洛杉矶，赛程不错，一直休息到12日，湖人才在主场迎战火箭，大家又可以喘口气，到时奥尼尔大概能找回状态了。

　　郭旭知道奥尼尔是球队老大，湖人不可缺少的人物，对他常规赛偷懒没什么意见。反正就算湖人打出73胜，常规赛MVP荣誉也轮不到自己。他郁闷的是自己数据下降了，要是保持前三场的态势，今年他就能入选全明星赛。

　　第二天郭旭想找点事放松心情，睡醒后就去敲对面的门，他知道达伦斯回圣露西港了。

　　“干什么？”梅根福克斯开了门。

　　“吃饭，你身为女仆不打扫屋子，不做饭吗？我从客场回来了。”郭旭懒洋洋的说。

　　梅根愣了一下，咣一声关上了屋门。

　　“切，没意思。”郭旭吹了口气，转身回屋。

　　他最近把和梅根斗嘴当娱乐，不会真揪着这小孩不放。相处了一段时间，他被偷袭的气已经消了，知道梅根本性不坏，就是当时没有和异性相处的经验，太敏感了。

　　他正想出去吃饭，梅根却又找了来，问道：“你想吃什么？这里有什么东西能做吗？”

　　“没有，我连冰箱都没买，和你开玩笑的，我出去吃。”郭旭微笑道。

　　“那个……我可以给你做饭，你每月给我伙食费，然后我买东西回来做怎么样？出去吃多贵啊。”梅根的笑容很尴尬、很做作。“你一般出去吃一餐花多少钱？”

　　“大概30美元吧。”郭旭是个爱吃，并且挺讲究的人。

　　他前世看过不少新闻，很多球星都保持着良好的饮食，这样才能长久的保持竞技状态。

　　他吃饭的消费和球星比太便宜了，据说勒布朗·詹姆斯每天花在食物上的钱共300美元。詹姆斯不会每天重复同样的食谱，只是保持着一个原则：少食多餐，每餐精细化。这样能更好地补充蛋白质和能量，营养合理摄入，不会有一丝冗余。

　　总之，足够的能量摄入、合理的营养搭配，绝对会让球员有着更好的职业生涯。一个球员要是天天吃肯德基，哪怕这很给湖人主教练面子，也容易废掉。

　　梅根掰手指头算了一下，笑问：“那就是一天至少60美元，加上早餐会超过两千对吧？”

　　郭旭点了点头，看着梅根那做作的笑容，和《终结者创世纪》里施瓦辛格演的T800似得……他忽然有种上前用手刀连续敲她脑门的冲动。

　　阴谋，肯定有阴谋，这笑容简直假的没救了，表演课上你都学了些什么啊？老师教你怎么完美的诠释强颜欢笑，官方假笑吗？

　　梅根深吸了一口气，表明了自己的想法。“去客场的时候不算，你只要每月给我一千五百美元，我就给你做饭，早中晚三餐，而且保证让你满意。”

　　“……”

　　郭旭有点无语了，他习惯把梅根当未来明星看待，可这位分明就是一个普通人，还是很穷的那种，她真把自己当女仆还开始要工资了？


第106章 防守烂，就乱战 

　　“你不会拿了钱去买些便宜东西糊弄我吧？或者干脆下泻药之类。”郭旭单手捂脸。

　　“我怎么可能做这种事？”梅根噘嘴。

　　“你先想想自己平时最喜欢和我说什么话？”郭旭双手一掐腰，学着梅根的口气，尖着嗓子说：“你会后悔的。”

　　梅根皱了皱眉，讨好道：“我错了，我保证你这次肯定不会后悔。”

　　郭旭想了想，好歹她未来是个明星，虽然还没出名，做童工怎么也值1500美元……

　　他顿时感到一阵舒爽。“好吧，这可是你自愿做饭的，以后别说我欺负你。”

　　“嗯，我自愿的，你中午想吃什么？现在给我钱，我去买东西。”梅根假笑变真笑了。

　　梅根想自力更生赚点零花钱，但她年龄太小，很难找到兼职。

　　美国餐厅服务员有底薪，但是很低。按时薪具体看城市，收入主要靠小费。大餐厅正常小费基本是服务员账单的15%-20%，小餐厅4%-10%，大部分顾客都按规矩付，服务好的话顾客会给的更多，但也有特别小气的客人。

　　梅根想去正规大餐厅打工没机会，去小餐厅当服务员，她一个月只凭课余时间肯定赚不到一千块，还会很累。她只给郭旭做饭就简单多了，自己还能跟着蹭吃蹭喝，净赚。

　　两人看问题角度不同，都觉得自己赚到了。

　　郭旭痛快的给她点了1500现金，想想闲着也是闲着，提议道：“一起去超市吧，我不知道吃什么好，你也可以提点建议。”

　　“我先把钱放好，不用带这么多出门，吼吼。”梅根攥着手中的钞票，一双大眼睛含笑含俏含妖，嘴角微微翘着，蹦蹦跳跳的回自己屋了。

　　说走就走，郭旭开车和梅根去了附近的“好市多”超市。他开的是一辆二手福特，是经纪人哈皮的，平时哈皮用不到都是他在开，偶尔胖子还主动为他充当司机。

　　2000年洛杉矶超市物价很便宜，在家做饭吃要比去餐馆划算得多。

　　意大利面0.88美元，切片培根3.66美元，后腿牛排4.11美元，西冷牛排5.97美元……零食巧克力曲奇饼干、无籽葡萄、奶油面包等等也很便宜。

　　两人拿了一堆东西也才花30多美元，梅根时不时瞥郭旭一眼，生怕他觉得买东西回家做饭太便宜，反悔把钱要回去。

　　郭旭根本不可能反悔，他在时间循环时花钱大手大脚习惯了。现在他加入了NBA，有稳定收入，更不把这点钱放在眼里。

　　曾有球迷开玩笑说，NBA球队的老板们是用麻袋装现金，然后用卡车运给球员发薪水。即使底薪，郭旭赚的也比大部分上班族多，这是真的。

　　两人一起吃午饭，梅根的厨艺和高级餐厅的大厨肯定没法比，业余来说算很优秀了。梅根说自己小时候就帮忙做饭，她爹会打猎，猎到的东西他们就烤着、煮着吃。

　　郭旭想起了前世的自己，真是穷人的孩子早当家。

　　聊起篮球比赛，郭旭发牢骚说最近出手太少，数据降了。

　　梅根嗤之以鼻。“知足吧，你刚进NBA就是湖人得分第三多的人还想怎么样？难道你想和科比抢球权？”

　　“你球盲一个懂什么？对手主防科比的人都很强，让我持球单挑后卫明显比他机会更好。”郭旭哼道。

　　梅根吃着葡萄笑道：“我是球盲又怎样？所有人都知道科比比你厉害多了，看他打球多漂亮，再看你连扣篮都不会，防守还很烂。”

　　“谁说我防守烂？”郭旭额头青筋直跳。

　　“解说员每场都这么说啊，哦对了，你在场上听不见。”

　　郭旭深吸了一口气，叹道：“知道吗？如果你是个男的肯定得经常挨揍，我从来没见过比你说话更讨厌，更欠揍的女生。”

　　人们都喜欢听美言，其实梅根说的有道理，知足者常乐。

　　郭旭现在已经混的很好了，马克·马德森、德文乔治两个首轮新秀在湖人都只能做边缘人。夏天和郭旭一起训练的梅德维登科、潘佩西都还没获得过出场机会。

　　NBA现在没有发展联盟，得不到上场机会的球员就只能在队里做陪练，久而久之，他们的信心会受到影响。只需两年，很多人一辈子的上限就只能是角色球员了。

　　郭旭是即科比之后湖人队最受重用的新秀，他的起点更高。科比新秀赛季场均只打15.5分钟，出手5.9次，简直无私的可怕。

　　这天开始，郭旭在洛杉矶过上了饭来张口的生活，只差衣来伸手……

　　12日，湖人主场再战火箭。

　　杰克逊调整了阵容，哈珀、布莱恩肖、科比三个198CM后卫首发，内线是奥尼尔和格兰特组合，郭旭继续做第六人。

　　面对火箭队的“伪联防”，“OK组合”的表现依旧很差，他们几乎每个回合都被包夹，分球出去角色球员又投不进，杰克逊让球星自我调整的方法也不是每次都灵的。

　　在郭旭前世，总有球盲说迈克尔·乔丹在现代联防体系下要被防成渣，完全忽视乔丹的篮球智慧和进攻端无可比拟的技术，这帮人认为“无联防”就是无包夹。

　　实际上，90年代NBA的整体防守更强，几个球员收缩在禁区附近包夹绝不会被吹防守违例，所谓不许联防是说不允许球员站在三秒区内不出来。

　　2001年NBA除了提出联防，还将合理冲撞区一同引进。

　　什么是合理冲撞区？就是在篮下划出了一个红色弧线区域，防守者必须要站在这个弧线外，否则有身体接触会被吹阻挡犯规。在对方进攻时，防守球员如果在合理冲撞区内，必须跳起来防守才不会被吹犯规。

　　现在NBA是没有这块区域的，换句话说，未来进攻球员冲击篮筐更有优势。

　　科比6投1中，罚球2中2，得到4分3篮板；奥尼尔3投1中，罚球1中1，得到3分1篮板1助攻，首节还剩三分半钟，湖人16比23落后。

　　杰克逊叫暂停并换人，哈珀、奥尼尔、布莱恩肖休息，郭旭、莱德尔、福克斯出场。

　　湖人攻防转换速度太慢，阵地战角色球员远投又太差，必须调整。杰克逊派上的三个替补都有射程，能下快攻，防守端也没问题，只有郭旭的压力较大。火箭的两个首发内线都喜欢拉出去掩护，接球投篮，他们很少强攻禁区，奥尼尔休息，格兰特自己也能守护禁区。

　　今天湖人输不起了，无论教练组还是球迷都不愿看到三连败。

　　杰克逊给郭旭安排了战术。“后场抢下篮板球可以发动快速反击，阵地战霍雷斯和杰森中路打挡拆，霍雷斯高位等机会投篮，杰森可以选择自己攻，或者突破分球，错位了大胆攻！”

　　科比今天阵地战打不开，两个助教都建议让郭旭上去冲一下，带队提速，打反击对手就不好包夹了。

　　套路打不好，湖人就乱战。


第107章 四点洛杉矶，姿势美如画 

　　火箭同样做出调整，老将奥拉朱旺下场休息，换上了杰森·科勒尔。外线沃尔特·威廉姆斯休息，换上了卡蒂诺·莫布里。

　　比赛继续，郭旭带球刚过半场弗朗西斯就上前逼抢，他靠着球场宽度护住篮球等掩护。

　　格兰特拉出三分线外一步挡住了弗朗西斯，郭旭横移摆脱，一步急停跳投，科勒尔距离不远，但换防速度太慢，球进了！19比23。

　　郭旭连续三天早起加练了外线投篮，调整状态就得靠练，靠加强身体记忆，大前天他凌晨四点就起了。

　　你知道凌晨四点的洛杉矶是什么样子吗？

　　郭旭没走出小区就哆嗦着冻回去了，缩被子里补了一觉到7点多，吃了早餐后再出门。

　　火箭进攻，弗朗西斯和托马斯中路打挡拆。

　　托马斯是身高201CM，体重118公斤的矮个子大前锋，1999年首轮第22位被火箭选中。他没有虚报身高，身体无比敦实，有不俗的篮板能力，进攻端他有一手稳定的中投，偶尔也能投三分。

　　201CM的球员掩护相对容易绕开，郭旭判断准确，不等托马斯靠上来就后撤，在三分线内堵住了弗朗西斯，成功贴身。

　　上场输球后，郭旭认真研究了弗朗西斯的资料，回想前世他和姚名搭档的比赛，制定了应对的方法。必须严防突破，绝对不让弗朗斯西提起速度，一旦他冲起来，体重不足的郭旭就很难抵挡，让弗朗西斯急停跳投并不可怕，他中投和三分都不稳定。

　　弗朗西斯护球背身靠了郭旭一下，郭旭用上了拳击步伐，隐蔽的架左肘顶住。弗朗西斯往右侧转身，郭旭顺势跟上，保持面前干扰。

　　弗朗西斯后仰跳投，郭旭跳起尽量伸手封眼，这个右侧50度中投偏出了篮筐。

　　可惜球弧度平，弹的比较远，杰森·科勒尔靠身高优势抢到了前场篮板球，想要抢起投篮，被福克斯一把拉住。

　　科勒尔两罚一中，19比24。

　　湖人进攻，郭旭三分线外等掩护，看到右侧福克斯给科比做了无球掩护，科比往内线空切。科勒尔跟着格兰特站位比较靠外，火箭内线空虚，郭旭一个击地传球找科比，后者顺势起三步，靠速度摆脱了托马斯单手扣篮得分。

　　21比24，郭旭第一个助攻。

　　火箭进攻，弗朗西斯挡拆后又没能摆脱郭旭纠缠，他背身护住篮球，运一步传给了跑位的莫布里，后者在科比的干扰下中投不进，格兰特抢到后场篮板球，传给郭旭。

　　郭旭观察了一下局势，稳住了节奏落阵地。杰克逊说可以快攻，但火箭队除了科勒尔外，另外四人退防速度很快，发动快攻没有人数优势。

　　格兰特慢慢跑过半场，在三分线前挡住了弗朗西斯。“眼镜蛇”的掩护可没那么容易绕开，他在NBA这是第14个年头，掩护时机把握的非常完美，还会用小幅度移动挡人。

　　理论上，掩护是一名球员在不导致不当身体接触的情况下，延阻或者阻止一名对手到达他想到达的位置的合法动作。NBA从来没有移动掩护犯规的说法，挡拆时内线球员是可以移动的，只要球员身体很直，手上没多余动作就很少被吹犯规。

　　郭旭摆脱弗朗西斯后右路突破，重心降的非常低，靠速度一步过掉了科勒尔。

　　托马斯主防福克斯站位非常靠外，篮下无人补防，郭旭单手托球全力跃起，等球的高度快到篮筐时，他另一只手跟上握球，双手扣篮球进！23比24，个人第5分。

　　他的速度快，惯性大，双手抓篮筐身体绕了半圈才抵消冲劲。

　　郭旭一落地，观众席上爆发出一阵阵热烈的掌声和欢呼声。

　　洛杉矶体育台的解说员乔·麦克多纳尔叫道：“我简直不敢相信，杰森郭竟然上演了一次突破扣篮！他这个动作像极了艾弗森，非常飘逸。”

　　搭档查理·帕尔斯利也很惊讶：“杰森的体侧数据并没有对外公开，从这几场的发挥来看他身体素质绝对不差，这个扣篮应该能入选五佳球。”

　　电视机前，梅根·福克斯目瞪口呆，坏事了。

　　之前她说郭旭打球不漂亮，不会扣篮，郭旭就和她打赌，说如果自己在比赛中扣篮成功，两人就一起去洛杉矶的“天府之家”吃川菜，她必须多吃。

　　梅根无法否认这个进球姿势美如画，可她怕辣，这是要让她去死啊。

　　火箭进攻，弗朗西斯和托马斯在三分线外打挡拆，福克斯和郭旭一起包夹弗朗西斯，迫使后者分球，托马斯中路被放空，瞄准了一下跳投三分偏出了篮筐。

　　上赛季托马斯出手了122次三分，只投中32个，命中率26.2%，这实在没什么了不起，福克斯防守经验丰富，放他投绝对投不死人。

　　格兰特拿下后场篮板球传给郭旭，郭旭慢慢带到前场，就跟在格兰特的屁股后面，格兰特没转身，郭旭一只手轻搭在了他后背上，就像推着他走。

　　弗朗西斯看到这场面有点无语，但NBA确实没有规定推队友犯规，他决定后撤，随时绕开格兰特防守。结果他刚一撤，郭旭就往右侧一个后侧步快速三分出手了，弗朗西斯完全没有干扰。

　　这是郭旭在训练时特意练过的一招，格兰特连掩护姿态都没摆出来，但他208CM身高只要站着就能起到一定掩护效果。这种开脑洞的招数是郭旭前世在精彩进球集锦里见过的，能出其不意的打一个。

　　郭旭获得了近乎空位的投篮机会，没有浪费，三分命中！

　　26比24，他个人第8分，比分反超了。

　　乔叫道：“杰森郭，三分球！”

　　查理说：“很有想象力的一次进攻，杰森在沉寂了三场比赛后今天找回了状态。湖人需要有人在奥尼尔状态不佳时站出来得分。”

　　火箭进攻，外线耐心的传递，莫布里分球给了空切的弗朗西斯，这一次郭旭没能跟上，对手比他大了一号，转身时力量很大。

　　弗朗西斯突入禁区强行上篮，撞上格兰特造成犯规，他空中半转身，斜着身子拉杆反手将球投向了篮筐。他的动作很不规范，就是瞎蒙，但球打板后落入了篮筐。

　　这一球，弗朗西斯展现了惊人的身体素质和滞空能力，他的力量足以和一些内线球员对抗。在郭旭前世，弗朗西斯能三次入选西部全明星首发，并不只是靠中国球迷刷票。

　　弗朗西斯加罚球也命中，26比27。

　　格兰特身背两犯被换下休息，罗伯特·霍里替补出场。

　　菲尔·杰克逊今天的排兵布阵非常大胆，不要中锋，准备和火箭拼了！


第108章 挡拆进攻，三分狂人 

　　湖人进攻，郭旭先和霍里中路打挡拆，没摆脱弗朗西斯的情况下，击地传球给了侧面空切的科比。

　　科比强行拉杆上篮，造成了跟防的山顿·安德森犯规，两罚全中，28比27。

　　乔·麦克多纳尔赞道：“杰森和科比配合的不错，霍里一出场，湖人能完全撤空内线，他们应该多打这种空切球。”

　　查理·帕尔斯利说：“要是哈珀或布莱恩肖客串控卫，湖人肯定打不出这种配合，他们打挡拆对方后卫很容易追上，完全吸引不了内线换防。我想杰克逊会考虑给杰森更多出场时间，让他打首发应该也不错。”

　　火箭进攻，莫布里跑位接球投篮在科比干扰下打铁，福克斯抢下后场篮板球。

　　最后14秒，湖人有充足时间进行最后一攻，郭旭没抢风头去单挑比自己高半头的弗朗西斯，过半场就传给科比，拉开了吸引防守。

　　科比压时间到最后，面对安德森防守跳投打铁，湖人28比27领先结束第一节。

　　次节双方都调整了阵容，休息了一会儿的奥尼尔出场带替补，科比歇着。

　　上赛季科比场均要打38分钟，经常和奥尼尔一起带替补，休息一般是垃圾时间，或者受到犯规困扰的时候。现在郭旭来了，杰克逊喜欢在次节让科比休息几分钟恢复体力，有助于之后的发挥。

　　郭旭掌控球权和奥尼尔打挡拆，减少奥尼尔强攻篮下的次数，奥胖同样轻松不少。

　　另外三人是莱德尔、福克斯、霍里，他们的任务是拉开空间，接球投篮。

　　火箭出场五人：弗朗西斯、莫布里、山顿·安德森、托马斯、科勒尔。

　　火箭球权，弗朗西斯和托马斯打挡拆摆脱了郭旭，吸引了霍里换防，将球分到中路。托马斯这种体格的人空切后卫都顶不住，他接球冲击篮下，吸引了奥尼尔补防后分球给右侧的科勒尔。

　　霍里回撤防守拉人犯规，科勒尔并不是纯粹的糙哥，两罚全中，28比29。

　　回防时科勒尔笑的很开心，还不知道自己的麻烦就要来了。即使不受伤，身体处在巅峰，他的缺点也很明显——横移速度缓慢。

　　奥尼尔拉到三分线附近掩护，郭旭持球横移一步接后撤步三分出手。弗朗西斯没法立即绕开奥尼尔，科勒尔距离较远换防慢了。

　　郭旭空位出手球进！31比29，个人第11分。

　　火箭进攻，弗朗西斯打挡拆突破遭到了奥尼尔和郭旭的包夹。球分到中路，科勒尔被放空，瞄准了一下高位跳投偏出，托马斯冲抢前场篮板球推了霍里一把，被判进攻犯规。

　　湖人进攻，郭旭又是一个挡拆就跳投三分，弗朗西斯、科勒尔都没能封盖，可惜没进。

　　郭旭的进攻路数和三角进攻没任何关系，也不符合杰克逊保证命中率的篮球理念，但“禅师”不叫暂停，在场边老神在在的当观众。

　　乔评价说：“杰森掩护后一有机会就投三分，很少中投，他和范埃克塞尔真的很像。”

　　查理笑道：“如果教练让他随便投，我想他会比范埃克塞尔还疯。”

　　这个年代，狂扔三分球的都是异类，上赛季联盟最强三分手雷阿伦，场均才出手5.7次，投中2.5个，命中率43.3%，被称为“疯子”的范埃克塞尔上赛季场均才5.1次出手三分。郭旭稍微努力一下就能成为联盟第一三分狂人，他距离获得外号已经不远了。

　　火箭进攻，科勒尔投篮没准头去低位吸引防守，外线又变成弗朗西斯和托马斯打挡拆。

　　霍里和郭旭坚决包夹后卫，弗朗西斯突破不了，迎着大个子投篮没把握，分球到了中路。霍里再去追防中路，轻微干扰了托马斯的中投，球偏出，福克斯抢到了篮板球。

　　湖人进攻，郭旭和奥尼尔打挡拆，科勒尔防出来了，火箭球员都看出只要不扑出来防，郭旭真敢投起来没完，这种事他揭幕战就干过。

　　郭旭持球强行突破，一直带到了底线，半转身将球传到了中路，奥尼尔挤开了弗朗西斯空切，接球单手暴扣球进，科勒尔转身再想防奥胖犯规都来不及。

　　33比29，郭旭第二个助攻。

　　奥尼尔调整打法后表现也不错，他不是非得在低位强攻。这很像热火的挡拆战术，那时奥胖过了巅峰期，运动能力下降，开始经常拉出去给韦德掩护，战术作用很大。

　　2004-2005赛季奥尼尔场均打34分钟，得到22.9分10.4篮板2.7助攻2.3盖帽，常规赛MVP评选高居第二名，仅以34分输给了纳什，而34分也是历年来最小的差距。总之，他的掩护质量真的很高。

　　火箭进攻，弗朗西斯没找掩护直接持球单挑郭旭，左侧运进三分线内一步急停跳投，他是纯粹以身高优势压人，郭旭没盖到球进了。33比31。

　　进攻端，郭旭的美好时光非常短暂，火箭加强了对挡拆的防守，托马斯和弗朗西斯包夹郭旭，他没那么容易出手或突破了。科勒尔在禁区附近防守，对付空切的奥尼尔，放其他角色球员出手。

　　霍里、莱德尔都很不争气，外围连连打铁，只有福克斯投中一个空位三分球。

　　5分钟后杰克逊派上科比，换下莱德尔，郭旭在进攻端又成了打酱油的，不得不按教练安排将球权交给科比。

　　中场结束时，湖人领先4分，郭旭砍下11分3助攻。

　　下半场杰克逊让郭旭休息，派休息了一整节的老将哈珀出场。

　　只要对方的内线有射程，控卫个头比较高，杰克逊就不敢让郭旭在场上打太久，很容易出现严重错位。火箭的首发内线奥拉朱旺、泰勒都能稳定中投。

　　郭旭后半段出场，但球队打的还是三角进攻，他的任务和霍里、福克斯一样，拉开了吸引防守，等机会接球投三分。

　　火箭知道郭旭擅长投篮，防守球员跟的非常紧，他打了6分钟只出手了一次不中，也没有送出助攻。防守端他表现尚可，不会被弗朗西斯轻易突破，还在包夹时成功抢断了一次。

　　湖人的形势一度很不利，奥尼尔陷入了犯规困扰，4犯下场休息。

　　“大梦”奥拉朱旺依然是出色的中锋，是火箭攻防体系里是的重要一环。第三节他防的奥尼尔连续投篮打铁，低位使出“大梦脚步”造了奥尼尔犯规。奥尼尔下场后，他还在低位靠脚步打了福斯特一个。

　　单节奥拉朱旺砍下8分2篮板2助攻，奥尼尔2投0中，罚球2中0，一分没得，只有2篮板1助攻。

　　幸好湖人有人站出来保证火力，老将格兰特4投3中，罚球3中3中，砍下9分到4篮板，科比也得了10分，湖人和火箭单节打平，保持4分优势进入末节。


第109章 一波打爆，拒绝连败 

　　末节科比继续打，郭旭和奥尼尔一起坐上了板凳席。

　　郭旭现在身背三犯，开赛以来场均4犯，是湖人队的头号犯规机器，全联盟也高居第二，仅次于场均4.5次犯规的篮网状元秀肯扬·马丁。

　　杰克逊却不觉得郭旭犯规多是错，在场边表扬了他。“你防守端做的很好，再上场时继续保持这个态度，一看防不住了就狠狠的犯规。”

　　实际上，犯规数对于一个球员的防守积极性和防守成功率都是重要的参考数据，中锋和控卫尤其如此，这两个位置最容易被对手打错位。

　　新人犯规多，防守成功率低不可怕，要是被过掉、被人错位轻松挤开没任何行动才真是糟糕，这种人如果进攻能力一般，还是在场下坐着的好。

　　杰克逊很重视防守，他给了新人内线马克·马德森出场机会，另外三人是哈珀、莱德尔、格兰特。

　　汤帅安排科勒尔一大带四小，既能阵地战打挡拆，也能快速反击。火箭在替补控卫穆奇·诺里斯的带领下打出一波8比0反超了比分。

　　只打了两分钟哈珀就两次犯规，被福克斯换下，他不擅长防诺里斯这种小个后卫。杰克逊却没有立即换上郭旭，让科比去主防诺里斯，内线同样调整，霍里换下了马德森。

　　这为了制造错位机会，科比无论单挑诺里斯还是莫布里都有身高优势，莫布里主防科比，传球给莱德尔，让他单打诺里斯也是错位。

　　科比、莱德尔开始得分，福克斯还助攻霍里投中一个三分，湖人还了一波7比0，再将比分反超。

　　接着，郭旭和奥尼尔一起出场，科比继续打，另外两人是霍里和福克斯，湖人派上了最强攻击阵容。

　　杰克逊没再安排三角进攻往低位给奥尼尔吊球，而是让奥尼尔中路和郭旭打挡拆，福克斯弱侧三分线外吸引防守，霍里右侧给科比无球掩护，撤空内线，让科比冲击篮筐，或者低位接球背身单打。

　　中路打挡拆，火箭中锋就必须得换防后卫，否则郭旭很容易获得外围出手机会，奥拉朱旺防的靠外，郭旭就持球突破。

　　奥拉朱旺体力下降的很厉害，跟不上后卫了，郭旭只需一个变向就可以靠速度强行过人，泰勒跟防霍里站位比较靠外，火箭对禁区保护不够。

　　郭旭连续两次突破上篮得分，一次分球给了空切的奥尼尔双手暴扣。

　　火箭换上201CM的内线托马斯加强对挡拆的防守，想用“砍鲨战术”限制奥尼尔空切，这时郭旭挡拆后吸引防守又开始分球，交给科比主攻。

　　科比通过无球掩护空切接球拉杆上篮球进，又在低位接球背身打了莫布里两个，连得6分。湖人一波19比4打的汤帅被迫叫了两个暂停，依旧无法扭转劣势。

　　比赛继续，郭旭外线靠奥尼尔挡拆摆脱弗朗西斯，左侧投中了一个三分；火箭换上老将沃尔特·威廉姆斯低位也单防不了科比，又被背打了两个。

　　在NBA，几乎每一个明星都有自己的招牌技术，比如加内特的铁血大跳投，马里昂的扔烫手山药式投篮，哈登的碰瓷，斯塔克豪斯的蹲坑式罚篮，基德罚球先朝篮筐来个飞吻，然后投失等等……

　　科比的招牌技术，就是他的背身单打，美如画的后仰。在郭旭前世，他的这项技术是NBA后卫中最强的，2002年就成为了招牌。

　　此时的科比也擅长背身进攻，比他高的人没他敏捷，他经常一个转身就能突破。而比他个头矮、速度快的人，又没有他的高度和弹跳力，他背身运球左右晃动，可以随意选择方向转身后仰跳投。

　　科比最恐怖的地方还不是他的技术动作，而是他的射程，不同于传统意义上的低位进攻，他在三分线内的任何位置都能出手，没有死角。防守科比，任何一个时刻，任何一个细节，对手都不能掉以轻心。

　　本赛季的科比已经不是单防能完全限制的了，不包夹他能轻松砍下30分。

　　火箭防不住，进攻端也出了问题，后卫突破不了，球员只能在外围来回传递，最后在有干扰的情况下中远距离投篮。

　　“大梦”奥拉朱旺进攻端打酱油，防守端也成了漏勺，他终归是老了，遇到速度快的小个后卫换防非常吃力，低位抗奥尼尔力量也不够。火箭老板亚历山大见奥拉朱旺没了统治力，去年就开始考虑将其送走，不愿再给高薪。

　　最终，湖人109比95获胜。

　　郭旭出战31分钟，13投7中，三分球8中4，得到18分5助攻2抢断，表现出色。

　　奥尼尔状态低迷，五次犯规，15投7中，罚球5中2，得到16分5篮板3助攻6盖帽。

　　科比29投12中，三分球1中1，罚球15中12，砍下37分10篮板2助攻3抢断。

　　火箭队六人得分上双，得分最多的诺里斯也只有15分4篮板3助攻。

　　弗朗西斯哑火，出场40分钟，11投3中，三分球4中0，罚球5中4，只得10分2篮板2助攻。后卫投篮不好是一大缺点，一旦被限制了突破，弗老大的表现就要打个折扣。

　　赛后杰克逊宣布明天放假，让球员们恢复体力，特别叮嘱奥尼尔别出去鬼混。

　　奥尼尔连连称是，最近几场他在内线没有统治力，科比又趁机疯狂出手，让他产生了一点危机意识，他得用行动证明谁才是湖人的老大。

　　湖人终止了连败，媒体没说多少好话，新闻发布会上就有记者将矛头指向奥尼尔。

　　奥尼尔打的好不是新闻，连续几场表现不好就是新闻了，很多人认为他是训练不努力导致状态不佳，说他完全有能力做的更好。

　　奥尼尔对此不屑一顾，他接受采访多次承认自己不爱训练。郭旭觉得奥胖其实很聪明，他用这种方式赚足了眼球，让球迷们把他想象的更强大，不努力都无敌，要是努力了还不得逆天啊？

　　实际并不是这样。奥胖根本就不可能努力训练，教练组也没强制要求他苦练，那样会缩短他的职业生涯。他知道自己应该练什么，对于应该练的技术，他还是很努力的。

　　比如奥尼尔的低位转身、小勾手等技术在中锋里出类拔萃，据说他的内线脚步和技术是当年踩着滑板练出来的，这就是为什么其他重量级内线无法统治禁区。

　　郭旭接受采访则获得了一致的好评，话题依旧围绕他的身高、顺位，因为他的起点低，只要得分上双就值得表扬了。


第110章 郭达，真的是你啊？！ 

　　13日郭旭待在家休息，明晚将在主场迎接掘金队的挑战。

　　他没睡成懒觉，早上九点接到了家里打来的电话。外公布莱克·斯坦森的沙哑嗓音很提神，打了个招呼就让他睡意全无。

　　寒暄了几句，布莱克笑着说：“杰森，还记得我说过你有个参加过奥运会的表哥吗？这次我写信回伦敦，你外伯祖父打来电话了，说你表哥刚好这周也搬到了洛杉矶发展，想让你俩认识一下，好有个照应。”

　　“当然记得，就是他一直不肯说是什么体育项目的表哥吧？”郭旭笑道。

　　英国并不是很重视篮球运动，即使如此，郭旭的大名也开始在英国传开了，因为他是第一个在NBA打出名堂的华裔球员，还有着一半英国血统。有这样的亲戚，表哥当然想和他认识一下，亲近亲近。

　　布莱克扯着大嗓门笑道：“这次他终于说了，是跳水国家队的，这项目根本就没多少人关注，而且他孙子只是在奥运会上拿了第12名，这老头竟然好意思和我吹那么多年。”

　　布莱克最近太得意了，自己的孙子表现压了大哥的孙子不只一筹。

　　郭旭心脏猛跳了几下，他知道伦敦的远方亲戚几年都联系不了一次，可跳水项目的斯坦森，怎么听着这么耳熟呢？

　　“外公，我表哥现在是干什么的？他怎么跑到洛杉矶来了？”

　　“现在他进娱乐圈转行当演员了，到洛杉矶当然是为了好莱坞，他已经拍过两部大导演的电影了。有部《偷抢拐骗》9月才刚上映你听说过吗？那个导演的名字是叫……盖里什么？什么里奇？盖什么奇……”布莱克说着说着发现郭旭那边没动静了，大声问：“喂，你还在听吗？断线了？”

　　郭旭嘴巴张的比郭芙蓉还安妮海瑟薇，深吸了好几口气，捏了脸一下才确定不是做梦。

　　“没断线，我在听。那个……他该不会刚巧也叫杰森吧？”

　　“对啊，你怎么知道的？我好像没给你说过。你跟了你爸的中国姓，名字就选了我最喜欢的，我和哈里都觉得杰森这个名字好听又大气，很容易成功！这不？家里出了两个明星了，你们可都是普通家庭培养出的精英，多了不起啊。喂？喂？你怎么又不说话了？”

　　遭受重大刺激的郭旭哪还说的出话？他喘着粗气，摸着自己的脑袋，心里仿佛在滴血。

　　郭达，真的是你啊？！

　　杰森·斯坦森是中国影迷非常熟悉的动作明星，好莱坞有名的硬汉，人送外号“郭达森”。

　　因为有一个伪影迷在自己的微信朋友圈上发了一张中国小品演员郭达的照片，还配了文字：“献给我最爱的明星，杰森斯坦森”。这个明显的乌龙，被大家广为笑传。

　　其实他俩长的并不像，郭达没有肌肉，只是个秃顶的大叔。而杰森斯坦森的身材一流，肌肉性感到爆，被一些影迷称为地球最帅秃顶男！秃顶男！秃顶男！

　　帅出银河系你也是个秃顶啊，大哥！

　　1972年7月26日出生的杰森斯坦森比郭旭大9岁，这不是重点，重点是他92年参加奥运会跳水比赛时，发迹线就已经非常感人了。

　　夏天的时候，外公布莱克到处吹嘘斯坦森家族的基因很强，郭旭就已经慌得一比，现在又出现了“郭达”这种伦敦亲戚，他的头发还有救吗？

　　郭旭不知道自己以后还能不能再进时间循环，但他的野心很大，希望成为NBA全明星，希望获得MVP荣誉。照现目前这个态势发展下去，他不知道自己还能否心平气和的发表MVP获奖感言。

　　到时也许会有记者问：“你只有180CM身高，为什么能做到今天这一步，带队夺冠并包揽常规赛、总决赛MVP呢？”

　　然后他指着前额愤愤不平的回答。“为什么？我特么也想知道为什么！为什么我长得这么帅，却要掉头发呢？你们长得这么丑，却不掉头发呢？”

　　虽然对未来感到无限迷茫，郭旭也无法对亲戚不闻不问，他强打精神又和外公聊了一会儿，记下了郭哦不……阿杰的电话，准备约个地方见面，一起吃饭聊聊。

　　郭旭起床洗漱后用电脑看了会儿新闻，给斯坦森打去了电话，那边只说了个“你好”，郭旭就确定这肯定是亲戚没跑，他声音也很沙哑，和外公声线很像，斯坦森家传的烟酒嗓。

　　抛开秃顶危机不谈，郭旭还是挺喜欢这个演员表哥的，前世他看电影除了科幻、喜剧外，最喜欢的就是动作片。

　　“我是你的表弟杰森郭，你可以叫我郭，很高兴认识你，真没想到我居然有兄弟在好莱坞做明星。”

　　“哈哈哈，我也没想到自己能有个兄弟打NBA，你真是太牛了。”斯坦森很高兴，他在抱上盖里奇大腿前只是无名小卒，郭旭的名气比他大多了。

　　“咱们别在电话里客套了，找个地方见面聊，我请客。”郭旭提议。

　　问了斯坦森住的地方，两人距离意外的近，只有3、4公里的路程，他们选了个折中的小公园门口见面，附近有不少饭店。

　　出门时，郭旭想了想去敲了对面的门，今天是周末梅根没课，一直在家。

　　最近梅根做饭、洗衣、打扫房间把郭旭伺候的很好，郭旭对她的印象完全改观，已经从“仇人女仆”升级到了“普通朋友女仆”。

　　“女仆”这个称谓暂时没法改，他习惯了，挺舒服的。

　　他想叫梅根一起去吃饭，偶尔犒劳她一下，顺便调节一下气氛，毕竟她的头发那么浓密，能让空气变清新。

　　“快换衣服跟我一起出门吃饭，给你五分钟，时间紧迫。”郭旭发号施令。

　　“能不能不去吃川菜啊？我在家做饭不行吗？我错了，我向你道歉，你打球很漂亮，扣篮比科比还漂亮。”梅根愁眉苦脸，以为是打赌的事，郭旭要拉她去吃川菜。

　　“我们不吃川菜，今天吃别的。”

　　“那为什么出去？在家吃吧，外面多贵啊！”梅根愣了一下，露出兔子牙，笑的很做作，一副抠门的穷酸相。

　　“我中午约了表哥一起吃饭，在家不太好。他是好莱坞演员，距离成名不远了，我带你去见个面认识一下，将来说不定他愿意罩着你。”郭旭解释说。

　　“真的？那能不能不去特别贵的地方？”梅根靠着门，用脚轻轻踢着门槛。

　　“不会用给你买菜的钱，我今天请客！你别再废话了，快给我换衣服去！”郭旭屈起手指狠狠弹了她脑门一下，梅根哎呦一声，捂着脑袋回自己屋了。


第111章 见大佬！你个猪！ 

　　郭旭和梅根步行到了约好的公园门口，见到了身着黑西装、白衬衣的杰森·斯坦森。

　　他穿着很正式却没有半点绅士感，因为胡子太多都长到脸上了，刮干净后也是一圈青色胡子茬，再配上他那张“你瞅啥瞅”的冷酷面孔，活脱脱就是一个黑帮分子。

　　斯坦森认出了郭旭，脸上更是露出军火（毒品）交易即将顺利完成的笑容，让人看着心里发毛。

　　郭旭笑着打招呼：“嗨，杰森，久等了。”

　　“郭，很高兴见到你，这位是？”

　　“这是梅根·福克斯，娱乐圈的新人。”郭旭给两人介绍了对方：“梅根，这是我的表哥杰森·斯坦森。”

　　“你好。”梅根怯生生的看了斯坦森一眼就低下头，咽了口吐沫。

　　这位长的实在不像好人，压迫感太大，她呼吸都变困难了。她再看郭旭顿时顺眼了许多，这俩人居然会是亲戚？开玩笑吧？

　　两人重名梅根倒是不觉得奇怪，美国父子都有很多重名的，后面加个二世、三世，还有更不负责任的如迈克邓利维，父子俩除了中间名完全一样。

　　三人找了家排牛排餐馆，边吃饭边聊天，梅根越听越拘谨，她敏锐的发现了“真相”，郭旭的表哥就是英国黑社会，还是一个地段的“大佬”。

　　斯坦森绘声绘色的介绍着自己的背景。“我父母是黑市的幕后经营者，我成年后掌管着伦敦牛津街道上的‘街头戏院’艺术经营，没错，那就是非法私下交易。”

　　郭旭要不是刚听外公说了这些事，都会被他这张脸唬住了。

　　其实斯坦森的老爹是裁缝，老妈是十八线小歌手，家族的主业是在牛津街道附近兜售假香水、假首饰以及“从卡车上掉下来的”东西。

　　至于“街头戏院”的艺术经营，是类似中国那种开在小胡同里的私人非法录像厅，放成人电影赚钱。郭旭都怀疑斯坦森秃顶是因为年轻时长期负责放A片，撸多了……

　　郭旭也不拆穿，笑看表哥一本正经的吹牛B。

　　“盖里奇通过一些特殊关系找到了我，邀请我去演他电影的主角，我说我没演技，他说没关系，要拍的是部黑帮电影，你只要做好你自己就行了。”

　　《两杆大烟枪》电影里的黑帮是别人演的，斯坦森演的是个小混混，喜欢投机取巧，每天做梦都想发财，但他只能用俏皮的语言在街上卖偷来的东西，经常被警察在街区小巷里面追着跑。

　　当时盖里奇想找一个新人来演这个骗子。在试镜的过程中，斯坦森成功向盖里奇兜售了一些假首饰，因而最终获得了这个角色。他并不是在表演，而是在镜头下干老本行。

　　梅根紧张的要命，不敢再看斯坦森的脸，她牙口好，胃口都不好了。

　　郭旭用余光悄悄观察着身边的梅根，从没见她这么老实过。他心里乐开了花，单手捂嘴都快憋不住笑了。

　　过了一会儿，他觉得梅根胆子小，又爱胡思乱想，可别吓出毛病来，不能让老表这么吹下去了。

　　郭旭想了想，故意提起了苏格兰巫师乐队的两首MV，“大佬”表哥顿时脸色一变，惊恐道：“你是怎么知道这个的？”

　　“大哥，以后咱俩可是要互相照应的，我能不事先了解一下你的过去吗？”

　　“哈哈哈，是啊……”斯坦森皮笑肉不笑，场面一度非常尴尬。

　　那两支MV很魔性，是他不堪回首的过去。

　　《Comin'On》里，他赤裸上身，穿着豹纹短裤，浑身涂满金色的油，在主唱后面尬舞（家族传统特长），跳着当年流行的Go Go Daning，少林十八铜人的即视感。

　　另一首《Dream a Little Dream of Me》里，他同样赤裸搭配紧身短裤，全身涂满银色，在主唱身后尬舞、飘来飘去。

　　郭旭微笑道：“我提这个是觉得你的光头造型很棒，有硬汉气质，很容易成名。”

　　斯坦森现在还有稀疏的头发，拍电影有头发时他只是配角，把头发剃了他就独挑大梁了。

　　斯坦森见郭旭表情真诚，不像嘲笑自己，心里舒服了一些：“你真这么认为？”

　　“当然。你很适合走硬汉戏路线，杀手、保镖、特种兵应该都能演，我看好你。”

　　斯坦森难得谦虚了一句：“我来到好莱坞大概暂时只能演配角。”

　　“万事开头难，我参加选秀时还是末位呢，她上部戏也只能在奥尔森姐妹身边做个小配角。但我坚信未来我们三人都会成名，而且这一天不会太遥远。”郭旭认真的说。

　　梅根有些不敢相信的看着郭旭，问道：“你真觉得我以后也能红？”

　　“不用以后。”郭旭撸起袖子露出小臂皮肤往她胳膊边一凑。“和我比，你现在就很红。”

　　梅根眉毛一挑，嘴噘了起来。

　　郭旭把袖子放下，笑道：“我开个玩笑你又噘嘴？你出名最容易了，连演技都不需要，找到合适的商业电影当花瓶就行啊。”

　　梅根愣了一下，咧嘴笑出了声。“哦吼吼，你整天讽刺我长的丑，原来你其实也觉得我很漂亮？你可真虚伪啊。”

　　“……”郭旭眼神飘到一边，右手攥拳轻轻敲着自己的嘴。

　　这算不算说漏了？通常小女生听到这种话不是应该害羞的低下头吗？你性格未免也太耿直了吧？

　　斯坦森听他俩对话乐了。“兄弟，梅根是很漂亮啊，你这样追女孩子不成的。”

　　郭旭哈哈了两声。“我追她？她才14岁，是她妈让我帮忙照顾她一下，我才带她来的。”

　　一听“照顾”这个词，梅根忘了“面对大佬”的紧张，气呼呼道：“你还好意思跟别人说照顾我？平时都是我给你做饭洗衣服，连餐具都是我洗的，你个猪！”

　　在两人对面，斯坦森的眼神变的犀利起来了，这是灵感泉涌的表现，因为这个原因，他别称眼光杀人之斯坦森！

　　要开始了，秃顶男的名推理！“难道你俩住在一起？而且你今年才14岁？”

　　美国是儿童的天堂，为了保护儿童及未成年人的心理健康成长，美国严禁和未成年人发生性关系，如果发生将以强奸罪被检控，是重罪，即使是未成年人同意甚至主动也一样。

　　梅根连忙解释：“我是住在他对面，只是他没自立能力，花钱雇我做家务。”

　　郭旭瞥了梅根一眼，叹了口气道：“停下，OK，我们换个话题，不要再讨论这个了，这小孩脑残，还开不起玩笑。”

　　三人聊起了电影，郭旭建议斯坦森多找动作片去试镜，斯坦森觉得很有道理，准备今天就去把头发全剃了。

　　梅根选片郭旭帮不上忙，暂时也没人找她拍片，因为她的戏路太窄了，明明年龄很小，长相却很成熟，适合的角色太少。在郭旭前世，梅根的电影大多是卖弄性感的花瓶，她现在未成年，真有这种角色，剧组也不敢找她演。

　　吃完饭，郭旭和梅根吵闹着散步回家了。


第112章 华而不实，哥谭新秀 

　　11月14日，湖人主场迎战丹佛掘金。

　　掘金实力不强，赢球主要看内外两个核心球员的个人能力。

　　明星大前锋麦克戴斯一手中投，中锋拉弗伦茨是个喜欢飘在外面投篮的大个子，两人能撤空内线，给后卫创造突破空间和外线出手机会。

　　29岁的“疯子”范埃克塞尔则是掘金外线核心，拥有球权。他这场面对老东家表现不佳，22投7中，三分球8中2，罚球2中1，得到17分4篮板11助攻。

　　范埃克塞尔每次挡拆突破都遭到包夹，湖人大前锋换防积极，力求将其顶在禁区外，迫使他传球。他单挑效率也很低，郭旭会不断的贴身对抗扰乱进攻节奏，他很多投篮都是迎着人强行出手，命中率自然高不了。

　　郭旭出场28分钟，10投5中，三分球6投3中，罚球2中2，砍下15分3助攻，虽然数据逊色范埃克塞尔，但效率要高得多。

　　这是有巨星队友的好处，对方很少针对郭旭安排防守，他容易获得出手机会。

　　奥尼尔爆砍34分19篮板2助攻，投篮命中率76.2%；科比31分4篮板9助攻2抢断，投篮命中率52.2%。他们不可阻挡。

　　湖人全队五人得分上双，123比103大胜掘金，轻取两连胜。

　　1天后，湖人客场117比105击败了国王，国王核心克里斯·韦伯因伤缺阵。

　　OK组合继续发威，奥尼尔33分16篮板4助攻4盖帽；科比砍下31分10篮板3助攻。

　　郭旭出场30分钟，8投7中，三分球2中2，罚球6中6，以超高命中率砍下22分2篮板2助攻，没有失误。

　　第三节湖人打挡拆进攻，郭旭连突了迪瓦茨好几个，突的迪瓦茨都急了，从后面狠狠的把他推倒在地，被吹了个一级恶意犯规。

　　郭旭出人预料的打爆了98年选秀第七顺位的“白巧克力”杰森·威廉姆斯，后者10投3中，三分球4投1中，只得7分5助攻，还有3次失误。

　　身高185CM，体重86公斤的威廉姆斯名气很大，上赛季场均12.3分7.3助攻3.7失误，投篮命中37.3%，三分命中率28.7%。他这样糟糕的数据在全明星投票中竟然高居西部后卫第四名，差点被球迷们投成全明星首发，NBA官方大概帮忙刷了票，才让基德、佩顿在后半段完成了逆袭，不然很没面子。

　　明星赛替补是由教练们投票选出，一个选威廉姆斯的人也没有，因为这货妙传与失误齐飞，华丽与拙劣一色。他能背后传球的时候绝不正面传，经常不只骗对手，还骗队友，潇洒的一个不看人传球就加个失误。

　　教练们都不觉得控卫传球花哨且失误多有什么好吹捧的，尤其这人投篮很烂，突破能力也一般。在威廉姆斯的带动下，国王连续两年季后赛首轮出局。他99年季后赛场均10分4助攻，00年季后赛场均10.4分2.4助攻，命中率都比常规赛还低。

　　很多球迷喜欢威廉姆斯，要是控卫球员都去学“白巧克力”的打法，那么比赛会变的非常好看，失误多了，快攻多了，花哨传球多了，扣篮也多了。

　　但国王主帅阿德尔曼已经快疯了，他满脑子想的都是怎么尽快将威廉姆斯送走，找个球风正常的控卫来也许球队就崛起了。

　　在赛后新闻发布会上，记者让阿德尔曼评价郭旭时，他丝毫不吝赞美之词，隐约表达了对威廉姆斯的不满。

　　“杰森是我喜欢的那种球员，他打的太棒了，不害怕身体接触，防守时有着许多强硬的表现，他能突能投，打得很坚决，而且拥有一定的速度，这对于其他球员来说都有好处。这正是我希望国王外线球员做出的表现，可惜他是对手。”

　　赛后，又有很多国王球迷不满本队的新秀，首轮16位的前锋特克格鲁只打了7分钟，2投0中一分没得，次轮16位新秀中锋贾巴里·史密斯没进12人大名单，比郭旭差远了。

　　18日，湖人客场103比87再胜掘金取得了4连胜，郭旭11分3助攻表现一般。

　　19日，湖人回到主场背靠背迎战公牛，郭旭要和好哥们比赛了。

　　中午，郭旭约了奥斯汀·尼可斯，杰森·威廉姆斯一起吃饭叙旧。

　　看数据，理查德森也是本赛季最佳新秀的有力争夺者，场均14.2分4.3篮板2.8助攻，投篮命中率42.3%，三分命中率34.6%。但在最新一期的新秀榜上，他落后郭旭和魔术队的迈克米勒只排第三，因为公牛赢不了球。

　　公牛有埃尔顿·布兰德这个稳定砍下20+10的大前锋，有阿泰斯特这位防守猛将，有理查德森、费泽尔两个素质超强的新秀，战绩却1胜8负联盟垫底。

　　食物堵不住理查德森的大嘴，见面后他一直发牢骚：“郭，我现在知道你为什么一定要加盟湖人了，顺位、新秀合同都不重要，去一支强队才是关键。在弱队打球实在太难受了，我从来就没这么惨过，在公牛我根本看不到任何希望。”

　　“想开点，芝加哥可是大城市，夏天你多开心啊，公牛不是你最喜欢的球队吗？你还要当乔丹接班人呢。”奥斯汀调笑道。

　　“战绩垫底我算什么接班人啊？主教练就是个大傻逼，和汤姆（伊佐）比起来差远了，我简直不敢相信公牛会找这种废物当教练，他连最基础的挡拆战术都玩不好。”理查德森声调不自觉的抬高了几分，老实人的怒火已经压不住了。

　　NBA有不少球员赶走教练的事例，人们称那些球星为“教练杀手”，是贬义的，其实有些教练真的会让球员发疯，不赶走他球员就废了。

　　理查德森大倒苦水，不只公牛队差，芝加哥市也很差。

　　他刚搬到芝加哥第二天就目睹了一起枪击案，一群黑帮分子在街上互射，有死有伤，他躲在商店里许久不敢出去，直到警察来控制了现场。

　　有天晚上他吃完饭在Halsted大街的红灯前停下来系了个鞋带，结果后面警灯就亮了，警察开车停在他边上大喊：“在这里你也敢停？快给我走。”敢情在那里待半分钟都有危险。

　　上周芝加哥还有个长得像鲶鱼一样的家伙带领几千黑人游行抗议，不愿拆掉黑人区的十几栋破旧危楼，闹的人心惶惶。

　　芝加哥对很多人而言是一个又爱又怕的城市，有光鲜的一面也有阴暗的一面，除了吃喝玩乐外你还得会保命。

　　听理查德森说了一通，郭旭忍不住吐槽：“这真的是芝加哥吗？我怎么感觉你去哥谭打篮球了？你见到蝙蝠侠了吗？”

　　“我倒是希望那里有蝙蝠侠。”理查德森苦笑道：“郭，你说我现在该怎么办？”


第113章 差距有多大？更下一层楼！ 

　　郭旭微笑道：“还能怎么办？好好打球啊。公牛烂对你来说未尝不是一个机会，这赛季打不好公牛有可能重建，输球多球迷们只会怪核心和主教练。要是布兰德被交易走了，未来你有可能成为球队老大。你多扣几个篮，多投几个三分球，让他们看到你值得培养的就行了。”

　　“布兰德可是状元，上赛季的最佳新秀，管理层怎么可能交易他？”理查德森苦笑着摇了摇头。“而且他人很好，实力很强，如果走了公牛队就更弱了。”

　　两个朋友一听就知道理查德森没野心，在公牛做个二当家就心满意足了。要是在时间循环里，郭旭肯定得吐槽——“就你这性格还当乔丹接班人？”

　　布兰德确实比理查德森实力强，虽然穿鞋身高只有203CM，却有着223CM的恐怖臂展。

　　他低位脚步出色能背身单打，有精准的中距离跳投。在防守端他同样出色，速度不算快但下盘很稳，凭借115公斤的体重能抗住联盟几乎所有内线，轻松取下篮板球、封盖对手。

　　新秀赛季布兰德场均20.1分10篮板1.9助攻1.6盖帽，其中场均4.3个前场篮板球和“大鲨鱼”奥尼尔并列联盟第一，前场篮板总数348个联盟第一。

　　郭旭喝了口果汁，轻松的说：“你别妄自菲薄，布兰德的打法不好看，吸引不了球迷，单从这一点，我就觉得公牛未来有可能扶正你，你一定会有好运的。”

　　在郭旭前世，公牛将布兰德交易到了快船，换来了2001年选秀榜眼泰森·钱德勒和一个添头，在未来很多球迷看来，这就是神经病的行为。

　　但在这个年代，布兰德空有数据没有战绩，公牛管理层认为他不擅长带队赢球，只想破而后立，果然快船那边立起来了。

　　当然，公牛队2001年选秀顺位很高，选中了“小鲨鱼”埃迪·库里也是他们送走布兰德的重要原因。只是看外号就知道库里有多么被看好，公牛还不满心欢喜的组双塔？

　　只要理查德森本赛季不闹腾，下赛季八成是球队核心，内线双塔有缺陷，都不是即战力。

　　奥斯汀笑问：“杰森，公牛战绩很烂，你为什么不趁这个机会多出手刷数据呢？数据好了，他们会更重视你，你俩争一争最佳新秀。”

　　理查德森立即摇头。“最佳新秀我已经不想了，教练组没有为我安排战术，现在公牛就是乱战，要是我表现的很独，有可能得罪队友还保证不了命中率。我可不想成为更衣室的毒瘤，再说布兰德还不一定走呢。”

　　最佳新秀是菜鸟们最重要的荣誉，一生中只有一次，理查德森却没有心气，轻易放弃了争夺，首先考虑的是和队友的关系，他这种性格做二当家再合适不过了。

　　换成郭旭在烂队，上场就得玩命的扔，管他什么战术、战绩？反正球队已经没救了。

　　当然，要是郭旭在公牛可能根本上不了场，前世8号新秀贾马尔·克劳福德被交易到公牛后就替补了一个赛季，场均4.6分2.3助攻。今生克劳福德被骑士交易到了凯尔特人，目前场均9.7分3.4助攻混的好多了。

　　这证明了一件事，不是“克六”刚进联盟时没能力，而是公牛主帅好赖不分。

　　当晚，湖人113比96轻松取得了胜利。

　　郭旭在场上体会到了公牛战绩糟糕的原因，根本不是布兰德带队能力不足，而是公牛主教练蒂姆·弗洛伊德实在太差了。要不是布兰德得到21分15篮板5助攻2盖帽，半场就得进入垃圾时间。

　　公牛队完全没有战术，偏偏控卫的推进速度还很慢，不发动快攻，阵地战他们就是简单一个挡拆，球员轮流单挑。湖人球员只需追防积极一点，公牛就很难创造空位出手机会，这是高中生球员都会做的事。

　　公牛的首发控卫布雷斯·德鲁身高188CM，体重84公斤，各项能力都很一般，在其他队或许只能做边缘人。

　　公牛替补控卫是今年次轮第5位新秀克哈里德·艾尔·阿敏，身高178CM，体重91公斤，一个圆滚滚的后卫。一看见这货，郭旭觉得自己要是不多投几个三分，赛后都不好意思和队友打招呼。

　　最让郭旭惊讶的是，公牛替补都有布拉德·米勒这种猛人。他有射程，有策应能力，然而弗洛伊德根本不给他安排战术，一个撤空型中锋愣是用成了蓝领，任务是防守端抗人，进攻端空切低位强攻，冲抢前场篮板球等等。

　　弗洛伊德重用的第六人是弗莱德·霍伊博格，身高193CM，体重92公斤的得分后卫，没突破，没组织，只会接球投篮。防守端他横移速度较慢，个头也吃亏。

　　霍伊博格在步行者打了4年，因为防守差一直是边缘人，最多的一个赛季场均打13.4分钟，加盟公牛后他出场时间提升到了场均30分钟，本赛季场均得9分。为了这9分，天知道对方摇摆人会得多少分……

　　弗洛伊德看起来就像个业余教练，他从1998年开始执教公牛，之前两个赛季的胜率分别是26%和20.7%，本赛季他看起来准备更下一层楼。

　　在郭旭前世，公牛管理层坚持不解雇这个废柴，反而送走了布兰德，简直不可思议。

　　杰森·理查德森对位里克·福克斯，全场10投3中，只得7分6篮板1助攻。

　　福克斯虽然数据不显却是个极品团队球员，防守端万金油，对付2、3、4号位都行。他速度和运动能力一般，是小动作、假摔大师，很会利用身体卡位，防的理查德森苦不堪言。

　　福克斯下场时，理查德森打莱德尔、哈珀等人也不坚决，心态的弱点尽显无疑，比赛开始前他就不相信本队实力，能打好就怪了。

　　阿泰斯特被科比防的13投4中，三分球3中0，罚球6中6，得到14分4篮板2助攻。

　　科比面对阿泰斯特的防守也不轻松，22投仅8中，三分球2中0，罚球9中6，得到22分7篮板3助攻。

　　奥尼尔遭遇包夹和“砍鲨战术”，12投5中，罚球14中6，得到16分9篮板5助攻。

　　郭旭是湖人队得分最多的，出战34分钟，17投10中，三分球9中4，罚球2中2，拿下26分1篮板3助攻1抢断。

　　一场比赛，人们可以清楚的看到理查德森和郭旭之间的差距有多大。

　　前者只是个角色球员，和队友们一样迷茫，不知该怎么赢球；后者在第二节负责掌控球权带队进攻，在三角进攻里也能发挥作用。

　　迈克米勒在魔术的球权不比理查德森多，只要郭旭不受重伤缺阵个几十场，他拿最佳新秀已是板上钉钉！


第114章 第一个代言，湖人的颜色！ 

　　只是在新闻发布会上采访湖人的教练和球员，已经无法让一些记者感到满足。总是围绕着郭旭的顺位、身高进行采访没新意了，郭旭回答的也很没意思。

　　媒体需要更大的新闻爆点，20日，有记者特意去了趟密西根州立大学，采访了斯巴达人队的教练汤姆·伊佐，让他评价上赛季自己带过的四名NBA球员。

　　伊佐标志：“我一直在关注NBA，关注他们四人的表现，目前的情况让我感到不可思议。”

　　记者问：“你认为谁的前景最好？”

　　“杰森·理查德森最好，他的身体素质最强，只是缺乏比赛经验，还没有做好成为核心的准备，所以我曾劝说他留队做一年核心，等下赛季再参加选秀，但他已经等不及了。”

　　记者问：“其次呢？”

　　“马汀·克里夫斯，他在斯巴达人队一直是核心，他的身体素质也很好，并且知道如何利用自身优势带动全队进攻，没想到加盟活塞后，四人中他出场时间最少。”

　　记者问：“你最不看好的是谁？”

　　“我以前最不看好的就是杰森郭，刚进大学的时候他性格沉闷、球技普通，只有投篮一项比较出众。现在他完全变成了另外一个人，我至今都没想明白这是怎么回事。”

　　伊佐巧妙的避开了“最不看好”这个话题，只说“以前”。以前大家都不看好郭旭，他是其中之一并不奇怪，不得罪人。

　　记者问：“杰森本赛季很大几率当选最佳新秀，你预测他未来能达到什么高度？”

　　伊佐说：“我没法预测，他是一个让我看不透的人，加入湖人后他好像更强了，在斯巴达人队的时候他身体素质很差，现在他却能靠扣篮入选五佳球了。”

　　新闻发出后，在网络上引得很多球迷讨论。

　　密大同期的队友上湖人官方网站留言，全都支持汤姆·伊佐的说法。

　　“杰森郭在八强赛时挨了一肘，当场昏了，然后他就变的很厉害，不只是球技，身体素质都提高了，力气变大，速度变快。我绝对没有一丝夸张，他就像变异了一样。”

　　“刚到波利斯备战四强赛的时候，训练中我单挑打爆了他，第二天他就轻松打爆我了，我怀疑他那天晚上被外星人抓去改造了。”

　　“愚人节那天我在街球场和杰森郭，杰森理查德森一起打过球，杰森郭的表现太恐怖了，不可阻挡。当时我觉得NBA那些明星控卫也不过如此，找他要了签名，果然他加入NBA也一样厉害。”

　　这个帖子是布拉德·史蒂文斯发的，他已经去巴特勒大学做篮球志愿者了，在网上加了郭旭的ICQ，偶尔聊几句，郭旭支持他的梦想，让他受宠若惊。

　　能在波利斯遇到未来的“少帅”，郭旭相信这是一种缘分。他打球方式都模仿未来凯尔特人队的伊赛亚·托马斯，哪怕对方只是个篮球志愿者，他也不会轻视。

　　史蒂文斯不是重生者，他住在朋友的地下室过着拮据的生活，郭旭对他的鼓励是雪中送炭，他把郭旭当成好朋友，偶像。

　　21日，郭旭放假在家，明天湖人在主场对阵森林狼，压力不大。

　　下午，哈皮·沃特尔斯约郭旭在离公寓不远的咖啡厅见面，正式签下了他第一笔广告代言合同，两年400万美元签约雪佛兰科迈罗跑车，公司还赠送了他一辆第四代新车。

　　在大多数人的眼中，兰博基尼、法拉利等超跑是遥不可及的东西，不过有一种跑车离人们却很近，被称为“平民跑车”，它们价格很便宜，让普通人也能实现跑车梦。

　　两大平民跑车品牌在郭旭绝杀爵士队后就找上门来，他们都认为爆发的末位新秀特别适合做代言人，并展开了价格竞争。

　　哈皮更倾向于选开价稍低的福特野马，在美国有很高人气的“肌肉车”，纯爷们的象征。有的年轻人积极的去餐馆打工就是为了买一辆福特野马，在美国售价才几万美元。

　　结果郭旭直接就发飙了。“我杰森郭就是饿死，死外面，从这跳下去，也不会开福特野马！就算他们开出千万一年的代言费，我也不可能说真香！”

　　开什么国际玩笑？那特么是《速度与激情》里范迪塞尔开的车啊，自带头灯！

　　然后，郭旭拍板选择了雪佛兰科迈罗，这也是美式平民跑车的典范，目前人气不如福特。颜色他选了黄色，对面住着一个梅根·福克斯，他怎能不选“大黄蜂”呢？

　　郭旭的记性不太好，其实《速度与激情》里多姆自己的车都是道奇，5、7集多姆倒是开过雪佛兰科迈罗……

　　郭旭在两份合同上签了自己的大名，后续事宜都交给哈皮，开着黄色新车兜风去了。

　　开了一段路，他见到了红色和黑色的两辆同款科迈罗，黄色的没有。《变形金刚》电影要到2007年才上映，现在人们不会把这辆车当成“大黄蜂”。

　　梅根这个中学都没上完的学渣当然不可能去大名鼎鼎的洛杉矶表演艺术学院，上的是专为年轻演员开设的表演班，距离住的地方不算远，公交车直达。上个月洛杉矶有天晚上下大雨，梅根没带伞，郭旭开车去接过她一次，所以知道地方。

　　郭旭有了新车第一个想法就是向梅根显摆，想看看她会是怎样的反应。

　　他在路边百无聊赖的等了半个多小时，没有智能手机的日子真的很可怕。

　　终于梅根下课了，他站在车边朝她挥了挥手，得意的说：“我的新车，你感觉怎么样？”

　　梅根微微一呆，然后鄙视的看着“大黄蜂”说：“你以前不是开福特吗？为什么换车了？而且还是黄色，天啊，这颜色看起来好娘，黑色的多好啊。”

　　“……”郭旭有点懵。

　　你不是应该非常惊喜，笑容满面的上车吗？就算是辆二手车，你也该打开车盖子看看才对，这种嘲讽的语气是闹哪样啊？

　　梅根掩嘴一副幸灾乐祸的表情，笑的眼都弯了：“吼吼，你的品味真是太差了，买的时候没问过奥斯汀的意见吗？还有沙克尔，他们的车都好漂亮，你开这个多影响形象啊。”

　　郭旭太阳穴青筋跳了跳，一本正经的说：“我预感这辆车会给我带来好运，这可是湖人的颜色。五十年后，当你回首往事时，不会后悔当年没有胆量上这辆车吗？”

　　“这是你的车，我干嘛后悔？”梅根一呆，露出了兔子牙，琢磨着这话听起来怎么有点像表白？“你到底干什么来了？今天又没下雨，你会这么好心接我回家？”

　　“我忽然想吃川菜了，所以才来找你啊。”郭旭冷笑道。

　　梅根脸色大变，摆手道：“不要，你不是说不用去了吗？”

　　“愿赌服输，我说那是延期，川菜多棒啊，不去的话我保证……你会后悔的！”


第115章 世上新人赶旧人 

　　郭旭和梅根去了洛杉矶著名的川菜馆“天府之家”，点了几个招牌菜。

　　上的第一道菜是夫妻肺片，梅根一听菜名就用古怪的眼神盯着郭旭，再一听说这菜里除了牛肉外还有鸡胗、牛百叶，她顿时有点恶心，还有点害怕，脸色变的更差了。

　　尝了一口牛百叶，梅根直接飙起了脏话。“特么的太辣了……哦，上帝……我想打喷嚏。”

　　郭旭家里就是开饭店的，从小到大吃过无数麻辣菜式，津津有味的品尝了起来。他一点不觉得辣，赞叹道：“真不错，正宗啊。”

　　接着又上来了一道回锅肉，梅根各种嫌弃，说什么都不碰了。“看看这肥肉……全是油，这怎么能吃？你怎么这么可恶啊？”

　　郭旭嘿嘿道：“在中国，只有不怕辣的辣妹子才能好运来那个好运来，你就这点本事以后还想当明星？我这是带你锻炼来了知道吗？”

　　梅根用筷子笨拙的夹起一块五花肉，盯着看了又看，都快斗鸡眼了，最后一咬牙塞进了嘴里，嚼了两口，下一秒就打脸了。“天啊，这个好吃到爆！”

　　回锅肉是川菜的代表菜之一，色香味俱全，非常下饭，郭旭也开动了。

　　之后是美国人最爱的宫保鸡丁，梅根吃的满面春风，适应后也不觉得很辣了，赞道：“我的味觉进化了，原来川菜真的很好吃，我爱死这个鸡肉了。”

　　郭旭还点了一个鱼香肉丝配饭吃，没要最辣的毛血旺或者水煮鱼。

　　他知道川菜的特点是吃起来很爽，但如果太辣第二天会难受，明天晚上他有比赛，可不想为了吃影响状态。以他的饮食习惯吃这点辣不会有问题，梅根明天会怎样他就不清楚了。

　　22日，湖人坐镇主场迎接森林狼的挑战。

　　开局森林狼7胜4负，算得上一支劲旅，主教练是菲利普·桑德斯。

　　森林狼核心“狼王”凯文·加内特是联盟炙手可热的内线球星，人气超高，经常被拿出来和马刺队的蒂姆·邓肯做比较。本赛季他场均22分11.4篮板5助攻1.4抢断1.8助攻，全面而稳定，上赛季他差不多也是这个数据。

　　森林狼队的二当家是曾两次入选全明星赛的特里尔·布兰登，身高180CM，体重82公斤的小个后卫，上赛季场均17.1分3.4篮板8.9助攻1.9抢断，投篮命中率46.6%，三分命中率40.2%，罚球命中率89.9%。

　　本赛季开局阶段特里尔状态下滑明显，场均也有16+7的数据外加两次抢断。

　　连续两天，媒体都在宣传郭旭和特里尔的对位，有不少专家说特里尔是郭旭的模板，他们都是擅长突分投结合的小个后卫。

　　特里尔是NBA史上最励志的NBA球员之一，小时候他患了腿疾，足部也会逐渐变形，两腿甚至到了严重畸形的程度，他的父亲不得不带他去医院绑上了校正的支架，用夹板分别固定住双腿，就像呵护两枝小树苗一样。当时他父亲最大的愿望就是千万不能让腿疾影响了儿子的未来。

　　后来，谁都忘不了这个绑着夹板的小男孩，是如何一步一步历尽千辛万苦适应生活，并成为篮球明星的。当他把腿上的夹板抛开，能独立去向前奔跑的时候，很多人都感动了，有时候强大的意志力真的可以创造奇迹。

　　1991年的NBA选秀大会上，克利夫兰骑士队用首轮第11号签选中了特里尔，前面选中的基本都是大个子球员，第二个控卫就是他。

　　1995-96赛季是特里尔彻底爆发的一年，他成为了骑士队的老大，场均能得到19.3分和6.5次助攻，只有不到2次失误，首次入选了东部全明星队，但在季后赛败给了尼克斯。

　　1996-97赛季特里尔继续疯狂的表演，场均砍下19.5分和6.3次助攻，他不仅有着惊人的速度和犀利的突破，更用精准的中距离跳投征服了所有人，再次入选了全明星。

　　《体育画报》把他评为了1997年的最佳控卫，这可是众多明星控卫各领风骚的年代，特里尔成功地占据了一席之地。

　　“事实上那段岁月并没有让我痛苦不堪，反而让我在场下有着足够的时间去学习他们各自的长处。”就是这样谦逊的性格和抗争命运的毅力让特里尔获得了成功，同年他还被评选为NBA的体育道德风尚奖。

　　郭旭对特里尔最深的印象却是99年季后赛上，他被马刺33岁的控卫“小将军”约翰逊一次次突破。经过几次受伤，布兰登的身体素质已严重下滑，没有年轻时的速度优势了。他在森林狼拿到好数据很大程度是战术受益，特长得到了全面发挥。

　　郭旭佩服特里尔，但他必须努力赢球，争取打出漂亮数据继续提升自己的人气。

　　长江后浪推前浪，世上新人赶旧人。

　　热身后比赛开始。湖人老将罗恩·哈珀上场在对抗中肩膀受伤，将缺席至少两周比赛，菲尔·杰克逊第一次让郭旭首发了，潘佩西也进入了12人比赛大名单。

　　湖人五人：郭旭、科比、福克斯、格兰特、奥尼尔。

　　森林狼五人：特里尔、比卢普斯、斯泽比亚克、加内特、内斯特洛维奇。

　　奥尼尔跳球获胜湖人先攻，科比接到球自己带到右侧，郭旭跑到了右侧底线形成三角，科比将球吊给了低位45度背身要球的奥尼尔。

　　内斯特洛维奇是个还不错的蓝领中锋，单独顶防，奥尼尔挤了两下转身投篮在他的干扰下偏出了篮筐，加内特抢到防守篮板球。

　　森林狼进攻，特里尔和内斯特洛维奇中路打挡拆，吸引奥尼尔换防和郭旭追防后，将球分到了中路。

　　特里尔之所以没和加内特打挡拆是为了把奥尼尔撤出禁区，要是格兰特出来防挡拆，他分球给加内特单挑奥尼尔就像错位。

　　湖人并没有给加内特单挑奥尼尔的机会，这时，内斯特洛维奇的弱点显出来了，他空切速度太慢，接球后两步跃起想要扣篮，被奥尼尔追防从后面盖了下来，郭旭捡到了篮球。

　　湖人进攻，郭旭先传给科比，科比和格兰特在左侧打挡拆吸引了加内特换防，分球给了外围格兰特，后者面对比卢普斯的贴身没机会出手，传给了右侧跑位到50度的郭旭。

　　正常情况下郭旭应该给奥尼尔吊球，但他并没有按教练安排的打，外围接球迎着特里尔就是一个干拔三分。特里尔本就跳不起来，没想到郭旭会强行出手反应还慢了半拍，只是伸手轻微干扰。

　　郭旭第一次出手就飙中了三分，3比0。


第116章 

　　这场比赛是本轮的焦点战，ESPN全国直播。

　　汤姆·霍瓦斯叫道：“好球，杰森郭开场就命中三分，今天他面对特里尔·布兰登身高不是劣势，身体素质占优，投的很坚决。”

　　马克·伍德森说：“不知道特里尔能否还一个，他选择了传球，比卢普斯跑位接球，左侧外线出手，也进！”

　　加内特侧面给比卢普斯无球掩护挡住了科比，后者接球跳投三分，格兰特换防慢了，3比3。

　　湖人进攻，科比左路接球单挑比卢普斯，靠身高优势外线干拔三分打铁，对方并没有失位，这次进攻太简单了。奥尼尔卡位抢到了前场篮板球，二次进攻打进，还造成了内斯特洛维奇的打手犯规。

　　这还不算完，奥尼尔罚球偏出后，自己立即前冲又抢到了一个进攻篮板球，他落地后降低重心猛撞了内斯特洛维奇一下后强起，单手暴扣球进。7比3。

　　奥尼尔这一个回合得了4分，像嚼了绿箭一样凶猛，内斯特洛维奇没敢再犯规。

　　森林狼进攻，中路挡拆后奥尼尔再换防特里尔，郭旭积极追防形成包夹，特里尔把球分到了中路，内斯特洛维奇空位中投偏出。

　　一个位置的差距有时可以决定比赛胜负，双方中锋实力差距大到肉眼可见。

　　郭旭带球到前场传给科比，科比右路给奥尼尔吊球，他对位比卢普斯有明显身高优势，传球一般不会被干扰。

　　奥尼尔接球背身往内线拱，内斯特洛维奇112公斤的体重能抗住联盟大部分人，但是单防147公斤的奥尼尔太吃力了，加内特不得不从另一侧放开了格兰特包夹。

　　郭旭立即从右侧底角空切进三分线内，到了奥尼尔看得到的45度，伸手要球。

　　奥尼尔将球传了过来，两人训练一个多月有了一些默契，如果郭旭跑位，就证明另一侧有人来包夹了。郭旭接球有两个选择，出手或者把球快速转移到另一侧空位队友手里。

　　面对特里尔郭旭选择了自己攻，接球急停中投，特里尔追防侧面跳起没盖到，45度打板命中。

　　9比3，郭旭个人第5分。

　　森林狼进攻又是同一套路，这次加内特在中路和特里尔打挡拆。小后卫的特点是重心低、变向快，哪怕特里尔爆发力降了也比大个子后卫灵活，不好追防。格兰特换防挡了一下，特里尔分球给了中路加内特。

　　郭旭绕开掩护追防特里尔，格兰特再去追防加内特，“狼王”没有投，虚晃一枪后带球突破，变向过掉了格兰特，奥尼尔又撤进了篮下补防。

　　内斯特洛维奇外线给比卢普斯无球掩护帮其摆脱，加内特看准机会将球分了出去。

　　科比追防也很积极，比卢普斯接球虚晃，持球往中路变向突破，起三步抛投才躲开了科比的干扰，球进了。9比5。

　　湖人进攻，科比和格兰特左侧打挡拆，突破吸引了加内特换防后分球，格兰特面对比卢普斯又没投，策应传球给了从底线跑位到45度的郭旭。

　　和上回合一样的位置，郭旭接球急停中投，无视布兰登干扰打板得分。

　　11比5，郭旭个人第7分。

　　45度打板是郭旭前世擅长的得分方式，投在篮板上的方框区域反弹进球，这个点很容易找到，之前他不常用是因为对手基本都比他高，容易被封盖，今天没这顾虑。

　　见郭旭连连得分，森林狼主帅桑德斯率先请求了暂停。

　　伍德森说：“杰森郭第一次首发，3投3中表现非常抢眼，森林狼必须得想办法限制他这个点，否则今天不可能击败湖人。”

　　霍瓦斯说：“杰森完美的取代了格伦·莱斯，是湖人队的第三得分点，目前他场均打29.4分钟就能砍下15.5分1.6篮板4.4助攻，投篮命中率50.4%，三分命中率高达47%，罚球命中率也有85%，真是不可思议。”

　　海伍德笑道：“作为控卫，他就是助攻少点。”

　　郭旭助攻少很正常，是战术决定的，在湖人打球的控卫助攻想场均5个都难。“OK组合”堪称篮球场上的“吐饼狂人”，喜欢接球带两步再出手，不加助攻。郭旭的助攻主要是中路打挡拆时拿到的，杰克逊很少安排这么打。

　　赛前桑德斯尽量的去高估郭旭，却发现还是低估了他，开场他轻松压制了特里尔。

　　桑德斯必须叫暂停，湖人“OK组合”很难单防限制，禁区附近必须包夹，这时郭旭再找到手感的话，也许森林狼会被一波打花。

　　公寓里，梅根一副不爽猫的表情和今天下午刚回来的母亲达伦斯一起看球赛直播。

　　达伦斯故意在一旁感叹：“杰森越来越厉害了，不知道他今年能入选全明星吗。”

　　梅根眼圈有点发青，无精打采的应道：“是啊，妈，你能帮我倒杯水吗？”

　　“好。”达伦斯表面滴水不漏，心里却惊涛骇浪。

　　梅根从学校回来的时候她就发现异常了，梅根走路姿势很怪异，凭借丰富的经验，她断定只有下体不舒服才会有这种表现。

　　达伦斯立即就想到了对面住着的郭旭。表面看他是个很有风度的年轻人，难道其实是个色鬼中的恶鬼？

　　她早就听说过NBA盛产流氓，但是连14岁的孩子都下得去手也太过分了吧？运动员体格这么强，梅根是经受了怎样的蹂躏才会变成这种走路姿势……

　　怎么办？我是把这事挑明了还是装作不知道？发生这种事完全可以报警了吧？

　　达伦斯越想越生气，觉得梅根太傻了，虽然对方又帅又有名，但女孩子必须得自爱才行，这么小就上床，对方吃干抹净以后不认人了怎么办？

　　今天早上达伦斯看到了一则新闻，“杰森郭正式签约成为雪佛兰科迈罗跑车代言人”，她回来本想恭喜郭旭，嘱咐女儿一定要和他搞好关系呢，不料关系好过头了。

　　梅根接过杯子一口气喝光，揉了揉肚子从沙发上站了起来，用古怪的姿势往厕所走去。

　　达伦斯忍不住问：“你要不要去医院检查一下？我看你好像很不舒服。”

　　“去什么医院？我就是拉了一天肚子。”梅根停下发起了牢骚：“都怪对面那个混蛋非叫我去吃川菜，我都说不能吃辣了他还故意让我吃那么多……今天我课都没上好。”

　　辣的东西刺激胃肠黏膜，容易导致腹泻，还会有菊花烧灼感等问题……这不是肠胃有病，而是平时饮食清淡的人偶尔吃辣太多出现的现象，郭旭经常吃辣习惯了就没事。

　　达伦斯愣了一下，大大的松了一口气，对女儿和郭旭的日常生活有点无语了。


第117章 末位不弱，探花不水 

　　暂停结束后，森林狼进攻，特里尔突破吸引格兰特换防分球给中路，加内特挤开郭旭空切接球吸引奥尼尔补防分球给了内斯特洛维奇，后者空位接球不直接出手，多带了一步冲击篮筐，被奥尼尔回身一把拉住。

　　内斯特洛维奇两罚全中，11比7。得分了，他的表现却依旧令人失望，进球不利落，再慢一点也许又是被封盖的下场。

　　科比持球单打比卢普斯，牛角位遭到了加内特的包夹。

　　科比分球给中路格兰特，加内特追防速度非常快，又上前干扰。他的身高加臂展即使不跳都能起到干扰作用，格兰特迎着加内特中投打铁，篮板球被斯泽比亚克抢到。

　　比卢普斯接到传球立即快下，三分线前变向突破造成了科比拉人犯规。

　　比卢普斯两罚全中，拿下个人第7分，11比9。

　　伍德森评价：“今天双方的进攻效率都很高，我想开局谁也不会想到会是杰森郭和昌西·比卢普斯飙分，两人手感火热。”

　　霍瓦斯笑道：“昌西一直想证明自己不是水货，这赛季开局阶段他终于做到了。”

　　1997年比卢普斯以探花秀的身份加盟了凯尔特人，只在波士顿打了51场比赛就开始了一段漂泊的生涯。绿军之所以交易比卢普斯，因为年轻时他是个公认的问题球员！

　　新秀赛季他到处惹是生非被请到警局喝茶。最严重一次，他和好友与一个女的玩3p被告到警局，忍无可忍的“红衣主教”就把他交易到猛龙去了。

　　命运多舛的比卢普斯没能跟卡特联手，不久又被猛龙队交易到了丹佛掘金，之后他连续两个赛季重伤，且生涯前几个赛季投篮命中率一直不到四成。

　　然后他被交易到了魔术，还没为魔术打一场比赛就再次被抛弃，最后他只能投奔地处苦寒之地的森林狼。他在森林狼的定位也非常尴尬，明明是身高191CM，体重92公斤的控卫，却因为队里有特里尔，被迫顶上了分卫的位置。

　　湖人阵地战外围配合，福克斯出现了失误，他给科比传球的意图太明显，被比卢普斯抢断成功，快速分给了另一侧快下的特里尔。

　　郭旭展现出速度优势追上了特里尔，在他拉球起三步的刹那成功贴身。

　　来吧，别想轻易得分。

　　他看准了步点，准备给对方个大帽。怎知他刚一发力还没起跳，特里尔就一个踉跄摔倒倒在地，将球随意的丢向了篮筐，裁判的哨声跟着响了。

　　“碰瓷”郭旭也会，但裁判往往不理会新人，特里尔这种成名老将更容易造成犯规。郭旭举手示意犯规，没和裁判废话以表无辜，新赛季他每场犯规都不少于三个，习惯了。

　　特里尔两罚全中扳平了比分。11比11。

　　湖人进攻，奥尼尔持球背身强攻篮下吸引包夹，往中路强行转身将球分到了左侧，格兰特底线空位中投打铁，他自己上前一步抢到了前场篮板球快速出手又打铁，斯泽比亚克抢到防守篮板球。

　　森林狼继续老战术，控球后卫持球和内线打挡拆。桑德斯和爵士主帅斯隆一样崇尚挡拆进攻，区别是他还强调侧翼球员无球跑动，接球投篮。特里尔从掘金加入森林狼后就焕发了第二春，一直掌控大量球权，出场时间也有保障。

　　特里尔和内斯特洛维奇挡拆后突破，见奥尼尔距离较远，一步急停跳投偏出。这招简单又难封盖，是否能获得出手机会完全取决于对手内线的防守态度，碰上不喜欢换防的大个子随便投。

　　奥尼尔抢到防守篮板球传给郭旭，郭旭推进到前场传给科比，科比接球强行上篮，在比卢普斯防守下打板球进。

　　13比11。郭旭送出了第一个助攻。

　　湖人这次进攻只用了5秒钟，他们偶尔可以打快攻，科比对上比卢普斯就是错位，快攻中其他人也不好协防。

　　森林狼进攻，特里尔中路挡拆后强突奥尼尔，在干扰下上篮不中，内斯特洛维奇抢下前场篮板球，将球分到外围比卢普斯手里。后者和加内特再打挡拆，吸引了格兰特换防，分给了加内特。

　　加内特右侧面对科比探步后干拔跳投，出手点非常高科比盖不到，球进！13比13。

　　回防时加内特猛锤胸口，仰天怒吼，这只是一个跳投，他却仿佛隔扣了奥尼尔。

　　前世郭旭通过电视看过不少森林狼队的比赛，感触不深。现在近距离看到加内特跳投，他有些理解为什么未来有那么多球迷黑“硬特”了，他铁血的实在太刻意了。

　　湖人进攻，奥尼尔低位强攻吸引包夹分球给外围的科比，科比接球跳投球进，比卢普斯扑出去只能轻微干扰。15比13。

　　伍德森说：“湖人三角进攻的威力开始显现，当奥尼尔、科比、杰森在一侧形成三角，森林狼就只能让弱侧去包夹奥尼尔，否则会出现很好的投篮机会。”

　　霍瓦斯赞同这一点：“由于杰森郭、格兰特的加入，我认为湖人整体实力比上赛季更强，森林狼想赢球只能拼进攻。”

　　比卢普斯外围和斯泽比亚克打了个无球掩护，接球后虚晃把换防的福克斯晃了起来，然后他撞上前去投篮造犯规，获得了三次罚球机会。

　　比卢普斯三罚全中，15比16，这时杰克逊调整了阵容，莱德尔出场换下了福克斯。

　　今天福克斯状态不佳，跟着折返跑没出过手，还有一次失误。

　　湖人进攻，球员拉开，科比吊球给奥尼尔，这次奥尼尔深要位进了篮下，不等加内特补防上来，转身就是一个单手暴扣，把内斯特洛维奇撞了个趔趄。17比16。

　　回防时，奥尼尔用嚣张的“霸王步”庆祝，全场鼓掌欢呼。他是NBA最强硬的球员，四大中锋里唯一不擅中投的人，只靠低位强攻就能统治球场。

　　奥尼尔壮硕的身躯加上独特的表情还有夸张的大步流星让他每次表演之后都能点燃整个球馆的激情，他本人更喜欢称这个动作为“幽雅舞步”。

　　森林狼继续打挡拆，没创造错位机会，加内特持球高位策应，等队友们跑位分球。

　　比卢普斯被科比缠住无法摆脱，莱德尔跟住了斯泽比亚克。加内特分球给左侧特里尔，后者接球中投，在郭旭追防干扰下偏出。

　　格兰特拿下篮板球传给一条直线上的科比，科比带过半场传给右侧郭旭，郭旭持球变向走中路，靠着特里尔强行左手上篮球进。

　　19比16，郭旭个人第9分，首节大爆发。

　　郭旭和科比漂亮的快攻连线让森林狼主帅桑德斯又叫了暂停，湖人几乎每球必进，这么打下去可不行。


第118章 滚犊子，三当家 

　　首节才刚刚过半，双方打出了很高的分数。

　　桑德斯叫暂停是想加强防守，他看的很清楚了，郭旭实力强过目前千万年薪的老将特里尔·布兰登。

　　郭旭的打法和特里尔相似，挡拆突破，接球出手，速度快、有射程。郭旭胜在年轻，他比特里尔爆发力强，对抗时力量也占据上风。

　　如果郭旭也是乐透秀，桑德斯不会感到郁闷，但郭旭的顺位太低了，手握次轮22号签的森林狼都可以选中他。管理层选了个名叫伊戈尔·拉科塞维奇的得分后卫，没有签约，白白把一个选秀权浪费掉了。

　　暂停后桑德斯将特里尔换下，换上了身高193CM，体重94公斤的得分后卫安东尼·皮勒。这样一来，比卢普斯在1号位可以靠身体优势硬吃郭旭。不过森林狼的赛前部署已被打乱，桑德斯原本把特里尔当做击败湖人的关键，结果特里尔就是个防守漏洞。

　　特里尔不甘的望向对面，他觉得郭旭像年轻时的自己，但运气要好得多。郭旭为湖人打球，今年就有可能获得总冠军戒指，而他目前依旧两手空空，并且从未在大城市打过球。

　　特里尔效力过的三支球队分别是克利夫兰骑士、密尔沃基雄鹿、明尼苏达森林狼。如果给NBA球队的所在城市做个一二三四线划分，这三队大概都在第四线，严重缺乏竞争力。

　　两次暂停，“禅师”杰克逊都没有用到战术板，只是随便强调了几句三角进攻，让球员们盯好自己的人，暂停时间他都嫌太长了。

　　这么当教练真的挺轻松，杰克逊的厉害之处是对球队的掌控，对球星的管理，技战术层面的东西不是他的强项。

　　对郭旭来说这就是好消息，哪怕面对比卢普斯身体处于劣势，“禅师”也不会立即把他换下休息，会乐于看他在场上想办法抗争。只要防守端他表现不是太差，出场时间肯定增加，哈珀缺阵的条件下，他打35分钟不奇怪。

　　比赛继续，比卢普斯面对郭旭没找挡拆，中路干拔三分，郭旭预判准确，全力跳起干扰，球弹框而出，莱德尔抢到了防守篮板球。

　　比卢普斯是个重型后卫，速度普通，突破能力一般，打两分一般是靠身体硬吃对手，最擅长外围突施冷箭。在郭旭前世，这位一度被称为“球盲鉴定器”，郭旭太了解他了，不然都不好意思在中国NBA论坛上发帖。

　　湖人阵地战，奥尼尔在低位强攻，吸引了加内特包夹，转身勾手打铁，格兰特抢到前场篮板球，二次进攻被转过身的加内特封盖。

　　篮下一片混乱，奥尼尔又抢到了进攻篮板球，刚想抢起，被斯泽比亚克从下面一巴掌切掉了篮球。

　　斯泽比亚克断球长传找伸手要球的比卢普斯，郭旭知道比卢普斯有多壮实，回撤中选择了赌博式抢断，全力跳起单手碰到了篮球，阻止了传球，球落下被回撤的科比捡到。

　　郭旭落地后立即下快攻甩开了比卢普斯，接到科比传球在左侧70度三分线外一米的位置抢投三分，无人干扰，空心命中！

　　22比16，郭旭个人第12分。

　　伍德森叫道：“杰森又中一个三分，今天他很可能要打破个人单场得分纪录啊。”

　　霍瓦斯说：“防守端他做的也很好，两个回合让比卢普斯无功而返。”

　　下回合比卢普斯突破不成，将球分给了加内特，自己无球跑动也被郭旭缠住。

　　郭旭很难单防比卢普斯，但他有队友。他贴身防守让比卢普斯不好转身，没法外线放冷箭就够了，若是比卢普斯靠身体挤着他强行突破，速度快不起来，湖人内线可以协防。

　　几次传递后，斯泽比亚克面对莱德尔中投打铁，奥尼尔抢下了篮板球，回防时，加内特朝斯泽比亚克大吼了一声，对他这次进攻有些不满。

　　斯泽比亚克1999年首轮第六位被森林狼选中，教练没给他安排战术。其实他有着很强的个人进攻能力，技术全面，可以承担更多责任，现在他却很少主动要球进攻。

　　上赛季，出生牛犊不怕虎的斯泽比亚克曾不满球权，尝试过在场上多持球攻，结果他被球队老大给狠狠的教训了，本赛季老实了很多。

　　加内特曾在更衣室对斯泽比亚克说：“有些人还不知道这支球队的老大是谁！”然后两人发生了冲突，加内特一记“你给我滚犊子”拳打中了这个可怜菜鸟的面门。

　　而两人最被球迷熟知的事，是加内特将口水直接吐到了斯泽比亚克的脸上。

　　当时森林狼主场迎战猛龙，加内特因为受到犯规困扰早早坐在板凳上，斯泽比亚克因为投丢了一球而被主教练呵斥，在暂停期间，令人惊讶的一幕出现了，加内特满脸不爽，竟然将口水吐到了斯泽比亚克的脸上，这令所有人都呆住了。或许“狼王”也意识到了自己的行为有些不妥，悄悄地走开了。

　　赛后，加内特缺席了新闻发布会，两天后有记者在训练场找到了他，当被提及这件事时，加内特说：“坦白讲，那只是个误会而已，有人就是想故意放大它。当时我有点失控，而斯泽比亚克打得太烂了，他理应得到一些教训，而我只不过代劳罢了。”

　　有加内特在，森林狼队就是新秀地狱，不只信心，心理都会受到一些影响。

　　阵地进攻，奥尼尔强攻造成了内斯特洛维奇犯规，上了罚球线。

　　死球期间双方都开始换人，郭旭下场，布莱恩肖上，森林狼换下内斯特洛维奇，换上了拉方索·艾利斯。

　　队友们纷纷和郭旭击掌庆祝，他的出色表现是湖人领先的重要原因。

　　杰克逊把郭旭叫到了自己身边，正色道：“你只能休息一会儿，保持这个兴奋劲，只要特里尔出场，我就会让你上，我会安排你们一直对位，我相信你能打爆他。”

　　“没问题。”郭旭笑道，他太喜欢听这话了。

　　郭旭最适合对位特里尔，如果他不主防，特里尔要过掉198CM身高的布莱恩肖并不难，科比也可以主防特里尔，但杰克逊更想让他对付摇摆人。

　　杰克逊开始给郭旭加任务，教练组很清楚一点，老将哈珀在这个年龄受伤，想要恢复状态不容易，等待哈珀的只能是赛季结束后退役，布莱恩肖同样状态下滑明显，在费舍尔回来前，1号位就得靠郭旭支撑。

　　对湖人的重要性来说，郭旭已称得上三当家。

　　场上，奥尼尔两罚全中，24比16，湖人队的优势越来越大了。


第119章 曾经他难以想象，如今他不可阻挡 

　　首节湖人30比25领先森林狼，斯泽比亚克最后一攻飙中三分球。

　　次节，桑德斯安排特里尔回来，和斯泽比亚克一起带替补，另外三人是皮勒，拉方索·艾利斯、内斯特洛维奇。

　　湖人派上了郭旭、迈克·潘佩西、莱德尔、霍里、奥尼尔。

　　布莱恩肖因为投篮不靠谱休息了，潘佩西身高191CM擅打无球2号位，杰克逊让他出场而不用乔治，为的是场上多一个稳定三分投篮点。

　　潘佩西和马德森、梅德维登科三人一直都是看守饮水机的三剑客，他从没有怨言，训练时非常努力，终于打动了教练组。他各个位置投篮都能保证命中率，属于有特长的那类人。

　　科比次节休息和郭旭错开时间，这已是湖人的固定轮换。

　　森林狼先攻，特里尔和内斯特洛维奇打挡拆，摆脱郭旭被霍里卡住了位置无法提速，郭旭追防形成前后夹击，特里尔仓促的将球传到了中路。

　　内斯特洛维奇接球往前带了一步，霍里横移又卡住了他的突破路线，速度慢的球员玩空切就是个悲剧，中路他本有机会直接出手，却已经没信心投了。

　　无论哪个位置的球员，不敢空位出手都是很伤士气的一件事，森林狼却没有比内斯特洛维奇更好的中锋了，这是致命弱点。

　　更惨的是，因为加内特的工资占工资帽比例过大，无法用高薪招揽优秀球员。1999年的新劳资协议规定了球员顶薪和奢侈税，加内特之前那份长约是超顶薪的，奢侈税则成为了限制球队引援的关键因素。要知道联盟工资帽会在4000万左右徘徊很久，而加内特一个人的薪水就占了工资帽的大部分。

　　奥尼尔抢到防守篮板球，湖人阵地进攻，郭旭和奥尼尔中路打挡拆摆脱特里尔，往左侧带了一步急停跳投三分。

　　他通常是走右侧，忽然往左边变向制造了很好的投篮机会，可惜球偏了。

　　内斯特洛维奇抢下防守篮板球一传快速反击，特里尔传给了中路快速跟进的拉方索，后者空切时出现失误，黄油手没接住篮球，霍里捡到球轻松加一个抢断传给了郭旭发动反击。

　　攻防转换速度非常快，这时许多湖人主场球迷都情不自禁想大喊一声“我爱拉方”。

　　郭旭推进到前场，无视要球的莱德尔，面对特里尔左侧70度急停后撤步抢投三分。

　　特里尔回防退的稍微有点靠后，来不及起跳球就飞向篮筐，郭旭本场手热的发烫，又中！33比25，个人第15分。

　　森林狼进攻，斯泽比亚克中路拿球做组织前锋，特里尔先到右侧底角，然后往上线跑位和内斯特洛维奇无球掩护。郭旭被挡住，奥尼尔没有防出去。

　　奥尼尔作为一个重型中锋在防守端经常偷懒，他最不喜欢干的事就是扑出去防后卫三分，这是一个弱点。很多人觉得奥尼尔统治力无敌，其实如果遇到未来NBA强队的进攻套路奥尼尔肯定难受，篮球战术是在不断发展的。

　　特里尔接球出手还了一个三分，郭旭追防慢了一步。33比28。

　　湖人进攻，郭旭和奥尼尔中路打挡拆突右路，内斯特洛维奇换防也不积极，他注意力都在奥尼尔身上，大前锋是身高只有203CM的拉方索，奥尼尔如果空切接球就是无解。

　　郭旭连续投三分，特里尔不敢再从内侧绕开掩护防突破为主，这次他从外面绕，郭旭持球变向，靠速度过掉了内斯特洛维奇，轻松上篮得分。

　　35比28，个人第17分。

　　伍德森说：“不得了，我想杰森今天肯定要创个人得分新高了，他怎么打怎么有。”

　　霍瓦斯笑道：“新闻说奥尼尔和杰森的关系非常好，放假时常一起出去玩。网上放出过他们和奥尔森姐妹的合影。能得到奥尼尔认可不容易，你什么时候见过他和费舍尔打挡拆？”

　　电视机前，费舍尔气的想摔石膏！收起你那该死的挡拆，我要和解说员单挑！

　　森林狼进攻，侧面无球跑动的皮勒接球跳投打铁，球弧度平，弹的比较靠外，郭旭捡到了防守篮板球。

　　湖人继续阵地战打挡拆，郭旭右路突破吸引内斯特洛维奇换防后将球分到了中路。

　　奥尼尔空切接球，运了一步跳起，双手暴扣球进，篮筐都快被他拉坏了。

　　37比28，郭旭第二个助攻。

　　森林狼进攻，斯泽比亚克单挑莱德尔，右路探步后干拔跳投命中两分。37比30。

　　郭旭和奥尼尔打挡拆，持球突破走右路一直带到了底线，吸引了内斯特洛维奇协防，要是不管，他就直接上篮了。

　　郭旭急停半转身将球传到中路，奥尼尔近距离接球一步跃起，隔着内斯特洛维奇又是一个单手暴扣。

　　39比30，郭旭第三个助攻。

　　森林狼进攻，“被扣篮王”内斯特洛维奇中路跳投打铁，霍里抢下防守篮板球。

　　郭旭带球到前场，忽然把球分到了左路，霍里给潘佩西无球掩护，后者左侧70度接球出手，三分命中。

　　42比30，郭旭第四个助攻。

　　潘佩西也可以发挥作用，皮勒对他的防守稍微松懈一点都不行。

　　次节还有9分06秒，桑德斯被迫请求了暂停，这波湖人进攻效率超高，森林狼必须加强防守。

　　暂停回来双方都放缓了节奏打阵地。

　　斯泽比亚克投中三分，拉方索低位单打霍里得到两分；湖人一边奥尼尔接霍里传球强攻篮下得到两分，郭旭挡拆后吸引防守，分球给空切的莱德尔上篮得手，送出个人第五次助攻。

　　六分钟时，双方都开始换人，森林狼一边加内特、比卢普斯上，湖人一边科比、福克斯出场，换下了莱德尔、潘佩西。

　　湖人战术改为三角进攻，郭旭没那么容易刷数据了。

　　在郭旭前世，助攻最多的球员从斯托克顿那一代开始就一直是打挡拆的控卫。基德、纳什、保罗、隆多，以及后来拿了个助攻王的分卫哈登，他们的球队都是主打挡拆战术，这是最好刷助攻，创造错位的战术。

　　三角进攻中郭旭也有表现，奥尼尔、科比吸引包夹后分球，他可以接球投篮。

　　这一点他做的好过布莱恩肖，5分20秒时他接奥尼尔分球底角投中一个三分，得到个人第20分。

　　3分11秒，他底线空切接球吸引防守后到篮下近距离分球助攻奥尼尔得分。

　　29秒时，湖人队快速反击，郭旭强行突破造成特里尔犯规，两罚全中。

　　半场结束，湖人64比50领先，郭旭砍下22分2篮板6助攻1抢断。

　　NBA，曾经他难以想象，如今他不可阻挡。


第120章 创造记录，独霸球权 

　　第三节郭旭继续出场，菲尔·杰克逊是个喜欢死用球星的教练，他觉得郭旭比布莱恩肖靠谱，就会用起来没完。

　　这节湖人主打奥尼尔，他不但自己能得分，还吸引包夹分球，助攻角色球员连连得分。

　　福克斯忽然找到了进攻感觉，连续投中两个三分球，底线空切打进两球，单节砍下10分，双方分差继续拉大。

　　郭旭进攻端被严防，三分线外没得到好的出手机会，只有一次接球跳投三分偏出，靠着突破得了4分。防守端他表现出色，防住了比卢普斯的进攻。

　　比卢普斯首节得到10分，二、三节一分不得。三分线外他摆脱不了郭旭的纠缠，两次强行出手偏出了篮筐，持球突破他也摆脱不了郭旭，在禁区附近还会被大个子协防。

　　郭旭的防守技巧是和身高188CM，体重93公斤的克里夫斯练出来的，遇到强壮的对手，郭旭知道怎么利用小动作和队友的帮助弥补自身缺陷，让对手难受。他在防守时会故意留出空当，把对手往包围圈里引。

　　除了得分，郭旭还送出了两次助攻，给福克斯的空切球，反击时传给科比拉杆上篮。三节他拿下26分8助攻的准两双。

　　森林狼落后29分被打成了哈士奇，比赛进入了垃圾时间。

　　“狼王”加内特只得13分6篮板1助攻。加内特的助攻几乎都是高位策应时给跑位的外线队友传球，队友投篮不准，他就跟着尴尬。

　　桑德斯把主力都换了下去，早早的被打服了。在他看来，湖人除了次节奥尼尔和郭旭打挡拆外没什么战术，所谓三角进攻就是拉开了单挑“瞎鸡BD”，但森林狼就是防不住。

　　在NBA有一项潜规则，如果落后的一方先换下了全部主力就等于举白旗投降了，领先一方这时也该换下主力休息，上替补练兵。如果获胜方不顾潜规则揪着对方猛打，这样会显得很没品，对方的边缘人要是“急躁”起来，恶意犯规把人伤了可别怪对方不讲情面。

　　这个潜规则80年代就有，那时NBA正处在最黑暗的发展阶段，很多球员场外吸毒、滥交，场内暴力无比，每队都养着几个打手，乔丹第一次退役据说都和赌博丑闻有关。90年代开始，斯特恩力求打造更干净的联盟，但垃圾时间核心打卡下班，给对手留面子的传统仍在。

　　杰克逊也调整了阵容，“OK组合”、老将格兰特在场边当起了观众，郭旭带替补继续打，有机会冲击新的个人单场得分纪录。

　　不是杰克逊故意帮郭旭刷数据，而是他不出场，湖人就没控球后卫了，科比在的时候可以组织，但垃圾时间OK组合要优先休息。要是让老将布莱恩肖客串控卫，单是带球运过半场都很艰难。

　　郭旭理所当然的承担起了持球进攻的重任，另外四人是潘佩西、乔治、马德森、梅德维登科，这正是湖人夏季联赛的首发阵容，虽然四人没什么名气，但配合起来很有默契。

　　森林狼一边是威廉·艾弗里、皮勒、雷杰·莱斯特、萨姆·米切尔、迪恩·加勒特组成的边缘人阵容，核心是场均10分，命中率四成出头皮勒。

　　皮勒巅峰赛季在烂队温哥华灰熊刷数据，场均也只有14.5分3.4篮板3.6助攻，他带动不了球队进攻，和郭旭根本不是一个级别。桑德斯把比卢普斯也换下了，这样一来进攻端根本打不开，惨败的结局已经注定。

　　比赛开始后，郭旭很快向所有人展现了自己疯狂的一面，独霸球权。

　　战术？那是什么东西？

　　收起你们的挡拆，我要和威廉单挑！

　　马德森在禁区附近卡位等着抢前场篮板球，梅德维登科到侧面去给潘佩西无球掩护，潘佩西、乔治分别在侧面、底线吸引防守，他们都等着接球出手，郭旭自己带球到前场主攻。

　　他单挑威廉保证了超高的效率，投进两个中投，一个三分；他突破吸引补防助攻马德森篮下轻松投篮得分，吸引侧面包夹助攻潘佩西投中三分，一波12比2打的森林狼边缘人都急了眼，防守动作越来越大。

　　死球时杰克逊请求了暂停，换下郭旭派上莱德尔，让潘佩西客串控球后卫，湖人领先39分，彻底进入了垃圾时间。

　　“禅师”知道，如果继续让郭旭这么打下去，很可能就要引发冲突了。

　　郭旭出战33分钟，18投12中，三分球11中7，罚球2中2，砍下33分2篮板10助攻2抢断，两项重要数据都创了个人生涯新高。

　　特里尔15投6中，三分球2中1，罚球4中4，砍下17分6助攻，数据被完爆。

　　伍德森感叹：“今天杰森看起来就像超级明星，森林狼99年14顺位的乐透秀威廉·艾弗里和他对位就像个菜鸟，一次次被突破，防守实在太差了。”

　　霍瓦斯笑道：“要是杰克逊不换下杰森，他今天肯定能砍下40+10，新秀很少有人能做到这一点，今天他主要面对的还是成名老将特里尔·布兰登，表现太抢眼了。”

　　桑德斯见郭旭被换下终于松了一口气，作为教练，他绝不希望球队输个四、五十分。

　　他这时有个想法，准备回去和球队总裁麦克海尔商量一番，看能不能腾出薪金空间，等郭旭合同到期时开高薪将其挖到森林狼队。作为一个喜欢打挡拆的教练，他觉得郭旭这种控卫很适合自己的战术体系，防守也好过特里尔。

　　这事儿只能YY一下，加内特2002-2003赛季年薪高达2520美元，有这么个人在，森林狼很难将总薪金控制在工资帽以下，哪怕交易了特里尔换回选秀权，还必须其他人全是底薪才能给郭旭开高薪。以特里尔目前的状态，谁会要这么个防守黑洞？

　　而且，就算森林狼开出顶薪郭旭也不会加盟，他可没兴趣和加内特这么拽的人当队友，更重要的是明尼苏达的天气实在太冷了，他受不了。

　　郭旭只想待在大城市，他喜欢热闹，喜欢曝光率，喜欢享受生活。

　　要是去了明尼苏达，下雪日子太多，球员冬天去训练会很痛苦，宅在家里就是一种幸福。郭旭可不是那种号称狂爱篮球、玩命训练、绝不享乐，除了打球外什么也不干的热血神经病。他的目标是光彩夺目，名利双收。

　　郭旭休息后，比赛场面变的非常难看，双方球员轮流打铁，有不少球迷选择了提前离场。湖人队的亮点是马德森打满整节，抢了8个篮板球，防守端很勇猛。

　　终场123比81，湖人主场狂屠森林狼42分，创造了本赛季目前最大分差纪录。


第121章 变谦虚，要感恩 

　　赛后新闻发布会上，菲利普·桑德斯谈到郭旭时，承认球队没有防守他的好办法。

　　“他打得太自在了。我觉得球员需要判断场上情况，要上前给他更多的压力，同时内线队友要给外线提供帮助，很遗憾我们没能做到，他看起来就像全明星球员。”

　　提到自家后卫，桑德斯说：“特里尔依旧能在场上做很多事，他只是这场状态不佳。”

　　其实他对特里尔早就不抱任何希望了，只希望接下来特里尔能争气点打出良好状态，这样才有可能将其送走。

　　至于威廉·艾弗里，桑德斯都懒得评价，这就是选来了一个废物，拿着乐透秀的薪水，什么也干不了。

　　上赛季威廉场均打8.2分钟，以三成命中率拿下2.6分1.5助攻，本赛季他的出场时间、命中率、数据都和上赛季相仿，稳定的可怕，这么稳定的人肯定没人要。

　　加内特没有参加新闻发布会，理由是受感冒影响。也就是说，球队惨败是个意外，他只有一个助攻却有五个失误，得分、篮板数据差都是有原因的。

　　这种事记者们司空见惯，常规赛很多球员会因故缺席新闻发布会，尤其是客场的一般不会被罚款，季后赛这么做就不行了。

　　记者们问起了投篮命中率的话题，他看起来有望进入“180俱乐部。”

　　180俱乐部，又称50-40-90俱乐部，是一个非正式用语，指的是NBA球员整个赛季的投篮命中率至少为50%，三分命中率至少为40%，以及罚球命中率至少为90%。

　　郭旭总命中率已经超出了180，非常惊人，但他罚球命中率稍低一点，所以还不算俱乐部一员。最恐怖的是他的三分命中率，这场过后已经接近50%了，场均投中2.6球。

　　他这么准是因为这个年代几乎所有球队都习惯稳固禁区防守，囤积着几个肉盾中锋，遇到挡拆扑出去防外线三分没那么积极，就算积极去防，换防速度也不算太快。

　　自从1979-80赛季起NBA引进三分线，到现在一共涌现了三位“180俱乐部”成员，分别是拉里·伯德、马克·普莱斯、雷吉·米勒。

　　值得一提的是，斯蒂夫·科尔在1995-96赛季投篮命中率50.6%，三分命中率51.5%，罚球命中率92.9%，可惜他投篮命中数和罚球命中数均低于联盟上榜标准，因此也不属于俱乐部成员。

　　郭旭心里很得意，表面很谦虚，这时候越谦虚，获得的评价就越高。

　　“我命中率高是因为队友强大，沙克尔、科比吸引了防守重心，我能获得很好的出手机会，理应保证高命中率。”

　　湖人现在隐约有了“三巨头”的影子，当一支球队有三个强力进攻点，对手很难进行包夹，三人命中率都会因此提升。

　　在郭旭前世，绿军三巨头、热火三巨头、勇士三巨头都是这种情况，甚至2003-2004“三头怪”时期的森林狼，常规赛都能拿下最佳战绩，湖人阵容明显比那支森林狼强得多。

　　科比目前是湖人三叉戟命中率最低的人，也有46.8%，他三分命中率才30%，要是外线再准点，整体命中率也有可能达到50%。

　　巨星身边好刷命中率，科尔当时也是在乔丹、皮蓬身边打球才准，要知道这人持球进攻能力很差，突破几乎没有。泰隆卢上赛季在湖人命中率也不低，出战8场场均18.3分钟，48.7%投篮命中率，50%三分命中率，得到6分1.5篮板2.1助攻。杰克逊考虑过培养泰隆卢，可惜他自己不争气，很快就伤了。

　　记者问：“不少人认为你已经取代了离开的格伦·莱斯，成为了湖人的新三当家，你觉得自己在队里处于什么位置呢？”

　　郭旭继续谦虚。“不一样，莱斯曾是全明星球员，巅峰时期多个赛季砍下20+，他加盟湖人要发挥老将的作用。我只是个有活力的新人，是在前辈们的帮助下拿到了漂亮数据，老将的很多贡献并不是数据可以体现的。”

　　郭旭隐含的夸了队友，如果他自认三当家，队友和教练组肯定都不高兴，这一点从他的出场顺序就可以看出来。哪怕他数据漂亮，出场时格兰特、福克斯、哈珀等人也会在他后面，这是论资排辈。

　　记者问：“你现在最佳新秀榜上排名第一，你感觉能顺利拿到最佳新秀吗？”

　　“我当然希望获奖，但常规赛才刚刚开始，我不敢肯定。我现在要做的是尽量帮湖人队赢得每一场比赛。”板上钉钉的事郭旭就更要谦虚了，他这时表现的“非我其谁”，只会给人一种小人得志的感觉。

　　过犹不及，郭旭开始狂妄是为了吸引眼球，一直狂妄则会引人反感，成为脑残，他可不想走上前世“球哥”、“球爹”的老路。

　　队友们被问到郭旭的事都是夸赞的态度，奥尼尔表示喜欢和郭旭配合。他本场28分16篮板5助攻4盖帽，发挥非常全面。

　　次日媒体报道比赛，看好湖人本赛季连冠的“专家”越来越多，他们以10胜2负的战绩领跑全联盟。

　　湖人放假一天，因为23日是感恩节！

　　最初感恩节没有固定日期，由各州临时决定，直到美国独立后，感恩节才成为全国性的节日。1941年，美国国会通过一项法令，把感恩节定在每年十一月的第四个星期四。

　　每逢感恩节这一天，美国举国上下热闹非凡，很多人按照习俗前往教堂做感恩祈祷，城乡市镇到处都有化装游行、戏剧表演等活动。一家人团团圆圆，品尝美味的感恩节火鸡。

　　感恩节假期一般从星期四持续到星期日，球员不行，郭旭明天就得代表湖人在主场迎战勇士，所以他不可能回东兰辛和家人一起过节，只能打电话问个好。

　　郭旭倒也不孤单，因为洛杉矶还有“郭达”在。达伦斯怕梅根自己过不好，来洛杉矶陪她，母女俩吃不了那么大的火鸡，于是邀请了两兄弟共进晚餐。

　　见面后，达伦斯对这两人是亲戚渍渍称奇，太不像了，一个帅哥，一个悍匪。她估计杰森郭是遗传了家人的优点，杰森斯坦森大概只遗传了缺点。

　　不过斯坦森一聊起来就引起了达伦斯的兴趣，他感恩的对象全是导演，先谢了盖里奇，又谢了华裔导演黄毅瑜。因为他刚通过了五千万大制作电影《宇宙追缉令》的视镜，要和李连杰合作拍片了，看起来即将成名。

　　郭旭没有发表半点感言，这又不是颁奖典礼，太矫情了。

　　他心里最想感恩的不是人，而是今年的愚人节，没有那天的循环，就没有现在的他。

　　目前他实力提升的非常缓慢，以后还能不能再进循环他不清楚，希望可以。他很清楚只凭现在的实力，自己去一支球队做核心肯定干不好的。


第122章 新代言，引反感 

　　11月24日，湖人主场117比91大胜勇士。

　　上赛季湖人就在常规赛豪取67胜，本赛季第二阵容攻击力提升，他们虐菜虐的更起劲了，对阵季后赛以外的球队基本都是一边倒。

　　球队赢的容易，末节就会进入垃圾时间，核心们可以提前“打卡下班”，从而减少疲劳受伤的几率，形成了一个良性循环。胜局已定，就算喜欢死用主力的菲尔·杰克逊也只能把核心换下休息。

　　科比对位拉里·休斯优势尽显，出战30分钟19投13中，三分球3中2，罚球4中3，砍下31分4篮板7助攻。

　　奥尼尔出战31分钟，11投7中，罚球4中1，得到15分14篮板6助攻6盖帽。

　　即使奥胖得分不多，也将勇士中锋埃里克·丹皮尔虐的外在嘴唇爆血，内在心肝脾肺无一不疼。丹皮尔出战26分钟，9投1中，得到4分3篮板2助攻4犯规。有个回合他低位强攻被奥尼尔连扇俩帽，连回防都忘了。

　　未来的“西部第二中锋”，目前还只是一个低调的蓝领，面对奥尼尔连大气都不敢喘。

　　和球星搭档是一件很过瘾的事，有时只需看他们表演就行了，郭旭重回替补阵容，第二节带领队友，负责主攻。

　　他靠灵活性对位勇士控卫鲍勃苏拉也有优势，出战25分钟，8投5中，三分球5中3，罚球4中3，砍下16分2篮板3助攻。

　　11月27日，湖人客场以14分分差轻取快船。

　　这是一场慢节奏的阵地大战，郭旭只出战24分钟，陷入犯规困扰且命中率低下，10投3中，三分球5中1，罚球2中2，只得到9分2助攻。

　　和郭旭对位的是193CM双能卫杰夫·麦金尼斯，得到了20分4篮板5助攻。

　　一物降一物，郭旭能在几位明星后卫身上占到便宜，也会在普通双能卫身上吃亏。哈珀更适合对付麦金尼斯，这次“弱队乔丹”伤停了。

　　28日背靠背对阵步行者，“OK组合”一如既往的强大，郭旭也恢复了神勇状态，出场35分钟，13投8中，三分球6中4的，罚球2中1，砍下21分6篮板5助攻1抢断。

　　面对步行者首发控卫，身高180CM的特拉维斯·贝斯特，郭旭稳稳的占据上风，后者只有8分6助攻。

　　郭旭的运气都非常好，单场六个篮板球是个人生涯新高，全是捡的。

　　赛后郭旭还收到了一个好消息，哈皮谈妥了另一笔商业代言，只等他回洛杉矶签约。

　　随着赛季的深入，郭旭的身价越来越高，哈皮早就猜到了这一点，一直拖到本赛季全明星投票开始后才给他接代言。

　　新代言是可口可乐公司的“运动饮料Powerade”。谈判后，商家愿意出300万美元找郭旭代言两年。他只需在场边喝商家提供的饮料，并拍摄两支广告片。

　　这个价格非常公道，郭旭还不是全明星，不可能如科比那样高价代言雪碧。他只签短约，两年后续约价格可以提升。

　　powerade的主要成分是糖、多种电解质和抗氧化物，可以补充运动时丢失的营养，起到保持、提高运动能力，加速运动后疲劳消除的作用。有热带水果味、柠檬西柚味等多种口味，郭旭喝过，感觉不错。就算不喜欢喝他也不会放弃代言机会，他和钱没仇。

　　郭旭吃肉，哈皮跟着喝汤也发达了，商业代言他可以拿到12%的抽成，一年就有几十万美元入账，要是郭旭将来入选全明星，他年薪百万不是梦。

　　本赛季郭旭就有机会入选全明星，为此还被多家媒体报道。

　　首周全明星投票结果出炉，郭旭在西部后卫评选中领先国王的杰森·威廉姆斯、超音速的加里·佩顿、火箭的史蒂夫·弗朗西斯排名第三，仅次于队友科比和太阳核心基德。

　　在郭旭前世，雄鹿的布兰顿·詹宁斯新秀赛季砍下55分都没有这么高的人气，分区明星票选进不了后卫前十名，这就是在密尔沃基打球和在洛杉矶打球的区别。

　　郭旭的曝光率太高了，全球范围的篮球迷基本都知道了有这么一个人。球迷们喜欢看吊丝逆袭的故事，末位新秀强势崛起大家喜闻乐见，而且中国网络发展比美国慢，中国球迷参与NBA投票的不多，他的票并不是刷的。

　　人怕出名猪怕壮，郭旭成名的太快太容易也引起一些人的反感，其中就包括下场比赛的对手，超音速明星控卫加里·佩顿。

　　1997、98赛季佩顿是西部全明星首发，上赛季他人气却只能屈居西部后卫第三了，且只比杰森·威廉姆斯多了一万票。

　　本赛季首周票数佩顿比过郭旭少了许多，连本赛季场均不到10分的威廉姆斯都不如，人气只排在西部后卫第五名。

　　那两个实力明显不如他的年轻人凭什么排在前面？佩顿没法忍，感觉自己快要爆炸了，明明他仍在巅峰，近两个赛季打出了生涯最佳数据，怎么就没人关注了呢？

　　众所周知，佩顿是个自尊心很强的人，也的确实力强悍，之前基德、科比都是他的小弟。

　　基德是佩顿在奥克兰就认识的小兄弟，年轻时他们一起打街球，两人风格相似，基德从佩顿身上学了很多东西；科比则向佩顿讨教过防守，开始佩顿是拒绝的，后来被科比软磨硬泡才答应了。

　　残酷的现实给了佩顿一个狠狠的耳光，即使他数据最漂亮，场均23分4.6篮板8助攻1.6抢断，那两人的名气却比他大了。

　　当然，佩顿被打脸是常有的事，因为他有一张口无遮拦的大嘴。1990年的一场季前赛，他只是刚刚进入超音速队的榜眼新秀，就敢轻视连拿三次得分王的乔丹。

　　当时他自信满满的说：“我可不在乎迈克尔乔丹是谁，好吧，他打的很不错，但他还没到那种防不了的程度。”

　　那场季前赛佩顿拿到了19分，而乔丹更多在场下坐着。每当佩顿得分后，都会跑到乔丹旁边盯着看几眼，当时他感觉自己已经无人能敌。

　　在此之后，公牛与超音速交锋的第一场常规赛里，乔丹拒绝跟佩顿握手，并且大声说：“把这个菜鸟留给我。”佩顿没打多少时间就陷入了犯规困扰，教练把他换下，之后几乎没再上场。打了大概七八分钟没得分，而乔丹得了33分。

　　在比赛快结束的时候，乔丹走到超音速板凳席，看着佩顿说：“这就是你在季前赛吹的吗？欢迎来到NBA，小伙子。”最终公牛以116比95赢下比赛。

　　这时，老球痞佩顿计划下场比赛狂虐郭旭，让他知道谁才是明星，也对他说句“欢迎来到NBA，小伙子。”


第123章 有原则的痞子，高智商的新人 

　　郭旭不知道自己被讨厌了，想的是怎么在这场比赛中向佩顿好好学习，天天向上。

　　他有点羡慕佩顿，对方是身高193CM的控卫，体重82公斤，臂展203CM，天赋出众。有人说佩顿是控卫的终极模板，攻守兼备。尤其防守端，他不怕错位，能干扰投篮，也有足够的速度、灵活性防守面框突破。

　　他的背部、大腿、臀部力量出色，腰马合一，下盘稳健。他看起来有点瘦，其实精壮，所以擅长背打，有时都能深要位到篮下去。

　　除非郭旭身高能开挂窜一窜，长个15CM，否则他这辈子不用考虑背身进攻的事了。幸好他也不喜欢背身进攻，觉得效率不高，真要有了超过190CM的身高，他大概只会投三分投的更起劲。

　　30日晚，在客队更衣室里等待时，奥尼尔给郭旭普及着对付佩顿的知识。

　　“你要小心那家伙，他会不停的说垃圾话干扰你的情绪，你别受挑衅，发挥出正常水平就够他们受的，千万别和他较劲，那家伙防守确实厉害，你强打绝对不会有好结果的。”

　　郭旭轻松地笑道：“我知道他是防守专家，但他应该会去主防科比，而不是我吧？”

　　“以防万一，你以为我为什么说千万别和他较劲这种话？”奥尼尔笑容古怪，话里带刺。

　　科比挑了挑眉毛，在一旁插话道：“如果这次佩顿防我，我一定可以打爆他。”

　　“得了吧，你每次都这么说，然后命中率很低，你就没想过吸引防守强点后分球吗？打他们防守薄弱的位置不好？”奥尼尔哼道。

　　“你还不是经常面对严防硬上？”科比反驳。

　　奥尼尔笑道：“我硬上的时候，内线那些防守强点都会变成弱点，你硬上的时候那些防守强点经常变成最佳防守球员，你觉得60%命中率和40%一样吗？”

　　上赛季对阵超音速，科比有两场打的不错，但1月17日湖人主场被佩顿绝杀，防守的人正是科比。

　　那场佩顿27投14中，三分球10中5，罚球5中3，砍下36分6篮板7助攻；科比18投6中，三分球5中0，罚球4中3，只得15分14篮板2助攻。

　　奥尼尔的话有诬赖嫌疑，因为大部分时间对位科比的人是鲁本·帕特森。

　　两人针锋相对，“OK组合”的矛盾上赛季就有苗头了。科比嫌奥尼尔太懒，奥尼尔嫌科比打球不够聪明，命中率不高。

　　郭旭站出来做和事佬，微笑道：“科比，我觉得沙克尔说的对，你打超音速其他人应该更容易得分吧？如果佩顿主防我，我一定多给你传球。如果佩顿主防你，你传球给我和沙克尔也会打的更有效率，让我们一起把连胜继续下去吧。”

　　科比很给面子的点了点头，没闹别扭。

　　佩顿当年总决赛防的乔丹都效率下降，和这种人较劲没好处，科比能想明白。上赛季科比强打是因为湖人1号位进攻太差，外线他不强攻不行，现在他可以选择传球。

　　球员出场时，佩顿得到了主场球迷最热烈的掌声。

　　七次NBA防守一阵，两次最佳阵容一阵，获得过年度最佳防守队员，佩顿有着华丽的个人履历。他是一个实在的，单纯热爱篮球的，有着独特个性的人。这也是为什么他会被称为加州奥克兰之光，并且被56万西雅图球迷顶礼膜拜的原因。去年连不可一世的艾弗森都在接受采访时说最欣赏的控卫是佩顿。

　　热身时，郭旭到了超音速半场，笑着和佩顿打了个招呼。“加里，很高兴今天能和你比赛，请多多指教。”

　　“我不会和你客气的。”佩顿没好气的回应。

　　郭旭依旧是人畜无害的笑容。“不用客气，大家都是为了赢球，就算被打爆了，能从你身上学到东西我也很开心，一会儿见了。”

　　说完郭旭回了本方球员席，热身结束，双方首发即将登场跳球。

　　佩顿看着郭旭的背影，叹了口气，想法有点变了。在更衣室里他还在想怎么说垃圾话刺激郭旭，结果一见面，伸手不打笑脸人，他的戾气瞬间就消了一半。

　　媒体不是说这小子很狂吗？在场上跳舞，敢在斯托克顿面前投绝杀，这样子不太像啊？

　　佩顿糊涂了。他是一个有原则的痞子，有时候是话多了点，但他从不像加内特那种说低级垃圾话，谩骂对手的父母家人进行人身攻击，他只是想分散对手的注意力，让他们心浮气躁，这所有的一切都是为了胜利。

　　用他自己的话说，奥克兰走出来的人都这副德行，语不惊人死不休，这是他性格的一部分，任何人任何情况下都改变不了。

　　他是垃圾话和防守方面的一代宗师，同时也是一个好人，除了愿传授新人经验外，场外他成立了“加里·佩顿基金”，致力于帮助家乡奥克兰的贫困青年重回校园。他给苦难的孩子们讲述自己的亲身经历，鼓励他们乐观地投入生活……在做好人好事方面，他简直比雷锋同志还低调。

　　郭旭也有着自己的原则，他狂是会分场合的，大部分时间表现的彬彬有礼，进入NBA以来，他还没对哪个NBA老球星喷过垃圾话，哪怕打爆了对手。

　　郭旭的实力是在循环中利用酒店满状态复活练出来的，不像很多NBA黑人球员献祭了自己的智商得到一副好身体。他经常思考下一步要做什么，怎么树立更好的形象，面对球星他会保持谦逊。

　　白人、黄种人在智力方面的确比黑人有优势，在郭旭前世这是经过检验的。

　　姚名能在NBA闯出一番天地，和他的身体条件自然密不可分，其实和智商也有关系。全美著名的智商研究网站IQ测试网曾对NBA球员的智商进行了测试，结果姚名的智商高达132，在当时的现役球员中最高的，超过了勒布朗·詹姆斯和沙奎尔·奥尼尔。

　　而当时所有NBA球员的平均智商仅为83，取平均值会高低相抵，也就是说，NBA肯定有一部分人是智商50左右的低能儿……

　　事实上，一些黑人球员的智力真的让人相当无语，所以很多球员一退役就破产，他们半点理财意识都没有，坐吃山空，甚至有的人连算数都不会。

　　反面教材里有不少是球星，比如差点掐死教练的“狂人”斯普雷维尔，更衣室里拿枪指着队友脑袋的阿里纳斯，破产后盗窃被捕的弗朗西斯等等。

　　郭旭还没测过智商，但他两世为人，见多识广，肯定低不了。

　　佩顿想虐郭旭的想法没那么容易实现，至少首节不行，郭旭今天又替补了。


第124章 田忌赛马，次节一波 

　　湖人首发五人：布莱恩肖、科比、福克斯、格兰特、奥尼尔。

　　超音速首发：佩顿、埃玛奴奥尔·戴维斯、拉沙德·刘易斯、杰拉尼·麦考伊、帕特里克·尤因。

　　比赛开始后，佩顿和科比对位。

　　防守布莱恩肖的任务比较简单，交给了身高193CM，体重88公斤的埃玛奴奥尔，这是个伪首发，今年32岁，非选秀进入NBA，身体素质普通，唯一特长是接球投篮。

　　上赛季，埃玛奴奥尔在超音速场均只打13分钟，贡献4分1.9篮板1.3助攻，投篮命中率36.4%，三分命中率30.1%，敢重用这种边缘人，超音速主帅非常大胆。

　　超音速周末刚刚换帅，保罗·威斯特法尔带队开局6胜9负被炒鱿鱼，接替他的是36岁的年轻助教内特·麦克米兰，刚从超音速退役三年的后卫。

　　麦克米兰这么安排阵容，是“田忌赛马”的思想，首发有佩顿、尤因不会被爆的太难看，第二节阵容实力不比首发差多少，靠阵容深度来拼湖人。

　　佩顿首节进攻一般，在科比防守下7投2中，得到4分3助攻；科比面对佩顿防守进攻端也发挥不佳，6投2中，三分球2投0中，得到4分1篮板2助攻。

　　尤因状态严重下滑，已经无力和奥尼尔对抗，他只打了3分钟就两犯下场休息，替补出场的文贝克倒是发挥意外的抢眼，拉出去打挡拆，6投4中，砍下8分4篮板。

　　表现跟更好的是小将刘易斯，他面对福克斯防守3投3中，三分球1中1，8分钟时间得到7分2篮板。

　　在佩顿的组织调度下，超音速多点开花，首节34比20领先，湖人只有奥尼尔砍下10分表现出色。

　　郭旭最后3分钟换下了布莱恩肖，在佩顿防守下出手了一次不中，一分没得。这三分钟时间科比面对替补的鲁本·帕特森也没能得分，球都不好接。

　　次节OK组合休息，郭旭带替补并且拥有球权，主打挡拆战术，表现机会来了。另外四人是莱德尔、乔治、霍里、格雷格·福斯特。

　　超音速五人是沙蒙德·威廉姆斯、布伦特·巴里、戴斯蒙德·梅森、文贝克、尤因。

　　这套替补阵容看起来非常强悍，两个内线都名气超大的前全明星，能拉出去中投，撤空禁区，沙蒙德、巴里有着稳定的三分投篮。

　　就连今年首轮17顺位的新秀梅森都很不简单，他身高196CM，体重100公斤，非常强壮。他的投篮较差，但有着不下杰森·理查德森的顶级身体素质，是超音速的重点培养对象。

　　超音速先攻，沙蒙德带过半场就传给了巴里，自己跑位拉开。

　　身高185CM，体重91公斤的沙蒙德是98年次轮第五位新秀，作为控卫他组织能力普通，优点是擅长接球投篮，偶尔还能背打，就像小个子分位。

　　巴里和文贝克打挡拆，霍里换防，巴里传球给文贝克，后者面对莱德尔，歪着个脖子跳投球进。20比36。

　　分差拉大到了16分，超音速球迷用力的鼓掌喝彩，能大比分领先湖人可不容易，换帅后球队最黑暗的时光似乎已经过去了。

　　湖人进攻，霍里在右侧底角，莱德尔在右侧70度，乔治在左侧底角，三人都站定了，中路郭旭和福斯特打挡拆。

　　他往右侧带球摆脱了沙蒙德，又靠速度过掉了老迈的尤因，杀入篮下三步上篮得手。

　　22比36，郭旭轻松开张。

　　超音速进攻，文贝克单打霍里左侧低位转身抛投得分，22比38。

　　湖人进攻，郭旭又和福斯特打挡拆，左路突破，一个变向轻松过掉了尤因，突破上篮又中一个。

　　24比38，郭旭个人第4分。

　　身体强壮的沙蒙德速度普通，绕开掩护追防总是慢半拍，尤因防挡拆则像是反应迟钝，他的两个膝盖都近乎报废，横移速度奇慢，完全就是防守黑洞了。

　　麦克米兰真想把尤因立即换下，但这节比赛才刚开始，换人太伤害球星的自尊心。而且尤因本赛季年薪1400万美元，比佩顿还高200万，这么高的身价换来难道就当吉祥物？

　　佩顿在场边看队友防守，一副生无可恋的表情，就算他出场对上郭旭也没心情说垃圾话了。郭旭打的非常好，他的队友才是垃圾……

　　超音速进攻，尤因右侧背身接球想还一个，他靠了福斯特两下往中路转身跳投，跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，球在严重干扰下偏出了篮筐。

　　尤因这已经称不上跳投了，只是翘了翘脚，“兔子蹦”中投绝招不复存在，篮板球被乔治抢到，传给郭旭。

　　郭旭稳住节奏，慢慢带球到前场，中路再和福斯特打挡拆，这次变成了文贝克换防挡拆，他没扑出去，在右侧牛角位等着郭旭来突，沙蒙德则从内线绕开掩护追防。

　　郭旭横移后见面前无人，立即右脚后撤步跳投三分出手，无人干扰的情况下空心命中。

　　27比38，个人第7分。

　　洛杉矶体育台的解说员乔·麦克多纳尔叫道：“三分球！杰森郭第二节连得7分，带领球队继续缩小分差。”

　　搭档查理·帕尔斯利说：“杰森虽然发挥不是很稳定，但他手感好的时候就像个全明星，这么打下去我想不只最佳新秀，本赛季的最佳第六人可能也是他。”

　　乔笑道：“今年各队第六人的数据都不是很亮眼，杰森在湖人的作用则太明显了。在NBA历史上，还没有过最佳新秀同时获得最佳第六人的情况发生，如果本赛季他获两个奖，将会创造一个新的历史纪录。”

　　这是有可能发生的，郭旭的竞争对手只有雄鹿的蒂姆·托马斯，尼克斯的格伦·莱斯，76人的阿隆麦基三人。那三人得分不如郭旭多，都是10分出头，命中率比郭旭低不少。

　　关键数据比拼，只有麦基的场均5助攻胜过郭旭，各方面看都是郭旭更有机会获奖。

　　超音速球员来回传递没有空位机会，24秒时间快到，文贝克单打霍里，歪着脖子跳投偏出，篮板球被莱德尔抢到。

　　湖人阵地战，郭旭和福斯特打挡拆，又一次对上了文贝克，沙蒙德刚才没能干扰投篮，不敢在内侧绕开掩护追防了，被福斯特结结实实的挡住。

　　郭旭没有任何假动作，降低重心靠速度就从文贝克身边突破，杀入篮下吸引了尤因补防，顺势分球给到了右侧底角。

　　霍里获得大空位，瞄准了一下三分出手球进！

　　30比38，郭旭送出一个助攻，带队打出一波10比4，麦克米兰请求暂停了。


第125章 湖人有种传染病 

　　郭旭没想到会这么容易得分，超音速两大内线防挡拆都是黑洞，可怕的是，文贝克本赛季的薪水也有1013万，是球队第三高薪。

　　有这两个大累赘在，佩顿就算个人能力达到巅峰乔丹的水准也带不动超音速，这几年他不用考虑争冠的事了，进了季后赛也难过第一轮。对于32岁的佩顿来说，这真的很残忍。

　　文贝克曾是在NBA叱咤风云的人物，1993年第八顺位加入了雄鹿队，第二赛季就打出豪华数据17.7分10.3篮板3.6助攻1抢断1.4盖帽，入选了全明星。

　　那时，身高211CM，体重105公斤的文贝克看起来无所不能。

　　之后他又三次入选全明星，1997年入选NBA最佳阵容三阵，1998年入选NBA最佳阵容二阵，他还是2000年美国奥运男篮的大前锋，获得了金牌！

　　获得了奥运金牌后文贝克就进入了假期，季前赛没打，终日酗酒玩乐，等新赛季开始的时候，超音速教练组惊奇的发现他成了个一身肥膘的胖子。

　　文贝克目前场均12分5.7篮板比自己的菜鸟赛季数据还低。他在防守端总是显得漫不经心，教练组只好让其做了替补。

　　他的体重从巅峰时的105公斤增加到了现在122公斤，在低位可以抗一抗奥尼尔，首节做的不错，但他防挡拆不行了，酒精让他的反应变迟钝，横移缓慢。

　　在郭旭前世，文贝克就属于智商50左右的NBA球员之一，只会打篮球。退役后他很快破产，去了罗德岛一家星巴克咖啡店打工为生。

　　他接受采访说：“我是四个孩子的父亲，我要养家，不管别人怎么看。”

　　这话听起来很有责任心的样子，但谁能忽略他败光了一亿美金家产呢？

　　暂停结束，超音速做出调整，尤因下场休息，派上了杰拉尼·麦考伊，身高208CM，体重111公斤的蓝领中锋。23岁的麦考伊是1998年次轮4顺位新秀，投篮差，无法撤空篮下，这么一来进攻不好打了。

　　外线沙蒙德休息，换上了佩顿，开赛以来佩顿场均要打41分钟，没他防守不行。

　　比赛继续，佩顿出场就硬吃了郭旭一个，先传球给巴里，然后右侧背身接球，靠一步转身中投，动作非常流畅。佩顿的身高加上臂展优势，打郭旭就是错位。

　　30比40，菲尔·杰克逊在场边老神在在，眯着眼睛看比赛，并不打算换人。

　　湖人进攻，郭旭和福斯特再打挡拆被破解了。麦考伊换防速度不慢挡一下突破路线，佩顿绕开掩护追防很快，前后夹击迫使郭旭传球。

　　福斯特现在就是个7分钟边缘人，偶尔出场打一会儿，他空切速度很慢，中路接球不立即出手就被防住了。麦考伊距离不远，回中路到他面前干扰，福斯特高举高打，传给接应的队友。

　　莱德尔接球单挑巴里，强行突破上篮不中。

　　湖人两个内线撤空了禁区，机会已经出来了，但莱德尔状态下滑神速，持球打谁都没有绝对优势，只剩接球投篮一项还算靠谱了。

　　超音速进攻，佩顿运球一过半场郭旭就开始贴身，他有经验，防守高个后卫不能给出空间，一有空间就能舒服的干拔跳投，他盖不到。佩顿虽然三分命中率一直不高，但他投的很坚决，上赛季场均命中2.2球，谁知道他哪场会抽风？

　　佩顿在左侧三分线前背身顶了郭旭两下没能挤开，郭旭降低重心，拳击步伐加隐蔽架肘，在一定程度上弥补了体重的不足。

　　单纯看力量，佩顿不如克里夫斯，他不怕。

　　佩顿往中路转身，被郭旭用腿别了一下没能起速，他稍微一踉跄，裁判的哨声就响了。

　　要是明星控卫用这种小动作防守不会被吹犯规，斯托克顿最擅长这么干，郭旭不行，裁判吹菜鸟特别严，客场尤其如此，他被吹的犯规大部分都是小动作，不这么防又不行。

　　超音速发界外球，佩顿对郭旭收起了轻视之心，他上场打杰森·威廉姆斯要轻松得多。郭旭1号位的防守能力在联盟平均水准以上，不但没被高估，还因为身高有点被低估了。

　　巴里传球给了梅森，后者强行突破，单挑乔治在禁区附近抛投偏出。乔治体格强壮没那么容易被顶开，梅森是个毛糙的新人，进攻选择较差。

　　湖人进攻，郭旭运球到前场观察队友站位，感觉各个位置都没有优势，刚才挡拆也被破了。他考虑后决定单挑佩顿，挥手让队友们拉开。

　　湖人有种传染病叫“巨星心态”。科比是被奥尼尔传染的，又传染给了郭旭。这种病的症状就是持球单挑对手防守强点，认为都是单挑的情况下，给队友投肯定不如自己投靠谱，哪怕他们面对的单防较弱。

　　赛前郭旭说“躲开强点进攻”是OK组合在场的假设下，三人多打配合，现在场上没大牌，他坚信就该自己投。

　　佩顿降低了重心，保持一步多距离既能防突破，也能干扰投篮。他看过郭旭的资料和之前比赛的一些集锦，知道郭旭最擅长交叉步变向和后撤步跳投。

　　小子，蒂姆·哈达威那一套我90年代就看腻了，你能比他巅峰时更好？

　　佩顿防面框突破有多强？

　　1993年西部决赛超音速对上太阳，之前两轮几乎无人能挡的太阳明星控卫凯文·约翰逊，在佩顿如影随行的严密盯防下表现的大失水准，赛后佩顿的表兄格林兴奋地说“凯文·约翰逊在你的防守下就像是手套中的棒球一样”，尽管最终超音速3比4惜败，但“手套”的大名从此不胫而走，成为联盟中响当当的绰号。

　　凯文·约翰逊是什么人？他打哭过菜鸟赛季的艾弗森，隔扣过“大梦”奥拉朱旺，连续三个赛季场均20+10的数据，生涯场均助攻数9.1次位列历史第七位。

　　郭旭算准距离，胯下运球给左手，忽然加速突左路，靠速度和佩顿拉开了半个身位抢投三分出手。这是他赛前想好的动作，果然打了佩顿个出其不意，后者横移慢了半拍，追防没能盖到，球进了。

　　33比40，郭旭个人第10分，回防时他右手攥拳庆祝。

　　解说员查理叫道：“杰森郭面对佩顿防守照进不误，太漂亮了，他真敢打。”

　　乔笑道：“因为杰森，杰克逊敢在第二节让奥尼尔、科比多休息一会儿，超音速不敢让佩顿休息，这是湖人的一个优势。”

　　郭旭前两个动作是杀手crossover的起手式，忽然启动那一下骗过了佩顿。佩顿毕竟是身高193CM的控卫，不可能像180CM郭旭一样灵敏，横移稍逊，这是郭旭对位他唯一的优势所在，利用上了。

　　现在佩顿感觉郭旭的最大天赋不是技术、身体，而是他的球商。用脑子打球的人比用身体打球的人更难对付。


第126章 科黑先行者，未来是你的 

　　郭旭又单挑了佩顿两次，都在严重干扰下打铁，佩顿则背打郭旭造犯规两罚全中。

　　下回合福斯特防守文贝克犯规时，“禅师”杰克逊请求暂停并调整了阵容。

　　“OK组合”、布莱恩肖一起登场，换下了福斯特、乔治、郭旭。

　　这次换人成为了比赛的转折点，湖人被对手一波打花，分差迅速拉大到了20分以上。“禅师”的战术简直就是为超音速安排的。

　　乔治下场后，超音速新秀梅森爆发了，一次次跑位摆脱莱德尔，接球冲击篮筐得手，两次暴扣，还在反击中投进了一个三分。

　　梅森单节5投4中，得到9分2篮板1助攻；佩顿单节5投3中，三分球2中1，罚球2中2，得到9分1篮板1助攻；巴里对上布莱恩肖也有不俗发挥，两投全中，其中一个是三分，得到5分3助攻。

　　湖人队一边进攻完全哑火，科比在佩顿的防守下4投0中，只抢了一个篮板球。其他人只有奥尼尔得了6分，福克斯得了2分。

　　湖人单节全队得到21分，要不是郭旭之前砍下10分，那比赛就没法看了。超音速单节得到了38分，后半段投篮几乎全中。

　　湖人落后31分结束上半场，让所有观众大跌眼镜。

　　下半场郭旭和OK组合一起出战，加强进攻。佩顿只能防郭旭、科比中的一个，顾不过来。两人分别拿下8分和13分，奥尼尔也有6分进账，进攻打开了。

　　湖人单节打出35比22，无奈前期挖的坑太大，依旧落后18分进入末节。

　　末节佩顿在防守郭旭时拿出了十成功力，郭旭很难突破，也不好接球出手，传球还出现两次失误，进攻端被佩顿靠身高硬吃。

　　鲁本·帕特森单防科比做的非常好，科比5投1中后被杰克逊换了下去，湖人落后27分，比赛还剩7分钟时就进入了垃圾时间。

　　郭旭数据还不错，打了27分钟，15投7中，三分球6中2，罚球2中2，得到18分2篮板3助攻。

　　佩顿出战34分钟，18投10中，三分球5中3，罚球4中4，得到27分3篮板6助攻2抢断。

　　奥尼尔23分7篮板4助攻，面对超音速低位包夹没占到便宜。

　　科比18投7中，三分球4中0，罚球5中5，得到19分3篮板4助攻。

　　自诩“科比终结者”的帕特森还真不是吃素的，他是身高196CM，体重102公斤，爆发力超强的黑又硬型球员，擅长贴身防守，干扰投篮。

　　这位老兄不知道哪根筋不对，一进联盟就看科比不顺眼。他是1998年次轮第2顺位被湖人队选中的，屡次与科比发生摩擦，训练时总想让科比好看，一度影响了球队的内部团结所以被送走。

　　在郭旭前世，两人职业生涯一共交手过26次，其中常规赛23次，季后赛3次。科比在这26场比赛中场均得到29分6.6篮板4.8助攻2抢断，但投篮命中率只有43.3%，效率确实被降低了一点。

　　帕特森场均10.7分4个篮板1.6次助攻1.2次抢断，从交锋战绩上来看，帕特森14胜12负略胜科比。

　　数据证明，帕特森不是终结者，他只是一个科黑中的先行者。

　　终场93比121，湖人连胜惨遭终结，本赛季第三场失利。

　　超音速五人得分上双，多点开花，表现第二好的文贝克拿下了20分9篮板。

　　郭旭上场和佩顿握了握手，佩顿这场不但没喷垃圾话，打完还鼓励了他一句。“你表现不错，未来是你的。”

　　郭旭当场就惊了，我被他看穿了？还是说喜欢抱团的人都会获得这种评价？

　　输球郭旭也得去参加新闻发布会，被问到明星票选时他捧了佩顿几句，承认目前两人实力有差距，自己排名靠前要感谢球迷。

　　佩顿进攻一般，打40分钟也就20分出头，但他防守太厉害了，是郭旭这辈子未必能达到的水准。今年没意外佩顿还是会入选最佳防守阵容，只是超音速整体防守不行，都未必能打进季后赛。

　　网络上，很多湖人球迷认为失利的原因是杰克逊的不作为。

　　如果“禅师”安排打挡拆为主，让奥尼尔拉出去掩护，湖人是有可能赢的。但“禅师”一直在场边打瞌睡，落后二、三十分都不是事，不叫暂停也不改战术，就看球星随便单挑瞎鸡BD。

　　每当打出这种比赛，都会有人质疑杰克逊的执教能力，临场应变差等等，他不反驳，也不在意，沉稳的过分了。他可能天生反应就比正常人慢半拍，等他反应过来的时候，就已经什么都懒得解释了。

　　郭旭随队飞回洛杉矶睡了个懒觉，十点醒来时发现梅根正在客厅里摆弄电视和影碟机，一副没精打采的样子。

　　自从担任起做饭的任务，承认自己是女仆后，梅根就有了郭旭公寓的钥匙。她号称方便打扫房间，其实就是在他去打客场的时候，在他家里玩电脑，玩游戏。虽然公寓不大，但娱乐的东西很多。

　　郭旭洗漱后问：“早啊，你怎么这幅表情？”

　　“郁闷啊，我太郁闷了，你能不能帮我买两罐啤酒？”梅根皱眉道。

　　“全洛杉矶人都知道我今年19岁，我没法买酒。怎么回事？你失恋了？”郭旭看梅根情绪不对，还是忍不住打趣两句，养成习惯了。

　　“那你表哥能帮忙买酒吗？他住的不远。”梅根苦笑道：“我妈回去了，我想试试啤酒是什么滋味，听说心情差只要喝点啤酒就好了。”

　　“不行，我不能看着你犯错。”郭旭斩钉截铁的拒绝了。

　　美国法律规定21岁才能买酒、饮酒，因此一直有个笑话：“酒比敌人、老婆还难对付”。

　　在这里，公民16岁就可以结婚和考取驾照，男子要18岁，不同州有不同的法律规定，多数州选择16岁作为第一个年龄节点，18岁都可以参军上战场了。

　　只要开瓶了，喝不喝都犯法，美国对饮酒的控制严格到了让人无法理解的地步。比如你在开车的时候，驾驶室放了开了盖儿的酒瓶，一旦被警察发现，不管你喝了没有，就可以处罚你。更有一些州，不允许任何人（包括21岁以上合法饮酒者）携带开了盖儿的酒瓶在街上行走。

　　郭旭义正辞严：“那破玩意没什么好喝的，只会使人堕落，今天你想喝啤酒，下次可能就想喝鸡尾酒，再以后就想抽大麻，然后你就废了。”

　　梅根呲牙道：“你看我穷的这样，像是吸得起大麻的人吗？”

　　郭旭笑道：“总之，买酒你就别想了，我出去买两盒冰激凌，这个天气开着暖气吃冰激凌才适合你的年龄，吃点甜食心情就好了。”

　　“你当我是小孩子吗？12月吃冰激凌，亏你想得出来，我才不吃！”梅根噘嘴。


第127章 有点佩服你 

　　“真好吃啊。”十分钟后，梅根抱着一桶夏威夷果仁口味的哈根达斯吃着，一脸幸福。

　　郭旭吃的是葡萄兰姆酒口味，味道独特，他最喜欢。

　　两人坐在沙发上，一起看电影《阳光下的夏日》。

　　梅根·福克斯郁闷，是因为这部电影确定不进院线，会直接发行光盘赚钱，她想一片成名的愿望落空了。

　　片子剪辑完后，试看的人都说不好。“不好”是给面子的说法，他们的真实想法大概是这破玩意就不该被拍出来。一些画面很模糊，镜头经常乱转，偶尔画面还会变成黑白的，完全不知道导演想表达什么。

　　就算将来光盘大卖，电影再进少数院线公映也和梅根没关系，因为她的戏份几乎被剪光了，从女反派直接变成了路人。奥尔森姐妹的儿童身材在梅根的映衬下显得太没吸引力，为了突出主角，就不能让梅根有太多镜头。

　　两人开始了一场找“梅根”的游戏，她一出场就在酒店插队，寥寥几句台词，亮点是发型，有两个镜头很美。

　　男主角之一的乔丹出场时，梅根又出来露了脸，有几句台词，乔丹深情款款的看着女主角玛丽·奥尔森，把梅根当了空气。

　　之后梅根再出现就是找茬，吃醋，说不了几句话就转镜头。再后来，她只能穿着泳装远远的吃醋，连个近镜头都不给了。

　　正所谓近大远小，远景的梅根胸就没有奥尔森姐妹的旺仔小馒头大了，乔丹看不见她，从头到尾和玛丽腻腻歪歪，配上《你是风儿我是沙》当BGM都毫无违和感。

　　梅根越看脸越黑，快哭了，只能拿冰激凌撒气。

　　两个奥妹子明显就是孩子，长的太幼稚，只看形象说梅根比她们大10岁都有人信。这俩小孩谈恋爱和过家家似得，谁会愿意看？偏偏人家是主角，镜头一直围着她们转。

　　奥斯汀·尼可斯的戏份倒是不少，扮相很帅。他居然有吻戏，还有把阿什莉抗在肩膀上在泳池打闹的戏，简直可以当恋童癖抓起来了，两人身高差就像郭旭和奥尼尔站在一起。

　　戏份是奥妹子说了算，奥斯汀其实是被潜规则了。郭旭越想越乐，笑出了声，想打电话问问奥斯汀感想。

　　身边的梅根郁闷道：“你有没有良心啊？我给你做饭、洗衣服、打扫房间，现在我都快气死了，你还笑得出来？”

　　郭旭笑道：“抱歉，这片实在太烂了，我觉得幸好他们把你的戏份都剪了。如果为这么一部烂片让观众看到你的泳装特写，你多吃亏啊？”

　　梅根呆滞。“照你这么说，我跑龙套还应该高兴？”

　　“万事开头难，一部电影就爆红可能吗？奥斯汀比你大，连演两部扑街片都没郁闷，你再看斯坦森，快30岁了才接第一部电影，他都没郁闷。”

　　“他头发都急秃了。”梅根咬着冰激凌勺子。

　　“那是遗传，不是急的。”郭旭脱口而出，然后脸色一变。

　　他扭头就看到梅根盯着自己的脑袋看，露着兔子牙一副灵感泉涌的表现，就像在幻想他秃顶后的造型。

　　“好吧，你说的很对，他就是急秃的，和遗传没有任何关系，别看了，我以后肯定不会秃顶，我的发迹线很安全！”郭旭掩耳盗铃的解释。

　　梅根噗哧笑出了声。“吼吼，你果然担心自己会秃啊。”

　　郭旭双手捂脸“别再说了，我怕今晚睡不好觉，明天早上又掉头发，啊呸，换个话题！”

　　秃头是男人的大敌，郭旭前世如果纳什是个光头，还会有人叫他“风之子”吗？顶多就是“纳秃子”！吉诺比利在被邓肯摸秃之前，人称“潘帕斯雄鹰”，人气超高。自从他变成了“潘帕斯秃鹫”，人们就只记得21号新秀了。

　　梅根被逗的咯咯笑，心情好多了。

　　“郭，我其实有点佩服你。”梅根吃了口冰激凌，笑着说。

　　“哦？佩服我什么？”

　　梅根笑道：“刚认识你的时候，我其实总想看你笑话。你在季前赛没有出场机会，换成是我肯定会很难受，但你天天笑的和中了彩票似得，像你这么乐观的人我从没见过，结果后来你很快出名了，真的很厉害。”

　　说完梅根就捂嘴，说漏嘴了，自己幸灾乐祸的事怎么能让这人知道呢？

　　郭旭不会追究这事，做NBA球员谁还没几个黑子？想看他笑话的人多了。他知道梅根10月那会儿一直想找机会造反，经常刺他两句。他在意的是梅根说“佩服”自己。

　　难道她喜欢上我了？大概她自己都没察觉吧？郭旭扫了梅根两眼，心跳加速了几下。

　　张爱玲说过：女人对于男人的爱，总带点崇拜。

　　女人天生喜欢被保护被宠溺的感觉，如果男人能给她那种感觉，她自然会崇拜他，这也是有些女生喜欢成熟稳重大男子主义男人的原因。这是由女性的性格特点决定的。外表再坚强的女性内心也会软弱，她们通常是感性动物，容易冲动，容易崇拜在那些在她认为很难的方面做出成绩的人。

　　崇拜，往往是爱的开始。当一个女人对某种特质没有抵抗力，时间久了，就会变成对这个人也毫无抵抗力。遇到别的男人时，她会将其作比较，被崇拜的人一定是最优秀的，最优秀的说明什么？情人眼里出西施就这么回事。

　　前世郭旭学《社会学》研究人的心理，他想到了却不会点破，因为梅根年龄太小了，小姑娘对他有朦胧的好感可以，他要是有所行动就是犯罪了。

　　他对梅根远远达不到爱的程度，只是这么相处着很好玩，他觉得自己心态都变年轻了，重温了上中学时最快乐的时光。

　　“你发什么呆啊？”梅根拿勺子在他面前晃了晃。

　　“你忽然说我好话，我挺惊讶的。”郭旭笑道：“别郁闷了，这部电影对你来说只是一此锻炼，将来你会成为大明星的，我看好你。”

　　“真的？”

　　“当然，明天我就可以让你增加点曝光率，请你去斯台普斯中心看我们打马刺的比赛怎么样？奥斯汀家里有季票，你和他坐在一起就行。”

　　“好啊，我还没去现场看过球呢。”梅根兴奋的说。

　　郭旭立即打电话给球队工作人员问了球票的事，还报了奥斯汀的季票座位，问他旁边的票卖出去没有？奥斯汀的父亲是NBA球迷，到洛杉矶后每年都买季票，父子俩谁有空谁去看。

　　NBA球员有一些福利，可以打折订球票让家人来看球，有的球星家人还能免费看球。郭旭是奥尼尔的铁哥们，在队里地位不低，工作人员立即就定了座位，很给他面子。

　　梅根心情变的大好，不再提借酒消愁的事了。


第128章 真正宿敌，连中三分 

　　在20世纪末和21世纪初，湖人和马刺是真正的宿敌。在郭旭前世，1999-2005年间，马刺和湖人各拿了三次冠军，只有2004年冠军被活塞得到。

　　而到了2007年，有奥尼尔和邓肯的球队各拿了四次冠军，这个阶段NBA统治能力最强的球星是哪两个，一目了然。

　　本赛季，马刺是公认的有可能威胁到湖人卫冕的球队之一，战绩10胜4负，仅次于13胜3负的湖人排名西部第二。

　　双方的首次较量，马刺主场取得了胜利，那天奥尼尔状态太差。这一次湖人已经有了经验，郭旭面对马刺老将艾弗里·约翰逊有优势。

　　上场惨败给超音速，“禅师”意识到球星再强总是瞎鸡BD也不行，他改变了策略。

　　“杰森首发，开场主打挡拆进攻，沙克尔中路掩护，杰森可以选择自己攻，也可以吸引防守后分球给中路的沙克尔。沙克尔空切吸引了补防或包夹分球，科比在侧翼接球可以单挑，或者突破分球……”

　　杰克逊很清楚马刺队的长处，“双塔”对禁区的防守非常出色，继续让奥尼尔在低位做轴心打三角进攻，会正中对手下怀。

　　上赛季马刺季后赛爆冷被太阳首轮淘汰出局，这并不代表马刺弱，他们是少有的内线有能力限制奥尼尔的球队。

　　每次奥尼尔遇到马刺“双塔”都打的很吃力，邓肯和罗宾逊可以轮流防守奥尼尔，消耗他的体力。在进攻端，邓肯更是可以单挑奥尼尔取分，让他难受。

　　“石佛”邓肯一进联盟就稳的吓人，奥尼尔的身高体重都占优势，但邓肯可以靠技术得分，无论中路转身抛投，还是转身打板投篮，都很难封盖。

　　湖人教练组忌惮邓肯，受益的人就是郭旭，杰克逊针对的是马刺1号位的防守。“小将军”约翰逊的身高只有178CM，对抗奇差，如果内线换防郭旭，奥尼尔轻松就可以挤开他空切篮下。内线球员换防慢了就不行，郭旭有着出众的投篮能力。

　　在郭旭前世，湖人三连冠时期打马刺常采取后卫主攻策略，因此科比打马刺会获得更好的数据，那时湖人1号位进攻能力差。现在杰克逊选择了郭旭，他比科比更容易创造错位机会，三分能力更强。

　　郭旭可以把对方大个子引到三分线附近，科比则是中投为主，对方会在牛角位附近等着他来攻，明显郭旭持球攻更有利于拉开阵型，帮队友发挥。

　　防守端，杰克逊也需要郭旭对付约翰逊，布莱恩肖害怕速度快，能突破的小个子。

　　球员出场时，郭旭觉得今天球馆的空气都变清新了，他早上加练了投篮，为的就是收拾比自己更矮的约翰逊，他有信心打好这场比赛。

　　这场重头戏ESPN全美直播，还没开打收视率就很喜人，没太大意外，结束时会在已直播的所有常规赛中排名前三。

　　乔丹退役加上联盟停摆的不良影响，NBA比赛的收视率一度跌入谷底，湖人队这两个赛季人气越来越高，正在一点点帮联盟恢复元气。

　　郭旭热身时和奥斯汀·尼可斯、梅根·福克斯打招呼，他俩朝球场上招手。

　　这个镜头刚好被摄像师拍了下来，在圣露西港家中看直播的梅根家人都很开心，觉得她有点明星的样子了。

　　热身后双方球员出场。湖人五人：郭旭、科比、福克斯、格兰特、奥尼尔。

　　马刺五人：艾弗里·约翰逊、德里克·安德森、肖恩·埃利奥特、邓肯、大卫·罗宾逊。

　　奥尼尔跳球获胜，湖人先攻，郭旭接球运到前场，防守他的人是约翰逊。

　　约翰逊是矮个子球员中的佼佼者，88年非选秀进入NBA。他身高178CM，目前体重只有73公斤，上赛季为马刺出战82场常规赛，场均砍下的11.2分1.9篮板6助攻。

　　约翰逊在加入马刺之前只是角色球员，94年加入马刺后达到了巅峰，有五个赛季场均得分上双，巅峰的95-96赛季场均砍下13.1分2.5篮板9.6助攻1.5抢断，投篮命中率高达49.4%。

　　不过约翰逊现在快36岁了，经历过几次大伤身体素质下滑，是靠经验打球。为了让自己的速度更快，他夏天减了四公斤体重，这是个错误的决定，季前赛时他对抗就严重吃亏，小个子后卫只有速度不顶用，目前他场均只有5.6分4.3助攻。

　　马刺一号位已存在致命弱点，替补的斯蒂夫·科尔只能接球投篮，双能卫安东尼奥·丹尼尔斯投篮尚可，突破一般，组织能力糟糕，没有绝招。

　　郭旭中路朝奥尼尔打暗号要掩护，胖子还没上来，他中路拔起来就是一个三分。约翰逊被骗到了，正想着怎么绕开掩护追防，反应慢了半拍，只是伸了一下手没跳起封盖。

　　郭旭刚才热身又投了几个三分球强化记忆，手感非常好，空心入网。3比0。

　　马刺进攻，约翰逊中路和罗宾逊打挡拆，郭旭从内测绕开掩护追防，挡住了约翰逊的突破路线。

　　经过上一次较量，以及看球探给出的资料，郭旭确定约翰逊不擅长投三分。这样要防他进攻就变的比较容易，只要防突破就行了。约翰逊传球到中路，“海军上将”面对奥尼尔，拿球高位策应。

　　底线邓肯给埃利奥特无球掩护，后者在左侧底角忽然往篮下空切，接到了中路罗宾逊的传球。

　　老将格兰特移动速度变慢，不擅长换防掩护了，福克斯追防从后面拉人犯规，他的小动作被裁判看到鸣哨，埃利奥特还轻松上篮球进。

　　埃利奥特加罚命中，3比3。

　　郭旭带球到前场，伸了三根手指又给奥尼尔打暗号，意思是“我要直接扔三分了”。奥尼尔心领神会，没出去掩护，往低位挤准备卡位争抢的前场篮板球。

　　郭旭胯下运球变向往右侧带了一步接后撤步，70度迎着约翰逊三分出手。

　　约翰逊跳起干扰，手已经伸到了郭旭脸上，可惜无效，郭旭凭感觉把握了出手的节奏，球划出完美弧线，空心入网！6比3。

　　ESPN解说员马克·伍德森叫道：“漂亮！坚决的出手，杰森郭开场连中两个三分，他今天状态神勇，让队里的两个明星做配角。”

　　搭档汤姆·霍瓦斯说：“杰森是个抽风型球员，一旦手感火热就是全明星级别，约翰逊能防突破，害怕这种投篮的人，我想马刺得想办法协防才行。”

　　主场球迷给了郭旭热烈的掌声，杰克逊也在场边站起鼓掌。

　　“禅师”觉得郭旭未来极有可能成为全明星，比费舍尔强太多了，如果今天全场给郭旭安排战术，他或许会打出恐怖数据，再创个人新高！


第129章 他又抽风了！ 

　　球员投篮这种事情，一半是天赋，一半来自于坚持不懈的苦练。

　　很多人给投篮不准的NBA球员找借口，说什么手太大，手太小，姿势不标准，肌肉太结实等等，都是扯淡。不准的人就是不肯多练，熟能生巧。

　　当然，奥尼尔这种粗到两条胳膊都并不起来的人除外。大部分体型正常的人，如果都肯像德克·诺维斯基、斯蒂芬·库里那样苦练，不可能连罚球都不准。

　　没有谁是天生无解的神射手，既便是天赋异禀的库里，他也不是生来就有惊天地泣鬼神随便瞎扔的三分球。达到这种程度，是因为他出生在篮球世家，从小有个射手老爹和一个控卫老妈教他打篮球。

　　郭旭前身的投篮很好，中学时一直苦练，能靠投篮获得密歇根州立大学的奖学金，结果让重生者捡了便宜。不然只凭他在时间循环里的锻炼，准不到现在这种程度。

　　马刺进攻打挡拆，约翰逊传球给中路罗宾逊。身高216CM的罗宾逊有射程，面对格兰特也有身高优势，迎着人跳投在干扰下偏出，福克斯抢到防守篮板。

　　郭旭运球到前场，这次伸出了两根手指，奥尼尔出来挡拆了，要打两分。约翰逊体重和郭旭差不多，奥尼尔重了一倍，掩护后完全卡住了人，郭旭右路持球突破，吸引了邓肯换防。

　　邓肯不换防不行，郭旭提速了，没有假动作强行往底线带，这时不跟着，他直接就能上篮，中路奥尼尔挤开约翰逊往篮下空切。

　　郭旭带到底线转身，传球给了冲起来的奥尼尔，后者接球一步跃起，双手暴扣得分，邓肯转身防守来不及了，没敢伸手。

　　8比3，郭旭送出第一个助攻，开场就抓着马刺弱点猛打！

　　邓肯的防守能力是公认的顶级，补防、单防、协防都是上乘，要说他还有什么弱点，那就是遇到挡拆时分身乏术，奥尼尔这种猛人一冲起来他也没办法，想犯规都得提前下手，否则很可能会被隔扣。

　　约翰逊的小身体阻挡不了“大鲨鱼”半秒钟，除非他像范甘迪防守莫宁那样倒地紧紧的抱住奥尼尔的大腿，那样奥尼尔就得拖着个人进攻，空切快不起来了。

　　约翰逊打挡拆，左路突破被郭旭追上，分球给侧面的安德森，后者对上了科比。

　　约翰逊被放两步远，有投三分的机会却不敢出手。他就知道突破，从没想过主练三分。96-97赛季他出战76场，三分线外总共26投6中，空位投出23.1%的命中率，这就已经是他生涯最佳表现了。

　　安德森身高196CM，体重88公斤，上赛在快船队场均能拿下16.9分4篮板3.4助攻1.4抢断。本赛季他场均15.5分4篮板3.8助攻，是个出色的角色球员，必须重点照顾。

　　安德森擅长接球投篮，持球凭个人能力过不了科比，带两步找空当传球给了邓肯。

　　邓肯右侧45度面框探步，左脚迈了一步跳投打铁，格兰特抢到防守篮板球。

　　湖人阵地战，郭旭再和奥尼尔打挡拆，吸引防守后分到中路。奥尼尔持球切入，这次罗宾逊回缩篮下补防，阻挡了奥尼尔一下，邓肯转身放开郭旭包夹。

　　面对双塔的禁区包夹，全联盟没人能强攻占到便宜，奥尼尔也不行。而巨星的价值在于对比赛的阅读，对战术的领悟，奥胖不仅能自己得分，也能带动队友。

　　奥尼尔双手拿球降低重心顶了罗宾逊一下，摆出强攻的姿势，半转身将球传给了左侧禁区外的格兰特，制造了空位投篮机会。

　　遗憾的是格兰特空位中投偏出，邓肯抢到了后场篮板球。格兰特面对的防守总是比较松，如果他中投能更准一些的话，湖人队将会战无不胜。

　　郭旭没有后撤，直接上前逼抢。邓肯想趁奥尼尔回防慢打反击，仓促传球出现了失误。

　　郭旭190CM臂展发挥作用捅掉了篮球，直线加速摆脱约翰逊捡到篮球，起三步假意往奥尼尔方向传球，左侧挑篮得分。

　　10比3。郭旭个人第8分。

　　这是赌博式抢断，一旦失败就会被人打反击，郭旭渴望数据，愿意冒险。主要是他清楚“禅师”杰克逊不会为这种事提出不满，只要球队比分领先，球员就可以随便打，他在场边偷懒。

　　马刺进攻，约翰逊没找掩护，连续胯下运球变向过掉了郭旭，吸引福克斯补防分球，助攻埃利奥特中投得分。10比5。

　　湖人进攻，郭旭和奥尼尔打挡拆，右路突破吸引内线换防分球，中路奥尼尔吸引包夹分球到外围，格兰特给科比做了个无球掩护，后者接球三分打铁。

　　科比的投篮弧度平，弹的远，福克斯抢到了进攻篮板，近距离递给了奥尼尔。奥尼尔转身抢起，单手暴扣得分，邓肯起跳没盖到。12比5。

　　邓肯立即单挑奥尼尔还了一个，右侧转身打板投篮命中，12比7。

　　湖人进攻，科比几个回合没有持球攻，眼睛开始冒火了，给了郭旭一个死亡之瞪。郭旭想到他单挑安德森的确有优势，于是把球传了过去。

　　科比右侧三分线内一步拿球面框摆出三威胁姿态，探步后持球变向突底线，一步加速过掉了安德森，上篮造成了安德森打手犯规。

　　科比两罚全中，14比7。

　　伍德森说：“上场湖人大比分输给了超音速，球员都不在状态，今天他们的精神面貌焕然一新，OK组合变成了三叉戟，马刺开局防不住。”

　　霍瓦斯说：“马刺想赢，今天就得和湖人拼进攻，他们得把战术打出来。”

　　话音刚落，马刺球员就开始无球掩护，内线策应，侧翼空切等套路。邓肯、罗宾逊拉出去撤空内线，邓肯吸引了奥尼尔后分球，右路安德森空切接球冲击篮筐，上篮也造了科比一个犯规。

　　安德森两罚一中，14比8。

　　郭旭运球到前场，伸了三根手指，奥尼尔又往篮下卡位去了，准备抢前场篮板球。四个队友完全拉开，中路郭旭有充足的空间做动作。

　　他无视了右侧要球的科比，中路胯下运球后左肩一探，左手持球往右侧变向。约翰逊横移跟上了，郭旭右手背后运球又给到左手，大幅横移接左脚后撤步出了三分线，中路跳投。

　　约翰逊这是生涯第13个赛季，防守经验丰富，并没有吃假动作被晃开，但他爆发力不足，已经是个地板流球员了。他往前迈了一步没起跳，只是伸手轻微干扰，这对出手坚决的郭旭来说毫无效果，像训练投篮一样简单，球进了。

　　17比8，郭旭开场4投4中，拿下个人第11分，他又抽风了！


第130章 包夹，免扣 

　　湖人主场球迷纷纷起立鼓掌，其中不少人穿了郭旭的58号球衣，他在洛杉矶已是家喻户晓的明星。这坐火箭般的崛起速度让科比都感到妒忌，当年他是靠拿下扣篮王才出名。

　　此时科比很想念费舍尔，还是费舍尔好啊，运过半场就把球传给他，一旁看热闹。

　　湖人夺冠后，科比渴望得到更多出手权，但郭旭做控卫经常干分卫的活，更喜欢和奥尼尔配合。目前科比场均只出手18.1次，得到23.4分5.5篮板4.6助攻1.5抢断，和他夏天期望的相距甚远。

　　伍德森说：“杰森开启三分王模式了，连续进球，马刺让艾弗里单防是不行的。”

　　霍瓦斯笑道：“我想他今天肯定会砍下高分，抱上次失利的一箭之仇，上场比赛湖人这么打也许就赢了。”

　　马刺进攻，埃利奥特外围接球跳投三分想还一个，打铁偏出。

　　郭旭运球到前场和奥尼尔打挡拆，吸引邓肯换防后分球到中路，奥尼尔空切接球，一步到了篮下，撞了回撤的罗宾逊一下强起抛投，打进并造成了罗宾逊犯规。

　　奥尼尔加罚也命中，20比8，郭旭第二个助攻。

　　时间还有7分22秒，湖人开局命中率高的吓人，这么下去单节只怕要得40分以上，波波维奇被迫请求了暂停。

　　奥尼尔走起了霸王步庆祝，打兴奋了。

　　四大中锋里，奥尼尔一直都对大卫罗宾逊有些敌意，99年的缩水赛季湖人和马刺在西部决赛相遇，上将虽然在和奥尼尔的对抗中处于下风，但是邓肯的出色表现让奥尼尔独木难支，败下阵来。随后奥尼尔放出了狠话：“大卫罗宾逊没什么了不起，他靠着邓肯才拿了冠军。”

　　他俩究竟有什么矛盾？答案是1994年罗宾逊在最后一场常规赛中刷了71分抢走了奥尼尔的得分王，这事给“幼鲨”留下了心理阴影。

　　波波维奇第一个调整就拿下了罗宾逊，换上了身高201CM，体重113公斤的矮个子大前锋马里克·罗斯。

　　去年季后赛罗宾逊已经暴露了弱点，四场投篮命中率只有37.3%，他更多是拉出去掩护接球投篮，无法统治禁区。为了跟上比赛节奏，罗宾逊选择减重，本赛季他身高216CM，体重只有107公斤，单防不可能抗得住奥尼尔。

　　罗斯是个矮壮篮板怪，下盘稳健，在防挡拆时速度也不慢，只是进攻稍逊。罗宾逊下场休息，第二节可以带替补进攻，撤空内线。

　　波波维奇把罗斯叫到身边嘱咐道：“盯好杰森郭，如果他靠掩护摆脱，你立即换防出去，别让他轻易出手，也别让他冲起来，换防一定要快，卡他的第一步，艾弗里追防包夹他！”

　　波波维奇能在未来获得外号“波波·诸葛·维奇”，眼光非常毒辣，临场应变能力更是教练中公认的强。他看出郭旭是湖人开场进攻核心，出手非常坚决，如果不遏制他的发挥，马刺防不住湖人的进攻。

　　这时波波维奇很后悔，早知道郭旭这么厉害，他就是次轮强选来不用废了这人，也不能便宜了重要竞争对手湖人。

　　湖人一边没有换人，杰克逊也不用战术板，只是强调了一下球员盯好自己的人。

　　比赛继续，邓肯拉到三分线外给约翰逊挡拆，到罚球线附近接到传球，吸引了格兰特防守，近距离将球分给了跑到左侧牛角位的罗斯。罗斯接球中投，奥尼尔防出来慢了，球进！20比10。

　　调整阵容后马刺轻松制造了错位机会，罗斯的身高可以打小前锋，属于不三不四的类型，奥尼尔想在禁区附近不出来肯定是不行的，防出去也难受。

　　郭旭带球到前场打挡拆遭到了包夹，两人将其顶在了三分线外。郭旭想往中路给奥尼尔传球必须寻找空间，或者传高吊球，在被罗斯阻挡视线的情况下容易出现失误。

　　郭旭知道未来“CP3”那种助攻失误比高的控卫更容易得到高评价，所以组织进攻时一直求稳，不传冒险球。他往回带，利用球场宽度拉开空间，传给了接应的福克斯，后者迅速转移球给跑位到左侧牛角位的科比。

　　科比背身接球顺势往底线转身，45度后仰跳投球进。22比10。

　　科比是技术方面模仿乔丹最像的球员，两人身材也差不多，当科比后仰跳投的时候，很多球迷都能看到乔丹的影子，“乔丹接班人”的称号实至名归。

　　上场惨败后科比也没闲着，今早加练了投篮，手感不错。

　　马刺进攻，约翰逊中路和邓肯打挡拆摆脱了郭旭，靠速度过掉了格兰特上篮，可惜奥尼尔缩到了篮下干扰，球偏了，奥尼尔拿下篮板球传给科比。

　　科比接球就看到郭旭直线奔过了半场，完全摆脱了邓肯。邓肯上赛季半月板受伤，夏天也没怎么练球，体重增加了一点，速度比上赛季下降了。

　　这是个绝佳的机会，科比单手击地传球从安德森和邓肯两人之间穿过，郭旭舒服的接球，前后都无人防守。

　　他顺势两步全力跃起，轻飘飘的双手免扣球进，是放篮还是扣篮，让人傻傻分不清楚。

　　24比10，个人第13分。

　　郭旭喜欢表现，想进球更漂亮些所以选择了扣篮，但他哪怕刻意练过，目前在扣篮这方面也无法和黑人球员相比。当然以他的身高，能扣篮就已经给人惊喜了，湖人球迷又纷纷鼓掌喝彩。

　　马刺进攻，约翰逊和邓肯再打挡拆，右路突破被郭旭从前面截住，他将球分到中路，邓肯面对格兰特靠身高优势中投偏出，奥尼尔抢到防守篮板。

　　湖人阵地战，郭旭打挡拆又被包夹，这次他有经验了，立即把球传给了接应的科比。

　　科比持球单挑安德森，三分线内一步急停跳投不中，奥尼尔和邓肯激烈抢位，格兰特抢到了前场篮板球，禁区内力压罗斯单手抛投球进。26比10。

　　波波维奇在场边双手掐腰，眉头紧皱，换人后马刺也没能遏制湖人的进攻，一旦邓肯防的靠外或者被奥尼尔缠住，马刺对后场篮板球的保护也不够好。

　　伍德森说：“赛前谁也没想到今天会是一边倒的局面，湖人多点开花压制了马刺，罗宾逊下场后，201CM的罗斯身高不够，马刺抢篮板球很吃亏。”

　　霍瓦斯评价说：“湖人上场比赛输球不是实力不济，而是球员有时太放松了，如果湖人球员都能认真的对待每一场常规赛，其他球队真的很难抗衡。”

　　伍德森点头道：“我感觉今年只要湖人核心阵容保持健康，有机会冲击公牛72胜10负的战绩纪录，少个费舍尔无所谓。”

　　在家看直播的费舍尔想怒摔石膏，终于被解说员记起来一次，我容易吗我？去特么的没了费舍尔无所谓……


第131章 小将军算个球？ 

　　马刺进攻，约翰逊和邓肯中路打挡拆，吸引郭旭追防后将球传给了邓肯。

　　邓肯高位面框单挑奥尼尔，探步后中投得手，奥尼尔距离两步远朝着邓肯伸了一下手，除非他内力外放，打出个亢龙有悔，否则不会起到干扰作用。26比12。

　　每当对手出现这种进球，科比就会露出不耐烦的表情，反感奥尼尔防守偷懒。在郭旭前世，未来湖人队球员防守不好，科比作为老大可以冲他们吼。现在他却没法吼球队的老大，不爽只能憋在心里。

　　从偏执狂的角度看，奥尼尔这种行为不可饶恕，但科比没办法改变奥胖的性格。

　　在奥尼尔看来，球队领先多了可以适当放松，常规赛更没必要拼尽全力，要是全力以赴领先太多三节下班了，他出场时间就会缩短，拿不到好数据。留在场上适当偷懒，消耗的体力差不多，他可以充分享受到打篮球的乐趣。

　　湖人进攻，郭旭又伸出三根手指给奥尼尔打暗号，决定外围持球单挑。

　　他发现了，只要自己靠挡掩护脱约翰逊，罗斯换防他非常积极，约翰逊也会追防包夹。

　　这已经是球星待遇了，对方的目的是限制他得分并切断挡拆传球路线，让他无法轻易把球传给空切的奥尼尔。他给队友传球，中转后球到奥尼尔手里时，马刺可以靠轮转防守到位。

　　只要奥尼尔不来掩护，在低位站定吸引的话，马刺队怎么包夹郭旭？如果侧翼来包夹，他顺势分球就是机会，这是前世巅峰库里的打法。

　　郭旭根据对手的防守体系做出了正确的调整，杰克逊看了非常满意。要是郭旭继续打挡拆去找包夹，那就比较智障了。“禅师”喜欢看球员自己在场上调整，是一种考验（偷懒）。

　　马刺球员也自动调整，罗斯主防格兰特，邓肯主防奥尼尔，福克斯把埃利奥特拉到了底线，安德森距离郭旭最近，但科比是绝对不能放空的。

　　郭旭等队友都拉开，降低重心胯下运球给右手，右肩轻轻一探快速往左侧变向，吸引约翰逊横移后，左手背后运球给到右手，顺势横移接右脚后撤步，中路三分出手。

　　这是郭旭在波利斯主练的技术，简单有效，配合着突破，对付防守一般的后卫和换防的内线都能创造出手空间。前世，同样次轮末位加入NBA的“小刺客”伊赛亚·托马斯，靠着变向突破和后撤步跳投结合，被称为“地表最强175CM”。

　　约翰逊从来不是以防守著称的球员，近36岁的他现在防守端就是黑洞，跳不起来了。郭旭只被轻微干扰，命中了个人第四个三分！

　　29比12，个人第16分。

　　全场球迷一起鼓掌喝彩，梅根·福克斯也变了迷妹，参与其中一起喊。

　　杰克逊都没想到郭旭能爆发出这么大的能量。他是个老派教练，会要求球员们以中距离和靠近篮筐的位置出手为主，但他也没有勒令郭旭减少三分出手，一旦三分球投开，得分效率超高，分差很快就拉大了。

　　波波维奇眉头皱的更紧了，安排严防挡拆奏效，可郭旭直接持球单挑怎么办呢？他看得出约翰逊防不住，就算年轻时两人对位，吃亏的也是约翰逊，因为他不擅投篮。

　　郭旭防约翰逊时主防突破，保持两步距离放他外围随便投，这样一来约翰逊突破的特长不好发挥。反过来约翰逊却不能这么防，郭旭的投篮比突破威胁更大。

　　马刺需要有人站出来得分稳住局势，几次传递没空位，邓肯低位单挑奥尼尔，转身抛投命中。29比14。

　　湖人进攻，郭旭带球到前场，约翰逊这次选择贴身逼抢，结果被郭旭背身顶了一下重心不稳，等他稳住时对手已经转身突破了。

　　郭旭右侧抢投三分，约翰逊追防封盖不及，幸好郭旭也不是每次都准，球偏出了篮筐。

　　这只是郭旭第一次打铁，很多观众都站起来准备好喝彩了，觉得他怎么投都会进。

　　马刺进攻，约翰逊想要还一个。

　　他是威望极高的成名老将，更衣室领袖，未来6号球衣注定会在马刺队退役。新秀在他面前连续得分，这如何能忍？

　　他持球单打郭旭，用娴熟的技术连续胯下运球后变向进了三分线，一步急停跳投打铁。

　　约翰逊躲开了封盖，但这种远距离中投是效率最低的得分手段，再远一步就是三分，命中率远逊上篮，郭旭有意逼他在这个区域出手，虽然只是轻微干扰防守也成功了。

　　格兰特抢到篮板球传给科比，科比有点感动，折返跑了好多个回合，终于摸到篮球了。

　　科比自己带球到了前场，刚想单挑安德森，就感到一股犀利的目光从低位射了过来……奥尼尔挤着邓肯要位，他也想还一个。

　　要是11年以后的科比，就算脚上的骨刺扎穿了球鞋，这种球也得自己投。可是现在，科比是个无私的二当家，生涯从来没有哪个赛季出手超过20次，他立即意识到自己不能像杰森郭那么独！

　　科比吊给了低位要球的奥尼尔，奥胖背身刚挤了邓肯一下就吸引了埃利奥特的包夹，他将球分出了外围，福克斯底角三分打铁。

　　福克斯是球队进攻的最后选择，真折返跑之王，他半天没摸过球手太凉，空位机会也没能把握住。

　　马刺阵地战，罗斯把格兰特引的远离禁区，约翰逊和邓肯打挡拆分球，邓肯中路持球虚晃后突破造成了奥尼尔的犯规，两罚一中。29比15。

　　格兰特抢到篮板球分给郭旭，罗斯和约翰逊忽然在前场对他进行了包夹，湖人其他球员没注意，都往前场跑去。

　　这是马刺的套路，忽然来一次会搞的对方控卫措手不及，郭旭横向带球躲避约翰逊，罗斯冲上来右手捅掉了篮球。约翰逊捡到球再传给罗斯，后者单手暴扣得分。29比17。

　　郭旭加了一个失误数据，面对壮汉罗斯，他哪怕身在篮下也没办法。

　　郭旭带球到前场，约翰逊再次贴身，科比右侧跑位要球。他背身护球看了科比一眼没传，背身猛的撞了约翰逊一下，右手持球往右侧转身，一步过掉了约翰逊，中路三分线前急停抢投出手。

　　他的动作很连贯，约翰逊则被撞的后退了一小步，没能跟上转身，这球的弧度很高，投的够正，空心入网！

　　32比17，郭旭个人第19分，三分球6投5中。

　　回防时，他高举双臂作出了前世“大将军”的庆祝动作，现在成了他的一个标志，斯台普斯球馆的气氛完全被引爆了。

　　郭旭今天状态神勇，“小将军”算个球？


第132章 最好的新秀 

　　波波维奇感到惊讶，越来越后悔今年没选郭旭，这就是马刺急需的控卫，有了他马刺就可以冲击总冠军了，1号位不再是弱点。

　　他觉得郭旭就像加强版艾弗里·约翰逊，进攻端他射程更远，护球稳，防守端他力量不弱，能顶住大部分后卫，这都是约翰逊不具备的。

　　波波维奇有点想不通为什么郭旭能两次撞开约翰逊转身过人，明明两人身材相似。这小子到底怎么练的？看起来这么瘦，是天生神力吗？

　　郭旭对抗强就是练舞蹈、拳击的缘故，他的脚趾很有力，身体习惯了挨拳头，篮球场上的撞击自然不当回事。哪怕对手强壮得多他也敢贴身，那点疼痛他不在乎。

　　又打了两个回合，罗斯跑位接球投篮在格兰特干扰下不中，邓肯抢前场篮板时将球碰出了底线，形成了死球。

　　时间还剩下2分33秒，双方都做出调整，马刺换下约翰逊、埃利奥特，换上了丹尼·费里、安东尼奥·丹尼尔斯。湖人一边换下郭旭、奥尼尔，派上了布莱恩肖、霍里。

　　郭旭没打完首节就砍下19分2助攻，下场时，全场球迷给了他热烈的掌声。

　　伍德森说：“太疯狂了，杰森奉献了本届新秀最恐怖的得分表演，对手还是目前在西部排名第二的马刺队。”

　　霍瓦斯笑道：“今年的选秀大会真的很讽刺，末位新秀比肯扬马丁更像状元，马丁在篮网队就是个蓝领，他连犯规都控制不好。”

　　场边，梅根福克斯盯着球场大屏幕发呆，感觉有些不真实。

　　这个抢“OK组合”风头的人竟然是我的邻居，会和我聊天，一起吃饭，一起买菜？

　　奥斯汀碰了碰她的胳膊，笑道：“别发呆了，他在往这边看我们呢。”

　　“谁看我们？”

　　梅根顺着奥斯汀的手指望去，看到郭旭在替补席上朝他俩挥手。奥斯汀则朝他竖起个大拇指，叫道：“兄弟，你是最棒的！”

　　梅根这会忽然不知道该怎么和郭旭打招呼了，她一紧张就张嘴，下意识咬了咬嘴唇，配着尴尬的笑容，仿佛在诱惑人。

　　郭旭最受不了她这个表情，怕影响比赛状态，赶忙扭过头去，拿起一瓶自己代言的运动饮料猛灌了几口压压惊。

　　换人后湖人攻不起来了，只有科比造犯规两罚全中，得了两分。马刺一边安德森反跑接球上篮得到两分，最后8秒钟罗宾逊被换上场，和丹尼尔斯打挡拆，命中一个压哨中投。

　　湖人34比21领先结束首节。

　　次节杰克逊改了策略，郭旭先休息，OK组合出场带替补。

　　只打了一分钟，波波维奇就意识到只靠罗宾逊顶不住OK组合的进攻，早早换上了邓肯。

　　湖人牢牢掌握着主动权，次节过半48比32领先16分。6分20秒，为加强进攻马刺换上约翰逊，换下丹尼尔斯。“禅师”马上也换下布莱恩肖，派上了郭旭。

　　奥尼尔在低位吸引了邓肯防守，郭旭和格兰特中路打挡拆摆脱约翰逊，罗宾逊速度慢了，经验还在，看准时机，从侧面长臂一伸捅掉了郭旭手上的篮球，让他加了一次失误，马刺快速反击，伯特中投得分。48比34。

　　吃一堑长一智，郭旭再和格兰特中路打挡拆，右路突破和罗宾逊保持距离带到了45度，罗宾逊必须跟上，不跟他就中投了，约翰逊一追防，郭旭跳起快速将球分到了中路，格兰特空位跳投球进。

　　50比34，郭旭第三个助攻。

　　郭旭中路挡拆不得不防，波波维奇冲场上喊，让邓肯去防挡拆，约翰逊贴身更紧一些。

　　然而杰克逊的进攻策略已经变了，他让格兰特给郭旭挡拆，奥尼尔继续在低位，都是球员熟悉的进攻位置。

　　中路郭旭没出手机会，吸引了邓肯防守后就传给侧翼科比，科比自己单挑或者给奥尼尔低位吊球，与右侧底角的福克斯形成三角。

　　三角进攻有很多套路，目的都是为了给球员创造单挑机会。

　　中路挡拆时，郭旭和右路科比、中路格兰特也是三角站位，他吸引了邓肯换防只需要看两个点，很容易找到接应的队友。

　　很多人看不起三角进攻，觉得不容易创造空位，但有球星在，单挑就够对方受得，不需要那么多空位。

　　福克斯和郭旭两人还能换位，当福克斯底线空切，可以接奥尼尔传球直接冲击篮筐，接不到球就去左侧底角等机会。这时郭旭要往右侧底角跑，保证强侧底角有人能接球出手。这是湖人主练的几个跑位，并不难。

　　郭旭加盟湖人后主要就练三个跑动路线，跑的很流畅。在他前世，阿泰斯特加入湖人时曾发牢骚说一直不知道三角进攻是怎么回事，这让郭旭觉得自己是个球商很高的人，有点沾沾自喜。

　　2分40秒，奥尼尔抢到防守篮板球传福克斯，福克斯长传找郭旭，马刺挡拆后出现错位，郭旭狂奔甩开罗宾逊上篮得分，次节开张。

　　31秒钟，湖人快速反击，郭旭持球推进到前场，面对约翰逊右侧70度抢投三分飙中，这是个人第六个三分。

　　他的出手选择看似很差，其实很聪明，马刺打完一次阵地进攻还剩9秒，湖人有充足时间再攻一个。

　　经过两次传递，莱德尔空切接球冲击篮下造犯规，两罚全中。

　　半场结束，湖人66比42领先24分，几乎锁定了胜局，郭旭半场24分3助攻，三分球9投6中，而马刺全队总共就投了一个三分。

　　中场休息时波波维奇没有返回更衣室，有记者趁这个机会对他进行了现场采访，让他评价上半场的比赛。

　　波波维奇叹道：“我们必须防住杰森郭，他是一个巨大的威胁，赛前我们严重低估了他的实力，如果放任他外线出手是非常可怕的一件事，他拉开了空间，也让奥尼尔、科比变的更加难防。”

　　记者问：“你觉得杰森现在是比马刺首发艾弗里·约翰逊更好的控卫吗？”

　　波波维奇想都没想就回答：“毫无疑问杰森要强出许多，艾弗里巅峰时期或许可以和他对抗，但现在艾弗里状态下滑了，他则是今年最好的新秀。”

　　记者注意到波波维奇说的是“最好的新秀”，并没有加上“之一”。

　　这是波波维奇真实的想法，不是捧杀。马刺队三个控卫全都作用单一，只能突破或只能投三分，想调整战术就得换人。郭旭却是一个能突分投结合的后卫，是目前唯一能做到这一点的新秀。

　　没有悬念，他就是最好的。


第133章 控卫克星，传球第一 

　　第三节马刺派上内线“双塔”、进攻端继续靠挡拆、内线策应，侧翼空切和湖人拼进攻。

　　大比分领先，禅师排兵布阵有所保留。他让郭旭、奥尼尔休息，由第二节后半段休息了5分钟的科比带队主攻，另外四人是布莱恩肖、莱德尔、霍里、格兰特。

　　湖人没了最强三分点，也没了内线核心，进攻火力明显减弱。

　　马刺进攻则打的非常流畅，双塔无论撤空篮下还是低位强攻，都让湖人两名内线吃不消。

　　奥尼尔防马里克·罗斯这种大前锋吃力，但他只要在场就能覆盖大半个禁区，迫使对手在距离篮筐较远的位置投篮。

　　霍里没有这样的本事，他身高206CM，体重只有100公斤，风格类似于弱化版的朱万霍华德。他是小前锋出身，机动性不错，防挡拆较好，守护禁区就差点意思了。

　　格兰特单防邓肯更吃力，邓肯进攻属于一招鲜，吃遍天的球星，用简单的脚步移动和转身创造出手空间，中投和抛投都让对手难以封盖。想防住邓肯，得比他高，比他壮才行。

　　布莱恩肖防守丹尼尔斯尚可，进攻端他投篮差，没组织。奥胖不在，他连擅长给奥尼尔吊球的属性都没了，带过半场就传给科比。

　　科比如愿获得了出手权却又没了单挑的机会，一进三分线就遭遇包夹，选择强投命中率没保证，选择分球，队友能力不足。

　　近6分钟时间，马刺一直压着湖人打，杰克逊不叫暂停，他在等科比像乔丹那样“天神下凡”。有时科比真的这么猛，但不是今天。

　　6分12秒时，邓肯单挑格兰特篮下打板得分，带领球队打出一波20比4，将分差缩小到了个位数，70比62。

　　很多球迷看不下去了，在场边高喊奥尼尔的名字，杰克逊才终于请求了暂停。以前他反应慢半拍，今天慢了整整一拍。

　　霍瓦斯感叹：“湖人队真的离不开奥尼尔，一旦他下场休息，马刺双塔威力就发挥出来了，没他湖人就是另外一支球队，我估计季后赛都打不进去。”

　　伍德森表示同意，笑道：“可能杰克逊想让奥尼尔多休息一会儿，他一直对抗双塔的话会很疲劳。我认为杰克逊的用人失误是把杰森郭也换了下去，如果他在场，外线就有两个强力攻击点，进攻肯定会好一些。”

　　事实证明，科比独立带队真的不行，哪怕他的综合实力在联盟能排得上号。

　　在郭旭前世，2004-2007三个赛季的科比比现在更强，最好成绩也就是带队打进季后赛，过不了第一轮。直到保罗·加索尔加盟，湖人有了新的内线轴心，再加上二流明星奥多姆的策应，湖人整体才运转开来。

　　杰克逊派上了三叉戟，战术和第二节一样，郭旭持球分配球权，可以自己单挑，也可以和霍里中路打挡拆，突破自己上或分球给科比，科比自己攻或传给低位奥尼尔，帮对方创造机会。

　　好搭档出场，科比轻松了。郭旭打挡拆吸引了罗宾逊换防，球传侧面，科比右侧面框单挑安德森，探步后突底线被挡住，背身护球靠了两下，左肩轻晃，反转身后仰跳投，50度命中两分。

　　72比62，科比就是本队的“控卫克星”、“吐饼王”，控卫队友和他搭档很难加数据，助攻想过5都难。但一个简单配合，马刺就无法包夹科比了。

　　马刺进攻，丹尼尔斯持球对上郭旭，看起来是个明显的错位。

　　面对郭旭的贴身，丹尼尔斯背身靠了一下，转身没能突破就选择分球给了靠无球掩护跑位的安德森，后者接球出手，在霍里换防干扰下偏出。邓肯抢到了前场篮板球，分出去给丹尼尔斯再组织。

　　丹尼尔斯又被郭旭贴身，背身护球观察队友跑位，运了两步分给了埃利奥特，后者在福克斯防守下没机会，再传球。

　　快用光24秒，邓肯单挑奥尼尔，转身投篮偏出，霍里抢到了篮板球。

　　有利就有弊，丹尼尔斯防守郭旭好一些，但他进攻端主要靠接球投篮，挡拆都很少打，一般运过半场就传球。他明明身体素质全面占优却不单挑郭旭，打球合理的过分了。

　　身高193CM，体重88公斤的丹尼尔斯在1997年首轮第4顺位被灰熊选中，打了一个赛季就被交易到了马刺。因为他不是灰熊需要的那种球员，空有顶级身体素质却没有成为球星的心态。

　　丹尼尔斯完全是个传球第一的控卫，球风算不上双能卫，用他自己的说法，能从传球中获得比得分更多快感，有着一颗组织后卫的心。

　　说难听点，这就是个不敢承担责任的人，从一开始就把自己定义为角色球员，传球第一什么的都是借口。纳什、基德才是传球第一，人家场均多少个助攻？

　　在郭旭前世，丹尼尔斯巅峰的07-08赛季在奇才打了63场首发，场均30.4分钟得到8.4分4.8助攻，随便拉出来一个得分第一，传球第二的控卫就比他助攻多。

　　湖人进攻，奥尼尔吸引防守分球给科比时出现失误，直接传出了边线。

　　马刺进攻，邓肯高位策应传给底线空切的埃利奥特，后者摆脱福克斯上篮得分。72比64。

　　郭旭中路和霍里打挡拆突左路，丹尼尔斯绕开掩护追上，郭旭击地传球给了跑到左侧低位的科比。

　　科比接球背身靠了安德森两下，45度转身后仰跳投球进，姿势美如画。74比64。

　　伍德森说：“湖人这段配合的非常默契，霍里拉出三分线外把一侧低位让给科比，他在靠近篮筐的位置单挑安德森太稳了。”

　　霍瓦斯说：“虽然杰森不加助攻，但他的组织能力其实也不差，能合理的分配球。”

　　丹尼尔斯和罗宾逊打挡拆，运了一步就分球，罗宾逊中路内传内给了邓肯。

　　邓肯单挑奥尼尔往右侧转身投篮，这次很不幸遭到了奥尼尔的封盖，科比捡到了篮板球。

　　湖人阵地战，几次传递没有空当，奥尼尔拉出去给郭旭做了个无球掩护，结结实实的挡住了丹尼尔斯。

　　郭旭从右侧底角沿着三分线跑到了70度，接到了中路霍里的传球跳投三分，完美的节奏，邓肯换防慢了，球空心入网。

　　77比64，郭旭个人第27分，第7个三分球。

　　埃利奥特接球出手进了一个中投，77比66。

　　湖人进攻，郭旭和霍里打挡拆，中路过掉了罗宾逊杀入篮下，分球给了右侧奥尼尔。后者一步跳起，隔着邓肯就是一个单手暴扣！

　　79比66，郭旭第四个助攻。

　　球不但打进，裁判还鸣哨判了防守犯规2+1，奥尼尔加罚打铁，但邓肯四犯休息了。


第134章 大拳拳锤你胸口 

　　趁你病，要你命。这句话在NBA球场上同样适用。

　　波波维奇换下了陷入犯规困扰的邓肯，换上了马里克·罗斯，湖人立即主打奥尼尔低位强攻，一波12比4将分差再度拉大到20分以上，锁定了胜局。

　　2分18秒时，郭旭右侧三分线外一米突施冷箭，命中了个人本场第8个三分球。

　　本节最后一攻，科比接郭旭传球干拔三分飙中，帮助湖人取得了28分领先优势，比赛进入了垃圾时间。

　　末节湖人核心集体打卡下班，郭旭失去了再创个人得分新高的机会。他出场不到28分钟，16投10中，三分球13投8中，砍下30分5助攻。

　　杰克逊开始练兵，让布莱恩肖带替补，另外四人是潘佩西，乔治、马德森、梅德维登科。马刺也是全替补出战，波波维奇直接放弃了比赛。

　　替补较量半斤八两，湖人最终在主场110比84痛宰马刺。

　　赛后媒体一致给予了郭旭超高的评价，他打的时间不长，得分却是湖人队最多的，奥尼尔和科比分别砍下28分和23分。

　　为了庆祝大胜，杰克逊宣布明天放假，4日早上再训练，晚上迎接小牛队的挑战。

　　表哥杰森·斯坦森打来了电话，祝贺郭旭表现出色的同时，邀他一起吃饭。“郭，我女朋友来洛杉矶了，中午聚聚？别忘带上你的小邻居。”

　　“好啊，先说好我请客，地方也是我来选。”郭旭笑道。

　　“这怎么行？”

　　“怎么不行？我钱多啊，你做了大明星再请客不迟，我到时肯定不和你客气。”

　　新赛季才刚开始，郭旭就靠着两个广告代言成了百万富翁，生活变的毫无压力，刚给家人打了20万随便花。

　　洗漱后，郭旭敲了对面的房门，叫梅根出去吃饭。

　　梅根靠在门口仰视着他，嘴巴微张，舔舔嘴唇，掰着手指头轻言细语：“昨天你刚请我看了球赛，为什么又请我出去吃饭啊？外面很贵的。”

　　她觉得自己每月收郭旭1500美元，做饭时间却连15天都没有，有点不好意思。

　　郭旭咽了口吐沫，明明是很抠门的话，怎么从她嘴里说出来就像勾引人呢？

　　梅根这气质真没救了，她前世演《忍者神龟》的时候演技都被很多评论家诟病，获得了金酸梅奖最差女配角。她看起来一点都不像有正义感的记者，和四个神龟说话都是狐狸精气质，连乌龟都诱惑你这是要疯啊！

　　“你怎么不说话？”梅根眨眨眼问，不好意思就是一瞬间，她已经准备好去蹭饭了。

　　梅根不喜欢占人便宜，郭旭除外，她不知道为什么，反正就是习惯了。她的整个童年都被禁足，没有异性朋友，甚至和异性都没说过几句话，郭旭是她唯一熟络的男人。

　　“说什么？你快去换身衣服，我表哥和他女朋友也去。”郭旭催促道。

　　“你那个黑社会表哥也去？”梅根打了个寒颤。

　　“你还真信啊，他是吹牛的，我百分百肯定他不是黑社会。”郭旭耸了耸肩。

　　“我总觉得他很吓人。”梅根叹道，那张“你瞅啥瞅”的脸给她很大的压迫感。

　　“那你前天还想让他帮忙买酒？”郭旭笑道：“刚见面你还觉得我很吓人呢，我警告你别拿出电击器来攻击他。”

　　“我怎么可能做这种事？”

　　郭旭选了一家高档海鲜餐厅，墨西哥红龙虾是这里的宠儿。当初他在波利斯就很喜欢龙虾，洛杉矶的美食更正宗。

　　梅根见到斯坦森的女友凯莉·布鲁克后惊讶的合不拢嘴，她觉得对方太漂亮了，身材、脸蛋都是极品，再看旁边那个“秃顶悍匪”，根本不配啊！

　　凯莉也是个演员，1999年开始出演电视剧，在英国小有名气，最近她又通过了惊悚片《到底谁是魔鬼》的视镜。

　　凯莉身材火辣，在郭旭前世，她2006年后被誉为50年来最性感的英国女星，斯坦森和她谈了七年恋爱，居然没被榨干，这身体素质真不是吹的。

　　吃饭聊天时，梅根总是偷偷瞄凯莉的胸，一副妒忌人身材的黄毛丫头样，经常以得过模特奖沾沾自喜的她遇到对手了。

　　斯坦森聊的兴起，很没品的开始爆料女友的黑历史。“知道吗？我在健身俱乐部认识她的时候，她是个大胖子，上学的时候她有个外号叫‘小象人’，为了减肥她去练拳击，然后她就缠上了我。”

　　郭旭算是看明白了，这货有不吹牛会死的病，逮住点机会就想装B，吹嘘自己很牛，是女人倒追他。

　　凯莉反击了。“你还好意思说俱乐部的事？你们俩评评理，这个世界上会有比这人混蛋的吗？我那时候才17岁，他让我拿着垫子帮忙测试拳速，要放在胸口这样端着，然后他出拳连续打垫子，这根本就是性骚扰。”

　　凯莉比划了一下拿垫子和出拳的动作，郭旭一想那个画面差点笑疯了。这是传说中的大拳拳捶你胸口吗？这二货到底怎么得到美女青睐的？

　　斯坦森立即公布了答案。“那天下雨俱乐部来的人少，就你这个170磅的女胖子最有力气，我当时不找你找谁啊。”

　　“然后呢？”郭旭听的津津有味，这都是新闻没有爆过的大料。

　　凯莉笑道：“我当时很生气，一拳就把他放倒了。这个笨蛋吹牛说自己是黑社会，说要找人弄死我，让我后悔做人什么的，吓的我几天没敢去俱乐部。结果有天我在街上碰到了他，发现他就是个卖假货的。你说好不好笑？我以为他得30多岁了，结果才25岁，就是没谈过恋爱的一个小混混。”

　　“就好像你认识我之前谈过恋爱似得。”斯坦森哼道。

　　“我那时17岁啊。”

　　斯坦森眯着眼，摸起个大龙虾钳来晃了晃，用沙哑的嗓音阴森森的说：“你是逼我把这个插进你的喉咙杀人灭口吗？”

　　“就你有吗？”凯莉也抄起一个大龙虾钳，针锋相对。

　　梅根听得一愣一愣的，这俩人也叫情侣？分明就是一生黑啊。她好奇的问：“你们是怎么在一起的？”

　　凯莉笑道：“忘了，一开始见面就吵，相处多了发现他人不坏，就是嘴贱。大概相处久了就有感情了吧？我们凑在一起好运不断，我减肥到了100磅，做了模特，演员，他居然演了盖里奇的电影。”

　　“感情都是吵出来的，三大电影节上那些爱情片就喜欢这么演，我都去参加过，看了很多。”斯坦森吃起了那个龙虾钳，看向郭旭问：“对了，你俩怎么认识的？就因为做邻居吗？”

　　郭旭的历史也很黑，顿了一下感叹：“一言难尽啊。”

　　梅根捋了捋头发，朝自己脸上扇了扇风，脸都快红成龙虾壳的颜色了，幸好她本来皮肤就红，大家才没有看出异常。


第135章 两强相遇，走火入魔 

　　在湖人对阵小牛的比赛中，郭旭手感不佳，投篮命中率很低，他只好压抑进攻欲望给“OK组合”打辅助。

　　小牛阵容不整，首发控卫史蒂夫·纳什因伤缺席了比赛，湖人112比97轻松获胜。

　　科比28投15中，三分球3中1，罚球9中7，砍下38分10篮板6助攻2抢断2盖帽，奥尼尔也有25分14篮板3助攻进账。

　　郭旭出战33分钟，11投4中，三分球7投2中，罚球8中5，得到15分4助攻。他次节打挡拆进攻，面对小牛身高229CM的替补中锋肖恩·布拉德利突的很坚决，造了多次犯规，无奈他今天连罚球都不准。

　　即使如此，郭旭表现也好过小牛替补控卫泰隆卢，后者出战22分钟，7投2中，三分球2中0，罚球2中2，只得6分2助攻。

　　赛后小牛球迷恨不得把泰隆卢杀了祭天，“卢员外”本人更难过，他感觉本该属于自己的机遇被郭旭给抢走了，如果没有那笔交易，费舍尔一伤，他就是受益人。

　　其实就算郭旭不加盟湖人泰隆卢也打不出来，他个人能力不行，第二节承担不起引领球队进攻的重任。

　　5日，湖人主场迎来了又一场全国直播的焦点战，对手是排名东部第一的费城76人。

　　76人目前14胜3负，湖人15胜3负，只差半场。

　　好消息是上场76人刚刚98比105输给了掘金，状态一般。当家球星艾弗森出场47分钟，24投10中，三分球2中0，罚球21中17，砍下37分9篮板3助攻2抢断。

　　76人整体阵容不弱，除了当家球星艾佛森外，还有多位成名球员。

　　前锋托尼·库科奇随公牛夺得过三连冠，连续7个赛季场均得分上双，5个赛季场均助攻过四，拿下过最佳第六人奖。98-99赛季他数据巅峰，场均18.8分7篮板5.3助攻。

　　最佳第六人争夺者阿隆·麦基，场均11分4篮板5助攻。

　　西奥·拉特利夫是出色的内线蓝领，擅长防挡拆和协防盖帽，类似未来雷霆的伊巴卡。

　　蓝领大前锋特伊隆·希尔，95年入选过全明星。这人直接把“飞猪”巴克利撞到退役，是个公认的猛男。

　　首发后卫埃里克·斯诺、前锋乔治·林奇进攻一般，也都是出色的防守球员。尤其斯诺，他能防三个位置，特别适合与艾弗森搭档。

　　76人主帅拉里布朗是公认的学院派铁血教练，执教思想是用正确的方式打球，战术打法是防守至上。在打造“铁桶阵”这方面布朗的确很牛，76人目前场均只丢89.4分，进攻端布朗没什么过人之处，坚持以艾弗森为核心，其他人辅助。

　　郭旭等这场比赛已经很久了，他想看看自己和巅峰艾弗森能打到什么程度。

　　常规赛处在不同分区，76人和湖人每年只打两场，都进总决赛除外。他要把这当做明年总决赛的预演，同时也是提升人气的好机会。

　　艾弗森新秀赛季就打出了明星数据，因为球队前两个赛季战绩垫底没能入选全明星。99年76人打进了季后赛，NBA全明星赛却因停摆取消，直到2000年艾弗森才第一次入选全明星，不过他的人气早就是联盟顶尖了。

　　最近两个赛季，艾弗森在所有外线球员中人气仅次于猛龙飞人文斯·卡特，胜过科比。郭旭前世也很喜欢艾弗森，他的身材就像普通人却拿了四次得分王，这一点特别吸引球迷。哪怕到了2018年，艾弗森退役多年，依旧有很多粉丝。

　　很遗憾，菲尔·杰克逊又没让郭旭首发，而是用了刚复出的老将罗恩·哈珀，让科比主防艾弗森。

　　这是一场焦点战没错，焦点是科比VS艾弗森，不是杰森郭VS艾弗森，湖人教练组也不太信任郭旭的防守能力，他只能听从教练安排。

　　杰克逊当然会让郭旭和艾弗森在某一时段对位，但这个时间不会太长，他希望科比能打艾弗森的错位。

　　前世总决赛，泰隆卢场均只打14.6分钟，整个系列赛两人对位次数很少，说他单防住了艾弗森就是扯淡，但湖人有办法用整体防守限制艾弗森是真的。

　　根据数据统计，在湖人取胜的四场比赛中，艾弗森共计出手121次，只命中48球。而在这73次打铁中，只有9次是面对泰隆卢的单防时投丢的，另外还有3次是泰隆卢与队友包夹下投失。说白了，泰隆卢只有防守积极性值得赞扬。

　　比赛开始后，都很重视防守的两支球队展开了一场别开生面的打铁大战。

　　76人包夹奥尼尔、湖人包夹艾弗森，目标都是限制当家球星。

　　在更衣室聊天的时候，郭旭就知道奥尼尔今天可能要出问题。

　　昨天奥尼尔签下了巨额新广告代言合同，为庆祝和女友香妮共进了烛光晚餐，以胖子的尿性，回家肯定还得和香妮大战三百合，只靠今天白天是休息不过来的。

　　奥尼尔首节果然梦游，低位强攻都看不出任何优势。

　　面对身高208CM，体重102公斤的拉特利夫，奥尼尔居然转身投篮频繁打铁，只有一次靠体重凿进了篮下，强起造犯规，两罚全中。他首节7投0中，罚球2中2，不知道的还以为这是外线球员的数据。

　　艾弗森的表现同样让人失望，他突破在禁区附近被两、三名湖人球员围剿，闪躲横挪，每次都是迎着人强行上篮或者跳投，有几次他是在重心严重倾斜的情况下出手，命中率能高了才怪。

　　艾弗森把球传出外围，队友都不投三分，想方设法的往篮下带，冲击“大鲨鱼”镇守的禁区，看起来就像是挑战自己。

　　首节艾弗森10投2中，三分球1投0中，罚球2中2，单节6分，没篮板，没助攻。

　　76人表现最好的是小前锋乔治·林奇，他有射程、能拉开，首节5投4中拿下8分，有三球是三分线内一步的远距离中投。

　　林奇今天的投篮手感火热，但在“名帅”拉里布朗的指点下，他依旧能坚持不投三分，非得往篮筐的方向多迈一步，相当有个性。

　　郭旭最后两分钟被替换上场，外线出手一次没进，所有数据都是零。

　　湖人主场17比18落后一分，和打马刺时判若两队，观众们看的昏昏欲睡，哈欠连天。

　　郭旭真的很想问问“禅师”杰克逊是怎么想的？湖人像打马刺时那样用挡拆战术，派上三叉戟拼进攻不好吗？他坚持用三角进攻帮哈珀找状态不知道图的什么。马刺防不住湖人的三叉戟，76人难道能防住？

　　“禅师”今天又走火入魔了，让哈珀打了10分钟，2投0中，数据1篮板1助攻……


第136章 一招鲜，吃遍天 

　　次节湖人五人：郭旭、科比、莱德尔、霍里、福斯特。

　　杰克逊排兵布阵又出了新花样，状态不佳的奥尼尔被换下休息，他担心替补们顶不住，所以让科比继续打。这样一来球权就有点不好分了，郭旭和科比都会感到不爽，没法放开了尽情的出手。

　　76人五人：艾弗森、斯诺、麦基、库科奇、特伊隆·希尔。

　　拉里布朗是个异常保守的老派教练，从来不会在第二节安排“五上五下”，至少有两个首发球员带替补才能让他感到心安。

　　至于艾弗森，不是垃圾时间一般不休息，场均打40分钟以上是家常便饭，教练要是换他下场他会生气。

　　76人这种打法会导致球权集中在一、两个人身上，其他人数据不佳。

　　库科奇本赛季场均数据下滑到只有8分3.4篮板2助攻，好好的一个组织前锋都快被布朗用成蓝领了；更惨的是新秀，不管什么顺位，只要年轻，布朗就肯定不会重用，等死吧。

　　76人先攻，艾弗森带球到前场，郭旭主防。

　　终于和目标人物对位了，郭旭心情很激动，但他没和艾弗森打招呼，也没什么想说的。

　　他全神贯注的盯着对方，生怕忽略了每一个动作。防守速度快的后卫必须要专注，气息不稳都有可能被过掉。

　　艾弗森中路胯下运球给左手，左肩轻晃，接着往右路变向。他开始的动作不快，非常柔和，但变向那一下忽然加速，一步过掉了郭旭。

　　郭旭赶忙转身追防，艾弗森被霍里挡住了突破路线，他顺势分球到了库科奇手中，科比补防，库科奇又传给了麦基。

　　76人球员不断分享球，打的很无私，麦基突破在篮下吸引了福斯特补防，分球给空切的斯诺上篮得分。17比20。

　　湖人进攻，科比在右侧要球，他单挑斯诺似乎是个不错的选择。郭旭在中路看了科比一眼，三分线外迎着艾弗森就扔了。

　　艾弗森重心降的很低，弹速惊人，郭旭刚一跳起，他就跟着跳了起来，严重干扰了投篮。

　　球弹的比较远，福斯特意外捡到了前场篮板球，从左侧往中路转身勾手球进。19比20。

　　76人进攻，斯诺运球到前场传给艾弗森，郭旭想贴身防守，但是艾弗森往外带靠速度拉开了距离，转身面框。

　　郭旭有了一点感悟，无论破包夹还是贴身紧逼，往外加速带球都是个好办法，真的是退一步海阔天空，虽然距离篮筐远了没法立即出手，但能减少被抢断的几率。

　　艾弗森右手胯下运球给左手，左肩轻晃微微一顿，快速往右侧变向，又是一步过人成功。

　　郭旭想横移跟上，却发现迈脚时很别扭，重心不知不觉偏移了，要不是他练跳舞重心稳，也许会坐在地上。

　　首节他在场边看科比被艾弗森过了好几次，还以为自己能做的更好呢，现在他明白艾弗森的变向不愧为一招鲜、吃遍天的绝招，很难防。

　　艾弗森的技术功底非常扎实，在他的武器库当中，最具威力的就是胯下运球加变向过人。因为他在运球的时候，篮球带起的弧线就像蝴蝶穿花般优美，他这一招牌动作因此得名“蝴蝶穿花步”。

　　不过艾弗森过掉郭旭也没法立即获得空位，他在罚球线附近遭到科比、霍里两人回撤夹击，加上追防的郭旭是三人合围。

　　艾弗森选择分球给斯诺，后者简单的空位中投偏出了篮筐，篮板球被科比抢到。

　　斯诺是以防守闻名，在防守端总能很好的完成职责，他的下盘卡位比较厉害，是在超音速时师承佩顿练出来的。尽管他防守组织一把抓，但缺点很明显，投篮不好没三分，得分基本靠上篮，空位投篮他也没太大把握。

　　郭旭带球到前场，给福斯特打暗号找掩护，准备突破还一个。

　　挡拆后76人大前锋库科奇并没有防的很靠外，距离郭旭两步远等着他来突，也能随时上前干扰投篮。库科奇是身高211CM的前锋，往后卫面前一站就能起到一定干扰作用。

　　郭旭准备横移接后撤步跳投三分，结果他还没后撤，艾弗森就绕开掩护追上来了，从他背后伸手捅掉了篮球。库科奇紧赶了两步倒地将球单手救回场内，防守够拼的，艾弗森捡到篮球，郭旭加了一次失误。

　　回防时，郭旭觉得自己被前世NBA论坛上那些帖子给骗了。我草，说好的防守黑洞呢？我不是应该可以随便打吗？

　　艾弗森的综合防守能力的确一般，因为他的身高、体重摆在那里，不可能在遇到挡拆时换防大个子，只能去追防后卫。这是控球后卫的通病，除非是佩顿、基德那种身高一米九以上的人才不怕错位。

　　得益于臂长以及速度，艾弗森对小个子控卫的防守效果是不俗的，他被说成防守黑洞是在加入掘金以后的事。那时他身边已经没有了斯诺，和身高185CM的安东尼·卡特搭档首发，这样的组合能防住谁？

　　更有很多人喜欢把艾弗森算作分卫，2号位上他肯定是黑洞，尽管没有教练会安排他去主防得分后卫。

　　总之，目前没人说艾弗森防守差，叫好的人倒是不少，因为他进联盟后连续五个赛季场均抢断数在两个以上，本赛季有机会获得抢断王。

　　在郭旭前世，2000-01赛季最佳防守球员投票，艾弗森和科比、基德得票一样，同排第十二。2002-03赛季最佳防守球员投票，艾弗森排在了第六位，比鲍文和科比都高，在巅峰期，艾弗森多次进入最佳防守球员投票前列。票是记者投的，打着比赛记者可没法帮他抢断。

　　76人进攻，郭旭第三次和艾弗森对位，保持一步半距离主防突破。这种防法对艾弗森有效果，他很少使用后撤步跳投三分。

　　果然，艾弗森选择强行突破，胯下运球变向，郭旭判断对了方向卡住突破路线，然而霍里还不太放心，放开库科奇形成了包夹，这是个错误的决定。

　　艾弗森立即传球，库科奇持球突入篮下吸引了福斯特补防，近距离传给了左侧的特伊隆，后者空位接球，一步跃起，轻松双手扣篮得分。19比22。

　　湖人阵地战，科比眼里已经开始冒火了，于是郭旭带球过半场就传了出去。

　　科比接球单挑斯诺，变向突破不成，带到低位背身护球靠了一下，利用身高优势转身后仰跳投打铁，福斯特抢前场篮板将球碰出了底线。

　　死球后杰克逊做出调整，奥尼尔换下了只打不到1分半钟的福斯特，为确保胜利，“禅师”要死操球星了。


第137章 过着玩，不归路 

　　76人进球，球员耐心的传递，快用光24秒库科奇接球跳投不中，奥尼尔抢到后场篮板球传给了郭旭。

　　不用教练叫暂停调整，湖人球员就自发的打起了对阵马刺时的战术。

　　郭旭控球到前场，霍里拉到中路三分线外给他掩护，创造挡拆错位进攻机会。奥尼尔在右侧低位站定，科比、莱德尔分别在右侧70度和左侧底角，阵型完全拉开，可打三角进攻。

　　郭旭持球突右路吸引了库科奇换防，球传到中路，艾弗森追防郭旭把霍里空了出来。

　　霍里接球出手速度很快，没浪费机会，球空心入网！22比22。

　　艾弗森追防控卫时负责掩护的大个子会有个接球出手的机会，霍里最适合干这活。

　　霍里的整体投篮命中率很低，只有不到40%，实际上他效率还可以，所有出手都是接球中远距离投篮，在这个年代，他35%的三分命中率在大个子中称得上优秀。

　　而且霍里是个很无私的团队球员，从来不乱打，更不占用球权，巅峰的95-96赛季，他在火箭队场均打37.1分钟才出手10.3次，这两个赛季打20分钟场均出手不到5次。湖人三叉戟最需要这种人当队友。

　　76人进攻，麦基持球突破造成了莱德尔犯规，两罚全中。22比24。

　　死球期间，杰克逊又换人调整，布莱恩肖出场替下了防守端心不在焉的莱德尔。这场比赛，杰克逊不打算再让莱德尔出场了。

　　虽然莱德尔在加盟湖人时信誓旦旦的说要重新做人，但他一次次让所有人失望，不但没有成为莱斯的代替者，连合格的替补都快算不上了。现在有郭旭在，湖人不上莱德尔也能保证替补进攻，他不上防守会好一点。

　　76人一边，托德·马克洛奇出场换下了特伊隆·希尔。

　　特伊隆身高206CM，体重109公斤，单防很难限制奥尼尔。托德身高213CM，体重127公斤，是个重型蓝领内线，上场抗一会儿，防不住就砍鲨。

　　比赛继续，郭旭和霍里拉开了空间，科比跑位到左侧背身接球，单挑191CM的斯诺转身跳投球进。24比24。

　　76人进攻，艾弗森单挑郭旭，胯下运球给左手，左肩轻晃，接着往右路变向，第一次郭旭跟上了，艾佛森持球后撤，同一个动作又做了一遍，第二次变向郭旭横移慢了半拍，两人拉开了一个身位。

　　艾弗森不等湖人侧翼上来补防，急停跳投。他出手速度非常快，没跳到最高点球就投向篮筐，郭旭起跳慢了一点，封眼无效。24比26。

　　艾佛森在新秀赛季使用是的标准跳投姿势，跳到最高点抖腕出手。但随着76队进攻端对他的依赖和对手的严防包夹，他不再有从容的出手空间，逐渐将投篮手型改成了不规范的超快速起手式，本赛季他为了出手速度已经完全放弃了正统打法。

　　他的投篮类似低手推射，弧线极高，还经常加上各种难度MAX的横向漂移，配合着快如闪电的急停急起，用极其诡异的节奏变化躲避对手的封盖。

　　这种进攻打法缺乏正规的投篮动作指引，出手后没有任何跟随动作，全靠艾佛森柔和的手感保证命中率。渐渐的他连空位投篮和罚球都养成了这种诡异的推射习惯，所以他投一些简单的空位反而不怎么稳定。

　　NBA现役没有第二个人能像艾弗森一样面对包夹在对方禁区杀进杀出，从容出手，他在76人能保证四成命中率已经不低了，看了比赛会觉得他是天才。

　　现在的郭旭个人能力无法和艾弗森相比，单挑尚可，遇到包夹就只能传球为主。

　　湖人进攻，郭旭吸引防守传给科比，科比吊给奥尼尔。奥尼尔低位背打二年级菜鸟托德，转身抛投打板命中。26比26。

　　76人进攻，艾弗森连续胯下运球变向，靠速度摆脱了郭旭，然后一头扎入了人堆。

　　郭旭进联盟以来算得上顺风顺水，虽然进攻端发挥不是很稳定，但防面框突破一直不错，对手打他一般靠身高优势跳投，他被人过着玩这还是第一次。如果没有队友帮忙包夹，艾弗森单挑他不知道能得多少分。

　　禁区被湖人球员堵死了，艾弗森被迫分球到外围，斯诺空位中投偏出了篮筐。

　　76人队的蓝领球员防守端有多出色，进攻端就有多糟糕，命中率感人。如果艾弗森身边是一群3D球员的话，对手就没那么容易包夹他了。

　　可惜只要教练拉里·布朗在，76人就不可能有3D球员，他们训练时都很少练三分。

　　用三分投的少来形容拉里布朗的球队不合适，说不投才对。他严格要求每一个队员，谁要是一场比赛三分出手超过五次，那就像是布朗的杀父仇人一样，必须死。

　　艾弗森新秀赛季场均三分出手6次，命中2球，这时他整体投篮命中率虽然只有41.6%，得分效率却高过现在，他喜欢投三分。然后布朗加入了76人，艾弗森第二赛季的三分出手次数骤降到2.9次，整体投篮命中率上升到46.1%，开始突破为主。

　　艾弗森后来一身伤，和布朗要求他的打法是有直接关系的，一个身高183CM都有点水分，体重75公斤的人每场在禁区内杀个七进七出，被高大对手撞翻数次，除非是机器人，否则都得一身伤。

　　1995-96赛季，约翰·卢卡斯做76人教练时，76人全队场均投17.5次三分；96-97赛季，约翰·戴维斯执教，全队场均出手16.5次三分；97-98布朗接手76人，全队三分出手9.9次；98-99赛季降低到了7.4次；上赛季7.8次。

　　在布朗对76人完成改造后，他们三分投的比爵士队还少，两次联盟倒数第一。布朗限制艾弗森投三分，新秀赛季之后，艾弗森再也没有主练过三分球。

　　艾弗森骨子里是渴望投三分球的，去年明星周末他还参加了三分远投大赛。比赛中，他发挥失准却仍能笑对观众。

　　好吧，这不是失准，他只得6分，就是去玩的。

　　艾弗森拿球投篮很别扭，找不到节奏，最后时间用光了，他球都没有投完，经常练三分的投手不可能出现这种低级失误。

　　从某种意义上来说，布朗害了艾弗森，如果艾弗森一直练三分，以他柔和的手感准头绝对差不了。如果他是以三分线外过人投三分，后撤步三分的进攻方式为主，郭旭用距离一步半的防守方式对上他肯定倒大霉……

　　这只是假设，艾弗森已经走上了一条精神无敌、效率奇低的不归路。


第138章 低调做人，高调做事 

　　湖人进攻端能给“OK组合”创造单挑机会，中路郭旭和霍里打挡拆还能制造错位机会。

　　库科奇是个攻强守弱的大个子，一旦艾弗森追防慢一点，他就得面对郭旭的突破。布朗换上拉特利夫防好了挡拆，禁区又会出问题，二年级新秀托德单防奥尼尔太勉强了。

　　湖人三叉戟都打开了，76人则一直进攻乏力，只靠艾弗森、麦基两人得分，后半段换上乔治林奇也没用，还是加强防守。

　　半场结束，湖人47比38领先。

　　第三节郭旭表现出色，投中了两个三分球，有两次成功错位打反击，过掉库科奇上篮得分、造成76人替补中锋纳兹尔·穆罕穆德犯规，两罚全中，单节得到10分2助攻。

　　艾弗森这节7投2中，罚球1中1，得到5分2篮板1助攻。

　　他真的很勇猛，经常面对包夹强行突破上篮，为了获得空间，他的出手动作多数都不规范，三次失去重心，因为惯性飞出底线。

　　每当艾弗森用夸张的动作上篮不进，76人防守端就有麻烦了，立即被郭旭、科比、乔治三人打反击。艾弗森爬起来回防时，郭旭都冲过半场了，这么远的距离博尔特也追不上。

　　此时没有人发现，郭旭在一个细节方面强过艾弗森，他总能保证良好的重心，这是个非常棒的习惯。重心越稳，投篮越准，球员还不容易受伤。

　　人在舞蹈时有重心转移一说，郭旭能找准在动作过程中保持站稳的力点，就像一个旋转陀螺的那个支点，这是一项了不起的能力。

　　末节郭旭继续出战，打了7分钟，靠挡拆进攻摆脱艾弗森投中一个三分球。之后他被替换下场休息，湖人领先17分，对阵不怎么投三分的76人队，已经锁定胜局了。

　　终场湖人101比85轻取76人。

　　艾弗森出战44分钟，27投9中，三分球4中1，罚球9中8，得到27分5篮板3助攻2抢断，他投篮命中率只有33.3%，简直没法看。

　　郭旭打了32分钟，13投6中，三分球7投3中，罚球2中2，砍下17分2篮板3助攻还有3次失误。

　　只看数据，艾弗森似乎没什么了不起，进攻效率还不如郭旭，但是看过比赛就会知道两人面对的防守强度不同。

　　郭旭在场上感触最深，要是让他和艾弗森换队，他可没能力破湖人的包夹，就算勉强出手都很难。76人球员给艾弗森的帮助有限，挡拆次数都不多，因为内线球员缺少射程，很容易被放空在外面。

　　正因为76人蓝领们坚持不懈的在禁区附近投篮，奥尼尔下半场发挥不错，出战40分钟，砍下22分20篮板6助攻7盖帽，打出了准三双。

　　科比21投12中，三分3中1，罚球5中5，得到30分4助攻，数据也好过艾弗森。

　　新闻发布会上，记者们让郭旭评价艾弗森。

　　郭旭直白的说：“他很强，一对一我防不了。他的变向突破很犀利，让我认识到了自身的一些不足。当他成为状元时，激励了很多像我一样的年轻人，我很荣幸今天能和他对位。”

　　记者们都有点失望，他们希望看到郭旭能表现的狂妄些，说自己命中率更高，打法更合理之类，这样才有话题性。

　　郭旭却不想再用这种方式炒作自己了，有球星队友搭档可以打的合理，队友不强的时候呢？谁又能保证一辈子有球星做队友？他希望有天能成为一支球队的当家球星，承担更多责任，话不能说的太满。

　　低调做人，你会一次比一次稳健；高调做事，你会一次比一次优秀。

　　即使是重生者，郭旭也没法想和谁做队友就和谁做队友，引援、选秀是管理层的工作，球员不可能过多的指手画脚，除非他成为超级巨星。

　　比如詹姆斯就可以通过在媒体和推特上发声，为自己的小弟特里斯坦·汤普森、JR史密斯争取到溢价大合同，然后他就去湖人了。

　　一个记者故意挑事问：“今天艾弗森的命中率很低，18次投篮不中，你不觉得这其中有你的功劳吗？”

　　郭旭笑了笑：“我不喜欢吹牛，艾弗森今天命中率低是被包夹的缘故，队友们在防守端表现比我强得多，我被过掉的时候，他们毫无怨言的帮我补漏，我要是把功劳算在自己身上那就太过分了。”

　　记者问：“请问艾弗森是你的偶像吗？我看你好像很佩服他。”

　　郭旭摇了摇头：“不，我们只是对手，我的确佩服他，大概是因为他的眼神吧，我能看出他热爱篮球这项运动，热爱比赛。”

　　人们都说，眼睛是心灵的窗户。身体和行为可以欺骗人，但是眼神绝对不会欺骗人。每一个眼神，都代表着一种心情，都体现着一种状态，无论是好是坏，它是最能反映出人心的。

　　艾弗森的眼神是多变的，有时忽闪忽闪放着光芒；有时低沉的马上就要流出眼泪；有时会让你觉得他是一个天真的孩子；有时会让你觉得他是一个非常危险的狂人。每次镜头给艾弗森特写，不管他的眼神是什么样子，球迷们都会被深深地吸引，因为他的眼睛很清澈。

　　无论艾弗森在场外有多少劣迹，在球场上他都是专注的，透过电视机屏幕，你都能感受到他对篮球运动的热爱。也许他打球不够合理，但他够拼命，他想要赢球。

　　晚上，郭旭开车回家，久久不能入睡。

　　战胜马刺时，他觉得自己这么发展下去，迟早有一天会成为全明星，只要加盟一支快节奏进攻的球队，或许能站上NBA的顶端。

　　今天他发现自己还不够强，要是去一支弱队做核心，没有明星搭档的话，他的命中率一定会大幅降低，数据也好不到哪里去。

　　他现在的情况就像前世湖人队的中锋“小鲨鱼”拜纳姆，有些实力，但还不是全明星。

　　在对阵快船的一场比赛中，湖人全队帮拜纳姆创造机会，那场他砍下了42分，比姚名生涯单场最高得分还多1分。会有人觉得拜纳姆强过姚名吗？“小鲨鱼”吸引不了包夹，他只是在加索尔、科比身边战术受益，奥多姆在脑残之前作用都比他大。

　　一离开湖人队，拜纳姆失去了熟悉的战术体系，迅速堕落到无球可打，成为了一个洗吹剪的代表。

　　怎么才能尽快变强呢？

　　躺在床上，郭旭幻想着未来。如果能再进入时间循环就好了，那种BUG式的锻炼方式真管用。如果他的身体素质练到和艾弗森相当，也许一切都会迎刃而解。

　　当时他在波利斯循环的几乎发疯，出来才不到一年，他又开始想念这个能力了。


第139章 狂飙失利，刺头交易 

　　湖人背靠背客场对阵勇士的比赛中，菲尔·杰克逊给了科比无限出手权，并且让郭旭运过半场就传球，拉开了吸引防守，接球出手。

　　早上训练时科比状态神勇，杰克逊想看看让他做球队第一核心效果如何。

　　科比大爆发，和勇士队老大安托万·贾米森疯狂飙分。双方拼进攻打的非常激烈，经过一个加时赛后，勇士在贾米森带领下125比122爆冷击败了湖人，捍卫了主场荣誉，在这场比赛之前，他们战绩只有5胜13负，是西部弱旅。

　　科比出战51分钟，35投18中，三分球7投2中，罚球13中13，砍下51分7篮板8助攻2抢断，还有4个犯规，8次失误。

　　奥尼尔打了40分钟，25分10篮板2助攻6盖帽5犯规，因为受到犯规困扰，他常规时间打的不长。

　　郭旭全场给队友创造机会，出手很少，依旧是球队第三得分点，8投4中，三分球5中2，罚球2中1，得到11分7助攻。

　　湖人就是科比持球单挑为主，得分点过于集中，除了三叉戟外，只有“眼镜蛇”格兰特得到10分，全队仅四人得分上双。

　　勇士一边，贾米森打了53分钟，29投21中，三分球5中2，罚球8中7，狂砍51分13篮板5助攻2抢断1盖帽。

　　科比51.4%的命中率已经很高，贾米森的命中率更离谱，达到了72.4%，他打格兰特、福克斯都很轻松，单挑奥尼尔也毫不畏惧，持球突破造成两次2+1。

　　贾米森身高206CM，体重101公斤，是3、4号位摇摆人，一个全能战士。“半人半神”文斯·卡特曾是他大学时期的小弟，进入联盟后他很快成为了勇士队的老大，本赛季目前场均24.5分8.6篮板2助攻。

　　在郭旭前世，贾米森是个生错了年代的球星，实力严重被低估。

　　在他巅峰时期NBA的前锋竞争极其惨烈。邓肯和加内特几乎包揽年度一阵，诺维斯基、韦伯又是二阵的常客，此外还有皮尔斯、小奥尼尔、沃克、斯托贾科维奇、马里昂等一群全明星竞争三阵，贾米森和上述任何一个人比都没优势。

　　再往后，詹姆斯、安东尼、斯塔达迈尔、大加索尔等人纷纷崛起，贾米森就彻底没希望了，场均20+10都吸引不了多少关注。

　　一般来说，生涯能拿到两万分的球员都是球队的老大或者二当家，应该拿过不少个人奖项，最佳阵容二、三阵，有周最佳、月最佳等等。但贾米森这个两万分先生拿得出手的奖项居然只有一个“年度最佳第六人”，终其生涯也没获得过总冠军，衰成这样真没谁了。

　　湖人全队放假一天，8日将在主场迎接超音速队的挑战。

　　值得一提的是，这场伊赛亚·莱德尔一分钟都没有打。7日早上NBA官方宣布，湖人和掘金队达成了交易，用莱德尔换回了掘金底薪替补前锋莱恩·鲍文。

　　莱德尔一直没能融入湖人，郭旭的崛起让他连熟悉的持球乱战都打不了，场均只有6.5分2.3篮板1.3助攻，唯一说得过去的只有44.6%的投篮命中率和37.5%的三分命中率。

　　本赛季莱德尔多次在球队训练时迟到，缺席了一次，尽管这与他过往种种表现相比只不过是小意思，还是惹的教练组非常不满。上月莱德尔有次训练缺席，当天一位洛杉矶记者说看见他昨晚出现在洛杉矶的一间夜总会。

　　如果莱德尔只是训练偷懒管理层还能容忍，毕竟奥尼尔也经常偷懒，可脑残的是，这货并没有把科比放在眼中，一直没有。

　　莱德尔多次训练课上公开叫板科比，朝科比喷垃圾话“夹起你的尾巴滚回厨房去”。“别在我面前炫耀，我也是明星球员，做对手的时候，我也在你头上得了不少分。”

　　这话倒是不假，从科比96年进入联盟以来，两人对位19场比赛，莱德尔以场均得分16.9分力压科比的13.6分。而在99-00赛季两人最后一次交锋中，莱德尔砍下33分力压科比的30分。

　　莱德尔不服，他觉得只要有球权，自己高出手也能换来高得分，和科比没有区别。

　　上周科比终于怒了，回喷莱德尔：“你还真觉得可以在我头上得分？你和我，好好来场一对一吧。”

　　莱德尔爽利地应承下来：“来就来，我也不是软蛋，谁怕谁？”

　　然后，在抱着饮料和爆米花的一群吃瓜群众队友的注视下，莱德尔悲剧了。科比干拔跳投，后仰跳投，突破，远投、扣篮、左手上篮，右手上篮，花样得分。这次单挑比赛很快就结束了，比分10比1。

　　管理层至此对莱德尔这个没有自知之明的白痴完全失去了耐心，决定交易。去测智商的话，莱德尔大概只能得到《成长的烦恼》里迈克的分数（随便写的27分），他存在的意义就是影响更衣室和谐。

　　这其实是郭旭加盟湖人引发的蝴蝶效应，如果没有他这个多出来的得分点，管理层会继续容忍莱德尔一段时间，直到后半段忍无可忍，将其排除在了季后赛大名单之外。

　　单换“球星”的莱恩·鲍文身高206CM，体重98公斤，1998年次轮26位被掘金选中，选秀后他并未被掘金留用，在土耳其打拼了一年后才加入掘金。本赛季他场均打12分钟，得到3.4分2篮板0.5助攻。

　　虽然鲍文没有数据，但这称得上一笔双赢的交易。

　　掘金队缺少攻击点，需要一个乱战高手带替补，而球队场均丢99分，看不出鲍文哪里防守好来，这人随时可以舍弃。夏天他们就追逐过莱德尔，报价比湖人高一倍的情况下，莱德尔选择了湖人。

　　湖人则需要找个不占球权，肯努力防守的小前锋做替补，鲍文进攻差点没关系，球队不需要他进攻，乔治上场都只能做蓝领。

　　看了新闻，郭旭感觉湖人赚了，莱德尔这种神经病走了最好。认识了两个多月，他和莱德尔总共说了不到10句话，打招呼这货都横眉冷对，和想打架似得。郭旭开始以为他是针对自己，后来发现他对谁都这个鸟样，连奥尼尔都懒得搭理。

　　鲍文虽然进攻奇差，但在防守端能帮助球队。在郭旭前世，2004-05赛季鲍文加入了火箭队的阵营，在05年7场季后赛当中首发3场，负责主防诺维茨基，场均出战18分钟，拿下2.6分。

　　七场比赛中诺维茨基合计出手了128次，只命中了45个进球，命中率只有35.1%，而此前的常规赛中诺维茨基的命中率达到了45.9%，让他这样大失水准的原因就是鲍文牛皮糖式的防守。

　　这种人替补打10分钟，表现肯定是合格的。


第140章 打铁赢球，尴尬证明 

　　次日，伊赛亚·莱德尔被交易的事被多家媒体报道，因为他被交易后怒喷湖人。

　　莱德尔生气的说：“我对此表示强烈不满，我只是想上场，难道这都很过份吗？否则我早就选择热火而不是湖人了。我是来帮湖人卫冕的，他们却没征求我的意见就把我交易到了掘金，这让我感到很不可思议，我没有得到一点尊重。”

　　莱德尔的口才也让人感到很不可思议，这不是摆明了看不上掘金吗？一场比赛都没打，他就成功引起了新东家管理层的反感。如果他继续我行我素，很难混完这个赛季。

　　湖人早上训练后有记者来采访，让菲尔·杰克逊评价莱德尔在湖人的表现，想知道莱德尔在湖人做了些什么坏事。“禅师”选择闭口不谈，对这人已经懒得说什么了。

　　湖人球员也都很默契的不提莱德尔，人都走了，没必要再说得罪人的话落井下石，那会显得自己很小心眼，反正大家都知道这是个奇葩。

　　在郭旭前世，莱德尔没被送走，下赛季的言论更蠢。虽然湖人最终夺得总冠军有莱德尔的一枚戒指，但作壁上观的他觉得这枚戒指来得名不正言不顺。

　　不食嗟来之食的莱德尔接受采访说：“说老实话，它对我并没有什么特殊意义，因为我没有打季后赛，并不是严格意义上的冠军队成员。”

　　他还表示会在11月25日和湖人交锋时得到他的戒指，他更想这一幕发生在掘金战胜湖人之后。

　　搞笑的是，莱德尔没能在掘金等到“复仇”老东家的那一天，他只打了10场比赛，掘金管理层就忍无可忍的裁掉了这个毒瘤，对阵湖人是在第14场……

　　从此再没人给他提供合同，哪怕他场均能得10分，只要底薪。至于莱德尔什么时候去湖人队领了属于自己的戒指，球迷们就不知道了。

　　那枚戒指对他来说应该是有意义的，未来莱德尔破产后，因为家庭暴力、绑架妇女被捕时，NBA冠军戒指会让他的人生看起来没那么失败，还有一丝丝的闪光点，毕竟这是马龙、巴克利、尤因等人都梦寐以求，却没有得到的东西。

　　不幸的是，今生他连那枚戒指都没了，职业生涯是彻头彻尾的失败。

　　晚上，湖人VS超音速的比赛在斯台普斯球馆打响，首节湖人26比30落后。

　　哈珀对位佩顿做的不错，佩顿5投3中，罚球2中1，得到7分2篮板2助攻，哈珀4投2中，得到4分1篮板2助攻。

　　鲁本·帕特森在防守端表现的很成功，科比7投3中，罚球2中1，打满整节7分1篮板1助攻，效率不高。帕特森3投2中，罚球2中2得到6分。

　　超音速的替补发挥的更好，文贝克上场3分钟得到4分，布伦特·巴里最后两分钟出场投中一个三分球。

　　湖人只在后半段派上布莱恩肖一个替补，换下了哈珀，郭旭一直坐板凳。

　　郭旭一点不着急，他才不会主动要求上场去防佩顿的背打呢，哈珀复出就是干这种脏活累活的。篮球比赛是斗智斗勇，郭旭清楚什么样的球员克制自己，教练组当然也清楚，不会让他去做不擅长的事。

　　次节佩顿休息，郭旭出场并拥有球权，另外四人是布莱恩肖、乔治、霍里、奥尼尔。

　　郭旭和奥尼尔中路打挡拆，很快就以一波11比2反超了比分。

　　内线不防出去，郭旭外围靠胖子掩护摆脱后卫可以直接出手。

　　尤因、文贝克防的靠外，郭旭持球突破，小打大速度优势明显。

　　就算大个子没被他过掉，只要跟防到底线附近就会出现空当，奥尼尔中路空切不可阻挡，只能采取“砍鲨战术”送他去罚球。

　　一个简单的中路挡拆，中锋顺下的基础战术，超音速就防不好。奥尼尔的冲击力实在太可怕了，没有后卫敢换防他，那是自杀，补防肯定会出现空当。

　　奥尼尔不传球硬上，超音速只靠一个内线也顶不住。文贝克很快就三犯下场休息了，“金刚”尤因上来更不行，体重太轻，犯规不够快，被奥尼尔一次隔扣撞出了底线。

　　郭旭单节7分7助攻，数据刷的飞起，他觉得要是整个赛季都这么打，自己新秀赛季就有可能20+10。只要打挡拆，奥胖对后卫的数据加成是显而易见的。

　　在魔术时，有胖子的安芬尼·哈达威是公认的“乔丹接班人”，连续两个赛季打出20+4+7数据，投篮命中率51.2%、51.3%。结果奥尼尔一离开魔术，哈达威命中率连45%都达不到，泯然众人矣，这不全是伤病的缘故。

　　在热火时更不用多说，奥尼尔甘愿做绿叶，帮韦德打出了信心，06年成就了霸业。

　　下半场湖人继续打挡拆，福克斯、霍里等角色球员也投开了，湖人始终保持领先。

　　尽管科比状态不佳，湖人还是没悬念的取得了胜利，106比91。

　　郭旭12投7中，三分球5中3，罚球6中5，砍下22分3篮板12助攻2抢断，两双表现非常抢眼。

　　奥尼尔34分17篮板4助攻5盖帽，美中不足的是罚球11中2，要是他罚球准点，比赛早就进入垃圾时间了。

　　赛后，媒体采访“禅师”杰克逊，让他评价比赛，并有意把矛头指向了科比。

　　上场科比砍下50+，命中率在50%以上，湖人队输球了；本场科比25投8中，三分球1中0，罚球5中3，得到19分4篮板2助攻3抢断，湖人轻松赢了15分。

　　杰克逊不知道怎么评价，说超音速太弱了？总不能弱过勇士吧？

　　湖人这场打的好是因为配合多，只有科比游离在战术之外，其他人很默契。

　　科比多次单挑两个防守强点佩顿和帕特森，大概他觉得上场自己拿下50+，状态很好，想打爆超音速的防守专家来证明自己的实力。

　　结果有点尴尬，科比的手感没能延续到这一场。正因为他发挥不稳定，莱德尔才敢叫板，总觉得他上他也行。最近两场科比多出手不但没变成乔丹，还有点往莱德尔的方向发展了。

　　对于科比这种爱较劲，喜欢单挑防守强点的性格，杰克逊一直不是很理解，NBA又没有“赢佩顿奖”或者“打爆最佳防守球员奖”，他追求的是什么呢？

　　科比其实就是妒忌，媒体经常说奥尼尔可以凭借个人能力一对一打爆联盟所有内线，是统治力最强的中锋，所以科比想证明自己有能力一对一打爆所有外线。

　　他就是这么偏执，然而他现在并没有这种统治力。


第141章 要加练，表情包 

　　“禅师”杰克逊再次宣布全队放假，为的是让球员们恢复体力，以最佳状态迎接比赛。

　　湖人外线球员很精神，内线两名首发没劲了。奥尼尔如果体力正常，罚球线上的表现不会这么差。格兰特场均打31分钟，比郭旭出场时间还多点，对老将来说也是考验。

　　9日，郭旭早早起床和梅根·福克斯一起吃早饭，开车送梅根去上学，然后去了湖人的训练馆。

　　他不是一放假就在家玩或者和朋友出去玩，偶尔会选择加练。他不知道还能不能再进时间循环，就算将来可以，也不能把希望都寄托在“超能力”上。

　　成功从来不是不劳而获，而是艰苦劳动后的水到渠成。

　　郭旭距离入选全明星还有一段距离，虽然目前他在西部后卫评选中高居第三位，但不是前两名就没有意义，做不了首发。替补是教练们选出来的，有几个教练会把票投给他呢？常规赛中他进攻端没哨子，防守时各种被吹，单从这一点他就看清了自己所处的位置。

　　郭旭拿着篮球走向室内球场，远远的就知道有人来练球了。

　　何处传来打铁声，声声敲心坎……进门后，郭旭果然看到科比在一个陪练的帮助下接球跳投三分。

　　为何科比的投篮姿势如此飘逸？很多人跳投不是手肘外扩就是弯着腿，要么就是辅助手的姿势特别怪异，有的人甚至落地像个螃蟹。科比的姿势漂亮，这都是苦练的结果啊。

　　郭旭挥手打了个招呼，拍球去了另一个半场。他脱了外衣先热身，然后独自练习投篮，出手后自己捡球带出三分线外，顺便练体力和运球。

　　两人就这么不声不响的投了半个小时，不约而同的到场边喝功能饮料，休息一会儿。

　　科比面无表情的来了一句：“你能来加练很好，别一放假就和沙克尔出去玩，你和他不一样。”

　　他的言下之意是奥尼尔不练也厉害，郭旭如果练的少，这辈子实力就止步于此了，甚至未来很快就会状态下滑。

　　他这是关心我还是表达对奥尼尔的不满啊？这表情也太严肃了吧？郭旭皮笑肉不笑的应道：“我知道自己还不够强，需要多练。”

　　科比点了点头，依旧面无表情，郭旭不知道接下来应该说什么了。两人就这么沉默着休息了一会儿，走向各自半场继续练。

　　郭旭是个开朗的人，可他在队里除了已走的莱德尔外，就是和科比沟通最少，总感觉两人的思维不在一个频道上。

　　这就像是上学时，每个班都会有一个自视甚高，喜欢一些高冷的东西，但又迫切希望能有一个人理解并乐意听他款款而谈，却往往是“冷场小王子”般存在的人。这种人既理智又幼稚，和他东拉西扯他不爱听，顺着他说话，你又会觉得很无聊。

　　科比就是湖人队的冷场王，他很不合群。

　　练了一个小时，两人又坐在了一起。科比主动找郭旭说话了。“你为什么不练中投，只练三分？”

　　郭旭笑着解释：“因为得分效率高，我投三分的时候不容易被封盖，到禁区附近出手不一样，不管中投还是上篮，我都容易被大个子干扰或者盖掉。”

　　身材决定打法，艾弗森都经常挨帽，想在三秒区以内得分很难。艾弗森靠突破吃饭，主要得分方式却是中投，他突破是为创造投篮机会。

　　郭旭突破不少，一般是分球为主，遇到速度慢的大个子才杀进去上篮，靠速度完全甩开对手。他从不硬来，这使得他命中率很高，可是这个打法，得分上限不会很高。

　　科比平淡的说：“我觉得你也该练练中投，关键时刻用得上。”

　　郭旭笑笑：“谢谢，将来我会练的，现在教练不会给我安排中投为主的任务，那样就和你作用重叠了，当然你说的很对，投篮没死角的球员肯定更好。”

　　中投是篮球场上效率最低但是攻坚最重要的手段，哪怕未来的大数据时代，各队通过数据分析研究进攻效率如何提高，也不能让球员完全放弃中投，只要上篮和三分。

　　诚然，球员靠45%左右命中率的中投得分从效率上来讲，不如普遍50%命中率的内线，也不如35%的普通外线投手。但是比赛打到最焦灼的时候，内线强攻和三分是防守一方战术布置最容易卡的点，一个高中锋站桩，加上外线防守专家盯死投手就行了。

　　这时球员选择中投出手会给对手带来很大的麻烦，如果有球星中投准，防守端就会陷入既收不进去又扑不出来的尴尬境地。

　　在郭旭前世，诺维斯基、科比、邓肯、皮尔斯、杜兰特等人都曾用稳定的中投帮助球队夺冠。詹姆斯11年在季后赛阵地战中完全迷失，则是因为突破吃瘪，中远距离投篮缺乏杀伤力。当然，全靠中投是不行的，很容易被针对，“北境之王”德罗赞在季后赛就经常被防成“北铁之王”。

　　科比知道最强的球员必须全面，他每天都苦练三分，可惜命中率依旧不高。

　　郭旭沉默片刻，问道：“科比，你是防守专家，盖帽、抢断都不少，你觉得后卫的哪种投篮方式是最难防守的？”

　　科比想也没想就回答：“抛投和佩顿那种高打板上篮，第二种尤其讨厌，我感觉他就是瞎蒙，还经常进。”

　　抛投是小个后卫非常实用的技能，在郭旭前世从斯托克顿、托尼·帕克，到保罗、隆多、罗斯、库里，逐渐成为了后卫最常用的技能之一。

　　其中帕克的抛投效率最高，他真正向大家诠释了什么是“飞身抛投”。他在抛投的时候基本上人和球合一，球飞出去的时候人也飞出去，并且时机非常好，禁区附近无区域盲点。

　　郭旭迫切的想增加自己的武器库，只靠三分和变向突破普通上篮他很难成为全明星，现在他的人气高是靠炒作噱头得来的。要想成为一支球队的老大，他必须有绝招。

　　他不想走艾弗森那条路，练抛投是个选择，但印象中难度挺大，那样把瞎扔当绝招还能保证命中率的貌似只有帕克。

　　佩顿的高打板上篮更神奇，感觉每个都能进五佳球。郭旭印象很深，因为在2006年总决赛上，佩顿用这种投篮方式进了两个，小打大躲开封盖非常漂亮。

　　郭旭问：“如果我练抛投有点把握的时候，能找你单挑试试成果吗？”

　　“行啊，只要你不怕被虐。”科比的嘴角形成了一个奇妙的弧度，就像想偷着乐却实在忍不住的样子。

　　郭旭觉得这货表情有点猥琐，拍下来就能当表情包。


第142章 有朋自远方来，虽远必诛 

　　赛季中想提升实力很困难，球员通过训练的目的是保证竞技状态，郭旭要把抛投变成比赛中的武器，只能等明年夏天多用功。

　　除了训练外，郭旭还得花时间应酬，10日中午，他请马汀·克里夫斯单独吃饭，选了高档牛排馆吃日本和牛。

　　郭旭很在意这位密西根州立大学的队友，时间循环时如果不是克里夫斯当陪练，他不可能进步那么快，虽然对方根本不记得，但他不会忘了这段恩情。

　　两人在酒店见面，郭旭亲切的握手打招呼。“马汀，好久不见。”

　　“你好，郭。”克里夫斯的笑容有点苦涩。“其实也没有多久，才半年不见，你变化大的让我都有些不敢认了。”

　　要说克里夫斯不妒忌郭旭是不可能的，在密歇根他做了四年球队老大，要是没有郭旭，四强赛MOP就是他的了。他虽然贵为乐透秀，但加入活塞只能做替补，郭旭在湖人的境遇比他强太多了，一个天上，一个地下。

　　两人吃着牛排，聊着近期的事，克里夫斯非常迷茫，像理查德森一样牢骚不断。

　　“是不是我选择的方向错了？我比阿特金斯擅长突破，比他防守好得多，但教练一直让他首发，我还经常要打2号位，那样身体优势就没了……郭，你觉得我现在应该怎么办？无论我怎么努力，教练都不喜欢我。”

　　“我可以给你一些建议，希望你能认真考虑，马汀，你应该发现挨过那一肘后我变了，我看透了很多事。”郭旭微笑道。

　　“是啊，你的球商，智商都变高了，人也爱说话了。我们大学时沟通不多，我来之前还在犹豫要不要找你，结果你就先找我了。”克里夫斯恭维了他两句。

　　郭旭正色道：“打1号位你可以用身体硬吃，客串2号位我建议你接球投篮为主，从现在开始苦练三分吧。就拿格兰特·希尔做例子，你喜欢的偶像，他在魔术只打了四场比赛就重伤了。体重大的人加速中强行变向很伤膝盖，这恰恰是你目前最擅长的技术，并不是个好习惯。”

　　“我觉得能和阿特金斯争一下的。”克里夫斯叹道。

　　郭旭摇了摇头。“不，你肯定争不过，因为斯塔克豪斯负责持球攻，需要擅长接球投篮的人和他搭档，阿特金斯的风格和他没冲突，你首发就和老大抢球权了。”

　　克里夫斯又叹了口气。“你这是说我没戏了吗？”

　　郭旭耸了耸肩。“很遗憾，只要你在活塞就很难打出水准，你应该把眼光放在未来。我想你会被交易的，活塞就靠斯塔克豪斯发挥吸引球迷，不会花时间培养新人了。”

　　目前，斯塔克豪斯打出了生涯巅峰数据，场均30.2分4篮板5助攻，但他投篮命中率并不高，只有40.4%。

　　在郭旭前世，直到赛季末斯塔克豪斯也场均接近30分，球队有意让他竞争得分王。活塞最终没能打进季后赛，这货就是个高出手换得分的刷子，直接影响对新人的培养。

　　“我难道就这么耽误一年吗？”克里夫斯郁闷的揉揉脸，感觉高档牛排也没那么好吃了。

　　郭旭提议说：“如果可以，让你的经纪人提出中期交易吧，趁着你还有人气今年就走，耽误一年你的交易价值或许会下降，争取去一支1号位不强的球队。如果等到活塞主动交易你情况就不妙了，万一你去了外线很强的球队，下赛季会更难熬。”

　　郭旭前世，克里夫斯被活塞交易到了国王队，这真是个悲剧。

　　当时国王队1号位有迈克·毕比、鲍比·杰克逊，二号位有防守专家道格·克里斯蒂，克里夫斯直接沦落成为了边缘人。更倒霉的是，他出场时间短还受了重伤，缺席大半个赛季，从此一蹶不振。

　　现在郭旭善意提醒，如果克里夫斯能被提早交易到其他球队，改变球风，或许会躲过重伤的厄运。

　　当然，郭旭没法替克里夫斯做这种重大决定，能否改变命运，要看他个人的选择。

　　克里夫斯沉默了几分钟，他感觉郭旭说的有道理，自己的风格的确不适合活塞，准备让经纪人出马，争取中期就离队。

　　晚上，湖人主场迎战活塞，杰克逊让郭旭首发对位速度很快的查基·阿特金斯。

　　两人身材非常相似，阿特金斯身高180CM，体重73公斤，他因为个头矮，对抗差选秀落选，上赛季才在魔术队获得了一份底薪合同，结果他意外打满了82场，替补出战19.8分钟，得到9.5分3.7助攻，入选了最佳新秀阵容二队。

　　两人的打球风格也很像，阿特金斯速度快能持球突破，擅长接球投篮，本赛季场均12分4助攻，是活塞队的第三进攻选择。

　　哈珀防阿特金斯会很吃力，郭旭首发和其对位则明显胜出一筹。

　　在郭旭的贴身纠缠下，阿特金斯首节4投全都偏出篮筐，一分没得。郭旭则投中了两个三分球，连突带投拿下10分3助攻。

　　科比也和斯塔克豪斯飙分，单节拿下12分，后者10分。

　　湖人三叉戟一起发威，单节37比25领先。

　　次节杰克逊派上老将哈珀对位克里夫斯，防守端也发挥出色。克里夫斯一分没得，想靠身体硬吃哈珀不行，对方高了10CM，无惧对抗。

　　克里夫斯在场上表现的很挣扎，队友根本不和他配合，连挡拆都打不好。乔史密斯虽然有一手中投，但是人太瘦了，挡不好人。

　　克里夫斯可以持球强攻，但那样打主教练乔治·厄尔文会在场边冲他喊，催促他给乔史密斯传球，那才是替补的主攻点。

　　这时，克里夫斯非常想念大学的队友们，两大摇摆人都能投三分，拉开空间，他和中锋一个挡拆就能获得错位进攻机会，那太爽了。现在他在NBA身体没了优势，天赋变的普通，教练不会为他安排战术。

　　后半段禅师派上奥尼尔、郭旭，分差很拉大到了20分以上。这节活塞还是靠斯塔克豪斯得分，阿特金斯5投1中，乔史密斯6投1中，都被防死了。

　　双方实力差距太大，末节进入垃圾时间，湖人核心们都被换下“打卡下班”，最终115比84大胜。

　　湖人本场多点开花，奥尼尔、科比砍下20+，带领全队六人得分上双，连替补的潘佩西都得了12分。

　　郭旭只打了26分钟，拿下15分3助攻。阿特金斯被打爆，全场10投2中，得到6分3助攻，克里夫斯表现更惨，打了15分钟，2分2助攻。

　　上了球场郭旭可不会讲情面，有朋自远方来，虽远必诛。


第143章 能限制科比的只有“砂锅组合” 

　　次日，网上很多人拿郭旭和克里夫斯做比较。

　　一个末位，一个14位，大学时还是队友，大家都很好奇，克里夫斯给大学教练灌了什么迷魂汤才能整个赛季做球队核心的？

　　这么一比，活塞球迷都很讨厌克里夫斯，情不自禁的去官网抨击活塞管理层，认为他们瞎了眼才选克里夫斯，密歇根其他三人全都比他强。

　　“NCAA四强赛MOP掉到末位，一群球队没打进四强的普通球员被早早选中，他们到底是凭什么排在杰森郭前面的，就因为他们长了个傻大个吗？”

　　“事实证明，很多NBA球探就是骗钱的混子，比球迷强不到哪里去，联盟有无数小个子球员成功的事例，他们依旧不相信杰森郭能打好NBA。”

　　活塞总裁乔杜马斯看到这些球迷的留言后，也开始考虑送走克里夫斯。

　　乔杜马斯年轻有魄力，是1999年刚在活塞退役的篮坛名宿。今年6月6日，他被任命为活塞队的新总裁，准备大刀阔斧的干一场。作为行家，杜马斯当然能看出克里夫斯和活塞不搭调，留下也培养不出来。

　　克里夫斯只要提出交易申请，本赛季肯定可以如愿离队。

　　12日，湖人主场VS雄鹿又是全国直播。雄鹿目前排名东部第八，勉强进入季后赛，战绩9胜11负，但队里有三个球星实力不俗，引人关注。

　　早上训练时，科比向菲尔·杰克逊提出了请求，希望这场比赛可以多出手，承担更多进攻责任，杰克逊允许了。

　　科比这么积极是因为雄鹿有他最想打败的得分后卫雷阿伦，两人的恩怨早在1996年选秀时就开始了。

　　两人同时参选，且都是高顺位的候选人。雷阿伦出身于康尼狄格大学，在NCAA很有名气，最后一个赛季入选了全美第一阵容。在那个时候雷阿伦的声望要远高于科比，人们普遍看不上高中生球员。

　　在选秀前的芝加哥训练营里，科比和雷阿伦同时接受体检，科比在检查中一直对医生强调自己身体没有任何伤病，没有什么可检查的。这时旁边的雷阿伦冷冷的怼了一句：“那是因为你只有17岁，你还什么经历都没有。”

　　科比的自尊心很强，这句嘲讽的话他一直记在心里。

　　而雷阿伦则妒忌科比更早入选了全明星，获得了总冠军。他认为自己比科比强，要是两人换队，他在湖人搭档奥尼尔早就夺冠了。他和科比一样全面，胜在射程更远。

　　双方首节打的很激烈，被称为“三个火枪手”的雷阿伦、格伦·罗宾逊、萨姆·卡塞尔不惧湖人OK组合。

　　雄鹿另外两名首发是出色的蓝领，大前锋贾森·卡菲身高203CM，体重116公斤，矮胖内线在禁区附近很能抗。乔尔·普尔兹比拉身高216CM，体重116公斤，力量十足。

　　奥尼尔低位被严防，湖人进攻以科比为核心，结果面对雷阿伦的防守，科比频繁投篮打铁，迟迟找不到手感。

　　科比也是一个不稳定的抽风手，有时命中率70%以上，有时命中率不足四成，平均一下45%。他还是个喜欢在场上找手感的人，投不进不怕，下次继续投。

　　首节OK组合表现很烂，科比10投2中，加上一次技术犯规罚球，得到5分2篮板2助攻2抢断；奥尼尔5投1中，罚球5中2，只得4分7篮板4助攻。

　　核心发挥不好，湖人依旧26比25领先，他们靠的是6个前场篮板球二次进攻，以及雄鹿出现的6次失误，除雷阿伦砍下13分2篮板1助攻，其他人表现一般。

　　次节科比被换下休息，郭旭、乔治、鲍文、霍里、奥尼尔五人搭档很快将分差扩大到了10分。

　　莱德尔被交易后，乔治获得了更多表现机会。身高203CM，体重106公斤的乔治在2号位身体优势非常明显，防守端也好过莱德尔。

　　交易来的鲍文成为了湖人队一个意外之喜，他在次节主防带替补的罗宾逊，连续三个回合干扰投篮防守成功。

　　“大狗”罗宾逊可不是个简单人物，当年力压格兰特·希尔和贾森·基德成为状元，并迫使雄鹿队与其签订了一份前无古人、后无来者的新秀合约，长度10年、总薪水6800万美元。次年NBA为此出台了新秀工资上限规定，以避免再出现罗宾逊这种情况。

　　在新秀赛季罗宾逊便已拿到场均21.9分，他还入选了1996年的梦之队，因伤未能成行。

　　罗宾逊不爱往篮下突破，痴迷于利用身体天赋在外面干拔跳投，鲍文最喜欢防这种人了，两人身高体重都差不多。

　　湖人56比48领先结束上半场。

　　中场休息时，菲尔·杰克逊找科比单独谈话，让他减少出手，他今天心态明显失衡，总想找雷阿伦较劲，投篮手感又很差。

　　科比低着头不回应，他有这种反应的时候一般不是默认教练安排，而是会不听指挥乱打。

　　于是杰克逊又找到郭旭，让他带过半场和大前锋打挡拆，找机会自己投或者传给低位奥尼尔，除非空位，否则不要给科比传球了。

　　上半场科比17投5中，三分球5中1，罚球1中1，得到12分4篮板4助攻2抢断；对位的雷阿伦10投6中，三分球2中1，罚球2中1，得到15分2篮板1助攻2抢断，谁打的更好，一目了然。

　　下半场，郭旭很好的完成了“禅师”安排的任务，无论科比怎么要球他都视而不见，直接突破走另一侧，自己投或者传中路格兰特，低位奥尼尔。

　　奥尼尔默契配合，到科比另一侧低位要球，郭旭靠掩护晃出一点空当给他传球不难，吸引了包夹奥尼尔也会再把球分出来。

　　这节湖人打花了雄鹿，奥尼尔7投5中得到10分4篮板；郭旭命中两个三分，一次突破造卡菲犯规两罚全中，得到8分3助攻，福克斯也站了出来，4投3中，三分1中1，罚球2中2，得到9分2篮板3助攻。

　　“砂锅组合”联手限制了科比，让他很难接到球，只在一次反击中造雷阿伦犯规两罚全中，得了2分。科比被迫把精力放在了防守端，防的雷阿伦效率降低，单节6投2中，三分3中1，只得5分。

　　末节湖人继续扩大优势，还剩6分钟时领先24分，早早锁定了胜局。明天湖人背靠背对阵开拓者，是场硬仗，杰克逊有意让球员保存体力，陆续把核心换下。

　　潘佩西垃圾时间又站了出来，3投3中，三分球2中2，得到8分，他和乔治、鲍文、霍里、安德森等人将优势保持到了最后。

　　114比96，湖人主场轻松获胜。


第144章 I see you 

　　科比打着比赛就在进攻端频频的对郭旭使出“死亡之瞪”，眼里全是杀气。

　　下场后，科比坐在了郭旭身边，歪着头怒视，表情就像潘多拉星球上的武状元苏察哈尔泰盯着换了身蓝皮的萨姆·沃辛顿。你个冒牌蓝精灵，I see you！

　　退场时，科比跟在郭旭后面盯着他，眼瞅着就要进入“黑曼巴”模式了，随时上来咬一口，根本没人挡得住。

　　郭旭很想问问：“你为什么不瞪奥尼尔？”

　　科比不敢瞪奥尼尔，对方体型太庞大了，PK起来他显然不是对手。而且奥尼尔会和他大眼瞪小眼，他气势方面也处于下风。

　　科比这次真的是气坏了，他竟然被新秀队友给防住了！下半场他竟然只出手了两次！还有王法吗？还有法律吗？

　　他全场19投6中，三分球6中2，罚球3中3，得到17分6篮板4助攻，下半场干的是外线蓝领的活。

　　其实科比应该感谢郭旭，如果他像上半场那样出手，将会打出一场记入“打铁展览馆”的比赛，单场产铁量会入选他各人生涯前十，距离前五都不远了。

　　在郭旭前世，科比这场出战41分钟，31投8中，三分球10中3，罚球7中6，砍下25分6篮板6助攻2抢断3失误。然后湖人主场105比109爆冷输给了雄鹿。

　　投篮命中率只有25.8%，出手31次得不到30分，在整个NBA历史上都比较罕见，一般人手感差根本不敢投这么多球。

　　球员返回更衣室，纷纷进浴室洗澡，郭旭依旧感到强烈的杀气，扭头就看到科比在他身后的淋浴器下一边两手用毛巾擦背，一边瞪着他。

　　郭旭吃了一惊，手一滑肥皂飞了出去。

　　“NO……”他长叫一声，两手并用，空中抓了肥皂两下，都因为太滑没能抓住，啪一声落在了地上。

　　队友们都往这边看，郭旭深吸了一口气，擦擦身子就出了浴室，没敢弯下腰去捡肥皂。

　　哪怕明天有背靠背比赛，新闻发布会也是必不可少的环节。砍下16分6助攻的郭旭和OK组合、福克斯等人一起出席。

　　有记者问：“你下半场是故意的不给科比传球吗？你们是否有什么矛盾？”

　　郭旭直白的解释：“是的，这是教练的安排，科比手感很差，那种情况下他应该调整自己的打法。只要下场他手感好我肯定会给他多传球，球员服从教练安排是第一位的，我们没有任何矛盾。”

　　另一个记者问：“摄像师拍到他在瞪你。”

　　“可能他妒忌我长的比较帅吧。”

　　郭旭自恋的回答把话题带歪了，会场的气氛变的轻松了许多。

　　媒体最喜欢拿球员之间的矛盾做文章，是很好的噱头能吸引眼球，郭旭可不想挡在奥尼尔身前和科比“相爱相杀”。他的资历太浅，没人会说好话。

　　等球员们和教练应付完媒体，回家收拾一下东西就得去机场赶飞机，时间已是午夜。

　　洛杉矶距离波特兰不远，一小时就飞到，入住酒店后郭旭倒头便睡，太疲劳了。

　　第二天他睡到中午才醒，完全懒得动弹，他知道今晚状态又没保证。同样疲劳的还有奥尼尔，他这个最喜欢闹腾的人，吃午饭时都很安静。

　　科比没有再盯着郭旭，过了一晚他已经想通了，昨天自己手感的确很烂，要是出手多不准更没面子，还不如像昨天那样收场。

　　当晚，湖人客场92比96输给了开拓者，遭遇了赛季第五场失利。

　　科比打了45分钟，找到手感25投13中，三分球2中0，罚球13中9，砍下全场最高的35分6篮板6助攻2抢断。

　　比较尴尬的是，湖人其他球员集体失常，科比高分又输球了。

　　郭旭10投3中，三分球7中2，只得8分2助攻。和他对位的“小飞鼠”斯塔达迈尔17投8中，三分球3中2，罚球4中3，砍下21分7篮板6助攻。

　　两人风格互克，郭旭想持球摆脱斯塔达迈尔的防守不容易，一旦投篮手感不佳就不好发挥了。“小飞鼠”今天手感不错，中远距离投篮连中，他也不好封盖。

　　奥尼尔表现更烂，21投7中，罚球12中5，得到19分13篮板4助攻，还有4次失误。

　　老将萨博尼斯的发挥并不好，只有4分8篮板，开拓者防奥尼尔靠的是体系，低位包夹，外围轮转，放福克斯、哈珀、乔治等人投篮。这些人出手很少，不是空位几乎不投，命中率也没保证。

　　赛后，NBA赛程过于紧密，背靠背比赛球员体力不足的问题又一次被广泛讨论。

　　迈克尔·乔丹的鼎盛时期，他被媒体爆出每晚只睡短短几个小时，这常常会被人们引用来说明为什么他不同于常人，其实这样的事在NBA屡见不鲜。

　　NBA比赛一般都是晚上进行，比赛打完差不多快10点了，之后球员洗澡、参加发布会记者采访搞完差不多要12点才能离开球馆。回家了他们也很少直接睡觉，因为比赛日吃晚饭都是下午五点左右，消耗那么大又会饿，很多人选择吃点宵夜。

　　如果有家人、女友同住，球员还得聊上一会儿天，夜间两点左右才能开始休息。要是客场的话，想在三点之前休息几乎是一件不可能的事情，睡觉只能在飞机上。

　　要是第二天有训练，球员一般都要在早上8点就起床。这样算来NBA球员的夜晚睡觉时间大概只有5个小时左右了。当然这还只是平均来说，某些球员去夜店狂欢或者酗酒，玩个通宵很正常，只能在白天睡觉，这也解释了有些人在赛场上状态时好时坏的原因。

　　所以，NBA球员一般都会在其他时间补充睡眠。NBA有个不成文的规定，一般不要在下午三点左右给球员打电话，这个时间段他们大都在午休。还有去机场的大巴上，飞机上这些都是球员补充睡眠的时间。

　　有些人可能会问，那科比凌晨四点的传说是怎么来的？

　　很简单，就是传说，科比顶多偶尔那样练过几次，长期那样训练是赛程不允许的。

　　不然你真以为NBA最大号的三双是100分25篮板18盖帽？真以为张伯伦睡过两万个女人？真以为加内特能连续摸篮板上沿？真以为身高165CM，体重60公斤的博伊金斯卧推140公斤？真以为贾森基德见色忘义，在家被老婆暴揍？

　　好吧，最后那个大概是真的。

　　总之，太过紧密的行程安排和不断的熬夜有可能毁掉NBA的球员们，哪怕就一个晚上没睡好也会减慢人的反应能力。

　　NBA官方不管这一套，他们在考虑把NBA首轮改为七场四胜制呢，未来还要再进行扩军，增加到30支球队，这样比赛更多，赚钱也更多。


第145章 狂虐小学生……他爹 

　　湖人众人飞回洛杉矶缓了一天，主场103比76轻取弱旅灰熊。

　　奥尼尔直接轮休没有出场，科比高分输了两场受到媒体质疑，他也意识到当球转移起来，湖人是一只更强的球队。这次他没有疯狂的持球单打，只得17分4篮板2助攻。

　　湖人五人得分上双，得分最多的是“眼镜蛇”格兰特，拿下19分13篮板5助攻。而湖人靠着整体防守，防的灰熊全队只有两人得分上双。

　　郭旭16分7篮板7助攻，单场篮板数创了生涯新高，为了保证回防速度，灰熊内线几乎不抢前场篮板球，郭旭只要判断对球弹出的方向，轻松就能捡到篮板球。

　　最让人意外的是“疯狗”马克·马德森，他出战18分钟，10投5中，三分球1中1，得到11分7篮板1助攻。他一辈子可能也就投进这么一个三分，是进攻快用光24秒，他中路接球没其他选择瞎蒙进的。

　　灰熊榜眼斯特罗迈尔·斯威夫特表现又很糟糕，打了17分钟，在马德森防守下3投0中一分没得，只抢了两个篮板球，犯规都只有一次。谁也不知道他在场上干了些什么，他连马德森都没防住。

　　灰熊管理层已经快疯了，斯威夫特就是会瞎跑、乱跳，攻防两端都是个大坑。

　　赛后人们对郭旭的评价很高，他在打挡拆进攻时做的非常出色，不但能自己得分，也能助攻内线队友，帮格兰特命中多记中投，还有顺下扣篮。

　　湖人又飞往加拿大，客场挑战猛龙。

　　第二天莫里斯·皮特森给郭旭打电话约他吃饭。

　　皮特森这赛季表现不错，是猛龙队的重要轮换球员，联盟最稳定的新人之一，场均9分3篮板，他选秀时不愿来加拿大，来了以后喜欢上了这里。

　　蔚蓝的天空，晶莹剔透的雪花，美丽的冰川，绝美的极光，置身其中，谁还会在乎天气有多冷？而且多伦多并没有那么冷，今天最多零下5度。

　　两人聊的都是篮球以外的话题，皮特森提议郭旭假期时来加拿大一起打猎，非常有趣。

　　在加拿大打猎是一种由猎人们设计，国家运作的经济行为。

　　他们把全国设计成一个养殖场，纯天然的放养野生动物，春夏季节野生动物自由繁衍，由于冬季野生动物可食资源有限，为了保证一部分野生动物安全过冬，就必须人为的淘汰一些，这就是人们合法猎取的那一部分野生动物。

　　狩猎在这里是一个完整的产业链，扩大了包括直升机，枪支弹药，汽车，摩托车等产品的消费市场，可以说这是一种国家管理艺术。

　　郭旭想想也觉得挺有意思，准备休赛期来试试。

　　这场比赛又是NBA的焦点战，全美直播。官方卖力的宣传科比VS卡特，东西部最强分卫之间的较量。

　　论人气，文斯·卡特靠着“史上最强扣篮王”的噱头拥有超多球迷，本赛季在全明星票选中遥遥领先，但科比也不差，综合能力不输卡特，甚至更强。

　　比队友，卡特可就差远了，因此没多少人看好猛龙赢球。奥尼尔休息一场后跟着来了多伦多，湖人还有郭旭这个最佳新秀，猛龙只有一群蓝领。

　　今年夏天，麦迪离开猛龙，高薪加盟魔术，猛龙整体实力衰弱了。这不能怪麦迪，是猛龙教练组眼瞎，不给他球权和表现机会。

　　上赛季麦迪在猛龙场均打31.2分钟，得到15.4分6.3篮板3.3助攻；加入魔术后，他场均打40.1分钟，得到26.8分7.5篮板4.6助攻，完成了从角色球员到全明星的蜕变。

　　球迷还能说什么呢？麦迪只是想用自己的方式闪耀全场。在上世纪90年代，所有有才华的年轻人都会接受前辈们的教诲：你需要有自己的球队。

　　猛龙还放走了防守专家道格·克里斯蒂，狠狠的助攻了国王队。

　　目前猛龙队二当家是蓝领内线安东尼奥·戴维斯，这简直就是想逼的卡特也赶紧走。

　　由于缺少得分点，球权都集中在了卡特身上，开赛以来，他场均28分创了生涯新高，出场时间、投篮命中率、三分命中率都是生涯新高。

　　球员出场热身时，郭旭和奥尼尔在场边抢镜，和一个坐在前排的小学生男球迷合影留念，三人的身高差很有喜感。

　　这名小学生受宠若惊，他拿着单反相机远远的拍郭旭和奥尼尔时被发现了，两人走过来时，他还以为对方不让拍照，要抢自己的相机，结果在其他球迷的帮助下，三人在场边拍了几张照片。

　　回本方半场后奥尼尔好奇的问：“我们为什么要和这个小孩合影？这是猛龙主场，应该都是猛龙球迷吧？”

　　“他是不是猛龙球迷我不知道，但他爸是猛龙球员，我刚才看见了他们说话。你不觉得这孩子长的很萌吗？先合张影，一会儿我虐他爹的时候，他就不会那么难受了。”郭旭笑道。

　　“你这是什么神经病逻辑？”

　　比赛开始后，首节科比和卡特飙分，奥尼尔都沦为了配角，只有两次出手，得到4分2篮板，他还有两次犯规，打了6分钟就被换下。

　　科比单节11投6中，三分球2中1，得到13分1篮板1助攻；卡特表现稍逊，8投3中，三分球3中1，罚球2中2，得到9分1篮板1助攻。湖人25比23领先。

　　休息了半节的奥尼尔和郭旭一起带替补，4分多钟一波18比5拉开了比分，卡特不休息也没能顶住湖人的狂攻，只是包揽了球队的5分。

　　湖人的战术非常简单，郭旭和霍里中路打挡拆，猛龙内线不防出来郭旭直接投，防出来郭旭突破小打大，或者找空当给低位的奥尼尔传球，拉开和底角的福克斯形成三角。

　　郭旭投中两个三分，两次突破得分，一次造戴尔·库里犯规两罚全中，单节12分4助攻。

　　猛龙的1号位非常弱，首发是老将马克·杰克逊，替补是身高196CM的阿尔文·威廉姆斯。

　　“禅师”安排乔治主防阿尔文，郭旭主防猛龙投手，身高193CM，体重86公斤的老将库里，一旦反击湖人优势明显，奥尼尔可以偷懒，抢下篮板球发动一传就行了。

　　老将戴尔·库里今年36岁，靠投篮帮助球队，防守端表现糟糕。他速度不快，面对郭旭的变向突破跟不上，被虐的很惨。

　　是的，他就是未来那个在外线经常开挂，中诅咒得不到FMVP的勇士队明星控卫斯蒂芬·库里的父亲。12岁的真小学生斯蒂芬这会儿在场边坐着呢。

　　郭旭觉得和库里合影很好玩，不知道将来他加入NBA第一次对位时会说什么。

　　大概是“当年你用计打赢了我爹，不知道现在打不打得赢我？”


第146章 千胜教头，孤家寡人 

　　下半场，猛龙主教练兰尼·威尔肯斯不敢再让戴尔·库里上场，他防不住郭旭，更防不住科比，无论打1、2号位都是防守漏洞。

　　身高185CM，体重82公斤的马克·杰克逊也防不住郭旭，他快36岁了，遇到挡拆追防慢，还是地板流跳不起来。

　　打了几分钟威尔肯斯又调整阵容，2号位重用皮特森，让身高196CM的阿尔文·威廉姆斯去主防郭旭，这才限制了他的得分。但反过来郭旭防阿尔文也很轻松，这个球员投篮不好，突破能力也一般，被郭旭贴身后身高优势发挥不出来。

　　第三节猛龙在卡特、奥克利带领下追回了一点分数。

　　末节湖人主打三角进攻，为了协防奥尼尔，猛龙选择放空角色球员，结果福克斯连续投中两个三分球，将分差扩大到20分，比赛进入了垃圾时间。

　　猛龙管理层这赛季注定要失望，他们请来了名帅想大干一场，球队战绩却很一般。

　　只看个人履历，威尔肯斯非常伟大。1989年，他以球员身份入选了NBA名人堂。1996年他入选了NBA50大巨星以及10大教练。1998年他以教练身份再次入选名人堂。

　　但实际上威尔肯斯执教水平一般，生涯胜率刚刚过半，他能成为“千胜教头”是因为教练生涯超长，30年只得到了1次总冠军，1次最佳教练。他人缘不错，防守尚可，进攻死板，没有惊喜，老派的不能再老派。

　　跟教练界其他大神比，他的胜率算是拿不出手的，接手猛龙后，他的战术就是76人那种一个巨星单挑搞定进攻、全队力拼防守的打法，能不能赢主要看卡特的发挥。

　　终场湖人109比92获胜，全队四人得分上双。

　　郭旭出场28分钟，得到20分8助攻2抢断，连续两场得分15+，状态找回来了。

　　发布会结束后，湖人马不停蹄的飞往了奥兰多，客场对阵魔术。联盟宣传的重点又是超级分卫对决，科比VS麦迪，湖人刚收拾了表哥，现在又去打表弟了。

　　奥尼尔对阵老东家已经算不上什么大看点，魔术队老板的脸早被奥尼尔扇没了，对于魔术管理层垃圾这件事，球迷也已经说腻了。

　　一个历史顶级中锋拱手送给了湖人，一般管理层真做不出这种事。魔术的胖子和瘦子只能留一个，从球迷角度看，就是让一个傻逼来选，这也得选奥尼尔啊。

　　尽管奥尼尔新秀赛季就23+14，尽管奥尼尔在场上的作用比哈达威大得多，但是当时哈达威这个“乔丹接班人”的人气更旺一点，魔术管理层就真以为后卫当老大更容易夺冠，更好卖票，选择了留瘦子。

　　魔术交易奥尼尔，其实就是哈达威想当老大，不希望队里有人工资比自己高。而当时霍二叔、莫宁这些人都拿了过亿合同，魔术居然给奥尼尔开出一个7年6900万的侮辱性报价，他怎么可能不走？

　　双方三节就分出了胜负，魔术被打的毫无还手之力，只有麦迪和迈克米勒两人得分上双，湖人则五人得分上双，多点开花。

　　郭旭砍下19分5助攻，防的魔术183CM首发控卫达雷尔·阿姆斯特朗14投2中，三分球6投0中，罚球4中4，只得8分4篮板8助攻。

　　对上小个子控卫，郭旭靠着贴身对抗、快速追防能让对方命中率、效率下降。但是一提湖人的防守，媒体就像商量好的一样，准说他是球队防守漏洞，对于这一点他倍感无奈。

　　湖人又飞往了德州，接下来21、22日是背靠背客场之旅。

　　连续客场比赛对球员们是极大的考验，体力好的球员更容易发挥。

　　对阵火箭的比赛中，科比“天神下凡”了，他26投20中，三分球1中1，罚球6中4，高效的砍下了45分4篮板3助攻，投篮命中率76.9%。

　　郭旭表现一般，10投4中，三分球5中1，罚球2中2，只得到11分5助攻，幸好这样的发挥已经足以帮助球队赢球了。

　　奥尼尔状态低迷，火箭球员使用“砍鲨战术”，他罚球22投仅7中，全场砍下25分12篮板6助攻。

　　接着，湖人118比103击败小牛。

　　外线防守是小牛队的致命弱点，他们防不住科比，也限制不了郭旭。次节球员们拉开后，郭旭靠挡拆几次突破“大竹竿”布拉德利，或得分或助攻，一波拉开了比分。

　　郭旭31分钟轻松砍下18分6助攻，小牛首发控卫纳什则砍下18分8助攻，和郭旭首次对位没占到任何便宜。

　　纳什号称191CM，但郭旭和他站在一起差不多高，纳什实际也就185CM。对抗时郭旭有优势，纳什的力量弱爆了，属于84公斤卧推一个都推不了的那种人。

　　小牛是以阵地战为主，纳什快速推进，视野开阔的优势也不好发挥。在他加盟太阳之前没人会把他当超巨看，他替补入选全明星都有一群人觉得他被高估了。

　　至于本场得到3分1助攻的泰隆卢，在达拉斯已是公敌般的存在，今天出场时他被主场球迷狂嘘。郭旭在他防守下投进三分时，现场气氛真是……他可以起个日本名叫桃之助了。

　　湖人众人带着一波连胜返回了洛杉矶，圣诞节主场将迎战老对手开拓者。

　　除了总决赛和全明星赛，NBA最吸引眼球的比赛就是圣诞大战，火热程度堪比中国春晚。

　　当红球星牺牲与家人共度良辰美景的天伦之乐，联盟、电视台、广告商，以及一切与NBA有关的周边产业，都将从中获益匪浅。

　　今年只有两位新秀能在这个大舞台上演出，郭旭和魔术的迈克米勒，联盟安排了魔术客场对阵步行者。

　　东部两队的战绩都很糟糕，胜率不足一半，只是联盟早早就安排好了赛程没法更改了。当初大卫·斯特恩的计划是麦迪、希尔领衔的东部新贵大战上赛季的东部冠军，结果两队球星伤的伤，废的废。

　　24日湖人球员放假休息，郭旭一觉睡到中午，有点不习惯了。

　　平时梅根·福克斯会做饭，敲卧室门喊他起床，这次他客场打完比赛回来时，梅根已经回圣露西港和家人过节去了。

　　美国学校圣诞放假时间一般是12月10号到1月5号，类似中国学生的寒假，梅根和郭旭通电话聊过，要等元旦新年过后才回洛杉矶。

　　杰森·斯坦森要和女友凯莉·布鲁克一起过圣诞，奥斯汀·尼可斯会和家人一起过圣诞。郭旭有点庆幸明天有比赛，不然他就太无聊了，真孤家寡人一个，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。

　　下午郭旭就在家闷的无聊，跑去球馆加练投篮去了。


第147章 X因素，要泡汤 

　　25日晚，斯台普斯球馆上演了一场精彩的圣诞大战，湖人把对手按在地板上摩擦，从第一节到最后，始终保持着两位数的领先优势，进攻配合行云流水。

　　开场湖人就打了开拓者一个措手不及，三个球员拉开吸引防守，中路奥尼尔和郭旭打挡拆进攻。

　　开拓者是老对手，菲尔·杰克逊很清楚邓利维会让联盟最慢中锋萨博尼斯首发，这位老将有着能单抗奥尼尔的体重和力量，侧面球员随时协防对奥尼尔进行包夹，放角色球员投篮，的确可以降低奥胖在低位的威力。

　　杰克逊针对萨博尼斯换防慢的弱点安排了战术，郭旭摆脱斯塔达迈尔急停跳投，萨博尼斯防不出来。

　　拉希德·华莱士防挡拆出色，郭旭吸引防守后分球，只要湖人球员想办法把球传到中路，奥尼尔挡拆顺下威胁巨大。

　　冲起来的奥尼尔不是萨博尼斯能防住的，他只打了3分钟就两犯休息，之后奥尼尔接球低位强攻开拓者就不好防。

　　当开拓者派上替补内线坎普抗奥尼尔，湖人立即又改为挡拆进攻，让郭旭和科比中路、侧面靠掩护找错位突胖子……

　　终场湖人116比99获胜，全队四人得分上双且都是20+。

　　奥尼尔30分15篮板2助攻，科比24分6助攻，郭旭20分3助攻，福克斯22分5篮板6助攻。

　　福克斯一直是湖人的“X因素”，他这个点最容易被放空，一旦他手感火热对手基本就只能缴枪了，本场他强势抢镜，10投6中，三分球7投4中，罚球7中6，效率超高。

　　赛后郭旭敷衍完记者没有过圣诞节，只是打了几个电话问候朋友、家人，返回公寓睡觉。

　　次日郭旭早上在家休息，吃完午饭上了会儿网就觉得无聊，穿上运动装去球馆加练。

　　郭旭已经不缺钱了，两个广告代言的钱就够他花很久，但他一点都不满足，闲暇之余反而觉得很空虚。只是有钱还不够，他想要更加有名。

　　对郭旭这个重生者来说赚钱并不难，难的是名利双收。他喜欢成名带来的快感，对钱反而不怎么在乎，NBA球星只要不智障，钱都花不完，赚多了就只是个数字。

　　世上最悲剧的事情可能就是有名没钱，也有的人赚了很多钱，却没有名气，外面缺乏存在感，心里缺乏成就感，顶多就是一个隐形富豪，吃喝玩乐不愁，这似乎没什么意思。

　　要想这两方面兼顾，靠运气没用，靠使诈弄巧更不行，非得才华品德两全不可，后者甚至更为重要。

　　郭旭的目标是成为能影响许多人的全民偶像，一个情趣高尚，品行端正的超级明星，在历史上留下浓厚的一笔。想达到这种目标，不努力是绝对不行的。

　　这世上有人劳而不获，也有人不劳而获，郭旭不想做劳而不获的傻瓜，也不想做不劳而获的废物。

　　圣诞节才刚过，训练馆看大门的员工都只有一个，大家都沉浸在节日气氛里。今天来练球的只有郭旭自己，这一点就让他有些成就感，仿佛他已经比科比更努力了。

　　12月28日，湖人继续连胜，客场115比78大胜太阳。

　　休息两天，湖人球员的体力都恢复了，这种情况下太阳完全无法抗衡，半场就已进入了垃圾时间，坏消息是老将罗恩·哈珀又受伤了。

　　作为一个不怎么出手的老将，哈珀竟然在空切上篮时被太阳队的37岁老将马里奥·埃利打伤了右手腕，运气太差。哈珀下场时摇头苦笑，不服老是不行了。

　　由于球队领先太多，郭旭只打了18分钟，8投4中，三分球3中1，得到9分2助攻。

　　科比打了23分钟，15投9中，三分球3中3，罚球8中8，得到29分5篮板2抢断。

　　奥尼尔出场时间最长也只打了30分钟，14投9中，罚球7中3，得到21分11篮板4助攻3盖帽。

　　下半场“禅师”杰克逊给了边缘人足够的表现时间，马德森、梅德维登科、乔治、鲍文、潘佩西五人打太阳首发，连控卫都是客串的，愣是10分钟没落下风，让人大跌眼镜。

　　这是太阳的主场，无论教练、球员还是球迷都不希望输的太难看，教练斯科特·斯凯尔斯很认真的在排兵布阵，球员却打的一塌糊涂，面对湖人替补的防守频繁打铁。

　　太阳队本赛季总薪金高达5391万美元，只比湖人队稍逊，目前战绩只排名西部第十。他们的交易让人无语，挑来一堆垃圾合同，古格里奥塔、安芬尼·哈达威两个薪水最高的人都是高薪低能，基德768万年薪只排在太阳第三位。

　　薪水第一的哈达威只打了4场比赛就重伤报销，场均9.8分4.5篮板3.8助攻，他看起来只是个没三分的角色球员了，未来复出后还不知道能恢复到什么水平。看到昔日队友穿着西装坐在场边当观众，奥尼尔心里倍爽。

　　30日，湖人客场110比103击败了快船。

　　快船替补表现出色，全队六人得分上双，和湖人队周旋到了最后一节，奥尼尔的两次低位强攻和霍里的关键三分球帮助湖人赢下了比赛。

　　郭旭面对高大控卫麦金尼斯又没占到便宜，得到10分2篮板2助攻，表现中规中矩，后者12分5助攻。

　　第二天媒体报道湖人的比赛，许多“专家”看好奥尼尔本赛季蝉联常规赛MVP，湖人战绩领跑全联盟，奥尼尔的数据又是所有内线中最亮眼的，场均26.4分10.7篮板3助攻0.5抢断2盖帽，投篮命中率57.2%，罚球命中率50.8%，效率值联盟第一。

　　奥尼尔的数据比上赛季有所下滑，但效率没降多少，因为他打的时间短了，场均只有35.7分钟。

　　郭旭看了新闻，觉得自己引起的这个蝴蝶效应有点大。

　　本赛季是艾弗森最接近成功的一次，常规赛MVP对他而言就像是一个安慰奖，如果连这个奖都没了，将来等他退役的时候评价会更低。

　　目前76人战绩21胜8负落后湖人，NBA评选标准是看球员数据和球队战绩综合，赛季结束时如果76人战绩差湖人太多，艾弗森很难争过奥尼尔。

　　在郭旭前世，湖人本赛季哪怕1号位伤到没人可用，得分点集中，OK组合各缺阵了8场和14场，依旧取得了56胜，和76人战绩持平，稍逊58胜的马刺。现在有了郭旭这个得分点，湖人1号位变强，这个态势发展下去，取得60+胜场一点都不难。

　　1月2日，湖人将在客场迎战76人。

　　这是一场焦点战，只要湖人再胜就会常规赛横扫76人，艾弗森的MVP八成要泡汤了。


第148章 对手根本就不是人啊 

　　1月2日早上郭旭加练了投篮，为再战艾弗森做了充分的准备。

　　圣诞节他再次帮助球队击败“小飞鼠”斯塔达迈尔所在的开拓者后，感觉自己找准对付小个后卫的方法了。

　　结果当晚比赛开始后，郭旭首发对位完全处于下风，被艾弗森接连突破。只打了4分钟，湖人场上就被迫做出调整，科比去主防艾弗森，郭旭对付斯诺。

　　更让郭旭郁闷的事发生了，76人打快速反击，身高191CM，体重86公斤的斯诺靠身高优势也打了他两个，一次急停中投得分，一次强行上篮造成犯规，两罚全中。

　　哈珀受伤后，杰克逊只能增加郭旭的出场时间。次节他带替补，对上没休息的艾弗森又吃了大亏。

　　艾弗森来回就是一招胯下运球变向，靠着节奏变化两个方向随意施展，总有办法过人。郭旭预判正确了，脚步也不好跟不上，启动总是慢半拍。

　　最精彩的场面出现在8分12秒，反击中艾弗森靠速度摆脱郭旭，接到队友传球完成了一次双手空接扣篮，脑袋几乎平框。

　　郭旭从艾弗森身后看到这一幕，感觉非常无力，对手根本就不是人啊，两腿都没怎么发力的样子就飞了。

　　NBA联盟里的顶级球星身体就没一个差的，全是超人。艾弗森的确个头不高，但他有着惊人的启动速度，原地净弹跳高度达到40.5英寸，助跑净弹跳高度更是达到了45英寸，即114cm左右，未来扣篮王扎克·拉文爆出的助跑弹跳才112CM。

　　艾弗森还是NBA联盟现役上场平均时间第一的球员，他每个赛季都是40分钟+上场时间，给人一种跑不死的感觉。郭旭在时间循环里都没练出这么恐怖的体力，如果让他一直突破为主，攻防两端疯跑，他能坚持打完，但状态一定会受到影响。

　　和艾弗森一比，未来联盟99%的球员体力都是渣渣，他们偶尔打个四十多分钟的比赛就说体力不行了，还是团队配合为主，能在场上跑跑歇歇。

　　艾弗森的传球意识也不差，视野开阔，以前他玩橄榄球的时候都是很突出的一位运动员。

　　在郭旭前世，2001年，美国橄榄球联盟（NFL）的亚特兰大猎鹰队在选秀大会上以状元签选中了四分卫迈克尔·维克。有记者问这位状元：“您和阿隆·布鲁克斯哪个才是老家新港出过的最好四分卫呢？”

　　维克一笑：“都不是，咱老家出的最好四分卫，现在打NBA呢。”他指的就是艾佛森。高中时艾弗森带队拿到过州冠军。

　　半场艾弗森就得到21分6助攻，郭旭只有7分2助攻，数据惨被完爆。

　　第三节双方命中率下降，比赛打铁，分差没有拉开。末节僵持阶段又是艾弗森站了出来，投进一个中投，一个三分，突破分球助攻替补内线盖格尔暴扣得分，带队打出一波7比0拉开了比分。

　　郭旭在防守端疲于奔命，进攻端不持球攻，过半场就分球在三分线外等待机会。他拿下10分3助攻，在比赛还剩3分半钟时六犯毕业。除了犯规，他没有好办法来阻止艾弗森突破，快疯了。

　　他最擅长的贴身防守对上艾弗森完全没用，艾弗森不管有球没球都到处乱窜，所有动作都快。

　　全场艾弗森29投14中，三分球4中2，罚球11中10，砍下40分4篮板9助攻3抢断。在他的带领下，76人112比101主场获胜。

　　在送给湖人第六场失利的同时，艾弗森个人也保留了争夺常规赛MVP的可能性。

　　赛后新闻发布会上，艾弗森是全场焦点，记者们让他谈感想，评价拿下18分7篮板7助攻6失误的科比。

　　至于郭旭，今天没有记者拿他和艾弗森做比较，大家都觉得两人不是一个档次了。

　　郭旭接受采访，不知道该说什么。

　　他意识到了一个非常严峻的问题，如果进了总决赛他和艾弗森对位也打成这样，只怕媒体都不会说他什么好话。

　　他和泰隆卢不同。泰员外只是防艾弗森十几分钟，数据被完爆还能被吹捧，是因为他的起点太低了，低到都没人认识他，纯粹的边缘人。

　　一个边缘人被艾弗森打爆很正常，能让艾弗森几个回合投不进球就配得上身价。郭旭现在却已是湖人队的重要轮换，如果一切顺利，他还会是最佳新秀。

　　总决赛他和艾弗森对位的时间不会短，防不住的话媒体肯定说他是“湖人的防守黑洞”，“场场被打爆”之类。从现在明星票选的情况来看，已经有很多球迷对他抱有较大的期待了。如果他达不到人们的期望值，到时就是希望越大，失望越大。

　　怎么办？除非他的身体素质在总决赛前能有一次提升，速度、反应变的更快，否则两人之间的差距是抹不平的。同等技术的情况下，他因为身体处于劣势都很难赢艾弗森。

　　新闻发布会上郭旭烦躁的不行，当晚飞回洛杉矶，上网一看评论他就更心烦意乱了。

　　“杰森郭和真正的球星控卫比起来差远了，他只是在湖人战术受益。”

　　“杰森郭自己都承认，他就是来湖人抱奥内容大腿的，他应该就是个擅长投篮的防守黑洞，一看身高就没希望的人。”（比艾弗森矮了虚报的3CM。）

　　“废物，知道和艾弗森的差距了吧？上场谁说是他防死了我家答案？！”（郭旭自己在发布会上都没这么说。）

　　“这个靠着华裔球员噱头被捧起来的傻逼杂种，终于现出原形了，我早就说他不可能成为球星，因为他……（列举郭旭身高和编造的体侧数据，省略字数几百。）”

　　和正规媒体评论不同，网上有很多喷子，动不动就对别人进行言语谩骂，人身攻击。

　　有些极品喷完了还要摆出“我是专家”、“我的话就是真理”、“我不就是说了点事实，顺便发了个广告吗？”的姿态，一副所有人都得哄着他的拽样，牛B的要死。你要反驳他两句，他会觉得你是个脑残，先问候你全家，以后喷的更来劲。

　　郭旭看了网上一些低素质球迷的留言后，有点被气到了，他真的没法无视这些小人。

　　他真想揪着这帮人的耳朵冲他们大吼：“你说我不行，你行你上啊？！”

　　郭旭觉得一个高尚的人，要是不能说一个人的好话，就最好不要说这个人。

　　所以，他祝福所有喜欢他、支持他的粉丝们全家身体健康，幸福美满，心想事成，长命百岁，好运不断，财源滚滚。

　　嗯，他相信以上这些必然会发生。


第149章 遥远梦想，挥洒狗粮 

　　郭旭吃了一桶哈根达斯消消气，三点多才上床睡觉，依旧毫无困意。

　　他觉得自己快抑郁了，这会儿脑海里完整的创造出了一首未来的名曲《忐忑》。

　　别人都是新年新气象，他进入2001年的第一场比赛就被虐的这么惨，今年能顺利吗？

　　他翻来覆去一个多小时才睡着，然后开始做梦。

　　他梦见自己随湖人队打进入了总决赛，在比赛中全面压制了艾弗森，是“星中之星”，引得全场球迷不停的叫好。

　　防守端他能跟上艾弗森的速度了，感觉就像防“小飞鼠”斯塔达迈尔，不会被轻易过掉。加上队友的协防，艾弗森投篮总被严重干扰，打铁多，进球少。

　　进攻端郭旭不找掩护，单挑艾弗森连续进球，怎么投怎么有，艾弗森都快哭了。

　　在他罚球时，听到场边球迷一起高喊“MVP”，他的表现足以和奥尼尔竞争FMVP！

　　比赛结束时，湖人大胜76人37分，裁判哨响，现场解说员高呼：“湖人获得了2000-2001赛季NBA总冠军！”

　　湖人球员们冲进场内，开始了狂欢！（BGM皇后乐队《We Will Rock You》）

　　郭旭激动的来到了场边，拥抱了和蔼可亲的家人，拥抱了梅根福克斯，一把推开了郭达和蔡明。

　　我擦，你俩怎么会在这儿？

　　郭旭意识到这是在做梦，很不情愿的醒了过来。

　　他看了看床边的手机，才六点钟，自嘲的笑了笑，睡意全无。

　　日有所思夜有所梦，他现在满脑子想的都是怎么对付艾弗森。在总决赛上打爆艾弗森？这太难了，恐怕他得等艾弗森加盟活塞那个时间段才能做到，可那时他打爆对手也得不到好评，活塞的艾弗森都被说成毒瘤了。

　　郭旭洗漱后开车去了有名的华人餐馆吃早餐，点了香芋流沙西多士，陈皮牛肉球，鸳鸯烧麦，都是招牌菜，品尝美食是他调节心情的一个好方法。

　　然后他开车去了湖人训练馆，准备加练投篮，靠多练来找回自信。

　　距离总决赛还有五个月时间，他要利用好这段时间，至少对上艾弗森不能输的太难看。

　　科比果然也来了，昨天他数据也被艾弗森完爆，想必心里很不舒服。两人都是96黄金一代成员，进联盟以来，科比数据被艾弗森完爆好多回，他是以击败“答案”为目标的。

　　郭旭每次加练基本都能遇到科比，两人聊天越来越多，还单挑过几次，结果当然是郭旭完败，被防的很难进球。

　　他们还给对方提过一点建议，凭着这层关系，郭旭已是队中和科比关系比较近的人了。

　　科比建议郭旭去找工作人员要斯托克顿、佩顿的视频集锦。湖人不但有负责考察新人的球探，也有专门负责收集视频的人，视频一般还是剪辑过的，收集各队球星有代表性的技术和团队惯用配合视频，供球员、教练组观看。

　　科比突破后通常是拉杆上篮，湖人也没有后卫擅长抛投，郭旭想练这招就只能看视频自己研究。

　　郭旭则建议科比减少三分线内一步的跳投，效率太低，他要嘛近两步，要嘛远上一步，得分效率肯定会有所提升。

　　郭旭每场都能看见科比多次在17英尺左右的距离中投，如果是内线挡拆后在这个距离接球错位跳投，得到的评价不会低，战术作用明显，科比这么打不行。

　　前世大卫·韦斯特靠这招和保罗配合，被称为“17英尺杀手”，波什、斯塔达迈尔、兰多夫、诺维斯基等内线也都能靠高位中投帮队友拉开空间。

　　科比是得分后卫，远距离中投一般是持球迎着防守人干拔或者背身靠一下转身投篮，效率低的一比，只能算17英尺铁匠。

　　不巧的是，今天郭旭不方便和科比交流球技了。

　　科比训练一点都不努力，他的“陪练”是个一米六出头的女孩，两人正嬉闹着一对一单挑，肆意的挥洒着狗粮。

　　郭旭一眼就认出这是未来科比的妻子瓦妮莎，现在他俩还没结婚，只是恋爱关系。放假跑到球馆来约会真够有创意的。

　　等等，凌晨四点的洛杉矶该不会是……

　　郭旭脑洞大开，想起了前世自己看过的一部电影，讲的美国队长和星爵的老婆夜晚在球馆里打篮球单挑，进一个球脱一件衣服。

　　科比玩的正嗨，忽然发现有人来了，呆立当场。他表情变的严肃，赶忙让瓦妮莎去场边，尴尬的朝郭旭打了个招呼，并投出一个漂亮的中投，空心入网。

　　郭旭耸耸肩，笑道：“别枉费心机了，你现在装酷已经太迟了，我进来好一会儿了。”

　　科比尴尬的介绍说：“这是我的女朋友瓦妮莎。”

　　瓦妮莎笑着和郭旭打了个招呼。“嗨，我是瓦妮莎·乌尔维塔·科尔内霍·兰尼。”

　　“哈……我是杰森郭。”

　　这名字完全记不住啊，还是“科嫂”好记。两世为人，郭旭第一次听说瓦妮莎的全名。

　　很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难带走了公主又消失不见。它带走的那个人其实就是你吧？

　　“那个，你们继续练球，我先闪了，忽然想起来还有事。”郭旭笑着离开了球馆。就科比那个尴尬劲，他留在这里容易被瞪，不如给自己放假算了。

　　离开球馆他也不知道去哪里好，给杰森·斯坦森打了个电话，想约表哥一起吃饭。

　　斯坦森笑道：“我在摄影棚，电影刚刚开拍了，今天我只能在剧组吃饭，你要不要来好莱坞看拍摄？‘倔特李’在这里呢，你不是很喜欢功夫吗？”

　　“行，我这就去，在什么地方？”郭旭问。

　　电影《宇宙追缉令》是李连杰主演的，身为功夫迷，郭旭当然愿意去探班。

　　普通人很难有这种近距离看大片拍摄的机会，但郭旭在洛杉矶一个响当当的人物。本片又是华人导演，肯定欢迎他。

　　“Jet Li”是李连杰的英文名，已经广泛流传，背后还有个有趣的小故事。

　　1982年时，一个菲律宾公司在宣传李连杰的电影时发现他的名字实在太难发音了。他们联想到李连杰的事业正像飞机起飞一样蒸蒸日上，便开始在海报上用“Jet Li”来代替“Li Lianjie”。而Jet这个名字曾是李连杰在北京武术队训练时因动作优雅及迅速而得的昵称。

　　郭旭把车停在路边，下意识就想打电话叫上梅根·福克斯一起，号码都找到了才想起她还没回来。

　　真是没运气的孩子啊，带你见几个演员、导演，以后说不定好找工作呢，下次吧。

　　郭旭摇了摇头，调转车头朝好莱坞的方向驶去。


第150章 再次开启的时间循环 

　　好莱坞，人类的造梦机，世界电影的中心，许多震撼人心的恢宏场面就是在这里制作的。

　　郭旭花了一些时间才找到杰森·斯坦森说的摄影棚，他一点都不着急，沿着星光大道随处逛逛也很有意思。

　　剧组导演黄毅瑜见到郭旭特别亲切，他也是华裔，1959年出生于中国香港，10岁时全家移民到了美国的加州圣地亚哥市，现在是导演、编剧、制作人。

　　“杰森，很高兴今天你能来，我太开心了，我关注湖人的每一场比赛。”黄毅瑜和郭旭用力的握手，他带着眼镜，微胖，一副老好人的模样。

　　郭旭笑道：“我也很高兴见到你，你的《死神来了》我看过不下五遍，我敢肯定这是几十年后也有人提起的经典。”

　　喜欢惊悚悬疑电影的人，不可能不知道《死神来了》系列。该片第一集投资2000万美金，最终在全球获得了1.12亿美元的票房成绩，这成为了黄毅瑜电影人生的转机之作，确实经典，不是恭维。

　　李连杰也上来和郭旭打招呼。他是湖人球迷，经常去现场观看比赛，斯坦森说郭旭是自己表弟的时候，他原以为是开玩笑呢，两人的相貌似乎差20岁。

　　“我是你的影迷，你的功夫片我几乎都看过。”郭旭用中文说。

　　“真的？我在美国这么有名了吗？”

　　“当然了，黄师傅，谁不喜欢你这种以德服人，安全第一的精武英雄呢？”

　　“哈哈。”李连杰一听他说出了电影经典台词，就知道这是真影迷。

　　三人能用中文流畅的交谈，一下子拉近了距离，两人都喜欢郭旭这一点，因为资料上显示他是在美国出生长大的，说一口好中文很难得。

　　郭旭中午在剧组吃了顿饭，大家聊的投机，还说起了杰森斯坦森的趣闻。不知道怎么回事，他到好莱坞注册时出生日期被改成了1967年，生日倒是没变，可能看他长的太老相了。

　　李连杰第一次和斯坦森见面以为这人比自己年龄大，结果小了足足9岁。

　　聊起篮球，大家都觉得郭旭很出色，新秀赛季输给艾弗森不丢人，这让他心情好了许多。

　　郭旭心情好，胃口也好了，离开剧组后给奥斯汀·尼可斯打电话，两人晚饭去吃了牛排，之后又找了几个人K歌，午夜才回家休息。

　　心结解开，这一觉郭旭睡的特别香，第二天六点就醒了，神采奕奕，精神抖擞。

　　他先去吃了早餐，然后开车去训练馆，准备参加球队训练。早上9点开始，一般8点半更衣室就会来一些人，可今天他到了更衣室，却发现一个人没有。

　　这是什么情况？全都迟到了？

　　郭旭疑惑的走进了球场，发现只有科比在和瓦妮莎腻腻歪歪的单挑。

　　不是吧？今天你们又来球馆撒狗粮？不怕教练看见吗？等等……

　　郭旭感觉好像有点不对，以科比的性格，没理由会犯这种错误啊。

　　前世他从来没听说过科比带老婆参加训练的新闻，科比在队友面前一向都是高冷的，哪怕他现在留着个搞笑的小爆炸头，还有胡子。

　　郭旭想了想就上前打招呼。“嗨，科比，训练快要开始了，你不怕教练说你吗？”

　　科比脸色一变。“今天不是放假吗？”

　　“昨天放过假了，怎么可能今天又放假？”郭旭一本正经道。

　　科比笑了。“你个混蛋，故意吓唬她是吧？这是我的女朋友瓦妮莎。”

　　瓦妮莎笑着和郭旭打了个招呼。“嗨，我是瓦妮莎·乌尔维塔·科尔内霍·兰尼。”

　　“嗨，我是杰森郭。”郭旭笑着咽了口吐沫，想到这是怎么回事了。

　　他昨天晚上没做梦，以为是玩累了所以睡的好，事实并不是这样。他前天做过一个很长、很真的梦，这种情况他在波利斯遇到过。

　　“那个，你们继续，我先闪了，忽然想起来还有事。”郭旭摆摆手离开了球馆。掏出手机一看日期，果然是1月3日。

　　时间循环再次开启了，今天是第一天。郭旭很快就镇定下来，他有了经验，知道破除循环的方法和最后的梦有关，至于开启的条件，也许和他被虐的抑郁了，太渴望变强有关。

　　愚人节那次他梦到被高顺位选中，结束循环时确实拥有了2000一届顶尖新秀的实力，只是没有被高顺位选中。

　　这次他梦到的是在总决赛打爆了艾弗森……

　　我擦，这次我得在时间循环里待多久？还能出得去吗？

　　这个年代艾弗森在1号位单挑基本是见谁爆谁，幸好他梦中队友也会包夹、会补防，前世总决赛艾弗森的命中率也不高，只有40.7%。

　　他细想了一下，这个条件似乎不难达成，只要他进攻端有单挑艾弗森得分的实力，就有可能在数据上和其互爆，总决赛艾弗森的精力肯定要放在进攻端。76人其他球员得包夹奥尼尔、严防科比，郭旭遇到的防守强度不会太高。

　　当然，想在总决赛上得高分，郭旭目前的实力还做不到，哪怕奥尼尔愿给他掩护，他也破不了76人的铁桶阵，那帮蓝领平时就是防艾弗森练防守。

　　他还必须提升身体素质，起码在速度上不能输艾弗森太多，否则总决赛上连续被过，教练或许会缩短他的出场时间。

　　和较量过的对手们相比较，郭旭速度与纳什、杰森·威廉姆斯差不多，胜过基德、佩顿、比卢普斯这些重型后卫，略逊“小飞鼠”斯塔达迈尔、弗朗西斯，但是比艾弗森慢的很明显。

　　艾弗森的带球跨场速度有记载的数据是5.71秒，在NBA属于顶级，郭旭测过一次用了6.25秒，爆发力逊色不少。

　　而这项数据还不是艾弗森的极限，准备充分的话会更快。前世德文·哈里斯有次从篮球场一端底线运球奔跑，仅用了3.9秒就到达了球场另一端，这一纪录被吉尼斯官方认证！

　　至于100米，NBA所有球员都没有正式测过，数据基本全是粉丝瞎编的。

　　只要速度提升，郭旭的弹跳力、爆发力也会随着提升，加上他在1号位中出色的力量，等时间循环结束时，他相信自己在NBA也算得上一个超人了。

　　出了球馆，他打电话给奥斯汀，中午请客叫哥们一起吃大餐，然后出去玩点什么放松心情，等制定了训练计划后再去练球不迟。

　　他还给梅根发了一条短信。“你这孩子真没福气，我要去吃大餐了。”

　　梅根要是这会儿在洛杉矶，能跟着吃很多好东西，现在他就只能去找别人了。


第151章 你想什么时候开始？ 

　　郭旭和奥斯汀出去玩了一下午，还体验了一项两人都没玩过的娱乐——室内飞行。

　　这个又名风洞飞行，是通过人工制造和控制气流，把人在一个特定的空间内“吹”起来，悬浮、翻转、垂直上升、急速坠落，从而体验“飞翔”。

　　飞行舱底部的6个鼓风机同时开启，相当于16级台风，风洞内发出震耳欲聋的响声，郭旭玩的很嗨，感觉有点像在水里游泳。

　　晚上回家睡了一觉，睡来后郭旭又变的很精神，他看了看表6点整，1月3日。

　　起床后他打电话给经纪人哈皮·沃特尔斯，请他一起去Origina lPantry吃早餐。

　　1924年这家市中心餐饮店就已开业，它24小时开放，并提供极棒的传统早餐。在郭旭看来，这里有洛杉矶最棒的烤面包片和培根，色泽鲜美，十分诱人。

　　进了时间循环，郭旭变的更大方，和朋友有福同享，点了一桌子东西。

　　吃着美食，郭旭说：“哈皮，先别管代言广告的事了，帮我联系一个篮球训练师，我要练突破、还有抛投、高打板这几种技术。”

　　哈皮不解道：“打着常规赛你要训练师干什么？你根本没时间，要是想练的话得等到赛季结束后啊，你现在已经很出色了。”

　　郭旭笑道：“我能抽出时间，你今天就帮我选人吧，找擅长技术的矮个子陪练，我想练一个招牌绝招出来，不然很难成为全明星。”

　　此前NBA赛程很紧密，现在有了时间，郭旭最想做的不是放假放松，而是尽快提升实力，等练烦了再适当娱乐，像在波利斯时那样六天训练，一天放假就行。

　　追赶艾弗森是他的动力，科比已经成为了全明星，是联盟最强的得分后卫之一，尚且坚持苦练，他哪有理由懈怠？

　　他打算研究艾弗森的攻防，做到知己知彼，但他不会练防守为主，靠防守限制艾弗森达到赢球目的他没想过，进攻就是最好的防守。

　　身体素质当然也得练，这是附带的。理论上只要球员年轻，身体素质就可以提升，郭旭现在才19岁，他还有很大的潜力可挖。

　　在他前世，雷霆球星维斯布鲁克的身体素质、球技都在进入NBA后大幅提升，他成为忍者神龟是天生的，但成为巨星并非一蹴而就。

　　维少的身体素质参加选秀时只是一般，靠后天努力才成为了顶级。不然你以为科比说“对待比赛的态度上，维斯布鲁克百分之百像我”说的是投篮打铁吗？

　　维少给人印象最深的是扣篮，其实他直到高三才能扣篮成功，这在美国黑人中是什么概念？要知道，“土豆”内特·罗宾逊13岁就能扣篮了，那时他才一米六。至于奥尼尔，13岁都快能拽下学校的篮筐了，那才是老天爷赏饭吃的典型。

　　美国的天才高中生们，哪一个不是飞天流？而维少高三时还没进过全国高中生前一百名，毕业后也没多少学校找他，他为了死去的好友执意要进UCLA大学，直到最后时刻才拿到奖学金。

　　然后他在大学练了两年进NBA体侧垂直弹跳才76CM，和郭旭一个水平，当年的选秀模板只是蒙塔·埃利斯。

　　所以，维少成功的最大因素不是天赋，而是勤奋，他并不是“印象流”说的天赋碾压，全靠身体，无技术，低智商，只有他能防住杜兰特。杜兰特跑去勇士“化敌为友”后，两队较量，他明显是防不住的。

　　哈皮知道郭旭是什么个性，劝说没用，想到就干。

　　吃完早饭，哈皮立即打电话向圈内几个经纪人询问训练师的事，工作效率很高，下午就挑选出了三个符合郭旭标准的训练师。

　　郭旭看过资料后，拍板选了最年轻的一个，打过NCAA的落选新秀。他今年28岁，控球技术很好，擅长抛投，名叫加农·贝克。

　　在郭旭前世，加农贝克是篮球训练师中的佼佼者，现在他还没什么名气。

　　高中时他曾是有名的球员，毕业后得到超过20所第一赛区学校的邀请，最终他选择到名校杜克大学去打球。大学一年级时他被选入大西洋赛区最佳新秀队。后来又转到北卡罗来纳大学威尔明顿分校并在那里完成学业。

　　毕业后，加农先是在一些半职业的联盟打球，后来决定改为从事教练工作，当训练师训练专业的篮球运动员进攻技术。

　　到2018年，加农制作了超过25张最畅销的篮球培训DVD，侧重于介绍最有影响的训练与篮球培训技巧。他的NBA客户包括阿玛雷·斯塔德迈尔、杜兰特、詹姆斯、保罗、哈登等众多大牌球星。

　　没能进入NBA打球是加农心中永远的痛，他只为掘金打过夏季联赛。虽然技术非常出色，但他的身高只有180CM，并且是个爆发力糟糕的白人。他的运球技术很好，投篮精准无比，可惜只有纯技术打不了NBA，随便来个3流后卫都能靠身体对抗把他打爆。

　　对他而言，做教练是最好的选择了。

　　郭旭打电话联系了身在洛杉矶的加农，去他所效力的公司见面。

　　当郭旭说出自己的诉求，加农提出了疑问：“郭，你真要现在聘请我做训练师？NBA常规赛正在进行中，你根本没办法完成我提出的那些高强度训练，就算你要练也只能等夏天休赛期。”

　　“不，我要的就是现在练，等到夏天就没意义了。”郭旭坚持己见：“我非常了解自己的身体状况，高强度训练肯定没问题，关键是我要在季后赛之前变强。”

　　他当然没问题，循环里身体是BUG，每天6点准时满状态在公寓醒来。

　　“你隔几天练一次是没用的，只会影响你的比赛状态，适得其反，如果过度疲劳，还会容易受伤。”加农感觉郭旭就是个外行，他必须得为客户负责。

　　郭旭可不是普通NBA球员，他是湖人队的第六人，最佳新秀，全队第三得分点，要是让人知道是哪个训练师把郭旭练伤了，球迷和湖人管理层都不会给加农什么好脸色看，这会直接影响到他的事业。

　　“我就想练练进攻技术，不主练身体素质，按次数收费不行吗？”郭旭问。

　　“不行，我必须为客户负责。”加农面无表情，义正词严。“这种训练方式对你没有任何好处，进攻技术更不是几次就能练好的，你想的太容易了。”

　　无论郭旭怎么说，作为一个好的训练师，加农都得为对方着想，这是职业道德问题，他就算闲着，闲几个月，也不能赚这种钱！

　　郭旭说：“我一次训练愿出五千美元，你觉得怎么样？”

　　加农笑道：“好吧，你想什么时候开始？”


第152章 师AI长技以制AI 

　　有钱能使鬼推磨，如果他不推，就证明钱还不够多，这是个让加农·贝克无法拒绝的开价。“大梦”奥拉朱旺退役后开训练营教大梦脚步，一周收费也就4万美元。

　　在郭旭前世，加农·贝克是教练界的牛人，比“大梦”有名，除了各层级的球员训练，还长期开设教练培训项目，训练并培养出数百名国外优秀的训练师，钱都赚翻了。但现在，他就是个小有名气的年轻训练师，一个大牌客户都没有过，如何拒绝郭旭的金钱攻势？

　　郭旭笑问：“可以今天就练吗？”

　　“你不需要事先做准备吗？”

　　“不需要，晚上练通宵都行。”郭旭想了想，叹道：“算了，还是明天吧，我早点找你。”

　　于是，两人约好了“明天”开始训练，这些对话郭旭未来得重复很多遍。

　　给郭旭当陪练加农不觉得会累，因为说了是练技术为主。他只是奇怪郭旭的报价太高了，虽然他早听说过有些球星花钱大手大脚，肆意妄为，但郭旭还是个底薪新秀，就算有广告代言收入，这也太大方了。

　　顶级训练师也不可能拿到这种价码，为什么郭旭看起来却一副很不好意思的样子呢？

　　只因为郭旭知道，时间循环里自己表现的多么财大气粗都没关系，这份钱加农是拿不到的。他当然会不好意思，感觉像诈骗一样。可是他没办法不骗，这就是循环里的物理定律。

　　加农给郭旭打印出了一张表格，上面是详细训练项目，这些东西都是保存在他电脑里的，只需根据球员特点稍做调整，郭旭拿回去看看，明天好有个准备。

　　他的训练很有针对性，后卫、前锋、中锋训练侧重点不同，他全都有研究，郭旭主要练的是持球突破和投篮技术。

　　过了一晚，又是1月3日。

　　郭旭背下了加农的电话号码，早上就给他打了电话，靠金钱攻势轻易谈妥，并简单的签了一个训练师聘用合同。

　　两人和科比、瓦妮莎错开时间，下午一起去了湖人训练馆练习。

　　郭旭很快就知道找对人了，加农的交叉步变向非常出色，并能说出艾弗森变向的技术特点，刻意进行针对性的训练。

　　在郭旭前世，加农的教学视频里有35种实战过人假动作，现在他还没那么多花样，但他最擅长模仿的就是艾弗森，这样更容易吸引客户。

　　艾弗森训练时有一种特殊的训练运球的方式——“火箭式”运球！在进行这种训练时，他会以自己的膝盖高度为界，让自己只在这个高度以下运球。也正是因为这种运球方式，才让“答案”的变向更快，因为他习惯了压低重心，快速拍球。

　　加农建议郭旭尽量养成这种习惯，发挥自己灵活的优势，师AI长技以制AI。

　　而作为一个身高只有180CM的小个子球员，加农大学时为了躲避封盖，苦练的绝技就是抛投，无论帕克那种跑动中的人球合一飞身抛投，还是佩顿的高打板抛投，他全都会。

　　加农告诉郭旭，抛投重要的不是技术，而是手感，必须坚持长期练习，想短期内练出命中率根本不可能，这是一个找节奏、找距离、加深肌肉记忆的过程。

　　抛投技术简单说就是一句话：“在面对高大防守者的时候，在行进中采取低手或者高手向上抛出比较高的弧度，躲避封盖进球。”

　　这比原地投篮难得多，掌握好抛投就要掌握好移动与出手的时机。

　　两人单挑了一会儿，只比拼技术郭旭处于下风，但他身体素质比加农好得多，所以加农防不住他，出一点空当就没法阻止投篮。

　　高手再民间这种事也不全是YY，如果加农速度快一点，对抗强一些的话，他不仅能打NBA，还能成为的乐透秀。

　　可惜加农虽然训练勤奋，上天却没有给他一副好身体，哪怕一项优势都没有，造化弄人。

　　每次郭旭被过掉，加农都会用慢动作给他演示技术的要领。既教他怎么突破，也教他怎么防守，专业且非常用心。

　　“持球准备进攻时，肩膀一定要低于防守者。”

　　“持球手运球时，尽量远离身体并且一定不要过膝，尽可能将运球重心压低。”

　　“做体前交叉步动作时，运球尽可能快且幅度要大，以此最大幅度晃动防守者的重心。”

　　郭旭在指导下用假动作对练，把技术要领都记在了心里，加农教学比克里夫斯细致得多。他要做出这些动作不难，但要发挥出威力得一步步熟练，是一个长期的过程。

　　练了四个小时，两人在湖人训练馆更衣室冲了个澡，郭旭又邀加农一起吃晚饭。

　　这次轮到加农不好意思了。“收了钱，帮你训练是我的责任，吃饭就算了吧。”

　　“你别客气，我这么练下去一定能提升实力，得好好感谢你。给个面子，我们接下来还得长期合作呢。”

　　“好吧。”

　　两人去了西餐馆Grand Cafe，选太高档的地方加农肯定会推脱，所以郭旭选了一家自助餐馆。他和奥斯汀一起来过，食物，饮品，环境和服务都无可挑剔。

　　吃着东西聊篮球，加农说：“杰森，我可以帮你完善技术要领，但这些招数你和我练是没法检验威力的，因为我防守不行，个头比你还矮。如果想尽快变强，你需要找一个高水平陪练才行，在湖人训练时你要多用这些技术。”

　　“这个不用担心，我有高水平陪练，进NBA最佳防守阵容的那种。”郭旭笑道。

　　“你说的难道是科比？”加农笑问。

　　“就是他，不过我打算过段时间，把技术练熟一些再找他单挑，现在单挑科比会影响信心，这种事我干过几次，太不爽了。”

　　郭旭觉得这次时间循环太便利了，他早上去球馆就能找到科比，不过瓦妮莎也在，不知道科比愿不愿意单挑，做电灯泡会被科比恨上吧？

　　不对，科比根本就记不住这些事怕什么？

　　饭后郭旭先开车送贝克回家，然后才回公寓休息。贝克一再道谢，把郭旭当成了朋友，他觉得郭旭大气且野心勃勃，明明是他陪练过的最大牌球员，还完全没有架子。

　　郭旭这次不打算和任何人说时间循环的事，上次进循环时他不知道怎么结束，心里有点慌才找人倾诉。这一次他心里有底，不需要到处剧透未来了。

　　贝克是个很好的训练师，郭旭愿意交这个朋友，循环结束后他们也有机会合作。


第153章 充实生活，开奖黑幕 

　　晚上郭旭在家上网，打算到困的不行了再睡觉。他有了循环的经验，想把时间充分的利用起来，反正睡不睡觉第二天他都会变的很精神。

　　他玩一会儿游戏上一会儿网，在网上查有关增高的方法以及增高的食谱。

　　20岁之后还有很多人继续长高，这种例子比比皆是，郭旭一直没有放弃增高的希望。吃增高药的方法他不打算尝试，万一副作用很大影响健康，或者赛后尿检出问题就搞笑了。

　　饮食增高他可以尝试，黑豆、鸡蛋、沙丁鱼、菠菜、橘子之类的他要多吃。不过那要等时间循环结束以后，在这期间他的体型不会有变化，是个BUG。

　　一直熬到了早上六点，郭旭看到了手背上出现“8”字纹身，放出蓝光，再一睁眼就平躺在了床上，电脑自动关机，花出去的钱也回来了，时间1月3日。

　　和波利斯遇到的情况完全一样，他可以放心训练了，除非他拥有了在总决赛抗衡艾弗森的实力，否则循环不会结束。

　　郭旭定下计划，每周五天练球，两天放假，像上班族一样双休。

　　他每天都很充实，不知不觉就过了一百多天……

　　洛杉矶和波利斯不同，玩的东西太多了，郭旭一点都不觉得闷。

　　他练球之余去听过席琳迪翁的演唱会，逛了各种主题公园，练过射击，射箭，乘船出海钓鱼等等。

　　而且郭旭总能找到人陪，洛杉矶有很多女球迷倒追他，什么族裔的都有，主场比赛时经常有人给他留电话号码。

　　正常的时候，郭旭怕有些人沾上了甩不掉，不敢联系这些火辣的姑娘。

　　进入时间循环他就没顾忌了，完全不介意谈一场一日恋爱，如果两人很谈得来，他也不介意多谈几日。

　　他叫着奥尼尔一起去好莱坞玩了好多次，到处偶遇明星，是一种以前没体会过的乐趣。

　　他见到了“黑珍珠”哈利·贝瑞，奥尼尔还没进NBA时就特别迷她，一副猪哥样。

　　他给好莱坞的新人，正跑龙套的佐伊·索尔达娜签过名，告诉她以后肯定会出名，因为她的笑容很有感染力。

　　他和还没有成为“蜘蛛侠女朋友”的克尔斯滕·邓斯特一起打过网球，吃过饭，两人挺谈得来。不过克尔斯滕并不是郭旭喜欢的女人类型，大饼脸，爱抽烟，两人更像是一见如故的哥们，都是自来熟的性格。

　　男演员郭旭遇到的更多，尼古拉斯凯奇、本阿弗莱克、马特达蒙等等。

　　郭旭和36岁的基奴·李维斯聊天并合影，基奴远比斯坦森和他看起来像兄弟，可惜这张照片留不下，除非他循环结束后再去见一次面。

　　他还去格里菲斯天文台看过风景，爬过洛杉矶周围几座山，完全熟悉了这座城市。

　　当然也有让郭旭感到不爽的事，比如他发现了美国博彩公司的一个巨大黑幕。

　　“百万大博彩”是美国最受欢迎的彩票之一，大奖在美国43个州和哥伦比亚特区及美属维京群岛发售。购买者从1至75的数字中选择5个号码，再从1至15的数字中选择1个百万球号码，组成6个号码。该彩票每逢周二和周五晚上开奖，头奖中奖几率为2.59亿分之一。

　　郭旭这次时间循环正好在周五，是彩票的开奖日，他上网经常看到彩票开奖的消息，奖金已经累计到了1.16亿。

　　这个数字是什么概念？1997-1998赛季明尼苏达森林狼队用一份6年1.26亿美金的合同续约了加内特，随后98-99赛季NBA陷入停摆，当时几乎所有媒体都认为加内特的超级大合同是导致NBA停摆的主因。

　　郭旭认为这是个一夜暴富的机会，他只需买一张彩票，身价就和加内特差不多了，只比那份巨额合同低一千万而已。

　　一个人要是多次中彩票或许会引来FBI调查，他运气好只中一次谁也没话说。

　　这期中奖号码的六个数字郭旭背的很熟，虽然等出了循环才能去领奖，但他还是去买了，想早一点体验中大奖的滋味。

　　两世为人，除了冰红茶再来一瓶，郭旭就没中过奖。很遗憾，他把这个记录延续了下去，晚上开奖时，中奖号码竟然变了！变了！变了！

　　郭旭看着电视懵逼了，意外的发现了一个巨大的诈骗案件。郁闷的是他还没证据去控告博彩公司，告了也没用，这公司的后台还不知道是什么呢，不是平民能对抗的。

　　第二天郭旭没买彩票，开出的号码又回到了原本的数字，一连几天都不变。

　　郭旭不信邪，第二次他买了五万美元的彩票，其中夹杂着正确的号码。这没什么卵用，当晚号码又变了……

　　然后他得出了一个结论，美国彩票就是忽悠傻逼的玩意，那些中大奖的人说不定就是博彩公司的内部人员亲属，领完钱就送回去，也可能是美国官方把钱拿走不知道干什么去了。

　　当然，郭旭要想投资赚钱还是有很多渠道的，比如买股票。他不懂炒股，但作为重生者，他清楚未来哪家公司发展的好。

　　现在苹果公司的股票太便宜了，每股才一块四。在他前世，2018年的时候苹果公司股价飙升到了200+，只要他买了股票放到未来卖出就是大富翁。

　　苹果都不是股价上涨最离谱的，最夸张的上市公司是Priceline，在线旅游行业的王炸。

　　Priceline是美国人杰伊·沃克在1998年创立的一家基于C2B商业模式的旅游服务网站。最直观的可选项目就是机票、酒店、租车、旅游保险。Priceline属于典型的网络经济，它为买卖双方提供一个信息平台，以便交易，同时提取一定佣金。

　　这家公司自1999上市，目前股价10元出头，到2018年时股价最高涨到了两千块。这是互联网公司中当之无愧的“活化石”，互联网泡沫破灭后仅存的两家之一。另外一家公司是亚马逊，它俩从第一次互联网泡沫中存活了下来，经历了泡沫估值，股价下挫超过90%后，再出现了几十倍、上百倍的涨幅。

　　郭旭知道这家公司，是因为中国新闻报道过许多次，著名的土地二道贩子李嘉诚投资过这家公司，大赚了一笔。

　　2001年2月，李嘉诚的长江实业及和记黄埔斥资7352万美元，获得了Priceline的17.54%权益，后逐步增持超过30%，成为了Priceline的最大股东。帮助其度过了互联网泡沫危机。

　　郭旭计划等互联网泡沫一过，就陆续拿钱投资这支股票，放长线掉大鱼。不过这和中彩票不一样，没有一夜暴富的快感，钱又只是个数字了。

　　就算他不炒股，在篮坛这么发展下去，靠打球薪金和广告代言，未来也不可能缺钱的。


第154章 放开那个女孩！ 

　　除了练习运球、投篮技术，加农·贝克也给郭旭安排了一些提升身体素质的课程，他每次都会坚持锻炼一些时间。

　　这些项目包括锻炼弹跳力的前后交叉、左右交叉跳绳；锻炼横移速度和平衡感的拿球横向、纵向跨越迷你障碍物；五个动作让人拥有更快的第一步启动等等。

　　在波利斯的时候郭旭是自己瞎练，进了NBA最有威胁的不是突破而是投篮。他需要找掩护，靠速度错位突大个子，面对后卫的防守他外线投篮居多，一下过不去就传。

　　在加农的指导下，经过三个月的苦练，郭旭的控球技术有了明显的进步。他做好了一些小细节，运球变的更流畅，速度更快。

　　不过，郭旭的身体素质变化并不大，扣篮依旧是免扣。

　　在波利斯时，他提升快是因为起点低，现在他的身体素质在NBA的1号位里属于中等偏上，如果再上一层就是顶级，没那么容易提高了。

　　郭旭能想通这一点，很满意目前的进度。

　　其他人在赛季中很难取得进步，就算进入了休赛期，顶多也就苦练三个月，再长就会过度疲劳，有可能影响新赛季的状态了。应力骨折的费舍尔就是例子，前世经常参加国际比赛的姚名更让中国球迷郁闷不已。

　　郭旭持球突破练了三个新招式，抛投也有了一定准头，加农·贝克前期指导动作，后期负责纠错，完善他的进攻技术。

　　连续做同一件事，让郭旭积累了大量的抛投经验。

　　首先要控制好脚步，他最常用的是三步上篮式飞身抛投，第一步启动突破后拉球，再迈出两步，然后必须跳到空中单手把球抛出去，否则再走就是走步违例了，他可不是有特权的皇帝。他动作越连贯，命中率就越高。

　　二是他抛投出手速度要快，不管什么姿势，为了防止大个子封盖，一定要加快速度扔出去，一犹豫就会失去最佳抛投时机，剩下的就看手感，交给命运了。

　　三是他出手的弧度，能多高就多高，这样不仅能躲开封盖，还能增加投篮命中率。篮球运行的弧度越大，落入篮筐的机会就越高，即使砸到篮筐边，弹几下也很有可能进球。

　　至于合适的抛投距离，出手时机，他要看比赛时面对的防守来适当调整。距离一般多在正面或者两侧，距离篮筐两米左右命中率很高，如果再远会增加投篮难度，再近就容易被高个内线封盖。

　　郭旭感觉技术练的差不多了，贪多嚼不烂，这几招先练熟了再说。接下来他不再找加农贝克，改为早上去球馆和科比单挑。如果他能在科比的严防下轻松得分，肯定能收拾艾弗森，两人的防守不是一个档次。

　　这天，郭旭吃完早饭去球馆，顺利的见到了科比两口子。

　　他走了过去，大声道：“放开那个女孩，我要和瓦妮莎单挑。”

　　“……”两人一起扭过头，呆若木鸡，一脸懵逼。

　　科比看着郭旭，眼皮跳跳。“What？”

　　“对不起，一激动口误了。”郭旭摆了摆手，指着科比说：“放开那个女孩，我要和你打篮球单挑。”

　　瓦妮莎被逗的哈哈大笑，两排牙花子都露出来了，摆手和郭旭打了个招呼。

　　科比则似笑非笑的看着郭旭，怀疑他是在嘲笑自己和女朋友打球，哼道：“行，来吧，妮莎（昵称），你在场边坐会儿，看我怎么虐这小子。”

　　“等等，我先热身。”

　　两人聊了一会儿，郭旭在场中做完了简单的热身运动，表示自己可以了。

　　规则和平时湖人训练单挑一样，10球定胜负，轮流进攻，不是一方打进后继续攻。

　　科比把球传给了郭旭，让他先来。

　　郭旭没尝试远投，降低了重心，胯下运球给左手，左肩轻轻一探，往右路变向。由于拍球一直在膝盖以下的位置，他变向比以前快了一点，但科比预判很准确，还是轻松跟上了。

　　郭旭背后运球给左手，大幅度往左侧变向，这个假动作依旧没能晃开科比。

　　如果是在特训之前，郭旭这时就被防住了，他的后续选择是后撤步跳投或传球。面对科比他后撤步没法创造出好的投篮空间，只能传了。

　　现在他练了运球新花样，左手持球背身靠了科比一下，左肩往中路轻晃，同时右手轻轻拍了一下篮球给左手，做出了要往中路转身的假动作。科比的重心跟着稍微移动，他左手持球，快速往右侧转身，动作一气呵成。

　　科比从没见郭旭这么打过，吃晃反应稍微慢了一点。郭旭个头矮转身速度比科比更快，一步启动摆脱，左手轻松上篮球进。1比0。

　　科比进攻，他先面框突破，连续两次胯下运球往右路变向，球拍到一半就被郭旭上前一步，伸手抢断成功。

　　这是个赌博式抢断，打比赛时球员要尽量避免的防守方式。郭旭这么防是因为让科比背身带到禁区附近他就没办法了，不如保持距离尽量断球。比赛中要是形成错位，他也得这么防对方的摇摆人。

　　郭旭进攻，胯下运球给右手，右肩轻探，往左路变向。他的第一个动作依旧是艾弗森擅长的交叉步变向，科比防这招很熟，横移跟上了。

　　郭旭左手持球带到了左侧45度，背身护球科比并没有贴身。这时郭旭做了个大胆的运球动作，右手快速背后运球给了左手，然后左手把球拉起来顺势往底线转身。

　　这次运球有被抢断的风险，近似于街球动作，优点是对手只要没贴身，被背后运球吸引哪怕身体不动，也会往左侧看一眼，这一眼就会被甩开。

　　郭旭完全过掉了科比，抹入篮下右手轻松上篮得分。2比0。

　　科比被搞的很没面子，他和郭旭单挑每次都是完胜，今天有些轻敌了。女友当观众的情况下对手连续进球，这可不行啊。

　　“你小心点，我要认真了。”科比冷道。

　　郭旭笑道：“来啊，我找你单挑是为了提高水平，不用你让着我玩。”

　　科比不再废话，持球变向突破，面框没甩开郭旭。他使出了擅长的背打，靠着人往低位走，强行转身挤开了郭旭，单手暴扣球进。2比1。

　　科比背身打大个子能靠速度摆脱，打小个子有身高、力量优势，所有球队都不好单防，必须找和科比体型相近的摇摆人来对付。

　　郭旭失球不郁闷，他将来要主防的是艾弗森，不是科比，哪怕将来换队了，教练也不可能给他安排防科比的任务。

　　只要他在科比防守下能进球，就是成功。


第155章 PK一场，知己一位 

　　郭旭练了科比不熟悉的新招，单挑还是输了，5比10。

　　科比一旦集中精神防守，贴身非常积极，郭旭的假动作就不好施展了。

　　他进的另外两球都是在有距离的前提下面框突破，左手持球迈一大步，快撞上科比的同时拍球给到右手，球拍的比较靠后，他侧身躲开抢断，顺势往右路变向突破，靠的是速度和节奏变化，引得对方重心向前。

　　这是一种“拼刺刀”式的过人，如果对方手很快，胳膊又长，上前一步也许会抢断成功。

　　比较尴尬的是，郭旭尝试了6次抛投，无论飞身抛投还是高打板，全都偏出了篮筐，还被科比盖了一次。

　　训练练习和实战区别很大，一对一的时候科比跟的他太近，空间不够，抛投不好施展，这招是在外线突破后面对内线补防时比较好用。

　　郭旭防科比要难得多，背打贴身无用，面框一旦科比启动了也能硬吃他。科比同样擅长变向过人，上篮时还经常拉杆，内线都很难封盖他。

　　科比的拉杆上篮称得上绝技，舒展飘逸，可以从左飞到右，可以从前跃到后，滞空能力惊人。面对这种美如画的天赋碾压，除了基德、佩顿，控卫几乎无法干扰科比的投篮。

　　NBA能拿扣篮冠军的全是超人，科比的腰腹力量接近完美，上篮时起跳、举球、滑翔、出手，全身力量都能灵活的运用。

　　单挑10球结束，郭旭说去另一个半场练练投篮，不打扰科比和女友约会了，却被科比叫住了。

　　“别走啊，这才打了几个回合？继续，让我看看你还有什么新花样。”

　　“那就来吧。”郭旭不客气。

　　科比要求打，他就不算电灯泡了，这种高水平的对练他求之不得。

　　郭旭开始靠着新突破技术打了科比几个是出其不意，又打了一会儿科比渐渐适应了他的节奏，越防越好。郭旭防科比没办法，直接跳投就是机会。

　　开始两人打的有来有回，后面就是郭旭被完爆了，科比一点不放水，打的特起劲，自己还数着比分。

　　NBA中有一群人在球场上不能惹，很多人爱科比，就是爱他那种对比赛近乎偏执的态度。

　　俗话说，君子报仇，十年不晚，而科比在球场上复仇，往往是一个回合都等不了。这样的风格让他在20年的职业生涯里贡献了很多精彩的“Answer Ball”。

　　人们经常说在赛场上最好别刻意激怒科比，否则他会让你尝到苦头。其实在队内训练中科比也是这么个人，对自己的要求很高，训练赛队友在他面前得分，他立即就想还一个。

　　两人你来我往打了一个小时才停下，瓦妮莎在场边安静的当观众，给两人送上了饮料。

　　哪怕现在是冬天，在球馆全力PK一场两人也出了一身汗，味道不是很好闻，科比不管这一套，走到场边就揽瓦妮莎的肩膀。

　　郭旭暗叹：如果这货不是篮球明星，就凭这种把女朋友晾在旁边一个小时不闻不问的性格，绝对是注孤身的节奏啊。

　　偏偏两个当事人都没有任何不快的样子，聊的很甜蜜。

　　郭旭问：“要不要去冲个澡？身上有味道在女士身边显得太不礼貌了。”

　　“走吧，你稍等几分钟，我很快回来。”科比对瓦妮莎说，后者乖巧的点了点头，看着他一副痴迷的样子。

　　两人结伴去了浴室，开淋浴冲了几下，科比忽然问：“你感觉瓦妮莎人怎么样？我是说……你对她的第一印象怎么样？”

　　郭旭笑道：“你的问题配上你的表情，要是拍成电视剧，观众会以为你要把妹妹介绍给我。她人很好，性格开朗，和你实在太配了。”

　　“你真这么想？你今天才第一次见她。”科比笑问。

　　“中国有种面相术，只要看人的面相就能预测出一些性格和未来，我刚好略懂。她的面相非常好，旺夫，婚后能白头偕老。你有这么个女友，这几年拿三个冠军没跑了。”

　　郭旭并不是随口瞎编，前世他真看到过分析瓦妮莎面相的帖子，而且他也看过关于面相的书，因为他觉得自己命有点苦，想研究下怎么破解。

　　耳朵厚而有耳垂、鼻高有势能守财、两眼尖长有神韵、臀部厚实本钱足，瓦妮莎占了这些特点，用中国俗话说这女的是天生富贵命。

　　不管是不是真的，科比听了都觉得无比顺耳。“那你看我呢？”

　　“偏执狂，不合群，勤奋努力，出言无忌，但我觉得你人不坏，因为你不虚伪，很真实。”郭旭回答。

　　时间循环期间，科比不会记得他们的谈话，郭旭聊天就完全放开了，就算他说了什么对方不爱听的，科比也记不住。

　　若是平时郭旭不会和科比说这么多话。他和科比不知道会单挑多少天，按波利斯的经验来看时间肯定短不了，他的性格不可能除了打球外和科比不沟通闷着，在波利斯他和打扫球场的工作人员都能聊一通。

　　这就是郭旭对科比的看法，一个简单的人。他看胖子不爽，就说出来；他看队友垃圾，就说出来；他觉得自己应该多出手，也说出来；反正喜怒哀乐他全显在脸上了，哪怕得罪人他也不在乎。

　　正因为“我科”这种城府不深，直来直去的性格，前世他从2004年成为湖人老大开始到退役，大家都知道他关键时刻会干什么，而“我詹”下一步会干什么，无论场内场外，那是绝对让人猜不透的。

　　得到这种评价，科比并不生气，叹了口气道：“你还能看出什么来？”

　　“我还能看出你有心事，不如把不开心的事说出来听听，让我开心开心？”

　　科比愣了一下，觉得郭旭笑容很贱，什么叫让你开心开心？你幸灾乐祸啊混蛋。

　　“只是个玩笑，你不会听不出来吧？有难处告诉我，我可以帮你出出主意，如果你什么事都憋在心里自己做决定，不和他人分享，很容易做出错误的选择。”

　　科比张了张嘴，什么也没说出来，他认为是秘密就不能乱说，郭旭和奥胖关系太好了，八成会传出去。

　　郭旭看着都替他着急，笑道：“你不愿说干脆我猜猜吧，是你父母不喜欢瓦妮莎吗？”

　　科比惊呆了，张大嘴巴往后缩了一下脖子，活见鬼一样的表情。“你是怎么知道的？”

　　郭旭耸了耸肩，一副高深莫测的表情，懒洋洋道：“我都说是猜的了，以你的性格，如果方便把她带回家，怎么可能跑到训练馆来约会呢？”

　　科比愣了一会儿，忽然觉得眼前这是一位知己啊。


第156章 NBA的琼瑶剧 

　　在这个年代，郭旭的确称得上科比的知己，因为整个篮坛不会有人比他更了解科比。他前世看过科比的整个职业生涯，无数花边新闻。科比高调，场内场外争议不断，是21世纪让人印象最深的球星。

　　提到NBA模范夫妻的时候，科比夫妇的名字必然会出现在广大球迷的视野中，只要是出席活动科比一定带着瓦妮莎大秀恩爱，而瓦妮莎也总能凭借着姣好的容貌和性感的身材引起很多媒体和球迷的关注。

　　其实，他俩的爱情故事非常曲折，简直就是一部琼瑶剧。

　　两人99年11月相遇的时候，83年5月出生的瓦妮莎还不到17岁，是一名在音乐公司做兼职的高二学生，科比则在为自己的饶舌专辑做准备。

　　他俩一见钟情迅速坠入爱河，半年后直接宣布订婚，但是他们的感情并没有得到科比父母和朋友的支持，原来生活圈子亲近的人也都与科比渐行渐远！

　　大家都有点接受不了科比和16岁的女孩滚床单，并且草率的订了婚，这种年轻人闪婚的事例有不少，通常不会有什么好下场，因为双方性格都不够成熟。

　　2001年，23岁的科比坚信找到了真爱，不顾所有反对直接迎娶了18岁的瓦妮莎，之后和父母决裂长达十年。他们举行了一场只有12个人的婚礼，科比的行为让瓦妮莎很感动，但他的父母并没有参加婚礼送上祝福。

　　结婚后两人生活甜蜜，科比的职业生涯进入上升期。科比在湖人拿到了三连冠，两人也有了爱情的结晶。

　　然而在2003年夏天，两人的婚姻遭受到了第一次冲击，年轻的科比被媒体曝出了“鹰郡事件”，遭受到了巨大的非议。那时候外界普遍认为这对夫妇要走到尽头了，毕竟很少有人能忍受自己的丈夫是强奸嫌疑犯。

　　结果瓦妮莎不仅没有离开科比，反而一直陪伴和鼓励着他。在鹰郡事件之后，他们的感情更加的亲密了，这份坚持让科比的父母对他们的态度有所转变。

　　在个人纪录片《缪斯》中，科比透露了一则不为人知的旧事：瓦妮莎曾经在2004年有孕在身，但最终不幸流产，而他为此感到非常自责。虽然科比并未直接提及鹰郡事件，但他所说的时间点刚好处于听证会期间，让他自责的理由也就不言自明了。

　　科比谈道：“当时她已经有孕在身，呃，算起来那应该是我们的第二个孩子……可当时压力实在太大了，最终她竟然……她竟然……流产了。”

　　“那段日子对我真的太难熬了，因为我感觉那完全是我的责任。”科比补充道：“事实无法回避，这一切的发生都因我而起，这是我必须去面对的，这件事我永远无法释怀。”

　　科比特别赞扬了瓦妮莎，称她本可以离开自己，并且卷走自己的半数资产，她却并没有这么去做。

　　后来，科比的父母也逐渐的认可了这位即孝顺又支持科比的儿媳妇。

　　两人纠结的故事还没结束。到了2011年，瓦妮莎突然向科比提出了离婚申请，据媒体报道根本的原因就是科比出轨，经常的在外面拈花惹草。有媒体爆料科比曾经和大概一百多个女人发生过不正当的关系，这样的行为让瓦妮莎很愤怒。

　　科比也意识到自己犯下了巨大的错误，那段时间他非常落寞，搬出了豪宅每天与自己的爱犬相伴。最终他向瓦妮莎进行了真诚的道歉，买了大钻戒，并将自己的房产都交给瓦妮莎。瓦妮莎又一次选择原谅科比，撤销了离婚申请。

　　自此以后科比再也没有爆出过任何花边新闻，取而代之的是两人各种高调秀恩爱的瞬间。尤其在科比重伤之后瓦妮莎一直陪伴在他身边让很多球迷动容，也许只有经历过大风大浪才懂得珍惜。

　　郭旭认为，前世科比之所以成功有很大的原因是遇到了一位善解人意的贤妻，他如果娶的是个卡戴珊，分家产不说，天知道他会被媒体、球迷喷成什么样。

　　他还一定会成为没有超能力的绿什么侠——你辜负了这座城市！

　　目前在湖人队，菲尔·杰克逊不同意科比过早结婚，为此找他聊过好几次。杰克逊觉得科比太年轻了，女友更年轻，婚姻是爱情的坟墓，两个小孩一结婚心思都在吵架上了，还怎么打好比赛？

　　至于队友们，从来没人关心过科比订婚的事，这很正常，谁让科比连个订婚宴都没有，任何人都没有通知呢？大家是从报纸上看到的消息，彼此太疏远了。

　　现在郭旭支持科比和瓦妮莎，即使他是奥胖的朋友，科比对他的印象也完全改观了，一下子变的亲切起来。

　　“真没想到你竟然会支持我，我一直以为你有点讨厌我呢，有几场比赛你都不给我传球。”科比笑道。

　　郭旭叹了口气：“拜托，那是教练安排的，你新秀赛季敢不听教练的话？”

　　科比无话可说，他新秀赛季比郭旭老实多了，无私的可怕。他不想岔开话题，急着问道：“如果换做是你，父母不喜欢你的女朋友，不想让你早结婚，你会怎么办？”

　　“是我就听父母的话，和女朋友相处几年再说，那么早结婚干什么？”郭旭回答。

　　“……”科比摇了摇头，皱眉道：“我和你不一样，我觉得既然相爱了就应该结婚，好男人应该敢于做出承诺。”

　　当年张国荣向毛舜筠求婚，可能也是这么想的，直接被拒绝了，大概只有在美国这样草率的求婚才能成功。

　　“那就多沟通，把心里话说出来，让父母理解你的想法，同时尽量去理解他们的想法。”郭旭顿了一下，微笑道：“其实你父母的想法很容易理解，他们觉得你太年轻，头脑简单，四肢发达，怕你受骗上当，怕瓦妮莎是冲着你钱来的。”

　　科比眉毛立即竖了起来，哼道：“她才不是那种人。”

　　“我相信不是，就算是也没什么大不了，如果一个男人年少成名，又帅又有钱，哪个女人要说不喜欢才是脑子有病呢。这个问题的关键在于你喜欢她，你只要让父母明白一件事，你没她不行，没她你就不活了，他们就会理解你了。”

　　“呃……”科比扶着墙，感觉信息量太大了，得缓一缓，消化一下。

　　“总之，你千万别和父母吵，你越是表现的偏执，他们越觉得你脑子不好使，被灌了迷魂汤，从而就越讨厌瓦妮莎，你得心平气和的说话。”

　　“我该怎么做，你能详细说说吗？”科比发现郭旭说的就是他的现状。

　　“我们出去再说吧，这也需要瓦妮莎配合的。”郭旭嘿嘿笑道。


第157章 不帮你我腰疼 

　　郭旭感觉科比想要说服父母并不难，他只需一哭二闹三上吊就行，所有的麻烦，都是科比在父母面前装硬汉造成的。

　　父母的怀抱，是孩子最温暖的港湾。科比也曾和父母关系亲密。去年夺冠时，他说过这么一句话：“父母是我的支柱，时至今日，依然如此。他们始终都会支持你，不管你得到0分，还是砍下40分。”

　　然而在郭旭前世，到了2001年，科比拿到职业生涯的第二座总冠军奖杯时，却在更衣室里抱着奖杯伤心落泪。

　　后来接受采访，科比坦言自己是因为父母的事情而哭泣。当他捧起第一座总冠军奖杯时，他和父母一起拍了张甜蜜的合影，那种感觉就像是被幸福围绕。现在他身旁却少了两个爱他的人，触景生情，难免感伤。

　　这完全是咎由自取，科比有时说话根本不经过大脑。在娶瓦妮莎和家人完全闹翻后，他在接受采访时指责父母无法认可瓦妮莎是因为她是拉丁裔后代，这实际上曝出了种族歧视，真是坑爹小能手啊。

　　在爱情力量的冲击下，科比希望利用舆论的影响力来为自己赢得更多的支持声音，结果当然是适得其反，一生黑点。

　　情商低到科比这个程度，整个NBA也没谁了，他连远近亲疏都分不出来。

　　和父母的关系都能搞成这样，鹰郡事件曝光后，科比来上一句“沙克尔也干了”就不足为奇了。奥尼尔气的想打死他，他竟然还怪队友们不支持自己……队友怎么支持你？站出来说自己也干了？

　　在此之前，每当科比在主场比赛，他的父母都会坐在斯坦普斯中心的包厢里观看儿子表演，为他加油呐喊，但是他结婚后，父母便再也没有出现在看台上，他们甚至搬回费城的老家居住，可谓“眼不见心不烦”。

　　科比不去道歉，干脆一不做二不休，先是搬到了瓦妮莎居住的橘郡，然后又在纽波特海滩买下了一栋价值不菲的豪宅，为了能够迎合瓦妮莎，他还在距离自己家不远的地方为丈母娘买了一栋别墅，由此可见，科比对瓦妮莎的爱是真心实意的。

　　如今科比和父母的关系闹的没那么僵，距离婚礼还有三个多月，郭旭觉得这娃还能抢救一下。好歹是队友，又将是长期陪练，他明明知道未来却视而不见就太过分了。

　　郭旭一直坚持着自己的做人原则，人可以无情无义，绝不能知恩不报，更不能恩将仇报。

　　他能提升实力到什么程度，何时出循环，主要就看和科比一对一PK成什么样，接下来他们在一起的时间少不了。

　　郭旭邀科比和瓦妮莎一起吃午饭，给他们讲了一个故事，只要“科明寺”回家绝食连水都不喝、“瓦妮菜”站在别墅外面陪着，也不吃不喝，等一晚上，下场大雨，那……当然是不可能的。

　　郭旭给他俩出的主意是做“婚前财产公证”，科比的父母不是怕瓦妮莎是冲钱来的吗？证明给他们看，两人结婚是因为爱情，不是因为钱。

　　瓦妮莎几乎没考虑就说：“我答应，只要可以不让他和家人闹翻，要我做什么都行。”

　　科比一听就尔康附体了，两只鼻孔，里面就像有两个小风箱在拉动一样，不断的在扩大，缩小，扩大，缩小，极有节奏感。“我不同意，你明知道你在我心里的地位，如果我这么做，就是对你的一种侮辱。我管不了别人怎么说，我能管得了自己的生活。”

　　你别这么自信好吧？还管生活呢，你在场上都管不住你的手，他不听你的使唤，经常迎着包夹就把球扔出去了。郭旭心里吐着槽。

　　看两人激动的你一句我一句的说着，都愿为对方付出，郭旭又被撒了一把狗粮。

　　他忍不住插话：“你们别想的太复杂了，造个假的婚前财产公证也行啊，反正就是给你父母看的，演上一出戏，只要他们暂时认可瓦妮莎就够了。哪怕将来他们发现了公证是假的，你们婚都结完了，难不成他们还会开个新闻发布会把这事曝光出去？”

　　“啊？这样也行？”科比觉得自己完全跟不上郭旭的思维。

　　不是万不得已，美国人结婚不会去做婚前公正。在美国有一句话叫“宁愿得罪FBI，也不能让IRS来找茬”，老美家的税务局连总统都惹不起，税收是很严而且很高的，公证了财产未来继承时后患无穷。两人要是这么信不过对方，这婚不结也罢。

　　郭旭能看出科比两口子的感情是真的，这就值得他帮忙。

　　“当然行，我想他们不会去确认公正的真假，结婚后瓦妮莎有很多时间来证明自己是个贤妻良母，时间久了自然会得到他们的认可。”

　　科比叹道：“你根本不了解我的父母，没那么简单的。”

　　郭旭笑了笑：“我不了解你的父母，但我了解媒体，你是明星，一举一动都有很多人盯着，为了你的形象，他们只能妥协。”

　　“真的？”科比还是不确信。

　　郭旭咽下一口牛排，喝了口水，不紧不慢道：“中国有句俗话叫家丑不可外扬，有什么话在家里多沟通，没有解决不了的事。你千万别面对外发牢骚就行，媒体唯恐天下不乱。你仔细想想，如果你为了结婚和父母闹翻，他们不愿参加婚礼，甚至以后不往来了。这事曝光出去，球迷会怎么看你俩？”

　　郭旭把严峻的后果直接摆在了他们面前，两人都沉默了。科比虽然头脑简单，却还是很在乎形象的，他更不希望别人看轻自己的老婆。

　　讨论后，两人准备用郭旭的建议试试，总拖着不是办法，科比帮瓦妮莎家还贷款的事也要延后一段日子了。

　　这顿饭吃的很愉快，困扰两人几个月的问题，郭旭让他们看到了转机。吃完饭科比抢着买单，表示等他和父母关系缓和了，对郭旭必有重谢。

　　郭旭要了科比的ICQ号码，又提议说：“你最好今天下午就回去试试这个方法，尽快探探他们的口风，大胆些，别担心失败，也别着急。今天晚上我们网上联系，要是这个办法不行我再帮你想别的，时间多得是，总会有一条路是大家都能接受的。”

　　科比感叹：“以前我都不知道，你竟然是这么仗义的一个人，我很好奇，你为什么这么帮我？这对你没有任何好处吧？”

　　当然是有好处的，郭旭需要科比在时间循环里当陪练提升球技，但他不会和科比说实话，解释起来太麻烦。

　　郭旭随口就编了一个理由。“说出来你可能不信，不帮你我腰疼。”

　　“……”


第158章 天赋碾压，不死之身 

　　当天晚上，科比兴奋的打电话给郭旭说他和父母的关系缓和了，比想象的还容易。

　　按照计划，科比带瓦妮莎一起回家，表示愿意进行婚前公正，打消了父母的疑虑。

　　他们早调查过瓦妮莎的背景，这是个带有拉丁血统的信奉天主教的姑娘，在玛利娜高中在读，在学校的戏剧俱乐部很活跃，只是把这些当成是业余爱好，并没有考虑成为专业演员。她学习成绩非常好，算得上品学兼优。

　　瓦尼莎和母亲索菲亚，继父史蒂芬住在洛杉矶西北郊橘子郡的一座四居室的简陋屋子里，有时也跟祖父母住在亨廷顿海滩。由于家境贫寒，她经常在离家不远的威斯敏斯特的购物中心做售货员，偶尔也为说唱乐队做伴舞，为电视台做背景模特，正因为如此她才遇到了科比，不是故意接近的。

　　聊了一会儿，二老决定留瓦妮莎在家里吃晚饭，至于嫌弃对方是拉丁裔什么的，只是气话罢了。其实他们从来就没想过要科比娶个豪门姑娘做媳妇，只是反感两人都太年轻，一对能给儿子起名叫“神户”的爹妈，心思能有多复杂？

　　而且，早结婚是布莱恩特家的传统，会遗传的。

　　在高中时代，乔布莱恩特结识了帕姆·科克斯，乔对这个小姑娘一见倾心。奇妙的是，他俩的第一次约会竟是在篮球场边，当时帕姆的哥哥效力于费城另一支大学队，在和拉萨利大学队较量时，乔向帕姆求爱。乔进大学不久就和帕姆结婚了，比儿子要早得多。

　　和科比聊完后，郭旭都很纳闷，事情这么简单，他前世是怎么和父母闹成那样的？

　　因为科比是个永不低头的人，他的一贯作风是“质疑我，谁特么的在乎”？他不愿带瓦妮莎回家和父母见面，以为是保护，其实是在加剧矛盾。

　　另外，科比太孤僻，在队中没和任何队友谈论过自己的生活，擅长处理家庭关系的老将们也就无法给他提出任何建议。

　　鹰郡事件后科比将心里的那堵墙越垒越高，渐渐的一个自私的24号诞生了，这一切都是他和父母闹翻后开始的。

　　科比改善了和父母的关系，未来或许会有决然不同的人生。

　　当然，这要等郭旭结局时间循环以后，第二天科比就忘了这些事，郭旭也没再给他出主意，知道有效就行了，暂时不做无用功。

　　很快又过了一个月，郭旭的日程安排改为每天早上去球馆和科比单挑，下午健身或娱乐。他和科比连续单挑了30天，已经快疯了，回回被打爆。

　　同在太平洋区的球队，一名球员和科比对位，常规赛4场，季后赛要是遇到打抢七，全加起来也才11场。谁要是一个赛季被同一个人打爆11次，心理肯定得有阴影了。郭旭虽然不是打比赛，一对一总被虐，也有点开始怀疑人生。

　　难道我身体条件不如科比，就永远没法单挑战胜他？哪怕时间循环，身体开挂，我的上限也不会太高？

　　在郭旭前世，科比是为进攻而生的球星，在他眼里进攻才是赢球的最佳方式，再强的防守也阻挡不了最犀利的进攻。科比生涯拿下过两次得分王，其中一个赛季更是达到了场均35.4分，那个赛季出现了“科比手感不佳，仅得40分”的新闻。

　　他的单挑能力绝对是历史最顶尖的，身上全是乔丹的影子，进攻“武器库”里有用不完的得分方式。面对各类防守大师，他也可以通过对防守的阅读，用不同的方法将球投进。

　　乔丹评价球员时曾说过，他能够在单挑中赢下詹姆斯和韦德，唯独面对科比可能会输给他。乔丹可是从来不认输的男人，能够如此评价科比，可见对他进攻能力的认可。

　　防守方面，科比比波利斯的“陪练”克里夫斯、理查德森、皮特森强出一个档次，郭旭没法靠熟悉对手的防守习惯来打赢他。

　　科比会根据对手进攻方式随时做出调整，防守方式多变，郭旭不靠掩护很难摆脱他，单挑时哪来的掩护呢？身体素质和进攻技术就是决定单挑强弱的关键！

　　在后卫位置上，敢说自己身体素质一定胜过科比的，恐怕只有乔帮主。

　　综合身高、弹跳、臂长、速度、灵活性、协调性、柔韧性，科比的天赋在摇摆人里是绝对的顶级。即使卡特、麦迪也不如科比，因为耐操也是身体素质的一项重要指标。

　　科比是个公认的跑不死，攻防两端可以兼顾，飞人两兄弟可从没进过最佳防守阵容，主要是在进攻端发挥作用。卡特还好些，职业生涯很长，麦迪防守端不怎么用心的情况下，打的时间长点都一伤再伤，早早的沦为了无球可打的CBA队友。

　　未来也没几个后卫能和科比在身体素质上相提并论。

　　科比身高198CM，站立摸高8尺10寸，垂跳38英寸，这是什么概念？

　　韦德穿鞋193CM，站立摸高8尺6寸，少科比4寸（10CM），垂跳35英寸，只有速度比科比更快。他是2003黄金一代5号秀，未来被称为全联盟身体最好的后卫。

　　哈登穿鞋196CM，站立摸高8尺7寸5，少科比2寸5（5CM），垂跳37英寸。而他是2009年探花，18年时联盟最好的得分后卫，常规赛MVP。

　　伊戈达拉、德罗赞、维金斯三人两米左右，综合素质不俗，不逊科比。

　　但伊戈达拉更像小前锋，是爆发力超强的肌肉怪，投篮手感糟糕，场均得不到20分。

　　德罗赞体侧的3/4场冲刺跑的速度仅有3.31秒，大前锋格里芬都比他快（3.28秒）。

　　维金斯身体无敌，脑子不行，是个浪费天赋的典型，攻防两端表现都是灾难级的。

　　郭旭身体完全被碾压，他真想问问未来那些说科比天赋普通、全靠刻苦、身残志坚的科密是怎么想的。除了科比，还有哪个天赋普通的人巅峰时期各种残暴的扣篮和极限拉杆，背后追帽，漂移投篮的？

　　更让他无语的是，时间循环里也有祸不单行一说，他这天中午出了车祸。

　　郭旭吃完午饭，散步时思考着下一步做什么，是再找训练师帮忙？还是向外线名宿球星取经呢？

　　忽然，他看到身边公路上一个男人被车撞飞了，对面另一辆车为了躲“飞人”竟然猛打方向盘拐弯并急踩刹车。

　　这辆车的速度很快，弯拐的更快，直接翻了，郭旭看着汽车朝自己砸了过来。

　　“啊！”郭旭大喊一声，再一睁眼，就发现自己回到了公寓的床上，时间六点整，还是1月3日……

　　他咽了口吐沫，得出一个结论，在时间循环里，他大概是不死之身。


第159章 正确模板，球场统帅 

　　电影《土拨鼠之日》、《明日边缘》的主角都是死后立即回到循环开始的时候，郭旭也遇到了这种情况。

　　车砸下来的场面还历历在目，吓的郭旭心脏差点跳出嗓子眼，随之而来的却是一阵狂喜。他有这能力，在时间循环里就是神一样的存在啊，做什么都不用怕了。

　　对于一个有着冒险精神、脑洞巨大的人来说，这实在太美妙了。他立即就有了很多想法，打开电脑查了一些资料。

　　中午，他特意又去那家中餐厅吃饭，算好时间走在马路另一侧，想看看害死自己的是什么人，目睹了车祸的全过程。

　　一个熊孩子跑着过马路不看车，一个微胖的年轻人英勇的冲过去推开了小孩，自己却被车撞飞了。为躲“飞人”导致翻车的是个女司机，技术感人的她系了安全带，倒是没什么大碍，就是在翻了的车里出不来，只能等人来救。

　　这次事故唯一的死者是救人的英雄，他等不到救护车来就没气了。

　　郭旭默默的记下了这件事，准备等时间循环结束后来阻止这场惨剧发生，有他在，英雄的命运是可以改变的，只要他早一步拦住那个小孩，不让其乱穿马路就行了。

　　下午，郭旭带着点小礼物去拜访了湖人退役名宿，明星控卫“魔术师”埃尔文·约翰逊。

　　如果他是个喜欢钻牛角尖的人，面对科比真的会产生心理阴影，幸好他性格开朗，没那么容易否定自己，有疑惑的时候，他会想办法寻求帮助。

　　尽管约翰逊只在联盟和湖人效力了13个赛季，但他依旧是湖人历史第一球星，哪怕科比退役时都只能排第二。

　　身高206CM，体重98公斤的约翰逊在1979年以状元身份被湖人队选中，新秀赛季就为湖人赢得了一座总冠军奖杯，并留下了一个令人震撼的传奇故事。

　　总决赛湖人与“J博士”欧文领军的76人相遇。湖人在前5场中以3比2领先，但贾巴尔的脚踝严重受伤。这时“魔术师”主动请命由控卫改打中锋，在第六场比赛中，他独得42分15篮板7助攻3抢断，带领湖人获得总冠军。

　　约翰逊凭着出色的表现获得了总决赛MVP，成为了NBA历史上唯一新秀赛季获得总决赛MVP的球员。季后赛他出战16场，场均砍下18.3分10.5篮板9.4助攻3.1抢断。

　　之后他又在82年、85年、87年、88年为湖人赢得了4次NBA总冠军。他巅峰的86-87赛季场均23.9分6.3篮板12.2助攻，若不是因为艾滋病提早退役，“魔术师”辉煌的职业生涯还将会继续，历史助攻王未必是斯托克顿。

　　郭旭说了自己最近和科比单挑的事，求教变强的方法。

　　约翰逊笑道：“你和科比单挑赢不了很正常，你想变强该走伊赛亚·托马斯的路，多助攻队友，而不是和科比较劲。体型差太多了，你怎么可能防得住他？当年活塞不可能让托马斯去防乔丹。”

　　郭旭一拍脑门，顿时有种恍然大明白的感觉，他最近被带歪了节奏。

　　因为出时间循环的条件是他在总决赛压制艾弗森，他就总想着用得分的方式来打败对手，力求和梦见的情形一样。其实他要发挥，不只得分一种方式啊。

　　艾弗森并非正统控卫，连续三个赛季场均助攻不过五，本赛季打到现在场均4.5助攻，和科比一样进攻端是分卫打法。

　　郭旭在湖人本赛季场均助攻也不到五个，他都快忘记自己是控卫的事了，控球时间不多。

　　如果他增多助攻，和队友积极配合，保持高命中率的情况下在总决赛打出20+10数据，对上低命中率30分的艾弗森也可以算是压制，只是方式不同。

　　“微笑刺客”托马斯身高185CM，体重82公斤，和郭旭身材相近，打法是可以模仿的。

　　托马斯是目前联盟最成功的小个控卫，生涯12次入选全明星并获得两次全明星MVP。他带领活塞获得过两次总冠军，1990年荣膺NBA总决赛MVP，三次入选最佳阵容一阵，两次二阵，入选50大巨星以及名人堂。

　　托马斯突破犀利，中投尚可，三分基本没有。他巅峰的1984-85赛季场均21.2分4.4篮板13.9助攻2.3抢断，整个职业生涯19.2分3.6篮板9.3助攻1.9抢断。

　　约翰逊建议郭旭回去多研究托马斯的比赛录像，全面发展，既要有一定持球单打能力，又要和队友配合默契，这样才能成为真正的明星。

　　具体怎么提升助攻能力，约翰逊说的含糊其辞，没有秘技传授给郭旭。

　　这并不是约翰逊私藏，而是80年代控卫们助攻多，和当时联盟攻防转换速度快有直接关系。那时强队场均得分能达到115+，防守也是单防为主。活塞和掘金188比186的对决就是快节奏的产物，看起来就像全明星赛。

　　90年代NBA节奏明显下降，大量优质内线涌现出来，许多球队的进攻轴心也开始改变。

　　到了现在，联盟鼓吹防守赢冠军，强队全都是阵地战为主，控卫助攻想上双非常难，基德上赛季场均10.1次助攻就是助攻王。

　　郭旭觉得这趟没白来，球员找一个正确模板是非常重要的，定位不明确就容易像比卢普斯那样蹉跎多年，四处流浪。

　　托马斯作为NBA历史上荣誉最多的小个子球星，身体素质也不是吃素的，他有次带伤上阵单节砍下25分，可见得分能力的恐怖。

　　思前想后，郭旭决定先练身体素质，不把自己练成个超人，不出这次时间循环。

　　他不执着于单挑科比了，约翰逊说的没错，摇摆人是单挑最厉害的，能攻擅守。

　　中锋和控卫是优缺点都很明显的位置，奥尼尔再牛，在低位也需要队友给他吊球，不可能在外围持球进攻，控卫作为场上最矮的位置，则在防守端一定会吃亏。

　　有缺陷，不代表他们不重要。相反，这两个位置的球员最容易创造错位得分机会，也就是简单得分机会，这是摇摆人所不具备的。身高2米左右的人打挡拆，对方只要换防积极就不会出现明显错位。

　　控卫单挑赢不了科比，不代表带队赢不了科比，郭旭要做的是尽量发挥自身的优势，通过突分投结合来带动全队进攻，做球场上的统帅。

　　在郭旭前世，科比连续两个赛季拿得分王，却季后赛首轮就被身体条件糟糕的纳什淘汰。而且纳什蝉联过常规赛MVP，科比就只有2008年一个常规赛MVP。

　　郭旭要是像科比那样沉迷单打，哪怕数据很漂亮，对球队来说也未必是好事，他悟了。


第160章 控卫三要素，作死新计划 

　　当晚，郭旭还打电话给大学教练汤姆·伊佐聊了一会儿。

　　伊佐很擅长调教球员，核心四人离队后，本赛季密歇根州大斯巴达人队在十大联盟的战绩依旧排名第一位，不少NBA球队的经理都想聘请伊佐来执教了。

　　斯巴达人队变成了新人当家的队伍，战术依旧是快攻加挡拆。得分后卫查理·贝尔、大前锋扎克·兰多夫承担起了得分重任，还有一个名叫马库斯·泰勒的控卫，能突破，能投三分，把去年看郭旭不顺眼的杰克·莱曼稳稳的挤到了替补席上。

　　伊佐一直关注着弟子在NBA的情况，很热情的和郭旭聊天，祝他在NBA打的更好；郭旭也祝他今年带队再创佳绩，说好等回东兰辛的时候出来坐坐。

　　组织进攻方面，伊佐给郭旭提了一点建议，他觉得控卫要练传球视野不难，只需养成良好的习惯。只要球员把球带稳的同时能东张西望，观察队友和对手，并能护住篮球，就满足了助攻队友的基本条件。

　　在伊佐看来，一个合格的后卫首先必须了解每一位队友的特点，谁的进攻能力强，谁的命中率高而且稳定。球到了得分能力强的人手中，当然也就更容易得分，这方面他觉得郭旭在四强赛时做的很完美。

　　第二是控卫要懂得判断场上的形势，观察对方的防守。为了更有把握得分，就要多留意进攻能力强的队友的位置和对手对他的防守力度，这是有侧重点的观察。

　　以上两点都要靠郭旭自己去观察，而对手的防守，则是要靠他的组织进攻去逐步瓦解，防守漏洞当然也可以分析出来。

　　第三是控卫要有出色的反应速度，球场上的空当都是转瞬即逝，稍微一犹豫就会错失良机，NCAA是这样，NBA更是如此。在湖人郭旭不可能打快为主，所以他需要练反应。

　　昨天的车祸也让郭旭意识到自己的反应还不够快，真得好好练练了。当时如果他反应够快，来个黑客帝国躲子弹，或者倒地翻滚，完全有可能躲开那辆车，就像动作片里演的那样。

　　他加入湖人后好久没练过拳击了，三角进攻时他传出球去就在外围站定等回传，不跑位的打法真容易让人变呆。

　　认真考虑后，郭旭给自己制定了新的训练计划，暂停和科比的单挑，专注锻炼身体素质，同时练反应速度，等素质全面提升了再去PK科比。

　　现在科比能防住他的进攻，是因为两人移动速度方面差距不大，要是郭旭练的和艾弗森一样快，一样敏捷，科比就未必能防住他的突破了。

　　想到就做，他的日程表改为了五天锻炼，双休自由活动。

　　首先是两天去拳击俱乐部打拳，这种锻炼方式他轻车熟路，清楚好处所在。NBA有其他球员会在休赛期接受拳击训练，比如蒂姆·邓肯。在NBA历史上，也有一些拳击高手，比如“大妈”拉里·约翰逊就用拳击技术揍过阿郎佐·莫宁。

　　郭旭练习拳击不是为了打架，而是为了大量的步伐和躲闪训练，那些顶级拳手们的步伐和躲闪技术都是炉火纯青，比如弗洛伊德·梅威瑟，对手很难击中他。

　　NBA球员在接受这些训练过后，可以提高自己的反应速度和脚步技术，在比赛中面对防守人变速变向更加轻松，下意识就能找对中枢脚。郭旭在接受加农·贝克指导前突破就有一定功力，和练拳击不无关系。

　　其次是一天的瑜伽球锻炼，这是NBA球员延长职业生涯的绝招，可以更好地刺激身体核心部位肌肉，改善练习者全身的协调性和稳定性，既可以提高专项核心力量，也能提高关节柔韧性，有效预防运动损伤。

　　核心力量强了，协调稳定性好了，对任何运动都有加成，这是经过科学论证的。

　　另外，练瑜伽还可以平静心境，让人放松。

　　NBA球星当中，“天钩”贾巴尔是最早练瑜伽的人，这让他长时间保持健康，拥有非常长的职业生涯，在NBA打了20个赛季，成为了NBA历史得分王，历史第一中锋。

　　现在练瑜伽的球员还不多，未来球星基本都练这个，比如詹姆斯、克里斯·保罗、乐福等等。勇士夺冠后，主教练科尔还曾透露：瑜伽是队内训练的“必修课”，为了能保证队员有时间训练瑜伽，球队甚至安排放假来让他们集体参与到练习之中。

　　当然，这种辅助性质的锻炼不用花费太多时间，郭旭觉得一天就足够了。

　　郭旭选的第三个健身项目不是其他NBA球员能参与的，他决定每周用两天时间练跑酷！

　　他先通过网络联系了洛杉矶的跑酷爱好者，然后去最大的跑酷俱乐部听课，再和几个高手一起出去选地点活动。

　　“没人规定这个世界就是这样的，跑酷就是你打破牢笼的方式”。这句很多跑酷人心中的话给了郭旭灵感，他觉得这样锻炼有趣又有效。

　　而且想起电影《暴力街区13》，他觉得练这个真的很酷，就像学会了轻功一样。

　　跑酷是通过一系列特有的专业技巧，以翻越障碍物为主的运动。这要求运动员身体有较高的灵活性、爆发力和控制力，它对身体素质的要求和体操相似，四肢、腰腹力量、平衡、精准性、空中概念的训练等等，这是将田径各项运动完美的融会贯通，是位移的艺术。

　　从人的基本落地到高空落地的滚翻卸力，再到失误时的保护技巧，最后形成躲避风险的条件反射，跑酷运动员是做的最好的。有些玩滑板的人总来找跑酷高手交流，不是学跑酷，而是学摔，学在失误的时候如何“受身”。

　　跑酷对于篮球运动确实有比较大的帮助，能够提升球员的腰腹力量、爆发力等方面，还可以帮助球员在必要时卸力，避免出现重伤的情况。在NBA赛场上，球员上篮或者扣篮的时候，往往会把自己扔在空中，对抗过后非常容易摔倒。要避免受伤，这种摔非常有技巧，比如说背部着地滑行一段距离，充分卸力。

　　而跑酷非常专业的一面，会成为阻挡NBA球员的门槛，NBA合同里写的很清楚不允许球员参加易受伤的活动，要是暴力街区中那个跑法，受伤就是重的。看似炫酷的一个个动作，往往都是无数淤青和伤痛堆积的结果。

　　郭旭无所谓，车祸后他胆子变大了，知道自己在循环中怎么作都不会死。

　　这就是普通身高的优势所在，像科比那种身高、体重，跑酷是永远玩不好的。


第161章 我浪里个浪，全是高科技 

　　郭旭并不急于结束时间循环，小日子过的还挺舒服。

　　因为1月3日湖人队放假，他没有强制性的活动，不用去球馆参加训练，不需和队友、朋友说太多相同的话。在波利斯的时候，这一点几乎令他发疯。

　　他目睹理查德森吃了无数个豆腐汉堡，替他腻；在更衣室被杰克莱曼挑衅了数百次，想杀人；伊佐教练鼓舞士气、安排战术说的话更是重复又重复。

　　就算是玩游戏，也不会有人愿意听NPC说无关紧要的话，接做了上百遍的任务，何况这任务还没有奖励，第二天回档重玩呢？

　　郭旭醒来是在自己的公寓，这就比较爽了，即使他待在家一天不出门，都可以有不同的生活体验。他可以看不同的电影，浏览不同的网站，看不同的书籍，叫不同的外卖。

　　他要是出门选择更多，可以认识不同的人，做不同的事，只是新朋友不会记得他。

　　这种生活就像费玉清唱的，春天里来百花香，浪里个浪里个浪里个浪……

　　不出循环，他就等于延长了寿命。谁不想活的久一些呢？他用一种另类的方式做到了。

　　离开循环的条件和打篮球有关，但他不是非得天天打篮球。只要合理的利用这段时间，他可以学很多知识，不只是体育运动，各行各业只要他有兴趣都可以去学习。

　　当然，他不是“死宅”，一段时间后肯定会过腻这种日子。

　　作为重生者，他见识过未来，2001年的东西在他看来不够好玩。《黑客帝国》、《独立日》这种电影就足以让影迷惊叹了，这时候灭霸要是来地球，他们还不得激动死？

　　而且现在的手机都不是智能的，连小说都看不了，连个摄像头都没有，哪怕是比尔盖茨也只能拿一款彩屏手机出去装逼，未来这玩意被称为“老人机”。

　　至于游戏开发方面那就更落后了，PS游戏的画质感人，暗黑破坏神2算不错的游戏，但要到1.10版才能出现符文之语的合成装备。

　　这个年代……软件、游戏，VCD，全是高科技啊！

　　为了找点乐趣，在第二百五十个1月3日，郭旭干了一件很二百五的事。

　　他起床后先给哈皮·沃特尔斯打电话让他帮忙订机票，然后去发廊选了个高级的偏分长假发，让造型师像拍电影那样加头套粘在头上，不使劲绝对弄不下来。

　　接着他去商场换了一身行头，牛仔装，皮靴，里面配了一件蓝色斑点的花羊毛衫，COS了基奴·里维斯86年电影《大河边缘》里的造型。那时的基奴只有22岁，青春无敌。

　　做完这一切，他打长途电话给一家餐厅订了餐位，拿着哈皮帮忙订好的机票赶往机场，坐上8点钟的航班头等舱飞往了佛罗里达州的圣露西港，由于两地有3个小时的时差，他到达市里的时候已经快下午五点了。

　　这是他第二次来圣露西港，及时赶到了已知的地点，在一条小路上偶遇了出来遛哈士奇的梅根·福克斯。

　　上次郭旭来找梅根时调笑说：“回来才两个星期，你都胖成了象腿了，回家吃的那么好吗？亏我还特意飞来找你吃饭，想给你改善一下生活。”（梅根一胖就胖大腿）

　　梅根不爽道：“对，我是圣露西港的明星，几个街区的帅哥都抢着请我吃饭，所以吃的太好了，怎样？你管得着吗？”

　　郭旭笑道：“我不信，你以前说没和异性说过多少话，所以害怕才偷袭我的。”

　　“我骗你的不行啊？”梅根哼道。

　　今天郭旭忽然很想知道，她是不是真的会和帅哥出去吃饭，就有了一出闹剧。

　　郭旭故意从路口看准时机走出来，和梅根并肩前进。

　　当梅根发现郭旭后露出了目瞪口呆的表情，然后继续向前走，时不时的扭头瞥他一眼，不确定是不是他，不敢相信这世界上有长的这么像的人。

　　梅根牵着的哈士奇似乎先认出郭旭了，和上次一样斜着眼盯着他，仿佛一切尽在掌握之中，但它就看看不说话。

　　二哈总是一副苦大仇深的样子，它试图用眼神杀死你。

　　铲屎的，我是最后一次警告你，没有下回！看着我的眼睛，我就问你怕了没？

　　并肩走了3分钟，郭旭觉得火候差不多了，摘掉了MP3的耳机，扭头用标准美式英语问：“嗨，可以认识一下吗？我发现你总是偷偷看我，你也是住这附近的吗？”

　　“抱歉，你长的太像我认识的一个人了……不过发型、口音都不一样。”梅根被问的脸通红。郭旭的口语继承了斯坦森家的传统，伦敦腔较重，她立即觉得不是一个人了。

　　一看到她那表演班学来的强颜欢笑、官方假笑，郭旭就知道她尴尬到快不行了。

　　郭旭强忍着才没笑成曾小贤，微笑道：“你说的那个人我应该也认识吧？基奴·李维斯还是杰森郭？”

　　“啊？”梅根不好意思的露出了兔子牙，不管哪一个，都是出镜率很高的明星，认识他们的人太多了。

　　“你叫什么名字？”郭旭明知故问。

　　“梅根·福克斯，你好。”梅根回答。

　　郭旭问：“那么梅根小姐，我能请你吃晚饭吗？”

　　梅根咽了口吐沫，快速摇了摇头。“抱歉，我不能……我得回家吃饭，家人都在等我。”

　　郭旭顿时生出一股成就感，坐6个小时的飞机也值了。小样儿还说有帅哥请你吃饭，你的象腿分明就是在自己家吃出来的。

　　“那我换个说法，跟我去吃饭。”郭旭笑道。

　　“啊？”梅根又是一愣。

　　“这么说太鲁莽了是吧？”郭旭顿了一下，换成平时的口音：“我从洛杉矶坐了六个小时飞机，还搭了一段车快累死了。我要去吃饭了，没有你，我吃不下。”

　　梅根嘴巴张成了O型，反应过来后轻踢了郭旭小腿一脚。“你这人太无聊了吧？弄成这样子……那么远跑来就为找我吃饭？”

　　“我乐意，不行吗？”郭旭嘿嘿笑道。

　　和上次一样，梅根先回家送狗，说了一声就和郭旭出来吃饭了。

　　郭旭有了经验，提前预定了圣露西港排名第一的餐厅Fernando's Dockside Grille，上次来这里没位子。

　　这家餐厅主打葡萄牙菜，郭旭点了C罗最爱的布拉斯式鳕鱼，烤乳猪，星星山奶酪等等。

　　吃过晚餐，梅根一边数落郭旭神经病，一边开心的给他当导游，虽然这地方不大，路灯下夜景还是挺美的。

　　可惜他们没带相机，带了合影也留不下，郭旭10点钟送梅根回家，自己去了酒店。

　　好消息是他回洛杉矶不用坐飞机，第二天就自动瞬移回公寓了。


第162章 速度与激情 

　　时间飞逝，循环没有结束的迹象，郭旭锻炼身体的同时参加各种活动，频繁登上体育、娱乐新闻。

　　第二百九十六次循环，郭旭在屋顶跑酷重伤入院，上了体育新闻头条。

　　“杰森郭高难度跑酷摔断腿，预计赛季报销，惊呆湖人老板杰里·巴斯，湖人可按NBA规定终止其剩余的新秀合同。”

　　“疯狂的杰森郭，NBA跑酷第一人，重伤后无缘最佳新秀，湖人是否执行其第二年合同成疑。”

　　“赛季报销，NBA史上最作死新秀新鲜出炉。”

　　第三百六十五次循环，郭旭驾驶“大黄蜂”走15号公路狂飙，3个小时就从洛杉矶开到了赌城拉斯维加斯，全程430公里左右。

　　晚间体育新闻报道，“杰森郭和泰格伍兹在米高梅赌场豪赌六小时，据目击者巴克利透露，湖人新秀狂赢‘老虎’一千四百万美金，NBA又一个超级赌棍横空出世了。”

　　这是郭旭第七次去拉斯维加斯，不知为什么，每次伍兹都主动找上他。前五次他输了个精光，渐渐的他就玩出了经验，还记住伍兹有什么牌了。他们玩的是一把押注2.5万美元的21点，连巴克利这种老流氓都看着心惊。

　　第四百一十四次循环，郭旭登上体育头条，引起了全球热议。

　　“NBA新秀杰森郭街头大战拳王费尔南多·瓦格斯，以一记右勾拳KO了冠军，他是不是选错项目了？”

　　“NBA球员打架赢了拳王，还有比这更扯淡的事吗？瓦格斯那个冠军是买的吧？”

　　“据目击者透露，杰森郭的拳击动作非常专业，防住了瓦格斯一波猛攻，如果这是在拳台上较量，他只用一个回合就成为了史上第一位获得金腰带的NBA球员。”

　　瓦格斯是一位美籍墨西哥战士，1977年生于洛杉矶，他的成长经历与泰森颇为相似，早年都是混迹街头的浪子，喜欢惹是生非，后来即便是贵为世界冠军，也被媒体爆料是那些街头混混们的大哥。

　　步入职业拳坛后，由于有“伯乐”杜瓦的提携，瓦格斯事业顺风顺水，1998年12月，刚刚度过21岁生日的他，夺得了IBF超次中量级冠军，成为该级别年龄最小的世界拳王。

　　他与霍亚、莫斯利、特里尼达德并称为中量级“四小天王”，不过他与那三位比赛从来没有获胜过。究其原因，他凶猛进攻的背后是一些被掩藏很深的短板，诸如防守松懈、下巴脆弱等等，后来酗酒、吸毒则导致他成绩下滑。

　　这次冲突的起因就是瓦格斯喝了点小酒，调戏中国女留学生，郭旭路见不平一声吼。

　　郭旭被瓦格斯KO过五次，靠着五次战斗经验，他成功抓住了对方轻敌，防守松懈的弱点赢了一回，他这一记“耗油跟”直接打的瓦格斯满地找牙。他技术不如人，力量却不比职业拳手差。

　　第二天一切又重置，郭旭不可能每天都去和瓦格斯PK，干脆不管了。

　　第四百二十次循环，郭旭上了多家媒体新闻头条。

　　“湖人新秀杰森郭参与地下飙车，弯道翻出悬崖，当场身亡，享年19岁。”

　　第四百三十三次循环，郭旭登上了娱乐新闻头条，网上一片哗然。

　　“《霹雳娇娃》当红女星卡梅隆·迪亚兹和湖人新秀杰森郭滑雪场约会，甜蜜牵手，姐弟恋疑似曝光。”

　　“杰森郭休赛期间违反NBA合同规定，高坡滑雪，恐被球队内部禁赛。”

　　“甜心怎么就看上滑雪男了呢？”（卡梅隆颜值巅峰正当红，公认的美国甜心）

　　“杰森郭运气也太好了，今年要获得最佳新秀和最佳女友。”

　　第四百四十四次循环更劲爆，两人去郊区农场约会，想找个安静的地方，结果被狗仔队跟踪偷拍，郭旭又登上了娱乐新闻头条，网上一片哗然。

　　“杰森郭、卡梅隆·迪亚兹姐弟恋曝光，农场密会，拖拉机上激情田震。”

　　“人设崩塌的卡梅隆，艳福不浅的NBA新秀。”

　　“其他人都是车震，这两位选的交通工具着实太另类了……”

　　第四百六十五次循环，经验丰富的郭旭反跟踪能力超强，不会再被狗仔队拍到了，他做的事也更刺激了，这天卡梅隆叫来朋友巴里摩尔。

　　三人行，必有我湿。

　　这次循环让郭旭明白了好莱坞到底有多乱，很多演员不但豪放，还吸毒。

　　由于经常被豪放女逆推，这天郭旭飞完后有种不太好的感觉，再也不敢去那家室内游泳馆偶遇迪亚兹了……

　　第五百三十一次循环，郭旭靠着各种跳跃、翻身动作成为了网红。

　　“杰森郭洛杉矶跑酷视频引爆网络，这座城市是他的游乐场。”

　　“导演山姆·雷米看过杰森郭的跑酷视频后表示考虑找他出演科幻电影《蜘蛛侠》。”

　　“难道他的球技都是跑酷练出来的？太灵活了，难怪新秀赛季就这么厉害。”

　　“湖人经理库普切克表示球员不允许做这种运动，考虑对杰森郭进行内部禁赛处罚。”

　　第六百次循环，郭旭靠极限运动上了新闻。

　　“杰森郭玩无动力滑翔翼被曝光，湖人管理层强烈不满。”

　　“NBA最大胆新人，杰森郭挑战单人天空滑翔。”

　　滑翔翼是通过移动飞行员对翼体的重心位置来实现控制的。

　　飞行员通过一条吊带悬挂在滑翔翼的下方，带动这条吊带的末端朝前、后、左、右四个方向移动，得以改变整个滑翔翼的重心。这样，滑翔翼就会按飞行员的想法前后俯仰或左右倾斜，并通过这些动作控制滑翔翼的飞行速度和飞行方向。

　　郭旭觉得玩这个自己就像超人一样，实在太过瘾了。

　　他知道在时间循环里不会死，尝试了多种极限运动，更刺激的是万米高空跳伞，听名字就能让人肾上腺素飙升。他全副武装，以220km/小时的速度自由下落，成功降落。

　　郭旭最喜欢的是飙车，超速驾驶被抓了很多次，翻车、撞车十一次，车毁人亡五次，每次都上新闻让湖人管理层发疯，这特么是NBA球员该干的？

　　郭旭上演了真实版速度与激情，平时他锻炼完身体，晚上只要还有力气，经常参与郊区的地下飙车。他车技练的很厉害，反应速度越来越快。

　　他的高配版大黄蜂练了半年多以后再没撞过车，一路过弯各种漂移，因为科迈罗在跑车中属于比较次的，更锻炼人。

　　第六百八十二次1月3日，郭旭并没有去找科比单挑篮球，在拳击俱乐部练拳的时候手背上的纹身忽然出现。

　　半分钟后，他回到了自家公寓的床上，时间循环在不经意间结束了。


第163章 逆转未来 

　　郭旭清楚白天手背出现纹身代表着时间循环结束，他长叹了一口气，感觉像过了许多年。他看看手机，今天依旧是1月3日，但明天就是1月4日了。

　　开始他玩的很过瘾，感到生活很充实，一年后渐渐感到空虚。原因和上次一样，没人记得他曾经干过什么，这就是个一日囚的单机游戏。

　　哪怕总对他一见钟情的卡梅隆，只要他今天不去室内游泳池，就不会相识；挺谈得来的克尔斯滕·邓斯特，他不去网球场就遇不到；他还和李连杰学过中国功夫，在剧组切磋过，对方也不记得。

　　无论如何，是收获成果的时候了，种瓜得瓜，种豆得豆。

　　郭旭这次又循环了近两年，运动量能顶普通球员三、四年，普通人不可能像他一样，他都经常不睡觉。从某种角度来说，他的年龄已经24岁左右了，只是测骨龄看不出来。

　　郭旭洗漱后拿出笔记本，记下了他认为重要的事，每天早上他都有写日记的习惯，经历的太多，一些事容易忘。

　　他早上先去球馆找科比单挑，即使有间隔的来打球，两人也单挑了不下两百次。

　　最近两个月，他有几次和科比单挑互爆，防守端发挥的非常出色。他有时能靠卡位，小动作将科比顶在禁区外。一旦科比以转身后仰跳投进攻为主，哪怕郭旭盖不到也不一定能投进，全凭手感。

　　今天这次单挑，郭旭是收着打的。

　　如果他和科比互爆，或者他输了但分差不大，科比就会进入“放学别走，决战到天黑”的中二病偏执状态，不会和他聊有关父母不待见瓦妮莎的事了。

　　有新闻报道，高中时，科比曾和一名替补队友玩百分制的单挑斗牛。他发挥最差的一场比赛，仍以100比12获胜，打出过100比5。

　　科比在单挑时不但想赢，还想赢的漂亮，否则他会缠着对手没完没了的打，直到他赢了为止，这种习惯简直就像熊孩子。

　　郭旭防守端没尽全力，进攻端主要用突破高打板的抛投得分。现在面对科比防守，他抛投能有四成左右的命中率。

　　两人打的次数太多，郭旭早清楚了科比的习惯，什么动作科比会选择贴身，什么动作会选择封盖，哪个距离科比盖不到，他全都心中有数，四成命中率是因为高打板太难保证准头，是以躲避封盖为第一要素。

　　关键时刻他只要用抛投能保证出手，四成命中率已经不低了。而且对手的防守未必像科比防的这么严密。他这招还称不上绝技，但已经能作为常规武器在比赛中使用。

　　打了半个多小时，科比惊讶的问：“你竟然这么快就练成抛投了，什么时候练的？”

　　“我每天都加练，只不过不是每次都来训练场。”郭旭得意的说。

　　“不错，你比胖子刻苦多了。”科比真心实意的夸了郭旭一句。

　　NBA天才很多，勤奋的天才最可怕。科比相信郭旭也是天才，抛开身体素质不谈，能这么快充实“武器库”就不是一般人能做到的。

　　科比承认郭旭实力强，比其他队友靠谱，唯一不爽的是郭旭手热的时候会抢球权。

　　又打了一会儿，两人结伴去冲凉，聊起了科比的心事。

　　离开球馆，三人一起吃午饭，郭旭给了科比过关的建议，就等他下午去实施。

　　郭旭吃饭比较早，开车回家后还有充足的时间赶到出人命的车祸地点，在熊孩子过马路时率先冲过去将其抱住后撤躲开了汽车，动作潇洒无比。

　　轿车男司机吓了一大跳，减速后从车窗探出头来朝郭旭不满的喊：“混蛋，看好了你的孩子。”

　　“我像是有孩子的人吗？你应该感谢我，不然你就撞死人了。”郭旭大声回应，然后对吓傻了的孩子说：“以后过马路时先看车，下次你可能没这么好运了。”

　　孩子他妈在一旁和友人说话，发现时也吓的不轻，两人过来向郭旭连连道谢。

　　郭旭客气了几句就想走，被原来拯救孩子的英雄给叫住了。“等等，你是杰森郭对吧？你太厉害了，刚才跑的那么快。”

　　“这没什么。”郭旭淡淡道。他打量了一下此人，其貌不扬，脸比较圆，眼睛不大有几分书呆子气质，一看就是个好脾气的人。

　　事实上郭旭是救了这个人，不过这个秘密他会永远留在心里。

　　“那我可以采访你吗？我觉得这事可以宣传一下，让很多人知道。”真英雄激动的说。

　　“你是记者？”郭旭问。

　　“不，不过我可以打电话叫来记者，我叫罗伯特·史密斯，我经常去现场看湖人队的比赛，是你的球迷。”罗伯特掏出手机，笑问：“杰森，我可以留你的电话吗？我想和你交个朋友。就是普通朋友，我不是那种人，别担心。”

　　“你不用解释这么多……”郭旭想了想，说了号码，罗伯特给他打了过来。

　　他觉得此人人品不错，循环中为了救人把自己命都搭上了，死了好几百次。认识一下也没什么，反正不可能经常联系。

　　他见对方年龄也是20岁左右，随口问了一句。“你是做什么的？”

　　“我还没有工作，想要创业，但还没想好干什么。”

　　“呵呵，祝你成功，我有事先走了。”郭旭走了两步停下，回头说：“如果你真能找到记者，可以去Bar Nine咖啡厅逛逛，有个叫瓦格斯的拳王喜欢在那里骚扰女性，我朋友看见过好几次了。”

　　时间循环已经结束，郭旭可不想再去和瓦格斯打架，搞不好被揍的满地找牙的人是他。他随口说一句，能给那家伙找点麻烦也好。

　　郭旭搭车去了附近的证券公司，开了一个股票账户，然后搭车回家装上了电脑软件，从银行账户里转了一百万美元到股票账户，立即全仓买了一支暴跌14%的股票。

　　美国股市没有涨跌幅限制，而且是T+0交易，当日买进当日可卖出。这里也没有个股的涨跌停板，证券交易所有断路机制，分三段。如果涨跌超过10%，则交易所停止交易一小时；如果涨跌超过20%，则交易所停止交易两小时；如果涨跌超过30%，则当日交易停止。

　　断路机制的设定是为了防止恐慌抛售，让大家定定神，喘一口气。

　　要是有人看郭旭操作，可能会觉得他发神经了。结果他刚迈入了5分钟这支股票就开始暴涨，到收盘的时候不但翻盘，还涨了5%。

　　和购买彩票不一样，郭旭时间循环里尝试过，不会因为他一买入，这股票就不涨了，按放量上涨的情况来说，下周开盘应该还会继续拉升。

　　他研究过炒股，虽然懂的不多，靠着先知先觉打个小短线也能赚一笔了。


第164章 客场战热火，沙克又干了 

　　郭旭清楚自己不是做商人的料，哪怕知道未来做一些事会很赚钱，哪怕时间充沛，他也没花时间去研究有关商业或IT业的东西。

　　创建脸书、谷歌、制造智能手机之类的事都不是郭旭能做的，他拿起相关知识的书来看两眼就犯困，谁有本事谁弄去吧。

　　改变世界，提高科技的事由他人去做，成为运动、娱乐方面的偶像，他来。

　　4日，湖人众人飞往了迈阿密入住酒店，明天客场对阵热火。

　　迈阿密是个适合旅游的城市，冬天气温17-25度，引得很多人来游玩，阳光、海滩以及美好的景色会让人忘记频频光顾美国北部地区的风雪。

　　郭旭准备睡觉时奥尼尔来敲门了，穿着休闲装提议一起去夜店潇洒。

　　“我猜你从来没去过夜店，我今天要带你去见识一下。”奥尼尔一本正经的说，表情严肃的就像要组队去抓外星人的黑超特警。

　　郭旭痛快的拒绝了。“不去，明天我要保证最佳状态打爆对手。”

　　“适当放松一下打的更好，到了迈阿密怎么可以不玩呢？再说这只是一场常规赛。”奥尼尔笑的很淫荡：“你可是年轻人，应该激情一点。”

　　全球十大夜店，美国占了五家，其中有两家在迈阿密，但郭旭完全没兴趣。

　　“说出来你可能不信，我不想去夜店是因为激情过头了，我疯起来连自己都害怕。”

　　热火的控卫是著名老将蒂姆·哈达威，郭旭想要全力以赴，看看自己的实力提升了多少。他迫不及待的想打比赛，一点都不想放松。

　　“你就吹吧，我看你就是没胆量去。”奥尼尔笑道。

　　“就算我没胆量吧，你说什么我也不会去的，抱歉了。”郭旭笑道。

　　在时间循环里，奥尼尔是郭旭的头号粉丝，每当他有惊人之举被媒体曝光，奥尼尔都会很快打来电话，说他的全名是“杰森·啥都敢干·郭”！

　　出了循环，赌场、夜店之类的地方郭旭都不想再去，被媒体曝光很影响形象。但他没劝胖子待在酒店，这是朋友的自由。

　　这场奥尼尔的对位压力较小，热火最大牌的球星，东部第一中锋阿郎佐·莫宁缺阵。热火另一名内线布莱恩·格兰特虽然也是铁血代表，但没入选过全明星赛。

　　莫宁VS奥尼尔本是值得期待的对决，作为1992年的状元和榜眼，奥尼尔打莫宁也没多少便宜可占，比起攻击型的中锋奥尼尔，莫宁是攻守平衡的代表。两人对上，奥尼尔场均30+10，莫宁一般也有20+10。

　　莫宁既可以在进攻端撤空篮下，贡献稳定的中投，又能在防守端单防、协防，送上一个个大帽。“四大中锋”里没有莫宁，但他对位另外四人数据经常不落下风。

　　莫宁的命运在2000年10月拐了一个很大的弯，他被查出有肾病，从此状态直线下滑。在郭旭前世，尽管莫宁01-02赛季出战75场，帕特·莱利也没和他续约。

　　这场比赛全国直播，媒体宣传的噱头是科比VS埃迪·琼斯，杰森郭VS哈达威。

　　科比加盟湖人的前两个赛季替补，就因为琼斯打得风声水起，球队在缩水赛季将琼斯交易走了，为的是重点培养科比。

　　琼斯实力不俗，1994年首轮第十顺位被湖人选中，97年就入选了全明星，被称为斯科蒂·皮蓬的接班人。他的特点是身体轻盈，打法飘逸，防守硬朗，和科比的球风很像，但人气远不如科比。

　　郭旭被拿出来和哈达威做比较是因为哈珀受伤，他本场很可能继续首发。

　　次日，湖人其他球员吃午饭的时候，奥尼尔正在房间里呼呼大睡，虽然没人明说，但大家都能猜到他出去玩了。

　　下午奥尼尔露面时，睡眼惺忪和麦迪似得，一看就状态不好。科比不太高兴，他最讨厌奥尼尔客场出去鬼混，会增加球队的赢球难度。

　　赛前ESPN解说员介绍双方阵容，提起了湖人的上场比赛。

　　马克·伍德森说：“今天很多球迷关注杰森郭和蒂姆·哈达威的对位，不知道杰森能不能走出上场失利的阴影，他被艾弗森修理的有点惨，年轻球员心理特别容易出问题。”

　　郭旭别说心里阴影，连那场比赛的具体细节都记不清了，对他而言，被艾弗森打爆是两个赛季以前的事。他今天只是感到兴奋，因为好久都没打过正式比赛了，只是和科比单挑，他不清楚目前自己实力达到了什么程度。

　　汤姆·霍瓦斯笑道：“哈达威身体不行了，打经验非常丰富，杰森郭想从他身上占到便宜应该也不容易。”

　　伍德森叹道：“哈达威和莫宁去年夏天随美国队获得了一枚奥运金牌，然后他们的好运就到头了。热火队今年很可惜，如果莫宁没得肾病的话，我想他们是有实力争冠的，而随着核心球员年龄老化，错过这个赛季他们就很难夺冠了。”

　　热身后双方首发出场，湖人五人：郭旭、科比、福克斯、霍雷斯·格兰特、奥尼尔。

　　热火五人：哈达威、琼斯、布鲁斯·鲍文、小安东尼·梅森、布莱恩·格兰特。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始了，郭旭中路控球等队友们拉开，观察对手的防守站位，内线布莱恩低位单防奥尼尔是个看起来有弱点的对位，其他球员机会一般。

　　热火侧翼防守很强，所以杰克逊不让科比主攻。

　　鲍文是热火本赛季打的好的一个重要原因，虽然他数据不漂亮，场均7分3篮板，投篮命中率不到四成，但他和琼斯搭档，侧翼防守能力在联盟数一数二。热火的主教练帕特·莱利很擅长安排防守体系。

　　郭旭中路和“眼镜蛇”霍雷斯打挡拆，34岁老将梅森快速换防挡住了他的突破路线，哈达威从后面追上来形成了包夹。

　　梅森作为大前锋身高只有201CM，体重113公斤，移动速度较快，追求换防速度是莱利执教的一大特点。

　　郭旭没有持球强突，晃出一点空当，右路击地传球给到了低位45度的奥尼尔。

　　奥尼尔面对身高206CM，体重115公斤的布莱恩强攻篮下，利用身高优势往底线转身抛投，在干扰下偏出了篮筐。

　　布莱恩本赛季在内线承担了更多任务，场均15分9篮板，得分创生涯新高，场均打33.8分钟也是生涯新高。但他这次能抗住的主要原因，是沙克又干了。

　　这个年代，各大著名夜店里也有很多“防守专家”，只是不像未来全家入选最佳防守阵容的卡戴珊那么出名……


第165章 再临新手村，没有新秀墙 

　　霍雷斯·格兰特空切，力压梅森抢到了进攻篮板球，近距离传给了深入篮下的奥尼尔。

　　奥尼尔右侧顶了布莱恩一下，跳起双手扣篮竟然把球扣飞了，梅森抢到防守篮板球。

　　哈达威运球到前场，交叉步变向被郭旭横移挡住，他背身靠了一下，郭旭寸步不移，他往右路转身突破，又一次撞在郭旭怀里，运球节奏被打乱险些失误，仓促的传给了梅森。

　　哈达威曾是NBA胯下运球变向的鼻祖，标志性动作引得各路球星争相模仿，但现在他不行了，大伤过两次后爆发力大不如前，突破没了威力。郭旭防他比防科比轻松太多，丝毫感觉不到压力。

　　早在1998-1999赛季，哈达威的状态就严重下滑，得分主要靠外线突施冷箭和挡拆后的跳投，命中率还不高。

　　上赛季他场均13.4分7.4助攻，投篮命中率只有38.6%，三分命中率36.7%，场均罚球2.6次。季后赛他表现更差，7场场均26分钟得到7.7分2.1篮板4.7助攻，投篮命中率29.4%，三分命中率20.6%，场均只罚球1.4次。

　　球一传出去，哈达威就接不回来了，郭旭贴身紧跟着，他为了保存体力也不怎么跑动。

　　传递了20秒，布莱恩拉的比较靠外，接球面对奥尼尔干扰中投偏出，篮板球被霍雷斯抢到，传给郭旭组织。

　　到前场霍雷斯又想中路挡拆，郭旭打暗号让他去侧面了，直接持球单挑。

　　他胯下运球到左手，左肩轻轻一探，做出要往左突破的假动作，然后左手拍球猛的往右侧变向。

　　哈达威对这一招crossover太熟悉了，横移挡在郭旭身前。但这还没完，郭旭右手背后运球又给了左手，左脚大步跨出，又一次变向。

　　郭旭在技术衔接方面提升明显，下意识就完成了变向，时间循环中，他动作慢一点都摆脱不了科比的纠缠，运球练的娴熟无比。

　　哈达威的横移则快不起来了，被一步过掉。郭旭中路罚球线附近急停跳投球进，2比0。

　　热火进攻，哈达威中路和布莱恩打挡拆分球，布莱恩面对奥尼尔没机会出手，传给了跑位的埃迪琼斯。

　　琼斯右路三威胁后探步突破底线，科比侧面跟上，琼斯强行上篮偏出篮筐，奥尼尔拿下篮板球。

　　湖人阵地战，郭旭带到前场等队友拉开，持球单打。

　　他胯下运球给右手，右肩一探，持球往左侧变向。同样的假动作，他换了一侧做。

　　哈达威横移跟上了，保持一步半距离。郭旭球交左手持球运了一步，快撞上哈达威的同时拍球给到右手，球拍的比较靠后，他顺势往右侧变向，右脚迈出一大步，全速启动过人。

　　这是靠速度和节奏的变化吸引对方重心向前，然后变向，哈达威倒是没想上前抢断，但他速度慢郭旭太多，后撤影响横移，依旧跟不上。

　　郭旭又在罚球线附近的位置急停跳投得分，4比0。

　　和科比单挑时他很少投三分，不是上篮就是中投，顺便就把几个位置的中投命中率给练高了。无论是人盯人还是包夹，对手为了对付奥尼尔，内线都很难在高位补防。

　　连进两球后，郭旭的感想是得分太轻松了，简单的让他都有点不敢相信，哈达威的防守就是渣，面对这种强度他无限出手能得100分。

　　因为1月3日没比赛，郭旭无法和队友配合练习传球，主要练的就是身体素质和单挑。

　　习惯了科比的防守强度，郭旭对位控卫老将就像是挑战完魔王BOSS后，发现下一关竟然回到了新手村，要收拾的只是一个村长。

　　人称“金算子”的莱利在场边皱起了眉头，湖人不按套路出牌啊，他都安排好体系对付奥尼尔、科比了，郭旭要是这么打起来没完，热火不好办。

　　连续几个赛季，热火队防守端的最大弱点都是蒂姆·哈达威，他五次入选全明星，97年入选最佳阵容一阵，三次二阵，个人荣誉很多，但从来没人说过他防守好，很多后卫都能在他头上砍下高分。

　　莫宁在当选为年度最佳防守球员后发表感言，化身段子手：“我要感谢我的队友，他们总是能轻而易举地被对手突破。”他其实不是开玩笑，而是说的气话。他连续两个赛季当选最佳防守球员，热火在季后赛却走不远。

　　莫宁说的就是身高183CM的哈达威，绝不是马什本、PJ布朗、丹马尔利这些人。

　　每次进入季后赛，哈达威的表现就会变的很烂，远逊常规赛，进攻端都可有可无，之前两次他得分都不上双。今年哈达威体重涨到了84公斤，横移速度更慢了。

　　莱利很清楚热火的弱点所在，一旦遇到控卫攻击力很强的球队就都会吃瘪，对阵湖人，他只能寄希望于“禅师”杰克逊忽略这一点，让“OK组合”主攻。

　　两年前哈达威至少心气还在，他渴望帮助热火赢得总冠军，打球比较拼命。遇到球员在自己头上得分，他会想要还一个，尤其面对年轻人的时候。如今莫宁报销，这赛季没希望了，他一点劲头都提不起来，运过半场就传给了琼斯，不再尝试单打郭旭。

　　热火的两个内线个头不高，都有中投能力，可以撤空篮下帮外线队友创造机会。琼斯右侧接球面框三威胁，探步后突底线强行上篮，造成了科比的打手犯规。

　　琼斯两罚全中，4比2。

　　湖人进攻，郭旭带到前场还是不传，等队友拉开了单挑，他有绝对信心创造轻松出手机会，坚信自己的得分效率会很高。

　　哈达威降低重心，保持一步半距离防突破。这次郭旭胯下运球给右手后没变向，接右脚后撤步，抢投三分。

　　哈达威反应慢了，只是伸手轻微干扰，郭旭出手压力不大，弧度完美，球空心入网！7比2。

　　伍德森叫道：“开场杰森郭连得7分，他不但没受上场比赛失利的影响，反而打的更坚决了，他没和队友配合，就是持球单挑哈达威。”

　　霍瓦斯赞叹：“我想他未来一定会成为全明星球员，不为别的，就为他这份自信心。换其他新秀被打爆了不知道得调整多久，而他的面前似乎没有新秀墙。”

　　热火队进攻则必须依靠整体发挥，场上没有球员是单挑强点，琼斯如果一直持球单打科比是糟糕透顶的选择。

　　几名球员来回传递，几乎用光24秒也没制造空当，梅森高位接球虚晃，强行突破在格兰特干扰下上篮不中，福克斯抢到了后场篮板球。

　　郭旭控球到前场，很多主场球迷都感觉心被吊起来了，这次哈达威能防住吗？


第166章 全新高度，谈何容易？ 

　　郭旭右路强行突破被哈达威跟上，跳起在哈达威头顶将球传给了低位的奥尼尔。

　　后卫跳起传球一般是球场大忌，容易出现失误，郭旭今天这么干倒没什么，哈达威是身高183CM的地板流，顶防奥尼尔的布莱恩又小了一号，根本不可能挤开胖子伸手断球。

　　奥尼尔接球运了一步，双手往脑后一撩，传给了从右侧底角往篮下空切的福克斯，后者接球挤开鲍文，顺势上篮球进。9比2。

　　热火进攻，几次传递后球到了琼斯手里，这次他靠布莱恩无球掩护摆脱接球中投，奥尼尔没换防出禁区，科比追防慢了球进。9比4。

　　郭旭不能完全忽略奥尼尔，自己单挑起来没完，带球到前场又传到低位，福克斯空切接到奥尼尔传球，刚才的战术套路又打了一遍。

　　湖人球员三角进攻打的非常默契，福克斯跑位是把右侧底角给郭旭让出来，他这次空切接球没出手机会，靠着鲍文传给了弱侧接应的格兰特。

　　奥尼尔只需要跑两步，改到左侧低位要球，就可以和格兰特、左侧底角的福克斯形成三角，接球低位强攻，吸引包夹分球。

　　奥尼尔今天比较懒散，在右侧没跑，格兰特护球带了一步，传给跑到中路接应的科比。

　　科比持球往右侧带，和底角郭旭、低位的奥尼尔又形成了三角。这时他可以往低位传球，可以选择自己持球单干，热火球员没法包夹，一包夹顺势传球准出空位。

　　三角进攻最牛的一点，就是总能给球员制造单挑机会，让他们发挥自己的特长。

　　科比单挑琼斯，往中路变向后一步急停跳投，干扰下不中，布莱恩抢到后场篮板球。

　　热火进攻，还是撤空内线的打法，梅森高位接球策应，鲍文左侧底角往右侧跑位，篮下格兰特无球掩护挡了福克斯一下。奥尼尔在禁区附近没防出去，福克斯追防慢了，梅森及时将球传到了右侧底角，鲍文接球三分命中。9比7。

　　两个回合热火就将比分追进了，没有莫宁，他们靠着整体配合，依旧是季后赛强队。

　　挡拆战术是篮球运动众多战术中最基础的一种，却也是变化最多的一种。这种战术有些枯燥乏味，但真的很有效。一些防守球员在被掩护者挡住之后就放弃了追防或换防，这让挡拆战术的威力得以发挥，很考验球员的防守态度。

　　在郭旭前世，以挡拆著称的卡尔·马龙曾接受采访说过他认为防挡拆最烂的是谁。

　　“这么说也许他们会不高兴，不过我要说，奥尼尔和巴克利绝对是史上防挡拆最糟糕的大个子。”马龙说：“他们的单防能力都还不错，但他们太懒了，一旦被挡住之后就会选择放弃，不会拼命换防跑位的对象。所以，每次与他们交手时，一到关键时刻我们就会选择挡拆战术，这一定让他们很抓狂。”

　　奥尼尔就是这么一个让人又爱又恨的胖子，要是他努力一些，湖人常规赛会多赢不少场。幸好进入季后赛他是会拼命的，也可能是为了少打几场球，早点放假。

　　当然，奥尼尔只在禁区附近活动也有好处，对内线强攻为主的球队来说就是噩梦，胖子会罩住整个禁区，逼迫这些擅长强打的内线只能在距离篮筐较远的地方投篮。

　　湖人进攻，郭旭运球到前场，看了右侧科比一眼，中路忽然拔起来就是一个三分。

　　他想要还一个，投的有点急了，哈达威没有盖到，但球偏出了篮筐。

　　奥尼尔强挤着布莱恩，自己跳不起来的同时让对手也跳不起来，靠身高臂展把球拨了出去，格兰特左侧牛角位抢下前场篮板球，传出外围给跑位到左侧70度的郭旭。

　　郭旭没有任何犹豫，接球立即跳投三分出手。哈达威以为他刚投了一次，这次应该会选择传球了，降低重心防突破为主，结果起跳又慢了半拍，只是轻微干扰。

　　这次郭旭把握住了机会，又中一记三分，12比7。这是他个人第10分，5投4中。

　　郭旭情不自禁的就开始不把自己当控球后卫了，近两年没打过一场正式比赛，他就算想助攻队友为主也未必能做好，但是他的单挑能力达到了一个全新高度，无论防守人是谁他都敢投！

　　莱利在场边已经快看不下去了，冲哈达威大吼：“蒂姆，跟紧他！贴身！”

　　贴身防郭旭是对的，但哈达威速度明显处于劣势的情况下，想贴身谈何容易？贴不好他就会被轻松过掉，就像循环前郭旭防艾弗森，没什么好结果。

　　热火进攻，布莱恩右侧给哈达威掩护后，在45度接到梅森来自中路的传球。他拉的比较靠外，和奥尼尔保持了距离，虚晃后中投球进。12比9。

　　杰克逊在场边双手抱胸，眯着眼轻轻摇头，奥尼尔状态太差了，攻防两端站桩。郭旭的表现倒是强的出乎预料，攻防两端都出色，还没让哈达威进过球。

　　状态如此神勇，郭旭在进攻端出手多一些杰克逊当然能够接受，在对方调整战术之前，他可以随便投。

　　郭旭也是这么想的，他带球到前场再次单挑哈达威，左手跨下运球给右手，接后撤步跳投三分躲开哈达威封盖，球偏了。

　　奥尼尔猜到郭旭会投，早早挤进了篮下，成功抢到了前场篮板球，布莱恩和他体型有着明显差距，卡不住位。

　　奥尼尔的怪兽体格就算不持球单打，只管往篮下去抢篮板都能制造威胁，布莱恩赶忙拉人犯规还是慢了一步，奥尼尔近距离勾手命中，裁判鸣哨2+1。

　　可惜他的加罚没能投进，14比9。

　　热火进攻外围打配合，哈达威和布莱恩挡拆后突破，吸引了奥尼尔换防将球分到了中路。郭旭也去追防后卫，布莱恩空位中投得分。14比11。

　　湖人进攻，哈达威按照莱利要求开始贴身，刚过中场就上前逼抢。

　　郭旭靠球场宽度护住篮球，传给了右侧接应的科比。

　　科比持球突破，胯下运球变向，在琼斯防守下强行上篮，球没投出去裁判哨声就响了，琼斯拉人呢犯规。

　　科比稳稳的两罚全中，拿下个人头两分。16比11。

　　热火进攻，几次传球没机会只能单打，琼斯面对科比急停跳投偏出，球弧度低弹的比较远，郭旭捡到了篮板球，稳住节奏落阵地战，等队友们拉开。

　　哈达威见他又要单打，后背开始冒冷汗了。


第167章 狂虐老将，心态失衡 

　　哈达威是23岁大学毕业才加入NBA的即战力球员，生涯第二个赛季就在勇士队获得了特权，91-92赛季他打出巅峰数据，场均41.1分钟砍下23.4分3.8篮板10助攻2抢断，场均出手19.7次，命中9.1个，投篮命中率46.1%。

　　哈达威巅峰的两个赛季是能排出手次数前十名的人，他知道这种敢投的人一旦找到手感有多可怕。

　　看着郭旭，他仿佛看到了年轻时的自己。郭旭更难对付，因为他身边的是“OK组合”，热火队友没法帮忙包夹他。

　　身边有两个球星，还敢连续出手，这种性格的人一般只有两个发展方向，一是毒瘤，二是超巨。教练不叫停，一节郭旭就敢投十几次。

　　他胯下运球给右手，轻晃后往左路变向，哈达威跟上了这一步，他立即左手背后运球给到右手，大幅横移接右脚后撤步，右侧70度微微后仰三分出手。

　　哈达威横移速度慢，郭旭则灵活无比，连续横向假动作是以己之长攻敌之短，哈达威跳起慢半拍，看上去好像防守到位了，其实他手伸到郭旭面前时，球早已飞向篮筐。

　　这是郭旭最准的位置，又中一个！19比11，个人第13分。

　　霍瓦斯叫道：“杰森投篮太准了，哈达威盖不到感觉就要进，热火必须限制他这个点。”

　　伍德森笑道：“选秀时，很多人说迈克米勒是这届最好的三分投手，米勒自己都不敢说这话，他在NCAA决赛时和杰森较量过，后来接受采访一直心有余悸。”

　　霍瓦斯说：“投篮也是一种天赋，这方面杰森是天才，加上出色的控球，对手很难防范。”

　　世界上不缺天才，缺的是勤奋的人。

　　算上时间循环，郭旭重生以来练了近5年远投，哪怕他不是每天都练投篮，练习的总次数也远超普通人，训练量堪比NBA顶级投手，不准才怪了。

　　而且他靠着自身灵活性经常能晃出投篮空间，出手机会要比那些迎着人干拔的大个子更好。像科比在队里一直练三分，比赛中却不准，就因为干扰严重，防守他的也是大个子。

　　哈达威运球到前场，连续胯下运球变向急停跳投，三分线外想还一个，在郭旭干扰下偏出，布莱恩冲抢下进攻篮板球，近距离打板拿到两分。

　　湖人进攻，郭旭带到前场，哈达威贴身，发誓不让他轻松出手了。

　　奥尼尔三分线外给郭旭掩护，他是散步过半场，没跑到低位呢，打挡拆是顺便做的。

　　郭旭摆脱哈达威走右路，布莱恩怕他再投三分，赶忙换防。郭旭没有假动作，靠着低于膝盖的快速换手运球，一个加速就过掉了布莱恩。

　　现在他的速度就算比不了艾弗森，也和“小飞鼠”斯塔达迈尔属于一档。

　　鲍文放开了底角福克斯补防，福克斯经验丰富，朝郭旭喊了一声。

　　福克斯的嗓音是富有磁性的，性感的，喊的时候让人听了浑身起鸡皮疙瘩，就为这一特点，他退役后很快在影视界找到了工作。

　　郭旭顺着声音就把球传了过去，福克斯接球三分命中。

　　22比11，郭旭第一个助攻。

　　时间还剩5分49秒，热火主帅帕特·莱利率先请求了暂停。

　　热火队缺少超级得分手，全队得分能力一般，赢球主要靠防守，今天他们的防线乱套了，不调整必败无疑。

　　没有莫宁，热火就少了主心骨，他不只是最佳防守球员，还是球队精神领袖。热火目前能排名东部第三，不是实力强悍，而是在乔丹退役后，东部球队整体实力衰弱，开始呈现西强东弱的格局。

　　伍德森期待的说：“不知道暂停回来，杰森还能不能继续这样的发挥，他完全压制了哈达威。我想1号位老将都不想碰上这种新秀，太刺激了。”

　　霍瓦斯说：“如果他保持这个状态，今天能冲击一下40+，在艾弗森之后，还没有哪个新秀后卫能在菜鸟赛季得40分。”

　　伍德森笑道：“我想这是很有可能的，热火如果换下哈达威，就得派上安东尼·卡特，他对位杰森能不能防住不知道，他一上热火进攻肯定就变的更差了。”

　　杰克逊并没有调整阵容或战术，只是强调了一下防守，让奥尼尔防守积极一点，不要让人轻易跳投得分。

　　“杰森，面对哈达威的话你可以继续持球进攻，要是热火换人严防你，或者对你进行包夹，你就分球给侧翼科比，科比可以持球攻或吊球给沙克尔低位强攻。”

　　“禅师”的战术就是单挑，以前是“OK组合”单挑，现在又多了一个选择，他感觉这支湖人已经无敌了，比他带过的巅峰公牛进攻点多，并且是内外结合。

　　热火也没换人，莱利要求哈达威外线贴身更紧一些，郭旭靠掩护突破时，内线要及时换防出去，绝不能让他再投三分球。奥尼尔接球时，其他球员往禁区收缩，控卫专心盯好郭旭。

　　莱利的防守体系表面看是人盯人，其实是伪联防，很多老派教练都会这个，球员往禁区四个角收缩，可以在禁区附近形成包夹，阔出去也能干扰投篮。

　　现在莱利把郭旭视为重大威胁，三分线外福克斯、科比都是可以放两步的，郭旭不行，只要给他足够的空间，他真能投死热火。

　　比赛继续，哈达威和布莱恩打挡拆摆脱了郭旭，右路突破上篮，奥尼尔积极了一点，换防从侧面给了哈达威一个大帽，球被科比捡到。

　　场上出现错位，郭旭全速甩开布莱恩冲过了半场。科比送出精准长传，郭旭跑动中扭头双手接到篮球，顺势迈出两步，禁区内两脚一起发力跃起，空中有个明显的举球缩身动作，双手扣篮球进，平稳落地。

　　24比11，郭旭个人第15分。

　　伍德森叫道：“漂亮的配合，杰森状态太好了，我感觉他跳的都比以前高。”

　　不是感觉，他真的比以前跳的高，练到能轻松扣篮了。

　　哈达威开始心态失衡，忽然就觉得自己老了，不中用了。他胯下运球接后撤步跳投三分，进攻选择非常简单，在郭旭干扰下再度偏出，奥尼尔抢到后场篮板球。

　　莱利在场边摇头，表情严肃，配上那张黑帮教父一样的脸，仿佛想要干掉哈达威。他现在很后悔刚才没有将其换下。

　　湖人进攻，郭旭被贴身传球给科比，科比单挑琼斯跳投不中，奥尼尔又抢下了前场篮板球，二次进攻扣篮得手。他距离篮筐太近，布莱恩没敢犯规，拉不住就是2+1。

　　26比11，湖人一波流拉开了比分，莱利在场边怒吼，不满布莱恩不犯规。死球他才可以换人，哈达威明显不行了。


第168章 新秀40+，抢光风头！ 

　　布莱恩·格兰特看向场边的莱利，眼神有点无辜。赛前莱利特别强调过让他控制犯规次数，因为热火遭遇伤病困扰，内线能用的人不多，他犯规一多就等于缴枪投降了。

　　目前的情况却是热火1号位被打爆，进攻并不是由内而外，布莱恩控制犯规也没多大意义。他毕竟只是个蓝领，不擅长根据场上局势随时调整。

　　热火进攻，球员在外围不断传递寻找机会，还有4秒钟进攻时间，球被格兰特碰出边线进入死球，莱利趁这个机会换下了哈达威，换上安东尼·卡特。

　　这样一来，热火进攻点又少了一个。

　　界外球发出后，梅森罚球线单挑霍雷斯，在身体前倾的情况下强行出手，力压对手球进。26比13。

　　这种球就是蒙的，如果热火每个回合都打的这么艰难，半场就得进入垃圾时间。

　　湖人进攻，郭旭单挑没那么轻松了，卡特努力贴身找对抗，防守态度远胜老将哈达威。

　　虽然名字和姓氏听起来都是球星，但身高185CM，体重86公斤的安东尼·卡特进入NBA的路并不顺畅，他1975年出生，上赛季才以底薪加盟NBA，为热火出战79场，砍下6.3分2.5篮板4.8助攻。

　　卡特虽然天资不高，但是训练刻苦，打动了以在训练课上“折磨”球员著称的莱利。

　　他在球场上防守奋不顾身，素有“笨鸟”之名。在郭旭前世，他进攻能力普通，三次重伤赛季报销，依旧在联盟混了13个赛季，靠的就是态度。

　　他是个贫民窟出身的好人，生活环境是一般人无法想象的，以前他被贩毒拿枪顶着脑袋打球，不打球就吃枪子打球就给钱。他进入NBA以后经常去接济穷人和孤儿，在贫民窟的孩子眼里他就是大明星。他必须拼搏，每场都拼尽全力，争取在NBA获得更好的合同。

　　面对牛皮糖式防守，郭旭再强打就要上教练组黑名单了，他开始传球为主，在三分线外吸引防守，看奥尼尔和科比表演。

　　OK组合吸引了包夹后会传给其他球员，福克斯投中一个三分球，郭旭只在反击中又出手了一次，过掉了卡特急停跳投偏出，最后两分钟被换下。

　　首节湖人37比21大比分领先。

　　次节莱利让休息了一会儿的哈达威出场带替补进攻，杰克逊也换上了郭旭，简单一个调整就让对手非常难受。

　　哈达威需要队友配合，直接单挑信心不足；郭旭则是让队友们都拉开，只要对方不上包夹就单挑，谁强谁弱一目了然。

　　郭旭不管是变向突破还是后撤步跳投，总能创造出手机会。前六个回合他投了四次三分命中两球，一次反击突破上篮得手，总共拿下8分。他吸引包夹传了一次球，鲍文空位中投偏出。

　　马德森、乔治、莱恩·鲍文、霍里主要就负责防守，进攻端拉开了等机会，持球攻的任务交给郭旭，这有点像76人的打法。

　　热火球员打的更团队，却只有梅森2投2中得到4分，原湖人老将AC格林中投得到2分，分差继续拉大。

　　哈达威一次中投，一次三分都在郭旭干扰下偏出了篮筐。

　　伍德森感叹：“只要奥尼尔和科比不在，杰森就敢投起来没完，而且他推进速度非常快，不到10秒就完成一次进攻，湖人前几个赛季从没这样打过。”

　　霍瓦斯说：“明星队友发挥时，他也能在三分线外等机会，不是毒瘤。”

　　死球后，莱利又被迫换下了哈达威，换上卡特。打了两个回合，郭旭中路和霍里打挡拆，吸引内线换防后球传中路，霍里投中三分，分差拉大到了20分以上。

　　之后双方陆续换上主力，后半段湖人意外的落在了下风，主要是奥尼尔进攻端表现不佳。热火使用“砍鲨战术”，奥尼尔一次次上罚球线，比赛断断续续，观众昏昏欲睡。

　　热火一边靠丹马尔利、格林两人追回了一点分数，半场落后16分。

　　郭旭半场就砍下23分2助攻，下半场又和哈达威对位。

　　他打了8分钟，命中率下降了，总共5投2中，三分球3中1，罚球2中2，三节得到30分3助攻。

　　哈达威5投1中，三分线外3中0，罚球1中1。哈达威唯一进球还不是面对郭旭防守，假动作晃起了布莱恩肖后中投打成2+1。

　　湖人领先20分进入末节，基本是垃圾时间了。

　　“禅师”杰克逊安排OK组合休息，郭旭带替补继续打，节奏由他自己掌控，意思就是他可以随便扔。

　　杰克逊喜欢看球员放飞自我，他不会强制球员去完成什么固定任务，尤其郭旭、科比这种喜欢乱战的球员，规定太多会限制他们的发挥。

　　如果不是杰克逊做教练，前世科比或许就不会有那些连续多场40+，连续四场50+，三节62分，单场81分的神迹了，球员想砍下高分的先决条件就是无限出手。

　　莱利也派上了哈达威和郭旭对位，大比分落后，莱利这场已经不指望能赢了，干脆让哈达威也随便打，球员互飙，这是球迷们最想看到的。

　　莱利这么做也是为了考察哈达威，看他现在的状态还能不能达到球队的要求。如果不能，本赛季结束后，他第一件事就是将哈达威扫地出门。

　　NBA作为商业联盟，很多球队的管理层缺少人情味，莱利恰好是最势利的几人之一。他不觉的哈达威对热火有什么贡献，球队这几年都没进过总决赛。

　　如果一个球员防守差，进攻端再不行，就彻底没有利用价值了。莱利在热火的权利很大，凡事总从利益的角度看问题。

　　两个控卫都打了5分钟，郭旭8投4中，三分球4投2中，罚球2中2，得到12分1助攻，帮助湖人继续扩大领先优势。

　　哈达威5投1中，三分球2中1，罚球2中0，得到3分1篮板，没有助攻。

　　哈达威被一次次突破，恼羞成怒，推倒郭旭犯规后被换下。郭旭在执行完两次罚球后也下场当起了观众。

　　后半段双方都派上全替补出战，轮流打铁，没了看点，很多主场球迷选择提前退场。

　　伍德森评价说：“热火在面对真正强队的时候进攻乏力，全靠防守赢球的话，他们不可能获得总冠军。”

　　霍瓦斯表示同意：“我想热火必须进行重建了，他们需要能承担责任的年轻人。”

　　末节湖人砍下24分，热火只有12分，湖人111比79客场大胜。

　　郭旭出战35分钟，28投15中，三分球15中8，罚球4中4，砍下42分4助攻。

　　他新秀赛季打出40+，本场抢光了OK组合的风头。


第169章 能受天磨真铁汉，不遭人嫉是庸才 

　　湖人全队五人得分上双，首发和替补阵容都能攻擅守，大胜是在情理之中。

　　奥尼尔砍下20分14篮板4助攻4盖帽，如果不是他在罚球线上11中2表现拙劣，郭旭都没机会打那么长时间。

　　科比打的时间短，出手不多，只有16分5助攻。

　　角色球员也效率超高，福克斯8投5中，三分4投4中，砍下14分6篮板；“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特7投5中，得到10分8篮板。

　　加上霍里的两个三分球，湖人本场共命中了14个三分，并且命中率高达60%，热火队三分总共16投3中，不及对手的零头，命中率只有18.8%，这一项差距就注定了主队惨败的结局。

　　热火的三分球大部分是哈达威投的，他出战34分钟，16投3中，三分球9中1，罚球4中2，得到9分3篮板7助攻。

　　就这垃圾效率，哈达威看起来似乎可以考虑退役了。实际上，这种发挥对“小虫”来说是家常便饭，他是NBA进攻端表现最不稳定的球星之一，生涯常规赛投篮命中率43.1%，56场季后赛只有39.3%。

　　早在1991-92赛季，哈达威在12月27日对阵森林狼的比赛中创造过NBA历史上一个前无古人、后无来者的纪录——全场17投0中！

　　新闻发布会上郭旭是唯一的主角，记者们都忘了上场赛后有多少人找他的缺点，准备今天在报道里狠狠的夸他。没办法，2000届高顺位新秀们实在太不争气，不捧郭旭就没人可捧了。

　　湖人队友们接受采访，齐夸郭旭。

　　奥尼尔表示：“杰森是我最喜欢的那种后卫，他保证了球队的外线三分火力，夏天格伦莱斯被交易时，很多人看衰我们，认为我们离不开格伦的三分球，杰森的到来弥补了这一点，而且他的突破能力很强，可以承担更多任务，我们在一起合作的很愉快。”

　　科比赞誉有加。“我们经常一起在球馆加练，单挑。杰森很强，他用实力赢得了我的尊重。球场外，他也是个很可靠的朋友。”

　　杰克逊评价说：“杰森表现出色是个性的原因，只有个性才能塑造伟大的球员，教练是不能塑造球员个性的。这和天赋不同，杰森很自信，他把个性带到了比赛中，他不仅仅是能投进三分球，他还向观众们展现着他的人生观。”

　　杰克逊顿了一下，接着说：“郭旭的成功关键在于执着，他是一个孜孜不倦的球员，他没有很好的身高，但他懂得发挥自身的优势，速度、技术，投篮。他对于比赛有特殊的感觉，能够组织一支球队，不害怕和巨星一起打球。队友能得分的时候，他就能传过去，我就需要这种后卫。”

　　和76人打完，杰克逊曾担心郭旭心态出问题，结果才过了两天郭旭就缓了过来，像凤凰涅槃般变的更强，他从未对哪个新秀如此满意过。

　　记者让郭旭谈感想，他先感谢了队友。“我能得高分和队友有关，尤其科比、奥尼尔吸引了防守重心，热火的防守专家去主防他们了，并且很难对我形成协防，我因此获得了更好的投篮机会，兄弟们，多谢了！”

　　同来参加发布会的“OK组合”听了很舒服，科比现在和郭旭也处在“蜜月期”。

　　有记者想引战。“这场比赛你是因为面对蒂姆，知道他防守差才投这么多球吗？”

　　“不，这是因为教练的安排，我的一些控球技术都是模仿蒂姆，今天打的好是手热。”郭旭希望打败老将证明自己，但不会讽刺老将，踩的太过分会引人反感。

　　记者问：“你成为了艾弗森之后第一位新秀赛季拿到40分的后卫，激动吗？”

　　郭旭想了想，微笑道：“能拿到42分我很开心，但并不激动，因为这只是一场常规赛，算不上什么大事。我认为季后赛才是关键，只有笑到最后的才是赢家。就像上场艾弗森砍下40分带领76人队赢了我们，但那不代表进入季后赛他们依然能赢。”

　　郭旭故意提起了艾弗森和76人，吸引了所有人的目光。

　　记者们都嗅到了大新闻的味道，一人问：“请问你是想说看好76人和湖人在总决赛相遇吗？”

　　郭旭点了点头：“希望如此，我太想报上场比赛的一箭之仇了，常规赛我们和76人的两场比赛已经打完，我不愿等到下赛季常规赛再和他对位，所以最好的情况就是总决赛见。”

　　会场里闪光灯齐闪，这才1月份，郭旭就向艾弗森下了“总决赛战书”，无论最终两队能否遇到，这都显得他极有信心，是很好的宣传噱头。

　　郭旭确实有信心对付艾弗森，不是因为他今天打爆了老迈的哈达威，而是他对离开时间循环的规则有信心。

　　在梦境里，他在湖人夺冠的比赛中压制了艾弗森，前几场就算他表现没那么好，大概也能拼个半斤八俩。如果他实力达不到和艾弗森PK的地步，循环是不会结束的。

　　既然他已经出了循环，难道连说几句狂话都不敢？只要媒体从现在开始铺垫两人的对位，等真到了总决赛那一天，他必将万众瞩目。

　　这不像前世NBA宣传总决赛“23VS24”的那种预测，球迷们一直很期待但总有人失约的比赛。只要没有蝴蝶效应，郭旭和艾弗森一定会在决赛对上。

　　郭旭还很清楚，只要媒体曝光他今天说的话，网上肯定会有很多不待见他的人跳出来狂喷，就像上场比赛结束后那样。

　　正因为如此，他更得下这个战书，这是一个宣传自己的好机会。

　　要是一群人从1月狂喷他到6月，哪怕背的都是骂名，所有人也会因此而认识他。

　　当湖人击败76人夺冠，郭旭又表现很出色的时候，不知这帮黑子们会是怎样的表情？网上球迷又会怎么评价他呢？

　　郭旭猜测，到时很多人会变成他的球迷，替他骂那些喷子，还他一个公道的。

　　在郭旭前世有个怪现象，网上被黑的最惨的球星，往往也是人气最高的巨星。

　　比如科比最后一个赛季搞退役巡回演出时，有60亿科密，但黑他的人明显更多，起码得有100亿，这使得他获得的关注度无与伦比。

　　而很少有人黑，获得个人荣誉比科比更多的马刺巨星蒂姆·邓肯，却没有退役演出的待遇，不声不响的离开了NBA。说白了，在NBA这个名利场，球员缺乏噱头就是原罪，邓肯的人气远配不上他的历史地位。

　　能受天磨真铁汉，不遭人嫉是庸才。


第170章 绚烂之极，归于平淡 

　　次日，各大媒体都报道了湖人客场大胜热火的比赛，郭旭得到极高评价的同时，也引来了极大的争议。

　　评价高不只为郭旭单场40+，还因为他早早锁定了本赛季的最佳新秀，两个主要竞争对手接受采访都表示没法和他竞争，自己的实力不如他。

　　迈克米勒感叹：“杰森郭单场得40分以上我一点都不奇怪，接下来他或许还会有这种表现。NCAA总决赛的时候我就觉得他是个怪物，进攻太可怕了。如果他选秀前参加魔术队的训练营、体测，也许球队就不会选我了。”

　　看了视频采访后，魔术主帅道格·里弗斯表情和给驱魔人抬轿子的大妈似得，他很想找米勒理论理论：“早说，你为什么不早说？为什么不早说？你应该早说嘛你。”

　　公牛队摇摆人杰森·理查德森说：“我昨晚就打电话恭喜过他了，我真为他感到高兴。”

　　记者问：“杰森郭打出了漂亮数据，最佳新秀排行榜在你前面，你不会为此郁闷吗？”

　　理查德森笑道：“不会，我们不只是大学、高中的队友，还从小就是邻居，好朋友，我们一起长大的。我为他高兴，为他骄傲，本赛季他的确打的比我好。”

　　理查德森目前场均14.6分4.5篮板3.2助攻，但球队战绩联盟垫底，公牛球员给人的感觉就是乱打，一起刷数据。

　　其他高顺位新秀这次没评价郭旭的表现，因为他们连竞争者都算不上，赛季前期媒体还会采访一下，现在都没兴趣知道他们有什么感想了。

　　网队状元肯扬·马丁场均12分7篮板数据似乎还不错，实际他场均打33分钟，攻防两端效率不高就一蓝领，得分大部分靠挡拆后顺下，接队友传球冲击篮筐。他现在的防守能力都不怎样，一晃就飞，场均4.1次犯规全联盟第一。

　　灰熊榜眼斯特罗迈尔·斯威夫特更不值一提，场均16.5分钟得到5分3.6篮板0.4助攻0.8犯规，要不是教练组重点培养，他这种场上都不知道该站哪儿的人只能做边缘人。

　　快船的探花达柳斯·迈尔斯场均不到10分，唯一亮点是26分钟贡献1.5盖帽，他打小前锋技术不行，打大前锋对抗不行，位置非常尴尬。

　　2000届前三名新秀都已经被媒体贴上了水货的标签，在郭旭前世，只有马丁等网队真教练基德到来后实力会有明显提升，入选全明星，获得大合同，另外两位是注定翻不了身的。

　　网上，郭旭的人气又一次大幅提升，在全国直播比赛中砍下40+，几乎所有人都相信他将创造NBA最低顺位获得最佳新秀的历史纪录。

　　争议也随之而来，很多人认为哪怕他是最佳新秀，也没资格和76人老大艾弗森叫板。

　　“艾弗森是得分王，杰森郭算什么东西？就算要下战书也该由科比、奥尼尔来说啊。”

　　“他上场被爆成那死德性这么快忘了，就这点记性以后还想成为明星？”

　　“史上最不自量力新秀，两队真在总决赛碰头，单核76人如果获胜，一定是因为杰森郭防守太差，艾弗森大爆发。”

　　“只不过抽风了一场就这么狂，想找艾弗森报仇等下辈子吧，抱大腿的脑残怎么和独立带队的巨星相比？”

　　和输给76人时不同，看着网上众多对自己不利的言论，郭旭一点都不生气。

　　在时间循环里他经常制造大新闻，早被人喷惯了，撞个车，蹦个极，跳个伞，约个会，网上都会出来一群人对他评头论足，把他说的一无是处。

　　有天他忽然发现，自己根本就没必要在意那些微不足道的诋毁，站在山脚和山顶的人，在对方眼里同样渺小。

　　诋毁，本身就是一种仰望，我要是比你强，哪有时间搭理你？

　　上网看了会儿新闻，中午郭旭去敲了对面的门，梅根假期结束，昨天从圣露西港回来了。

　　开门后，郭旭问：“下午你有课吗？”

　　梅根说：“没有，干什么？”

　　“没事，就是炒股刚赚了一笔钱，想叫你陪我去个比较远的地方吃大餐。”

　　“哦。”

　　华枝春满，天心月圆，绚烂之极，归于平淡。

　　1月7日，湖人主场119比104击败快船，取得两连胜，三叉戟联手贡献了91分。

　　郭旭30分3篮板7助攻4抢断，完爆了11分6助攻的快船首发控卫杰夫·麦金尼斯。

　　12月末两队较量时，麦金尼斯利用193CM的身高面对郭旭还占尽上风，这才过了两周，他的优势就发挥不出来了，被郭旭卡的不好转身。

　　郭旭的防守也提升了，在NBA比赛中经常可以看到攻防两端很多人都会使用小动作，裁判看到也不一定吹，而科比可以说是小动作武器库，郭旭跟他学了很多东西。

　　这个年代，NBA还没有“no handcheck”规则。顾名思义，hand是手，check是制止，就是“禁止用手制止”。

　　举个例子，这赛季科比拿球背打，防守队员可以一只手直接顶在他的腰上扛着。这样一来力量不足的人，可以利用臂力阻止强壮的人背打。未来NBA不允许这么做了，罚球区以外不许用手及小臂接触进攻队员的身体以阻挡进攻。

　　这对喜欢面框突破的球员没太大影响，防面框只要伸胳膊和对手接触，任何时代都会被吹拉人犯规。防背身，这种小动作非常有效。

　　郭旭架胳膊顶住麦金尼斯的腰，会影响他的运球节奏，而身为193CM控卫，麦金尼斯背身护球，观察队友跑位组织进攻的比重是非常大的，他的背身突破也远达不到佩顿那种左右随意转身的程度。

　　郭旭面框持球单挑，麦金尼斯则防不住，他的横移速度不够快，循环前他能贴身让郭旭很不舒服，现在郭旭知道怎么破这一招，距离近了就跑位，接球后往外带，利用球场宽度拉大距离转身面框。

　　只要他转过身，无论距离篮筐有多远，难受的都是速度处于劣势的麦金尼斯，他很难再贴身，距离把握不好会被过掉。

　　就算郭旭不强行突破，也可以观察队友跑位组织传球，非常轻松。

　　快船控卫肯扬·杜林因伤缺阵，替补就只能用身高165CM的边缘人厄尔·博伊金斯，他一出场，郭旭打的更简单，可以外围后撤步飙三分。

　　博伊金斯的优势是速度与投射，面对同样灵活的郭旭很难发挥，惨被吊打。

　　连续两场30+，吹郭旭的媒体更多了，记者们都喜欢拿他和艾弗森做比较。

　　明天湖人背靠背迎战爵士，很多爵士球迷都为老将斯托克顿捏了一把汗，郭旭最近强的好像嗑药了，突破这么猛，老将能防住吗？


第171章 再虐老将，水涨船高 

　　8日，湖人背靠背91比75击败爵士，郭旭再虐老将斯托克顿，连续三场得分30+。

　　他出战36分钟，18投12中，三分球6中2，罚球6中6，砍下32分4篮板3助攻；斯托克顿也打了36分钟，7投2中，三分球2中0，罚球2中2，只得到6分2篮板9助攻。

　　郭旭这场三分命中率不高，却多次持球单打中投得分，还有两次他挡拆后错位进攻，突破高打板抛投得手，都是以前很少用的打法。

　　他现在已经接近投篮无死角，只要找到了节奏，出手既快又准。

　　他在时间循环时看过伊赛亚·托马斯的一些比赛录像，模仿了“微笑刺客”的打法，突破急停跳投的距离感把握的不错，让爵士球员不好协防。

　　这场郭旭很少突入篮下分球，是因为忌惮卡尔·马龙的大肘子。这货的铁肘是出了名的，许多大腕级人物都挨过，也有一些不知深浅的小辈频拈虎须惹恼了他，付出过惨痛的代价。

　　前世NBA评选过比赛中历史十大受伤，马龙被上榜三次，全是故意犯规，而其他恶意犯规者只有阿泰斯特、阿里扎各一次，郭旭可不想常规赛打爵士冒险。

　　常规赛第二战时，郭旭曾在斯托克顿防守下投中了绝杀球，后来很多人举各种例子，围绕着两人的年龄，防守能力和组织能力，力证他们根本就不是一个级别的控卫，郭旭差远了。

　　结果今天斯托克顿被爆的数据没法看，厚古薄今的球迷们顿时傻眼，在网上全都匿了，这地有点不太好洗啊。

　　其实，斯托克顿害怕对位能持球单打的速度型后卫，郭旭是克制他的。哪怕巅峰时期，斯托克顿对上“刺客”托马斯、凯文·约翰逊也经常被打爆，和“魔术师”更没法比。

　　他的得分数据普通，持球进攻能力一般，发挥主要靠助攻队友，巅峰赛季场均17.2分14.5助攻2.7抢断。

　　郭旭研究的录像，就包括1991年托马斯对阵爵士的一场比赛。那场托马斯狂砍44分，每次对位斯托克顿都是拉开了单打，数次中投得分。

　　托马斯这么不给面子，是因为没能入选美国梦一队。

　　1991年教练查克·戴利选拔梦一队成员时，乔丹等力主摒弃托马斯，选拔委员会一度想招入双能卫乔杜马斯顶替。但杜马斯很仗义，他表示球队老大托马斯不去，自己作为老二去了会心虚，所以他放弃了梦一队的召唤，这个名额最终落到了斯托克顿身上。

　　当活塞做客盐湖城时，早憋着劲想给斯托克顿报仇的马龙上来一肘子就砸在了托马斯的脑袋上。托马斯鲜血横流，当场昏厥，抢救良久方才苏醒，事后脑袋缝了40针。

　　马龙的做法让斯托克顿此后面对托马斯都有点心虚，而托马斯从这赛季开始频繁遭遇伤病，94年就退役了，和“魔术师”约翰逊一样总共只在NBA打了13个赛季。

　　加上乔丹刚好在93年退役，94、95年NBA外线球星稀缺，斯托克顿进了两次一阵。当时二年级菜鸟斯普雷维尔和安芬尼·哈达威都各入选过一次一阵，等乔丹一复出，又没斯托克顿什么事了。

　　神奇的是，2010年后，网上竟然有不少球迷赞赏马龙，说他这种为朋友两肋插刀的气魄和敢作敢为的精神是值得称颂的，如今的NBA跟那个时候比，防守强度真的不在一个档次上，激烈程度简直弱爆了！

　　那么问题来了，马龙这种打不过就亮肘的行为叫防守？他们是不是觉得比赛激烈到球星一飙分就被干到重伤缺阵，NBA才好看？

　　说实话，马龙在球场上的行为太下作，从没跟人一对一正面放对过，全是用肘子偷袭。在暗肘伤人后他还会自恋的抚摸着二头肌说：“小轿车与大卡车相撞当然就是这样滴啦”。

　　这货的人品和球品根本洗不白，一生无冠就像证明了“人在做，天在看”。

　　见证了乔丹职业生涯的著名支持人艾哈迈德·拉沙德曾说过：“NBA巨星分三类。第一类，球迷和媒体觉得他很厉害，但球员不以为然，比如斯托克顿；第二类，球迷不以为然，但球员却很尊重他，如皮蓬；第三类，球迷、媒体、球员都很敬重，比如魔术师、乔丹和伯德。”

　　专家的话有一定道理，斯托克顿第16顺位被选中，前两个赛季给格林打替补，一度因为担心自己在NBA打1年球就失业而不敢花钱。

　　即使9年连庄助攻王，斯托克顿的地位依旧是队内老二，解说员惯用语都是“Stockton to Malone”。斯托克顿地位大幅提升是在他职业生涯的第12年，也就是在1997、1998年连续两次进总决赛时，场均数据12+8，还有四次失误。剩下的他只有2次一阵、1次与马龙共享的明星赛MVP、10次全明星。

　　现在斯托克顿老了，身体素质下滑明显，郭旭踩这位39岁老将感觉不到任何难度。

　　赛后，许多媒体又拿郭旭和艾弗森做比较，在网上引起了热议。

　　在新秀赛季里，艾弗森一共有20场比赛交出了单场30+得分的数据，最终场均23.5分4.1篮板7.5助攻；现在赛季还没过半，郭旭也有6次单场30+，无疑是值得赞扬的数据。

　　曝光率一高，郭旭的商业价值也就跟着水涨船高，哪怕他本赛季不行，未来也有很大潜力成为全明星球员。

　　经纪人哈皮·沃特尔斯和商家谈判要价越来越高，价低就不代言，不妥协。

　　哈皮是个懂篮球的经纪人，他告诉郭旭要有耐心，就算签代言也只签短约，最多两年，长的绝不考虑。他坚信只要郭旭保证健康，明星周末时身价还会提升。

　　今年郭旭肯定会参加新秀挑战赛和三分大赛，距离全明星还差点，除非他被球迷投进首发。教练们选替补时，往往更青睐老将。

　　本赛季湖人卫冕冠军的机会非常大，而郭旭有可能获得最佳新秀和最佳第六人。等他有了总冠军戒指，来年身价绝对会更高。要是他在总决赛真能和艾弗森对抗一番，那么身价翻一倍都有可能。

　　抱着这种等升值的心态，哈皮拒绝了多家球鞋公司，彪马报价高也不签，他连耐克都暂时拒绝了。

　　文斯·卡特刚进联盟就吃过代言球鞋的亏，他先是和彪马签约了一份代言合同，但糟糕的球鞋质量和设计让他决定毁约。因为违约卡特不得不赔给彪马1500万的违约金。幸亏财大气粗的耐克捞了卡特一把，不仅给了他丰厚的代言合同，还帮他赔偿了违约金。

　　哈皮认为运作得当的话，郭旭哪怕两年不代言球鞋，之后一年赚的钱也能把损失补回来，没必要便宜这些资本家。


第172章 薯片和花瓶 

　　除了去年拒绝去其他球队试训外，郭旭一直很认可哈皮·沃特尔斯的工作。

　　NBA球员的经纪人是非常重要的角色，拥有一个好的经纪人会为球员带来更高的回报，特别是洽谈商业代言方面，某些经纪人相当犀利，有些外行则什么都接。球员以代言数量取胜，未来有可能后患无穷。

　　接代言有时也讲情面，哈皮拿不定主意找郭旭详细汇报了。

　　“乐事想找你代言薯片，一年代言费200万，他们想让你和奥尼尔一起拍广告，但是代言费比奥尼尔低得多，奥尼尔和你聊过这事吗？”

　　乐事是美国的著名薯片品牌，也是创立于1932年的一家公司的名字，自1965年起成为了百事旗下的产品。

　　某种程度上说，薯片主导着美国的快餐市场，它们触手可及又新鲜可口，美国人的橱柜里都有专门为薯片腾出来的空间。有人喜欢薄片的够脆，有人喜欢厚片的有嚼头，有人喜欢盐醋的酸爽，有人喜欢原味的扎实薯香，反正都得买上几大袋！

　　郭旭笑道：“他聊过不只一次，说的我都头疼，这是他最喜欢的零食，我可以代言，只不过有一个条件，需要你去和那边沟通一下。”

　　这事儿是奥尼尔在时间循环时和郭旭说的，每次两人见面吃饭时都能聊起来，是他重复听到的最多的信息了。

　　“什么条件？”

　　郭旭提的条件不是加钱，也不是代言年限，而是要采用他的广告创意并用他推荐的一个女配角，之前乐事计划的他和奥尼尔在更衣室里一起吃薯片的广告故事太无聊了。

　　时间循环时，郭旭顺便想了一个适合薯片的广告创意，当然不是原创，是他前世看过记忆犹新的经典广告，除了原版外他还魔改了一版。

　　哈皮听他说完创意后惊了。“你居然会策划广告？这个听起来真不错也许能火，你说要推荐女配角，该不会是你对面那个小孩吧？”

　　哈皮来找郭旭见过梅根几次，只觉对面住了个小狐狸精，他这个大叔看了都咽口水。

　　“对啊，不然还能是谁？”

　　“杰森，我必须提醒你，这是犯罪。”哈皮笑道。

　　“你想多了，我们是很普通的邻居关系。”

　　“好吧，她不会起诉你的对吧？我可不想失去你这个唯一的大客户。”

　　“……”郭旭懒得解释，这些人的思想都太不纯洁了。

　　次日哈皮回复了郭旭，乐事那边答应了，另外还愿意象征性的多加十万美元购买他的广告创意，作为一个宣传的噱头。他们希望广告尽快开拍，在明星周末期间进行投放。

　　中午，梅根做了最拿手的法式烤羊排，两人一起美餐了一顿。收拾完餐具，他们吃着乐事薯片看电视，郭旭提起了新广告代言的事。

　　梅根犹豫了一下，问道：“你如果拍广告的话需要女演员吗？能不能推荐我？我已经好久没有接到过工作了。”

　　梅根前世蹉跎多年，在《变形金刚》前就是跑龙套的，在校园电影里演反派就是她最大的角色。她这个年代想出名，唯一机会就是找老司机带带她。

　　郭旭扭过头去偷着乐，本来就想找梅根一起拍广告，她先主动提起来，好像能让她欠一个大人情。

　　“你笑什么？行不行啊？”梅根问。

　　“我为什么要和你一起拍？你有一分钟时间说服我。”郭旭咳嗽一声，严肃的说。

　　“哈？这也太短了。”梅根一呆，张嘴露出了兔子牙。

　　“还有55秒。”

　　“……”梅根经常觉得郭旭性格分裂，有时他像是非常大气的成功人士，有时他幼稚的像个孩子，喜欢搞一些恶作剧。

　　她只好硬着头皮找理由。“我帮你做饭，洗碗，洗衣服，打扫房间，我对你多好啊。”

　　“你经常蹭饭，工作量太低，作为女仆不合格，不行，还有半分钟。”

　　“我们是朋友。”

　　“我和凯莉也是朋友，她身材比你好，介绍她拍广告的话，我表哥肯定也很高兴，还有15秒。”

　　梅根决定放大招：“你要是能介绍我拍广告，我就听你的做一件事，只要不是太过分，你说什么我都做，这个总行了吧？”

　　“时间到，最后这个还算有诚意，我答应了，毕竟我是一个心地善良的人啊。”郭旭微笑道：“下午我就让经纪人联系乐事公司谈谈增加女主角的事……至于让你做什么，我以后想好了再说。”

　　“耶！”梅根攥着小拳头挥舞了一下，她太想出名了。

　　郭旭懒洋洋道：“你别高兴的太早了，拍广告再火和拍电影也不一样，你得努力学演戏，提升演技才是关键。不然你这形象气质就只能在青春剧里演傲慢女反派，长大了也只能演妖艳角色，靠性感博出位，你戏路太窄了。”

　　梅根知道郭旭很懂电影，说的在理，叹道：“我讨厌在电视上穿的很少让观众看，觉得自己简直像动物一样。这次拍《阳光下的假日》，那个角色我就不喜欢。你说我就不能演一些清纯的角色吗？”

　　“你别动不动就张嘴、舔嘴唇、咬嘴唇的话也许还有救。”郭旭打量了梅根几眼：“现在你就是这种表情，这个毛病太坏了。”

　　梅根闭上嘴，坐的很直，摆出了上课认真听讲的好学生的姿态，但银灰色的瞳孔、有点反光的厚嘴唇看起来依然很诱惑。

　　郭旭翻了个白眼，摆手道：“好吧，你已经没救了，想开阔戏路除非增肥几十斤，扮丑去拍电影。”

　　好莱坞流行自毁拍电影，美女很难被承认演技，像查理兹·塞隆当了N年花瓶，演《女魔头》时扮丑就当选影后了。

　　而梅根的演技似乎扮丑也演不了文艺片，前世她就是纯净水般的零演技纯花瓶。除了她以外，再没有哪个花瓶提名过3次金酸梅最差女主角，她还凭借《忍者神龟》获奖一次。

　　梅根问：“如果我有一些特长，会不会更容易接到戏？”

　　“你有什么特长？”

　　“跳舞。”梅根尴尬的说。

　　郭旭揉了揉脖子。“如果你跳拉丁舞走性感路线的话，我想应该会成功，不过这也要看运气，好莱坞好久没有出名的歌舞片了。”

　　梅根又叹了一口气。

　　郭旭觉得她是个很矛盾的人，这时拼了命的想成名，出名后却又不懂珍惜。2007年时，她的人气场曾远在斯嘉丽·约翰逊之上，要不是她面对媒体胡说八道，得罪了导演、制片，她本有机会靠着商业片成为一线女星。

　　郭旭笑了笑，打算在娱乐圈帮梅根一把，看看她将来能走到哪一步。


第173章 良性循环，超级高效 

　　郭旭敲定了乐事薯片广告代言，奥尼尔非常开心。

　　昨天训练时奥胖和科比闹矛盾，互相讽刺对方，竟然是郭旭引起的。

　　科比和郭旭聊天比原来多了，在场上单挑一会儿，讨论突破、投篮技术，在更衣室里科比也找他说悄悄话，讨教怎么处理家庭关系。

　　然后，奥胖表示有点吃醋。

　　我草，一个300斤的胖子舔着大圆脸，告诉你说他吃醋，多么蛋疼的体验啊。

　　奥尼尔就是这么一个奇葩的逗B，在郭旭前世，46岁的他能在一部广告片里扮演初中生，向小女孩同学索要零食被拒，在《罗密欧与朱丽叶》的话剧排演中，他还得到了一个角色，扮演树……

　　看过郭旭的广告创意后，奥尼尔就更高兴了，百分百合他的心意。“小三”科比虽然缠着郭旭，但生活中明显俩人玩不到一起去，这就是同事关系。

　　奥尼尔一高兴，对手就倒霉了。

　　1月12日，湖人主场迎战骑士，奥尼尔打出34分23篮板4助攻2盖帽的恐怖数据，带领湖人轻松获胜，全队五人得分上双。

　　由于内线优势太明显，郭旭的对手又是实力不俗的安德烈·米勒，所以他按照教练安排运到前场就传，在外围等待机会，不是好机会不出手。这种打法容易保证效率，他8投5中，三分球5投2中，罚球2中2，得到14分3助攻。

　　骑士阵容不整，内线核心中锋缺阵。身高221CM的伊尔戈斯卡斯外号“大Z”，1996年首轮20位被选秀中，一进联盟就在伤病名单里度过了整个赛季。

　　1997-98赛季，大Z开始为骑士队出战，攻守兼备，手感柔和。新秀赛季他场均打29分钟，能砍下13.9分8.8篮板0.9助攻1.6盖帽，入选了最佳新秀阵容。

　　看新秀赛季的表现，大Z和未来姚名比都毫不逊色，骑士队急着与他签下了六年7090万美元的续约合同，但在接下来的一个赛季他只打了五场比赛就报销，本赛季打了24场又报销。

　　当大Z上场时，骑士的战绩为15胜8负，他报销后骑士2胜9负，眼看就要跌出东部前八名了。

　　湖人众人飞往盐湖城，客场背靠背111比101再胜爵士，取得了5连胜。

　　奥尼尔继续发威，15投9中，罚球20中12，砍下30分12篮板5助攻，当奥尼尔罚球命中率达到60%，对手就没法防这个胖子，效率太可怕。

　　郭旭首发出场对位斯托克顿又占上风，出战36分钟，13投8中，三分球5中2，罚球3中3，得到21分5助攻。

　　斯托克顿打了32分钟，得到10分11助攻。

　　一次、两次失利可以说是偶然，每次对位都处于下风，斯托克顿的球迷就只能用“老将迟暮”这个词来形容他了。

　　这场科比手感不好，17投6中，三分球4中0，但罚球8中8，砍下20分7篮板5助攻3抢断，他在防守端表现出众，得20分足以帮助球队赢球。

　　休息一天，湖人回主场110比99击败了弱旅灰熊，豪取六连胜。

　　奥尼尔31分15篮板5助攻3抢断2盖帽，科比26分11篮板11助攻打出三双，郭旭22分3助攻。

　　湖人战术很另类，科比持球攻手感一般开始分球，看上去更像控球后卫，郭旭打的是无球，在侧面靠掩护跑动，接球投篮，命中4个三分。

　　湖人三叉戟每场都能合力砍下70分以上，替补随便发挥一下就得分破百，对手们都感到有些绝望，湖人的防守不差，原本内线就有进攻大杀器，外线再多出一个强力得分点来简直不可战胜。

　　ESPN专家尼古拉斯分析称：“奥尼尔、科比、杰森郭产生了绝佳的化学反应，三人加在一起大于三，当他们在强侧形成三角，对手无法包夹任何一人，否则会出现明显空当。这支湖人无疑比上赛季更强大。”

　　即使不打三角进攻，一支球队有三个强力得分点，对手也会非常难防。在郭旭前世，除了2002、2003年的湖人是靠双核进攻夺冠外，其他所有冠军球队都有多位稳定得分手。到2012年后，球队不组个三巨头就很难夺冠了。

　　《体育在线》著名专栏作家迈克·卡恩则狂赞郭旭。“杰森郭是湖人最重要的冠军拼图，如果没有他的三分球，湖人不可能取得现在这么好的战绩，讽刺的是，湖人只付出一个泰隆卢就完成了建立王朝最重要的补强。”

　　卡恩分析认为，郭旭对湖人最大的影响并不是他所贡献的数据，而是让教练组可以更大胆的进行球员轮换，核心们出场时间减少，效率提高，形成了一个良性循环。

　　在郭旭前世，湖人就OK组合两个强力进攻点，第三得分点是费舍尔，他本赛季后半段出战20场，场均11.5分。

　　为了赢球，“禅师”杰克逊几乎每场都让奥尼尔、科比打40分钟以上，第二节都不休息，除非球队领先很多两人才轮流歇一歇，要是领先不多，他们就得等垃圾时间再歇了。这种打法容易让球星疲劳受伤。

　　郭旭分担了进攻任务后，OK组合出场时间降低，虽然数据下降，但体力充沛的情况下他们效率更高，也减少了受伤的可能性。

　　保持这个态势，科比本赛季很可能全勤出战，奥尼尔在背靠背赛程密集的时候，轮休个一、两场也就没问题了。

　　19日湖人主场对阵火箭，体力充沛的奥尼尔又一次让人们见识到了什么叫“超级高效”。他只出战31分钟，23投17中，罚球18中7，砍下41分11篮板2助攻。

　　有这种怪物在，湖人其他人随便打打就进入垃圾时间了。

　　郭旭出战30分钟，8投5中，三分球2中1，罚球2中2，得到13分4助攻。有球星队友做搭档赢球很简单，缺点是他的球权有限，哪怕个人能力提升了，数据也不会太夸张。

　　1月21日湖人主场再胜热火，科比、奥尼尔两人30+，郭旭砍下16分，末节提前5分钟进入垃圾时间。

　　郭旭单挑哈达威很容易，但他不能随便投，因为科比这场也抽风了，单打琼斯连续进球，杰克逊安排了郭旭打辅助，他毕竟资历尚浅。

　　热火球员为了夹击OK组合，外线出了不少空当，湖人全队五人得分上双，替补的潘佩西都发挥特长投中了3个三分球，只打13分钟得到11分。

　　接下来，超音速、篮网、尼克斯、森林狼等球队相继倒在湖人脚下，月底时，湖人取得了本赛季最长的12连胜。

　　赛季过半，湖人38胜6负领跑全联盟，把34胜11负的76人远远的甩在了身后。


第174章 贪吃人鱼，西强东弱 

　　2月1日，郭旭、奥尼尔、梅根·福克斯三人一起在洛杉矶威尼斯河道拍了薯片广告，这里的河水清澈，两岸景色也很美。

　　洛杉矶天气可以说是四季宜人，夏天气候温和，降雨量不多，冬天不是很冷，降雨量较多。植物一年四季都可以生长，所以有些一年生的植物到了洛杉矶就变成多年生的植物了。

　　2月份洛杉矶白天平均温度是18到25摄氏度之间，夜间在8到15摄氏度之间，今天下午阳光明媚，温度20度以上，三人下水没任何问题，不会冻感冒。

　　广告剧情很简单，郭旭和奥尼尔两人坐在一条小船上钓鱼。郭旭拿着鱼竿，奥尼尔抱着一大桶乐事薯片，产品标志特别显眼。

　　郭旭发牢骚说：“我们都钓了几个小时了，一条鱼都没有。”

　　奥尼尔吃着薯片，眯着眼慢悠悠的说：“有人钓得到，有人钓不到，很正常。”

　　郭旭伸手问：“能给我吃点吗？”

　　“当然。”奥尼尔把薯片递了过去。

　　郭旭只吃了一片就露出惊喜的表情，灵感大发，快速撒了一些薯片在水里。

　　然后梅根饰演的美人鱼从水里露出了头，船上两人吓了一跳，一起“哇哦”了一声。

　　梅根一手扶着船沿，一手拿着薯片塞进嘴里，舔舔嘴唇，露出了很诱惑的表情，这是她最擅长的，广告片导演看着镜头都想喝彩，演技大爆发啊。

　　镜头切换，给了郭旭一个大特写，露出了被迷的神魂颠倒的表情。

　　“咔，非常好！”导演叫停，拍摄结束了。

　　如果剧情到这里结束挺唯美的，但之前他们已经在屋里拍过一些素材。到时广告剪辑完，下一幕是郭旭和奥尼尔回到了家里，梅根演的美人鱼被挂在墙上了，还面带微笑。两人吃着薯片看着墙，奥尼尔说了一句“钓的好。”

　　这种神转折的情节绝对会让观众们过目不忘，梅根却不高兴，感觉自己被郭旭给坑了，简直形象全毁，她难道以后在娱乐圈主攻喜剧路线？

　　画风更歪是魔改版，这个不会在电视上播出，拍出来可以在网上作为宣传。

　　剧情是郭旭和梅根两人出海钓鱼，郭旭拿着鱼竿，换成了梅根吃薯片，对白和原版相同。

　　不同的是，当郭旭尝过薯片，并把薯片倒入水中后，水里上来的是奥尼尔。这里拍好后要回去加五毛特效，变成下半身是章鱼触手的海怪版奥尼尔。

　　奥尼尔一边吃薯片，一边露出很猥琐的笑容，然后就把没处躲藏，表情惊恐的郭旭给拖下了水。

　　剩下的也是在屋里拍好的素材，剪辑后下一个镜头是郭旭被挂在墙上了。海怪奥尼尔在海里一个类似龙宫城的地方，带着王冠，旁边有鱼人护卫说了一句“钓的好”。

　　拍完这个版本梅根心里稍微平衡点了，大家轮流挂墙上呗，来啊，互相伤害啊！

　　晚上奥尼尔请客，叫了个新女友，来一次四人聚餐，庆祝拍广告合作愉快。

　　郭旭的心情其实并不是很愉快，因为NBA全明星赛的完整阵容名单公布了。

　　他在西部后卫人气评选中最终排名第三，落在科比和基德之后，没能进入首发。很遗憾教练们选出的7位替补中也没有他，他只能去参加新秀挑战赛和三分大赛了。

　　西部首发五人：基德（太阳）、科比（湖人）、加内特（森林狼）、邓肯（马刺）、奥尼尔（湖人）。

　　替补七人：迈克尔·芬利（小牛）、安东尼奥·麦克戴斯（掘金）、克里斯·韦伯（国王）、拉希德·华莱士（开拓者）、卡尔·马龙（爵士）、加里·佩顿（超音速）、大卫·罗宾逊（马刺）。

　　西部阵容太不合理了，摇摆人加控卫就只有四人，剩下的竟然全是内线，而且两名控卫都是身高190CM以上的大个子。

　　按说西部多带一个郭旭这样的控卫会更好打，但教练们不管这一套，他们看不上新人，和人气无关。

　　能够在新秀赛季就入选全明星的球星屈指可数，郭旭记得的就两个。第一个是姚名，中国球迷特别想看到他，直接投成了首发，奥尼尔都得替补。另外一个是布雷克·格里芬，联盟力捧的对象，新秀赛季各种暴扣打动了球迷。

　　勒布朗·詹姆斯和卡梅隆·安东尼都没能在新秀赛季入选全明星，尤其安东尼加入掘金后立即做老大，带队打进了季后赛，场均21+6都无人问津。后来一直到2007年，安东尼场均29分6篮板3.8助攻才第一次入选明星赛，还只是个替补。

　　郭旭虽然在新秀中出类拔萃，但是本赛季想拿下20+得分都很困难，除非OK组合主动让出球权，那俩人现在都嫌自己出手不够多呢，怎么可能再让？

　　另外，西部全明星名额的竞争会越来越激烈，随着姚明加入NBA，只要去火箭，弗朗西斯的人气就会大幅提升。

　　纳什在小牛也已经开始崛起了，郭旭下赛季想进明星赛，除了球队战绩好外还得有足够漂亮的数据，才能在一群人中脱颖而出。

　　东部队阵容明显弱于西部，都快凑不起12个明星了。

　　首发五人：艾弗森、拉特利夫（76人）、文斯·卡特（猛龙）、麦迪（魔术）、小安东尼·梅森（热火）

　　替补七人：马布里（篮网）、雷阿伦、格伦·罗宾逊（雄鹿）、斯塔克豪斯（活塞）、斯普雷维尔、阿兰·休斯顿（尼克斯）、安东尼奥·戴维斯（猛龙）。

　　这份12人名单很多数据好的人战绩都在季后赛之外，还有人气很高的球员因伤缺阵，莫宁、格兰特希尔都被球迷投进了首发，本赛季几乎没打过。

　　安东尼奥·戴维斯加入猛龙后意外崛起，打出了生涯巅峰数据，他就算是东部比较靠谱的内线了。

　　对比过后，郭旭发现虽然西部阵容很不合理，但东部根本赢不了，他们让谁防奥尼尔就是个大难题。何况西部队还有加内特、邓肯、韦伯、拉希德·华莱士，NBA最强的大前锋全都集中在西部了，诺维斯基都没入选，目前人气进不了前十名。

　　“西强东弱”格局已经开始，会一直持续近20年。

　　如果去东部，郭旭有可能成为全明星，在西部暂时没戏。

　　说白了他还是不够出名，NBA总裁不愿花大心思来捧他。中国媒体也对他兴趣寥寥，平时只是例行采访，不会大肆宣传，要是中国球迷肯投票他早进首发了，怎么可能人气输给球队战绩西部第八的基德？

　　郭旭暗自发誓，接下来每一场比赛都要好好打，他要尽快成名！


第175章 万万没想到，邀请去婚礼 

　　2月2日湖人主场对阵黄蜂，更衣室里球员们都觉得有些不可思议，科比竟然一进屋就找郭旭聊天，有说有笑聊了半个钟头。

　　这是令他们万万没有想到的科比，在球场上的他杀气腾腾，执拗的恨不得一打九和所有人为敌，但他和郭旭聊天时，就像用放松和微笑来拥抱整个世界。

　　郭旭也是万万没想到……怀疑科比忽然变的更亲近，是因为前天他叫上梅根和科比、瓦妮莎一起吃了顿午饭。

　　瓦妮莎和梅根聊了半小时都快成亲姊妹了，两人肤色相近，身高相等，还都是5月出生的金牛座，只是形象来说瓦妮莎更丰满些。

　　科比一听说梅根到今年5月才15岁，拿着刀叉就笑成了表情包，让郭旭有空带梅根去他家玩，想让他父母看看。

　　这货以为终于找到和未成年人滚床单的同道中人了，刚好梅根和瓦妮莎的情况很像，家里也不富裕。而父母希望他找一个非洲裔，现在他可以打脸父母的审美观了。

　　郭旭完全理解不了科比父母是怎么想的，找个非洲裔是可以用心形草对科比进行强化呢？还是可以坐着飞碟去打比赛呢？这到底有什么意义？

　　现在，郭旭发现了科比的另一面，他也有孩子气的时候，而且不比奥尼尔少，只不过奥胖比较欢乐，科比是个熊孩子。

　　前世他看过许多新闻，以为科比会是个没法相处的人，在鹰郡事件后，他一度被媒体给妖魔化了。加入湖人后，他发现科比和队友很少沟通，更觉得这人孤僻，高傲。

　　然而就像科比中学朋友说的，鹰郡事件前后他是两个人，现在科比挺好沟通。2003年只有25岁的科比经受的打击太大，他失去了所有的代言合同，每个市场营销者都说“你救不回来了”。

　　科比顽强的挺了过来，“与世界为敌”这句话听起来很酷，其实科比是没办法，那时除了老婆以外，根本没人支持他。

　　如今的科比能敞开心扉，尤其郭旭知道了他一些秘密的前提下，他就不装酷了。有些话其实是郭旭引导着他说出来的，在时间循环里他俩相处的时间太长，郭旭摸清了科比喜欢听什么话，愿意和别人分享什么东西。

　　郭旭换一个角度思考问题时，觉得队友们对科比有点苛责了。

　　湖人的整体氛围是轻松的，然后不知什么时候开始，对身边的很多人来说内向就是错的，总是想把科比所谓的“内向的性格”甚至“内向的毛病”改掉，就好像全天下只能有外向的人，不应该存在内向的人一样。

　　久而久之，他们觉得内向的科比很可怕，懒得搭理他了，因为你很难想象他心里所想，所以跟他交朋友要注意。实际上科比在湖人从没做过伤天害理的事，他就是不爱说话而已，他做的最坏的事就是某场比赛脑子一热，控制不住手了，扔起来没完并打铁。

　　奥尼尔、科比、郭旭的衣柜是靠着的，聊着聊着，奥尼尔就参与了进来。“你们能大点声说话吗？到底在聊什么这么开心？”

　　“科比，这个得由你来说，大胆点。”郭旭拍了科比后背一下，鼓励道。

　　那天吃饭时，郭旭建议科比邀请所有队友参加4月18日的婚礼，就像季后赛前进行一次聚会。

　　科比当然不想这么做，队里很多人他都不熟，尤其那些边缘新人他没说过话，也不认可对方的实力。

　　郭旭几句话就让他改变了主意。“如果你邀请所有人参加婚礼，不来是他们不对，来了我们季后赛会更团结，大家都会祝福你，支持你娶瓦妮莎。这不需要费脑子，还会让你的父母相信你成熟了，能做出正确决定了，所以队友们才会都支持你。”

　　前世科比没有邀请队友，除了瓦妮莎的家人外，唯一参加婚礼的朋友竟然是他的保镖。

　　他的防备心太重，不相信队友，也没有队友尝试去理解他，建议他做这些事。只有郭旭知道科比什么话能听进去，什么听不进去，他的建议都是可行的。

　　科比沉默片刻，深吸了两口气，走到更衣室正中，大声说：“各位，我订了4月18日常规赛结束后举行婚礼，很抱歉之前我订婚时没有通知大家，因为上次没办婚宴，只是求婚……这次，我希望大家都能来参加，谢谢。”

　　“行，没问题，我一定会去。”布莱恩肖带头答道。

　　接着是霍雷斯·格兰特、福克斯、霍里等和科比合作过多个赛季的老将。郭旭悄悄拍了奥尼尔大腿一下，奥尼尔立即也表态会去。

　　科比有点担心队友们会表示和他不熟，不愿参加，结果和他想象的完全不一样，很快所有人就都说愿意参加，包括刚交易来不久，受宠若惊的莱恩·鲍文。

　　老将们不会在被人邀请参加婚礼时说“不”，就算说，也会找个合适的理由解释那天为什么去不了。而湖人年轻小将们都是随大流的，球队二当家邀请，哪敢不去？

　　科比的心态很快从担心变成了欣喜，并想起了郭旭说过的话。“你把事情想的太复杂了，只要你主动邀请，没人会讨厌你。大家聚在一起吃个饭，多简单。”

　　有些道理是很简单，即使郭旭不说，未来科比也会懂，这是一个成长的过程。

　　当科比成为了湖人队的老大后，经常请队友们吃饭，湖人后来拿下两冠，科比还会送队友贵重礼物，但那时的他已经30岁了，一些失去的东西不会再回来。

　　郭旭把这个过程提前了几年，点醒科比，举手之劳。

　　在他前世，有一部很火的电视剧叫《士兵突击》，许多人看了以后喜欢主角许三多，鄙视男二号成才。其实换个角度一想，这是很不公平的。成才刚进军营时和许三多一样都是18岁的年轻人，他的情商能有多高？做错事太正常了。

　　众多配角们全都乐意帮助许三多，却没有一个人主动站出来去指点成才，告诉他什么该做，什么不该做。其实只要把一些事点出来，自私自利的成才是能想明白的。

　　年轻的科比就是这样一个可以拯救的人，要是等到30岁他自己领悟一切都晚了，各种习惯都已经养成。

　　过了一会儿，球员们准时出场，比赛开始。

　　科比对位拜伦·戴维斯打的很兴奋，手感火热，郭旭、奥尼尔都有意识的给他多传球。

　　最终科比出战38分钟，30投15中，三分球1中0，罚球14中14，狂砍44分9篮板2助攻5盖帽。心情一好，他仿佛跳的更高，速度更快，天神下凡。

　　郭旭、奥尼尔也有不俗的发挥，湖人113比87获胜，连胜场次达到了13场。


第176章 没有仇，我是谁 

　　菲尔·杰克逊听说科比宣布婚礼时间，并邀请所有人参加后，同样感到不可思议。

　　科比赛后也和教练组的人说了这件事。“菲尔，我希望你能到场，虽然你之前不支持我结婚，但我知道你是在为我考虑，我真的很喜欢我的未婚妻，希望你能理解我，我一定不会为这个决定后悔的。”

　　杰克逊愣了一下，笑问：“这些话是杰森教你的？”

　　科比不好意思的点了点头。

　　杰克逊拍了拍他的肩膀，笑道：“我们一定都会去的，很高兴你能敞开心扉。杰森比你成熟，是个很好的朋友，以后多和他沟通，你绝对吃不了亏。”

　　之前杰克逊反对，是因为听说科比和父母关系变的很差，并且没有家人支持他早婚。科比不是高中生，杰克逊也不是制止年轻人早恋的教导处主任，他终究是个外人，劝过不听就没必要再管了。

　　杰克逊想不通郭旭是怎么改变科比执拗想法的。从上赛季开始，面对科比这种三天自恋，两天自卑的人，他都不知道怎么让他听话，去咨询的心理医生。

　　更衣室团结的湖人是不可战胜的，在郭旭前世，核心之间有隔阂的湖人队季后赛都只输了总决赛76人那一场，现在他们更强。

　　2月4日，湖人主场114比94吊打排名西部第二的国王，全队4人20+。

　　老将罗恩·哈珀复出，郭旭重回替补阵容，次节和霍里一波15比3拉开了比分。

　　全场霍里出战25分钟，13投7中，三分球7中3，罚球3中3，轻松砍下20分2篮板2助攻。湖人的角色球员都有这种发挥，对手根本没法打。

　　2月7日，湖人主场107比83吊打太阳。

　　郭旭首发出场，队友们有意帮他创造机会，奥尼尔拉出来中路打挡拆，让他错位狂突查卡利迪斯，单节就得到15分4助攻，这导致之后的比赛里，太阳教练都不敢让查卡利迪斯出场抗奥尼尔了。

　　由于球队领先太多，全场郭旭只打了26分钟，砍下28分2篮板7助攻，数据爆了14分6篮板9助攻的贾森基德。可惜明星投票已经结束了，否则他还能威胁基德一下。

　　湖人带着一波15连胜迎来了在美国首都华盛顿举行的全明星周末。

　　NBA官方正努力使全明星周末办得更加全球化，使其成为全世界球迷的节日。而大量的球星与球迷近距离互动，参加联谊，可以放松一下自己，对于他们来说也是节日。

　　湖人三叉戟和菲尔·杰克逊一起飞往了华盛顿，同行的还有瓦妮莎以及湖人管理层的珍妮·巴斯。

　　科比带着瓦妮莎一起参加明星周末也是郭旭的建议，让瓦妮莎坐在前排，两人大方的秀恩爱，有记者采访的话就公布婚礼的事，这样他父母会更放心。

　　如果是为了骗钱的姑娘，不会这么高调的露面，早结早离分家产，还不会被太多人指指点点。秀了恩爱就不同了，离婚后她会被骂死。

　　这也是社会学的活学活用，两人要紧紧的绑在一条船上。说起来很简单，如果郭旭不是重生者知道他俩散不了，真不敢出这种主意。自己没好处，万一出事还得负责。

　　杰克逊和珍妮·巴斯也是去秀恩爱的，这对大龄情侣一起度周末不闷。

　　郭旭可不敢叫上梅根去明星周末，被媒体曝光对两人都没好处，奥尼尔也没叫怀孕在家的香妮，独自上路。两人坐在头等舱，距离秀恩爱的那两对有点远。

　　奥尼尔小声说：“我真纳闷，你把科比催眠了吗？最近这小子看起来不那么讨厌了。”

　　“因为他没心思和你竞争，注意力都在爱情上了，而且你最近讽刺他的次数也少了。”郭旭笑道。

　　“我是受不了那小子的自恋性格，总以为自己能挑战我的地位。”奥尼尔哼道。

　　“沙克尔，你这种心态也得转变一下，不然未来你肯定会痛苦。”郭旭决定给朋友先打个预防针，分析说：“实际上，有天科比一定能挑战你的地位，我也一样，不是我们比你强，而是因为你比他大六岁，比我大九岁。”

　　奥尼尔沉默了，他知道郭旭是什么意思，球员都有老去的一天，他也不会例外。而且体重较大的球员更容易状态下滑，不知道哪天就跑不动了。

　　郭旭接着说：“菲尔从来不管你和科比的争执，因为科比看你不顺眼的原因是你懒散，训练不努力，是他想证明自己不比你差。教练估计希望湖人队内能有点竞争，要是科比能刺激的你减肥到125公斤左右，你的巅峰期也会更长。”

　　奥尼尔刚进联盟时的体型和未来“魔兽”德怀特·霍华德差不多，力量更强，能扣碎篮板，尽管这和当年篮板质量差有关，在NBA能做到这一点的人也只有他，爆发力太强了。

　　他当年经常有一条龙下快攻的扣篮，速度不逊后卫，而且他冲起来前面没人敢造进攻犯规。他的背身进攻更犀利，转身单手劈扣，威力速度都是顶级，防守球员只能任由其宰割。

　　仔细看奥尼尔的小腿会发现很细，只是他上肢更发达，甚至比白人、黄种人要细，这就是为什么他看起来胖但弹速惊人，相反“大白熊”奥斯特塔格那种就怎么也跳不起来。

　　现在的奥尼尔胖成了球，力量优势明显，爆发力却远不如魔术时期，速度也变慢不少，即使如此，上赛季明星赛他还下快攻表演过360度转身扣篮，让人惊掉下巴。

　　奥尼尔叹道：“你是对的，有天我肯定会下滑，但训练师说过我少练一点有利于延长职业生涯，其实我在饮食方面很注意了，我都不敢吃甜甜圈。”

　　“我知道，所以我永远支持你，让训练什么的见鬼去吧，你尽量减轻一下体重就行，谁让你加练就是害你。减重是有必要的，不然你脚步承受压力太大，年轻时还好，到了35岁那会儿也许就要出现伤病了，我可不想看你过早退役。”

　　奥尼尔点了点头，他会把更多心思放在篮球上，因为有郭旭做和事佬，OK组合闹不起来。其实两人没有仇恨，只能算是分歧，是工作关系比较紧张而已。

　　在郭旭前世，OK组合联手4次打进了总决赛，并且拿到了3个总冠军，这是仇人能一起做到的事情吗？真正让他们闹掰的就是那句“沙克尔也干了”，只要科比不说这句脑残的话，两人偶尔吵几句，只会给彼此动力。

　　郭旭仔细想想，OK组合的关系和樱木、流川枫挺像的。

　　等等，他俩是樱木和流川枫的话，夹在中间的我是谁……


第177章 同学会，怕不怕 

　　到了华盛顿奥尼尔、科比就开始忙碌，郭旭比较清闲，还享受不到球星的待遇。

　　周日是全明星正赛，而球员们周四就要到达华盛顿，他们参加的第一个活动不是媒体采访，而是球迷嘉年华。

　　主办方通常会依托城市里的某个会展中心或是商场搭建一个超大规模的球迷娱乐场所。嘉年华一般从周四下午开门，星期四、星期五以半天形式开放，星期六、星期日则全天开放。

　　按照安排，一些效力于举办城市球队但未能入选全明星的球员会在星期四的嘉年华中出现，与球迷互动，参与游戏。

　　奇才队这次太尴尬，今年的任务是摆烂，管理层准备重建迎接迈克尔·乔丹复出，他们正打算在中期进行一场大换血，除了很有潜力的得分后卫理查德·汉密尔顿外，目前队里所有核心球员都会被换走。

　　就算不换走，奇才队的核心去参加嘉年华也吸引不了球迷，没人愿意和罗德·斯特里克兰这种球员互动。

　　NBA历史上有入选过年度最佳阵容却没有入选过全明星的球员。目前只有两人，分别是罗德·斯特里克兰和德拉赞·皮特洛维奇。

　　身高191CM，80公斤的控卫罗德·斯特里克兰德几乎是“恶汉”的代名词。酒后驾车、家庭暴力，骚扰女服务员他都干过，到处惹是生非。值得一提的是，他还是未来明星控卫凯瑞·欧文的“教父”。

　　另外，球星们还得去服务社会。在正式与媒体见面之前，一些现役明星、退役球星照例会与市长一起参与“NBA关怀行动”，结合当地实情开展社会服务。

　　对于球员来说，相比跟媒体打交道，与球迷互动总是轻松愉快的，不用比赛就能涨粉的事情每个球员都爱做。新秀们没机会参加这个，名气还不够大。

　　全明星周末正式的媒体开放时间是在星期五中午，参加全明星各项赛事的球员将在下榻酒店的宴会厅接受媒体的采访，被称为全明星“圆桌采访”。他们将在这一时段接受来自全世界50个国家500名记者的访问。

　　大牌球星在训练与受访之外，行程还要被各种品牌活动占满。如新鞋发布会，新广告首播，商家都喜欢安排在明星周末，郭旭、奥尼尔的薯片广告就是其中之一。

　　哪怕和奥尼尔、科比活动分开，郭旭也不闷，这周末也是他的一场同学会，杰森·理查德森、莫里斯·皮特森两人都参加新秀赛，“密歇根神奇四侠”只有马汀·克里夫斯缺席。

　　活塞上周和爵士完成了交易，用克里夫斯换了小前锋昆西·刘易斯。

　　对克里夫斯来说这是一个好消息，爵士教练组知道斯托克顿老了，必须有接班人，替补的杰奎·沃恩显然不合格，他和斯托克顿学了四年，依旧没什么组织能力。

　　克里夫斯是个擅长打挡拆战术的控球后卫，在斯隆手下应该能够发挥特长，出场时间也有保障。

　　三人见面后，郭旭选了最好的牛排餐厅请客吃饭，聊起了明晚将要进行的新秀挑战赛。

　　因为郭旭引起的蝴蝶效应，双方阵容比较豪华，2000届菜鸟们看起来也没那么弱。

　　内线：马克·杰克逊（勇士）、达柳斯·迈尔斯（快船）、肯扬·马丁（网队）。

　　摇摆人：莫里斯·皮特森（猛龙）、昆汀·理查德森（快船）、杰森·理查德森（公牛）、迈克·米勒（魔术）。

　　后卫：贾马尔·克劳福德（凯尔特人）、郭旭（湖人）。

　　退役球员杰克·马林担任一年级的教练。

　　二年级阵容看起来更豪华，有不少未来全明星。

　　内线：埃尔顿·布兰德（公牛）、拉马尔·奥多姆（快船）。

　　摇摆人：肖恩·马里昂（太阳）、斯泽比亚克（森林狼）、汉密尔顿（奇才）。

　　后卫：拜伦·戴维斯（黄蜂）、安德烈·米勒（骑士）、杰森·特里（老鹰）、史蒂夫·弗朗西斯（火箭）。

　　皮特森调侃说：“这回你爽了，出场时间肯定很多，全队就你一个控球后卫，我们就得很多人分享出场时间。”

　　理查德森笑道：“换个角度看，你一个人得挑战二年级四个控卫，怕不怕？”

　　“全场才打40分钟，我有得是力气，你们多给我传球吧，我要争MVP。”郭旭自信的说：“而且你说反了，是他们四个挑战我，该怕的也是他们。”

　　这次挑战赛郭旭最大的优势就是有两个朋友做搭档，有人给他传球，并且默契十足。另外，全队擅长持球进攻的除了他以外，就只有克劳福德，没人抢球权。

　　克劳福德还不是后世那个大名鼎鼎的“克六”，被交易到凯尔特人后，他场均9.4分3.1助攻，作为控卫不太合格，他号称双能，风格更倾向于得分后卫。

　　本赛季后半段克劳福德倒是有可能爆发，因为凯尔特人两周前和步行者进行了交易，送出首发控卫肯尼·安德森和替补得分后卫克里斯·凯尔，换来了两员老将克里斯·穆林和德里克·麦凯。

　　绿军进行交易，为的就是培养克劳福德。安德森本赛季年薪有752万，场均只有7.5分4.1助攻，投篮命中率38.8%，高薪低能。

　　91年的榜眼秀肯尼·安德森是公认的脑残，挥霍无度。生涯初期的安德森是篮网队的重点培养对象之一，而他的逐年进步也被篮网队看在眼里。93-94赛季，他凭借场均18.8分3.9篮板9.6助攻1.9抢断的表现入选了全明星阵容。

　　离开了篮网队之后，安德森开始了流浪生涯，97-98赛季中期他被开拓者队交易到了凯尔特人，这是一笔蠢爆了的交易。凯尔特人得到了安德森、波派·琼斯和赞·塔巴克，将比卢普斯，迪·布朗，罗伊·罗杰斯和琼斯·托马斯一起打包交易到了猛龙。

　　目前这笔交易明显也是凯尔特人吃亏，步行者为了冲冠需要即战力，补强最弱的1号位。步行者送出的老将穆林已经没法上场了，薪水365万美元。麦凯更高，达到540万美元，打15分钟，场均2.2分2.7篮板1.1助攻。

　　凯尔特人交易来的人没法提升球队实力，唯一作用是清理薪金空间，两个老将本赛季结束后都合同到期，方便未来续约皮尔斯和克劳福德。

　　要是本赛季绿军打的好，今年夏天他们也可以选择在自由市场里签大牌球员补强。

　　虽然只是新秀赛MVP，但好歹是有座奖杯的，郭旭想抓住这个机会来证明自己，对面四个潜力明星控卫更好，挨个打爆更引人关注！


第178章 受欢迎，没挑战 

　　周五中午轮到新秀们接受媒体采访时，郭旭是最受欢迎的球员，人气明显高过上赛季两位最佳新秀埃尔顿·布兰德和史蒂夫·弗朗西斯。在明星赛球迷投票中，郭旭的票数比这两人加起来还多，最终达到了97万票，只落后基德9万张。

　　记者的提问五花八门，有人问郭旭是否渴望有天在明星赛上和艾弗森较量，有人问他有没有信心带队击败二年级，还有中国记者问他知不知道王至郅，后者准备加入NBA了。

　　无论怎么问，大家都把郭旭当做一年级队的唯一核心。

　　这时，灰熊队管理层的心是滴血的，2000届前五的高顺位新秀虽然不如郭旭，好歹都受邀参加挑战赛了，自家的榜眼却只能放假在家。

　　在郭旭前世，斯威夫特受邀参加了2000年扣篮大赛，但现在NBA官方邀请了扣篮明显更好的杰森·理查德森，最拿手的领域里都没他什么事了。

　　下午，一年级队进行了简单的训练，三个密歇根州大的球员凑在一起，优势非常明显，郭旭清楚两个队友擅长的投篮位置，跑位的习惯。

　　一年级队没有正规中锋，却不缺少天赋，两个大前锋的速度都快的好像后卫。

　　马克·杰克逊身体素质普通，身高208CM，体重115公斤，但他的战术作用更大，有一手稳定的中距离投篮。

　　26岁的杰克逊是非选秀进入NBA，由于勇士队内线遭遇伤病困扰，他从边缘人一跃成为了首发。然后他在NBA掀起了一阵“黑旋风”，首发后场均18.9分9.4篮板1.2助攻，命中率高达55.9%，罚球命中率83.3%，成为了最佳新秀的有力竞争者。

　　这次训练的最大亮点，是克劳福德提议和郭旭单挑，他对自己的单挑能力非常有信心，想通过这种方式证明实力，获得更多出场时间。

　　郭旭答应了，两人按通用斗牛方式，10球决胜负。

　　比赛很快就结束了，郭旭轻松打了克劳福德一个10比3，他的两个朋友带头叫好让克劳福德特没面子，下场时脸通红。

　　克劳福德能感受到双方的巨大差距，根本就不是一个档次，他找错对手了。

　　今年21岁的克劳福德突破还不算太犀利，过不了郭旭，只有身高优势。他身高196CM，体重只有91公斤，背身也无法轻松挤开郭旭，被卡住位置后转身出手，投篮节奏不太好，频频打铁。

　　郭旭打克劳福德就容易多了，各种变向突破轻松上篮，距离远了后撤步投篮，还有两次高打板上篮的表演。他本想给对手留点面子，无奈状态太好了，高打板也进，他总共出手了12次就进了10球。

　　目前常规赛郭旭的场均数据上升到了18.2分2篮板4.6助攻1.4抢断，投篮命中率51.2%，三分命中率43.1%，罚球也有85.6%。有不少人觉得他被高估，命中率高是因为有“OK组合”做搭档，出手比较轻松。

　　现在这群一年级新秀和教练杰克·马林都觉得郭旭分明是被低估了，以他的投篮准头和突破能力，要是不在湖人队，出手多一点的话，场均得20分以上毫无难度。而且郭旭的防守不像传闻的那么差，对上比自己高大的球员也不会轻易被打爆。

　　加里佩顿防守端教过的徒弟就没一个弱的，基德、科比、斯诺都入选过最佳防守阵容。郭旭在循环里和科比练了防守，也是一脉相传。他怕的是对手利用身高优势干拔跳投，面框想靠速度和变向突他非常难。

　　单挑过后，一年级队谁做核心再没有争议，马林安排了正面挡拆和侧面无球掩护为主战术，这都是基础，所有人都会打。另外，球员抢下后场篮板球打快速反击，加快节奏。

　　二年级新秀们随后来训练，教练则不好安排战术，只能乱战。队里常规赛数据漂亮的球员太多了，尤其是1号位没法确立核心，连出场时间都不好分配。

　　黄蜂的拜伦·戴维斯场均14分5篮板7.2助攻就是数据最差的控卫，弗朗西斯、特里场均得分接近20+，米勒场均助攻数排联盟前五。

　　这种情况下，二年级比较容易发挥的是小前锋，只有斯泽比亚克和马里昂分享出场时间，马里昂还得客串大前锋，总不能让两个内线打满整场。

　　晚上，新秀挑战赛开打。

　　热身时郭旭就很风光，因为球场大屏幕上放了他和奥尼尔、梅根的新薯片广告，观众们都笑的不轻。

　　奥尼尔、科比坐在前排当观众，郭旭到场边和两人对了一下拳，和瓦妮莎也打了招呼。

　　ESPN直播比赛，汤姆·霍瓦斯说：“即将面对二年级四大控卫，杰森郭看起来依然很放松。他差一点在新秀赛季入选全明星首发，惜败基德，要是科比分点票给他可能就入选了，这种人气的新秀非常罕见。”

　　搭档马克·伍德森笑道：“之前只有格兰特·希尔新秀赛季比他人气更高，95年希尔直接当选了全明星票王。但考虑杰森的顺位，他人气这么高更为难得。”

　　双方首发出场。

　　一年级队：郭旭、杰森·理查德森、迈克·米勒、肯扬·马丁，马克·杰克逊。

　　二年级队：史蒂夫·弗朗西斯，汉密尔顿、斯泽比亚克、奥多姆、布兰德。

　　野兽前锋马丁跳球获胜，比赛开始了。

　　郭旭三分线外接球，挥手让队友们拉开，中路对上了弗朗西斯。

　　时间循环之前，他对阵火箭面对“弗老大”信心不足，现在他已经不把对方当回事了，都没想找挡拆，直接单干！

　　郭旭胯下运球给左手，左肩轻轻一晃，往右路变向一步就过掉了弗朗西斯，带入三分线内一步急停跳投球进。2比0。

　　弗朗西斯防守并不是很卖力，被过后转身只伸了一下手，没起跳封盖。郭旭清晰的感到对付他要比常规赛时容易。

　　二年级进攻，弗朗西运球过半场，中路迎着郭旭就是一个干拔三分，他想还一个，选择太简单了。郭旭也没跳，只伸手轻微干扰，球偏出了篮筐，杰克逊抢到了后场篮板球。

　　郭旭带球到前场，这一次和杰克逊在三分线外打了个挡拆，他摆脱弗朗西斯后横移一步，右侧70度跳投三分。布兰德没换防出来，弗朗西斯追防也不积极，郭旭空位轻松出手，空心入网。5比0。

　　现场球迷给予了热烈的掌声，他是人气最高的新秀，连续得分是球迷们想看到的。

　　伍德森评价说：“二年级的防守太松懈了，杰森郭投篮无人干扰，要一直这么防，他这场肯定大爆发。”

　　霍瓦斯表示同意。“这种出手对他来说没什么挑战性，弗朗西斯要接受考验了，他必须认真起来。”


第179章 时势造英雄 

　　有些英雄造时势，有些时势造英雄。

　　郭旭参加了一届发生重大转变的新秀赛，如果是前几届他没这么容易得分。

　　新秀赛于1994年首次举行，分为“天才队”和“激情队”，阵容全由新秀球员组成。1995年改为白队及绿队，依然全由新秀球员组成。1996年开始把新秀以东西部划分，进行对抗。2000年才开始改由新秀队对二年级队。

　　94年第一场挑战赛办的很失败，中二病的球队，终场打成74比68，天才队获胜，安芬尼·哈达威当选了MVP。

　　球迷们看的都快睡着了，赛后全是质疑声，获胜一方没看出有多天才，对面那帮人更没有激情，看起来就是一群疯狂打铁的废柴。

　　之后每次新秀赛比分都很低，因为都是一年级新人参加，竞争非常激烈，全是真打，玩命防守，有两场球员们都打出火气来了。

　　总裁大卫·斯特恩渐渐意识到比赛不能这么搞，太不商业了，2000年改为了二年级对一年级，结果是一年级92比83获胜，布兰德获得了MVP，虽然比分依旧不高，收视率却提升了不少。

　　联盟从此找到了正确的比赛模式，本赛季沿用了两个年级对抗的规则。

　　这样一来，球员心态是有些不同的，二年级球员们去年已经打过一次比赛，发现自己卖力的防守无法抢走全明星正赛球员们的风头，这次防守就不会太卖力了，得从进攻端下功夫。

　　从今年开始，新秀们为了吸引球迷的眼球，也会开始模仿全明星正赛的模式，往表演赛的方向发展。

　　二年级进攻，弗朗西斯面框强行突破，郭旭没认真防守将其放进了内线，弗朗西斯中路跳起想暴扣，结果马丁侧面飞起，单手一巴掌将球盖了下来。

　　马丁可不管什么挑战赛，他就是喜欢向人们展现自己的弹跳力和力量，场均4.1犯规就这么来的，偶尔他没犯规盖上一个就很漂亮。

　　弗朗西斯失去重心倒地，没法快速回防，理查德森捡到了篮球，想都没想就往前场传，他在NCAA四强赛上打过这种配合，知道郭旭一有错位机会准快下。

　　郭旭右路接球快攻，奥多姆回防很快，但退的比较靠后，郭旭不错位强突，不等队友，选择右侧抢投三分，又中一个。8比0。

　　伍德森笑道：“要是常规赛这得叫暂停了，杰森郭是明天三分大赛的大热门，这么防他投篮肯定不行啊，二年级队的防守出了很大问题。”

　　霍瓦斯说：“球迷肯定喜欢看他们这么打，新秀赛还没有过一名球员连续飙分的情况。”

　　弗朗西斯被马丁封盖有点生气了，他觉得自己今年20+6+6的数据应该入选全明星赛，而不是参加新秀赛。他朝队友招手找掩护，和布兰德打了个挡拆，错位对上了马丁。

　　马丁是个蓝领，他无论在哪里都是防守为主的打法，立即换防，速度堪比后卫跟上了。弗朗西斯强行上篮躲开了马丁封盖，在严重干扰下偏出了篮筐。

　　理查德森抢到后场篮板球又是一个长传，这次郭旭冲的更快，弗朗西斯回防时他都进入三分线了。布兰德是个重型内线，错位后速度差的很远，被甩开了两米。

　　郭旭接球后顺势迈了两步，单手托球跃起，球快碰到篮筐时，另一只手跟上抓住球，双手扣篮球进，他抓着篮筐两腿甩的很高，顺势做了个引体向上动作，稳稳落地。10比0。

　　欢呼的球迷越来越多，这刺激到了弗朗西斯，开场双方后卫的发挥就是两个极端，弗朗西斯更急于还一个了。

　　郭旭距离两步降低重心防突不防投，弗朗西斯再次干拔三分，终于命中。10比3。

　　进球后，弗朗西斯对郭旭有几分感激在心头，再不进球他就太没面子了，郭旭要是像常规赛时那样贴身，他不会进的如此轻松。

　　郭旭到了这种场合才不会卖力的防守，得罪人还没奖金。

　　一年级进攻，郭旭带球到前场和马丁中路打挡拆，降低重心强行突右路往底线带，吸引了奥多姆换防。

　　快到底线时他急停转身将球传到了中路，马丁空切跟进，一步跃起，双手暴扣球进！

　　12比3，郭旭要助攻马丁很容易，这人就挡拆顺下一个选择，中投不稳。

　　二年级进攻，弗朗西斯也开始传球，斯泽比亚克跑位接球出手，三分命中。12比6。

　　郭旭再找挡拆，这次弗朗西斯追防到位了，郭旭分球给队友，理查德森靠杰克逊无球掩护从右侧底角跑到70度，接球三分命中。

　　15比6，郭旭第二个助攻。

　　布兰德在防守队友理查德森时没那么严密，郭旭在赛前就想到了这一点，告诉理查德森积极跑位。去年的新秀赛布兰德获得了MVP，几乎没可能蝉联，他这次就是来放松的，打的一点激情都没有。

　　目前常规赛公牛战绩联盟垫底，管理层对布兰德的带队能力很不满意，他的压力很大。就算布兰德全力以赴，他朴实的球风也不适合明星周末。

　　好的控卫不但要了解队友，也要了解对手，郭旭在湖人虽然助攻不多，但他擅长合理的分配球，传给容易得分的人。

　　布兰德接球单挑了杰克逊一个，两人都很强壮，布兰德个头稍矮一点只有203CM，但他臂展占优，转身抛投躲开封盖球进。15比8。

　　郭旭带到前场先朝队友招手找掩护，忽然启动突左路，弗朗西斯跟上了。

　　郭旭快速观察局势，马丁在中路吸引防守，布兰德跟防杰克逊站位比较靠外，禁区空虚。

　　他背身左手持球，背身靠了弗朗西斯一下，左肩往中路轻晃，同时右手轻轻拍了一下篮球给左手，做出了要往中路转身的假动作。弗朗西斯的重心跟着稍微移动，郭旭左手持球，快速往右侧转身过人。

　　郭旭这次突破完全摆脱了防守，左侧杀入篮下，右手轻松挑篮球进。

　　17比8，个人第12分。

　　二年级进攻，传递了两次，奥多姆分球给汉密尔顿出现了失误被理查德森直接抢断打反击，郭旭接球快速推进到前场。

　　郭旭中路面框突破，左手持球迈一大步，快撞上弗朗西斯的同时拍球给到右手，球拍的比较靠后，故意引得弗朗西斯向前伸手抢断。

　　他侧身躲开抢断，右手持球顺势往右路变向突破，靠速度过人，弗朗西斯一看跟不上了，赶忙拉人犯规。

　　郭旭上罚球线稳稳的两罚全中，19比8，个人第14分。

　　死球期间，二年级队率先换人，弗朗西斯下场休息，杰森·特里上来了。


第180章 两项纪录！MVP！ 

　　就算弗朗西斯全力以赴的和郭旭对位，也已经不是对手了。上场湖人对阵火箭时，郭旭单挑了弗朗西斯几次，突破非常容易。

　　弗朗西斯是个高大的重型后卫，攻强守弱，打球路子很野，几乎全靠身体，球商不高。

　　进攻端，他喜欢靠掩护强行杀入内线得分，万一不进对方后卫就很容易错位打反击。

　　防守端，他的技术也不扎实，主要靠身体素质和防守态度。他在协防、换防内线球员时特别积极，有时能盖掉比自己高30CM的球员，面对小个后卫突破却经常吃瘪。

　　在郭旭前世，弗朗西斯对位速度型控卫的数据简直没法看，比如他和艾弗森较量过14场，场均只有17.4分6.3篮板6助攻，艾弗森场均30.9分3.6篮板6.6助攻。

　　过了巅峰期的范埃克塞尔对上弗朗西斯都能占上风，两人生涯对阵17场，“疯子”的球队10胜7负，场均17.5分2.9篮板6.5助攻；弗朗西斯场均只有16.4分6.2篮板6.2助攻，命中率不到40%。

　　弗朗西斯的9年职业生涯带队成绩糟糕无比，只是靠球风吸引了不少球迷，绝不是一个合格的“老大”，他竟然只打过一次季后赛，还是在姚名加盟火箭后的第二年，首轮1比4被湖人淘汰，生涯季后赛场次定格在了5场。

　　NBA历史上所有入选过全明星的球员中，不可能有人比弗朗西斯的战绩更烂，前无古人，后无来者。神奇的是，他在西部首发了三次。

　　特里出场后郭旭就换了防守方法，开始贴身，不放人投篮了，特里要是持球突破中投或者上篮，他可以放松一点。

　　特里是个组织能力一般，擅长投篮的控卫，1999年首轮第10顺位被老鹰队选中，人送外号“喷气机”。上赛季他惨被伊赛亚·莱德尔压制没球权，今年才打出来，有望获得进步最快球员奖。

　　在郭旭前世，特里是联盟有名的抽风手，一旦外线找到手感很难被打断。他先后效力于老鹰，小牛等队，18年生涯三分球命中数达到2249，历史排名第三位。

　　在进攻端郭旭也做出了调整，开始频繁的在中路打挡拆，给马丁、理查德森两人传球，至于米勒、杰克逊两人他无视了，反正不熟。

　　特里防突破比弗朗西斯强，他身高188CM，体重80公斤，速度很快，身体素质也比较劲爆。在郭旭前世，36岁的特里都能在下快攻时上演飞身扣篮。

　　郭旭之后三次突破上篮得分，主要是吸引内线换防后分球，马丁挡拆顺下很有威胁，他被换下场后，上来的迈尔斯又是这种风格。

　　新秀挑战赛分上下半场各20分钟，郭旭打了15分钟，8投全中，三分球2中2，罚球2中2，得到20分1篮板8助攻2抢断。

　　一年级队59比47领先。

　　郭旭的出手并不多，有了好机会才投，他开场想过飙分，砍下14分后改了主意，以保证效率为主了。他这样打会显得无私，获得的评价或许更高，他要向人们展示自己的组织能力，而不是像分卫那样打球。

　　下半场郭旭休息，克劳福德替补出任控卫，一年级变成了乱战，谁接到球谁打，球运转的很不流畅。

　　克劳福德是能突能投的球员，但他根本不像控球后卫，第一选择永远是自己出手，命中率还不高。二年级替补控卫安德烈·米勒则组织稳健，总能把球分到合理的位置。

　　斯泽比亚克表现最抢眼，外线投三分，低位秀持球进攻技术，多次单挑迈克米勒打进。

　　进攻端昆汀·理查德森、克劳福德、迈尔斯三人中远距离出手轮流打铁，只有杀入禁区才能得分。尤其昆汀5投0中，出手还很坚决，迎着人就敢扔，让人无语。

　　其实昆汀有一定实力，身高198CM，体重100公斤，力量十足，速度不慢。但他持球进攻就是个悲剧，除了降低效率外没什么用，他擅长的是接球投篮，外线准头不错。

　　在郭旭前世，昆汀04-05赛季在太阳攻防两端都能帮助球队，季后赛三分命中率高达39%，明星周末获得了三分王。可惜为了补强内线，仅一个赛季太阳就把他送去了尼克斯，离开太阳的跑轰体系后，昆汀走上了持球进攻打铁的邪路，再没打出过水准。

　　打了7分钟，二年级反超4分，教练马林才换上郭旭、理查德森、皮特森三人搭档外线，内线是马丁、杰克逊。

　　这五人的分工非常明确，进攻就是正面掩护和侧面掩护，郭旭突分投结合带动队友，很快一波13比4再度反超比分。

　　防守端一年级表现的也不差，杰克逊守护禁区，马丁速度快能换防挡拆和协防盖帽。

　　精彩场面是郭旭两次突破后吸引补防分球，马丁、理查德森分别上演空接暴扣。二年级就布兰德一个人擅长守护禁区，他一下场就不好办了。

　　奥多姆身高208CM，体重只有100公斤，这个年代他更像小前锋，以全能著称，号称防五个位置，其实防内线非常吃亏。

　　队友除了马丁都有射程，郭旭减少了中远距离投篮，靠一次次突破来撕开对手的防线。解说员多次感叹，以前不知道他突破这么厉害。

　　皮特森、米勒、理查德森、马丁四人都是接球就投，根本不多带一步，有这种队友在郭旭很容易获得助攻。他这种挡拆寻找错位的打法不像“刺客”托马斯，倒有点像纳什。

　　这是郭旭在湖人队不知不觉间养成的习惯，教练组需要他打球合理，辅助“OK组合”，而不是每场许多持球单挑，除非他面对的控卫防守很差，才可以投起来没完。

　　托马斯喜欢不找掩护单干，生涯投篮命中率只有45.2%，季后赛更低只有44.1%，这还是他很少投三分的前提下。

　　纳什则是那种追求合理、高效的球员，对出手的选择称得上历史顶级，只有在关键时刻他才会选择强行出手承担起领袖责任。所以他获得了历史上控卫中最高的整体命中率，多个赛季进入“180俱乐部”。

　　赛前，媒体普遍不看好一年级队获胜，网上也有很多人说这届新秀整体质量很差，郭旭用行动证明了这些人想错了，他帮队友们发挥出了特长。

　　下半场他坚持突分助攻队友的打法，仅有4次出手又是全中，三次突破上篮，一次突破戴维斯后急停中投，另外他还在反击中突破造了马里昂犯规两罚全中。

　　终场一年级115比107击败了二年级队。

　　郭旭打出了惊人的数据，12投12中，三分球2中2，罚球4中4，砍下30分1篮板17助攻4抢断。

　　他助攻、投篮命中率两项数据都创下了新秀赛的历史纪录，没悬念的获得了MVP！


第181章 有胖子是真的能为所欲为的 

　　赛后MVP颁奖时，郭旭一如既往的面带微笑回答记者的提问，把功劳分了一部分给队友。

　　“我们新秀队有很多能得分的家伙，所以我只需要把球传好，让他们终结进攻就行了。我和杰森·理查德森、莫里斯·皮特森大学时就很有默契。还有肯扬·马丁，我第一次和他做队友，感觉真是太爽了。他挡拆后的终结能力非常强，我只要把球交给他，得分就很容易。”

　　本场马丁砍下了23分10篮板2助攻2抢断3盖帽，六次上演暴扣，如果不是对手有三次拉人犯规的话，他的扣篮会更多。

　　马丁能成为状元，自然有其过人之处，他是适合打跑轰和挡拆战术的内线，湖人今年如果有个这种大前锋和郭旭搭档，公牛的72胜10负战绩都能轻松破掉。相比之下，湖人老将霍雷斯·格兰特速度太慢了，简直就是走着打球。

　　诚然，马丁不是一名超级明星，但他也不是郭旭前世很多人口中纯靠基德喂球的“饼皇”。

　　网队能在2002、03年连续打进总决赛，和马丁的发挥有直接关系，他季后赛面对东部各队大前锋都不吃亏。尤其2003年总决赛马丁对位邓肯，前四场打的平分秋色，第五、六场马丁身体不适才导致被邓肯打爆，网队也连输2场目送马刺夺冠。

　　如果2003年网队侥幸夺冠的话，FMVP多半是马丁的，在双方2比2的时候马丁的表现显然好过基德。至于马丁离开篮网后混的不好，是因为他双膝都做了微创手术，身体素质严重下滑了。

　　记者问：“很多人感觉你已经有实力出战全明星，你这次没能入选，会感到郁闷吗？”

　　郭旭摇头道：“不会，未来我肯定会经常入选全明星，我还年轻。”

　　记者问：“明天的三分大赛你有信心夺冠吗？”

　　郭旭笑道：“这个我不敢说，我认为联盟擅长投篮的人水准应该相差不大，临场发挥非常关键，谁能赢主要是看运气。”

　　郭旭对三分大赛实在没什么信心，他练三分时习惯假想有人防守，运球做动作后快速出手，哪怕在时间循环里，他也从没练过三分大赛那种球员自己从架子上拿球出手的定点投篮。

　　在他看来，这种投篮节奏和比赛没多少关系，训练意义不大，总不能苦练一段时间，就为明星周末时在球迷面前装个B吧？那样他宁愿靠运气，省出时间来去干点别的。

　　未来有这种例子，库里四次参加三分大赛，就赢了一次。擅长运球结合出手的人，在三分大赛上表现不如擅长定点投篮和接球就投的人。

　　像卡波诺这种类型的球员更容易拿三分冠军，诺瓦克也行，但他太没名气了，NBA官方都不邀请他。

　　果然，第二天的活动中，郭旭出场只投了16分，预赛就被淘汰。雷阿伦在决赛中投了19分，获得了三分王。

　　机会是给有准备的人的，郭旭没刻意练过这个就很难赢过对手。

　　随后进行的“压轴戏”扣篮大赛中，杰森·理查德森技惊四座，力压梅森、拜伦戴维斯拿下了冠军。他的空接转身扣篮、胯下换手扣篮动作略显僵硬，在美感方面和文斯·卡特没法比，爆其他人是绰绰有余了。

　　周日，郭旭坐在场边观看了全明星正赛，有点遗憾。

　　在他前世，2001年全明星被誉为历史上最经典的一次明星赛，比赛最后九分钟时东部还落后21分，随后在艾弗森的带领下完成了不可思议的逆转。东部以111比110战胜了西部，艾弗森也获得了MVP。

　　那场比赛郭旭记忆犹新，前39分钟，西部全明星利用身高优势完全控制了比赛，然而艾弗森突然爆发得了15分，之前一直隐形的马布里最后53秒投中了两记三分，改写了结局。

　　现在因为郭旭造成的蝴蝶效应，明星赛竟变成了纯粹的一边倒，艾弗森最后也没爆发，全场得到20分7助攻，西部队137比105大胜32分。

　　这个蝴蝶效应就是奥尼尔的脚部没有受伤，参加了全明星赛，只打28分钟他就砍下了32分15篮板3助攻，获得了MVP。

　　东部最衰的全明星球员当属76人的盖帽王拉特利夫，他在明星周末前两天对阵火箭的比赛中手腕骨折，赛季报销。

　　然后猛龙队的蓝领内线，生涯首次入选全明星的安东尼奥·戴维斯升级成为了首发，替补又加入了老将穆托姆博。

　　双方跳球时，身高206CM，体重100公斤的戴维斯面对奥尼尔直接就黑人问号脸了，Excuse me？

　　赛前在预测双方胜负时，媒体就一致看好有奥尼尔的西部赢球，艾弗森曾很不服气的表示：“有奥尼尔了不起啊？有胖子难道就可以为所欲为了吗？”

　　抱歉，有胖子是真的能为所欲为的。

　　这是明星赛，东部不可能用“砍鲨战术”送奥胖去罚球，首发中锋是戴维斯，大前锋是身高201CM的小安东尼·梅森，他们根本防不住。

　　莫宁一场没打都被球迷投成东部首发，大概真球迷们早就想到了他不在的后果。

　　西部还有另外两个怪物加内特和邓肯，那身高，那臂展，三人内传内打起来没完。东部外线球星的发挥略占上风，这只能让他们不输50分以上。

　　华盛顿明星周末结束，湖人队成为了最大赢家，球员获得了两场比赛的MVP。

　　在官方实力榜上，湖人继续稳居第一位，赛后所有媒体都给了湖人球员高评价，不少专家认为他们依旧有机会冲击公牛队的常规赛战绩纪录。他们只输了六场，并且打出了一波超长的连胜，再输四场还能平纪录。

　　还有新闻提起了“全明星魔咒”，为奇才队感到惋惜，作为东道主他们太失败了，没人参加明星正赛，新秀赛上汉密尔顿都是个打酱油的。

　　这是NBA里的一个有趣现象，通常举办全明星赛的东道主球队会很倒霉，在常规赛或者季后赛中表现失常。

　　1995年全明星在菲尼克斯举行，常规赛排名西部第二的太阳季后赛3比1领先的情况下被火箭逆转，成为了当年的最大冷门。

　　有大卫罗宾逊的马刺一直都是西部强队，直到1996年他们举办了全明星赛，当年季后赛不敌爵士队，下赛季罗宾逊又因伤缺阵了大半个赛季，导致球队只获胜20场，成为历史上下滑最快的球队。

　　奇才连季后赛都进不去，也就只有公牛比他们更烂了。

　　郭旭、奥尼尔等人并没有返回洛杉矶，而是直接去了新泽西和其他人汇合，明天湖人就要客场对阵篮网。


第182章 隐性天赋，开挂超人 

　　篮网队的当家球星是“独狼”斯蒂芬·马布里，他也刚从华盛顿回来。

　　网上有球迷调侃没有比马布里更惨的球星了，他要背靠背被奥尼尔虐。还有人很期待马布里和郭旭对位，除了锅密外，还有艾密。

　　“杰森郭想把艾弗森当成劲敌先赢了马布里再说吧。就算湖人这场能赢球，我也不相信他的表现会好过马布里。”

　　“我觉得杰森郭现在进攻能力就好过马布里，他只是出手少才没有拿到场均20分，命中率比马布里高多了。”

　　“马布里命中率低是因为对手包夹，杰森郭面对包夹敢投篮？”

　　在湖人队，面对包夹不只郭旭不投篮，奥尼尔和科比也很少投，三角进攻的基本要求就是制造单挑机会，球星吸引了包夹立即分球，让角色球员轻松出手。就算是蓝领，也不能整场看热闹，这是湖人胜率高的关键。

　　马布里的确经常面对包夹强行出手，所以后来他混成了CBA队友。

　　郭旭同样期待和马布里对位，但杰克逊依旧让他替补出场，哪怕他昨天歇了一天，是湖人三叉戟中体力最充沛的。

　　首节老将罗恩·哈珀被里爆的有点难看，单节马布里7投5中，罚球7中5，砍下15分3助攻，哈珀只有2分2篮板2助攻。

　　不过靠着奥尼尔、科比两人的发挥，湖人依旧29比23领先。

　　次节替补较量，篮网顶不住了。

　　哪怕外号“蚊子”的科瑞·基特尔斯赛季报销，网队的首发阵容也不算太差，马布里场均24分7.6助攻；状元肯扬·马丁场均12+7；1997年榜眼基斯·范霍恩场均17+7。

　　可网队的替补阵容一塌糊涂，攻防都很糟糕。

　　替补控卫是34岁老将谢尔曼·道格拉斯，身高183CM，体重82公斤，今年差不多该退役了。他因为膝伤脚步移动不快，跟不上郭旭的节奏。而且他的投篮也不好，进攻端同样无法帮助球队，场均打18.5分钟，只能贡献5.7分2.4助攻。

　　当年谢尔曼倒是个很励志的球星，1989年次轮第一位被热火选中，出人预料的生涯首个赛季就砍下14.3分2.5篮板7.6助攻1.8抢断，投篮命中率高达49.4%。生涯第二赛季他更是砍下了18.5分2.9篮板8.5助攻1.7抢断的豪华数据，命中率50.4%。

　　年轻的谢尔曼速度很快，擅长突破，风格类似马刺的“小将军”。郭旭在时间循环前就打爆过“小将军”，谢尔曼面对的是升级后的郭旭，结局可想而知。

　　郭旭还不直接单挑，和“眼镜蛇”格兰特打挡拆，错位打网队替补中锋贾米尔·法伊克。这位身高206CM，体重116公斤的重型内线移动速度超慢，只能做肉盾，没法防挡拆。

　　法伊克换防慢了郭旭外线出手，防出去就被过，打了3分钟，他都快改姓法克了。

　　网队教练拜伦·斯科特换上移动速度快的前锋基斯·范霍恩防挡拆，郭旭却又不找掩护了，直接在外围持球单挑谢尔曼，当年喜欢终结对手脚踝的谢尔曼一次次被过，他降低重心距离远了防突破，郭旭会后撤步跳投。

　　次节只打了5分钟，双方分差拉大到17分，郭旭7投5中，三分球4中2，得到12分2助攻，带领替补打的对手落花流水。临场应变不佳的斯科特这才将马布里换上，已经晚了。

　　下半场，湖人三叉戟打三角进攻，以一波18比5将分差扩大到26分，进入垃圾时间。

　　肯扬马丁的勇猛对奥尼尔没什么用，他的身体和奥胖一比显得太单薄，低位被挤的跳都跳不起来，只能犯规送对方罚球，他不犯规的下场是被隔扣。总共出场25分钟，暴脾气的马丁就六犯毕业了。

　　不要质疑奥尼尔的统治力，在这个时代没人能单防限制住他，他几乎隔扣过全联盟所有内线，身上挂着个人都能扣篮。

　　这并不是夸张，去年湖人和76人比赛时，艾弗森在篮下想拉人犯规直接跳到了奥尼尔的背上，结果他还是没拉住，奥尼尔拔起来就是个双手暴扣，造成了2+1。

　　奥尼尔只要进入篮下，对手除了犯规外真没什么办法。郭旭前世奥尼尔只靠扣篮就得了8000多分，唯一能降低他得分效率的就是“砍鲨战术”，那样他命中率就在50%左右了。

　　外线比拼，郭旭和身高188CM，体重82公斤的马布里对位不落下风。

　　马布里的打球风格很野，类似街球，面框突破为主，经常玩个花样带球突破，送出很有创造力的传球。他面对郭旭的防守命中率下降了，因为不靠掩护很难突破，只能中远距离跳投为主。

　　这次循环，郭旭防守端的进步不比进攻小，主要是因为他的专注度、反应速度大幅提升，预判突破方向和跟人比过去强了。这两项都是看不出来，非常难练的隐性天赋。

　　天赋就是上天赋予人的，从出生就有并比别人强的素质，可以分为显性天赋和隐性天赋。

　　显性天赋是指那种人们一眼就能看到的天赋。比如足坛经常有CP照流出的迭戈·科斯塔，他的盛世美颜就是显性天赋，让你完全忽略不了，辣的你眼睛想流泪。于是有个印度女球迷问科斯塔有60了吗？朋友回答他才27，女球迷说嗯不错，比60岁的男人帅一些。

　　再比如人的身高，同样是姓郭，有人一米四，有人一米六，有人一米八，这同样是上天给的天赋，郭旭应该感谢上苍，不然他就只能去写书或说相声，打不了篮球。

　　隐性天赋则是那种人们无法直接看出来，需要通过人自身挖掘，参加活动唤醒的天赋。

　　专注度就是这种天赋，有的人能集中精力做一件事很久，事半功倍。有的人很难集中精力，学习10分钟大脑就开始涣散，跳到其他领域了，玩玩手机，刷刷微博，终成学渣。

　　反应速度更是恐怖的天赋，郭旭是靠跑酷和飙车练出来的，反应不快他就得受伤甚至直接挂掉，是在生死边缘激发出的潜能。

　　反应快的人，其综合意识、肌肉反应结合完美，拳脚控制拿捏举足轻重，收发自如。

　　在NBA有很多这种例子，奥拉朱旺、佩顿、乔丹、科比、罗德曼等人反应都非常快，因此他们的防守意识出众，不容易被对手摆脱，抢篮板、盖帽能力均不俗，进攻端的表现则是见缝插针的突破等等。

　　表面看郭旭是个身高180CM，身材普通，在球场上劣势明显的球员，实际上他已经成为多项隐性素质顶级，攻防两端开挂的超人了。


第183章 表情恒久远，一包永流传 

　　末节进入垃圾时间，湖人三叉戟陆续被换下，杰克逊开始锻炼替补，边缘人马德森、潘佩西、鲍文、乔治、梅德维登科五人出场，比赛场面变的非常难看。

　　网队一边，当家球星马布里却还在打，面对潘佩西连续得分，开始展现突破技术。

　　终场结束时，湖人112比101获胜。

　　马布里砍下41分10助攻，数据力压26分5助攻的郭旭。如果没看比赛只看数据，马布里的球迷又有得吹了，他们可以脑补出偶像面对层层包夹、围追堵截，勇猛无畏的一次次冲击篮下的场面。最终马布里砍下高分，无奈队友们不给力，惜败。

　　只有起错的名字，没有叫错的外号，一个“独狼”带队的第一选择当然是自己出手，突进去吸引了包夹才会分球给空位的队友。许多年后，马布里加入了中国CBA打法才变的合理。年轻气盛的他总想证明自己的个人能力是控卫第一，忽略配合的重要性。

　　网队管理层已对马布里失去了耐心，故意让教练安排他多打，刷好数据想交易。

　　现在如果让郭旭和马布里互换位置，他带领篮网都会做的更好。

　　在郭旭前世，马布里总共打过32场季后赛，做老大的时候打过18场，另外14场是08-09赛季他加盟凯尔特人做边缘人时打的，没什么数据。

　　如果不出意外，今年夏天基德和马布里会互换东家，马布里加盟太阳，基德入主篮网。

　　基德刚刚在太阳确立球队核心地位，所有的战术都围绕他展开。交易的原因比较离奇，据说是因为基德家暴激怒了当地的妇联协会，主场球迷倒戈帮客队加油，再加上基德进攻端投篮太铁，季后赛一直没突破，太阳管理层才下了决心。

　　之后基德带领篮网崛起，连续两个赛季打进总决赛。马布里却继续沉沦，在太阳呆了两个赛季就被交易，他很快又在尼克斯搞得声名狼藉，最终从NBA赛场上消失了。

　　赛后媒体报道比赛，很多专家认为郭旭新秀赛季的表现不逊明星控卫，效率高的可怕。

　　洛杉矶媒体宣传最卖力，称郭旭已是联盟前十的控卫。

　　网上讨论郭旭的球迷越来越多，湖人话题区特别热闹，以前只有艾密没事讽刺锅密几句，现在中立球迷都开始参与讨论。许多人都相信郭旭在不断变强，潜力无限，下次他真能和艾弗森PK一番。

　　明星赛后，等待湖人的是一波客场之旅，打完篮网后对阵黄蜂、步行者、小牛、马刺。一些专家又纷纷预测他们的连胜要终结了。

　　NBA主场球队的确比客队容易赢球，是多方面造成的。

　　一是球员对球场的熟悉感；二是球迷的呐喊助威对主队球员有激励作用，关键时刻，球迷还会对客队球员喝倒彩，特别是罚球的时候；三是客队打球，舟车劳累，对球员的状态是一个考验；最后主队还有着主场哨。

　　结果湖人球员们客服了种种不利因素，保持连胜返回了洛杉矶。

　　郭旭表现非常抢眼，一直是球队的第三得分点，连续得分15+，还爆发了一场。

　　对阵步行者的比赛中，他完爆了特拉维斯·贝斯特和肯尼·安德森两名小个后卫，砍下35分4篮板4助攻，让步行者之前和奇才的交易看起来非常失败。

　　安德森虽说比步行者送出的两名老将实力强很多，但合同还有两年才到期，2002-03赛季他的年薪将达到920万，绝对的高薪低能。

　　安德森的防守是黑洞级别，遇到挡拆就吃瘪，进攻端他也打不了郭旭，靠掩护都不好摆脱，郭旭追防速度太快。

　　媒体报道比赛，每次都提到郭旭，倒是没人发现他是一天变强的，只觉他之前和队友的磨合不够，没有那么多表现机会。磨合了几十场后，他开始大胆的展现技术，花样突破了。

　　除了比赛外，球迷们还喜欢讨论郭旭的幽默感和多才多艺，他不只会跳舞，乐事薯片对外公布了新广告是他提供的创意。

　　广告片在明星赛后大火，刺激的薯片销量提高了不少。只是看电视播出的一版还没什么，网上魔改的那版才夸张，奥尼尔从水里出来时的笑容太魔性，眉毛一挑一挑，和电影《同居牢友》里洗澡时捏小黄鸭的那个黑胖子似得……

　　表情恒久远，一包永流传。

　　梅根·福克斯也跟着火了一把，表演课堂有很多女生羡慕她，想让她帮忙介绍认识郭旭，一副“我要给你生猴子”的花痴样。

　　在全明星投票中郭旭人气不如奥尼尔，但在吸引女性方面，郭旭的魅力完爆胖子，等级差的太多了。

　　科比也偶有新闻传出，明星周末上他和瓦妮莎秀恩爱，高调宣布了婚礼时间，之后他说郭旭会是自己的伴郎，这又引得很多球迷讨论。

　　郭旭只是个新秀，加入湖人时间很短，竟然和两大核心都成了好朋友，人们都好奇他到底是怎么做到的，魅力未免太大了吧？

　　最能展现郭旭魅力的是一则娱乐新闻，众所周知洛杉矶有着一群明星篮球迷，但大牌女明星向球星隔空示爱的情况非常少见。

　　最近卡梅隆·迪亚兹接受采访公开示好郭旭，成了人们茶余饭后的谈资。

　　“我觉得杰森郭是NBA最帅的球员，看着他的笑容，隔着电视屏幕我都能感受到他身上那股阳光气息。虽然他在球员中个头不高，但是非常自信，这深深的吸引着我。”

　　郭旭也做出了回应。“我也是卡梅隆的影迷，祝她的每一部电影都能大卖。”

　　他的回应是点到为止，知道自己要是说她拍《变向怪杰》时有多性感，想要认识一下就会有艳遇，现实里两人一认识，卡姐就得来逆推他。

　　虽然郭旭在时间循环中豪放过，但在正常时间里，他更想过安静平淡的生活，两人的生活习惯差异比较大，发展姐弟恋是不会有好结果的。

　　当然，网上球迷讨论最多的不是八卦，而是湖人队的战绩。

　　三叉戟进攻不可阻挡，不知不觉湖人就取得了20连胜。人们都相信他们会连胜下去，接下来的对手都不算强。哪怕一些季后赛球队，像小牛、步行者都被球迷称为“弱队”了，湖人打谁都像打弱队。

　　NBA历史最长连胜纪录是湖人在1971-72赛季创造的33连胜，洛杉矶球迷都希望他们再创佳绩，就算打破不了历史纪录，把第二包揽了也挺好。

　　这时，湖人队只有一名球员感到痛苦，大家都忘记队里还有个“小鱼”了。


第184章 我不活了 

　　人的一生为什么要努力？

　　因为最痛苦的事，不是失败，是我本可以。

　　“小鱼”德里克·费舍尔的痛苦就源自于他本可以成为湖人队的首发，本可以成为第三得分点，但是现在，他怀疑自己夏天会被交易，这是天堂和地狱的差距。

　　湖人管理层的确有这方面的考虑，库普切克最头疼的工作就是怎么续约郭旭。他必须在下赛季想办法清理球队薪金空间，否则在超工资帽的限制下，湖人最多只能给郭旭开出一份中产，其他球队想把人挖走太容易了。

　　今年夏天霍雷斯·格兰特合同到期后能空出650万薪金空间，湖人不会续约格兰特，除非他愿意签老将底薪。即使如此，他们的总薪金也超工资帽很多，这样一来，库普切克还得考虑交易下赛季530万年薪的霍里和300万年薪的费舍尔。

　　霍里很难换回有价值的到期合同，而且他打的不错，湖人管理层有点舍不得。

　　费舍尔作为控卫，首当其冲的成为了交易对象，他留队的优势是上赛季数据垃圾，本赛季歇的太久了又有伤病隐患，其他球队对他不感兴趣，湖人想交易送不出去。

　　只要能把费舍尔送走，库普切克愿意亏本大甩卖，不要选秀权，不要对方任何球员，甚至不要现金，随便给个交易特例都能接受。

　　要是去年夏天湖人有这么大方的话，小牛队肯定不要泰隆卢，费舍尔距离单换杰森郭，留名史册就差了一步。

　　22日，费舍尔来到了训练馆想参加球队的训练，希望教练组允许他提前复出。

　　NBA是一个梦想之地，也是奇迹发生的地方，费舍尔坚信自己可以重回巅峰。

　　虽然他进入联盟以来，巅峰赛季场均只有5.8分4.1助攻，投篮命中率43.4%，但那不是重点。他会让球迷们看到他意志力的强大，为他强大的恢复速度和调整状态能力而咋舌。

　　费舍尔在家准备充分，换上了最帅的运动装，穿上了幸运球鞋，带上了幸运头带，留起了幸运胡子，以最佳的精神面貌出现在了菲尔·杰克逊面前。

　　然后，他在“禅师”面前展示起了自己的运动能力，并努力的推销着自己。

　　“教练，我现在好了，我能小跑了，我还能大跳，哎大跳，你要给我架个膀子我还能飞，你信不信，我还能飞。”

　　英语博大精深，很难翻译，这不是费舍尔的原话，但大体就是这个意思。

　　“……”菲尔·杰克逊单手捂脸，觉得费舍尔真心苦啊，快被刺激成神经病了。

　　球员能否复出，不只是教练组说了算，杰克逊找来了白胡子光头队医加里·维蒂对费舍尔的情况进行评估。

　　结果是让费舍尔崩溃的，维蒂想都没想就拒绝了。他在湖人有一定话语权，是球队中资格最老的员工。

　　1984年，30岁的维蒂到洛杉矶同湖人主帅帕特·莱利见面。两人聊了球员营养、力量训练、团队医疗等专业内容，维蒂的回答让莱利非常满意，随后聘用了他。

　　维蒂刚到洛杉矶的时候，NBA的规模远没有现在这么庞大，但经过这么多年的发展，NBA成功的规律并没有改变，关键就在于12位球员，2位教练，1位队医。至于其他人，不管是球队高管，还是球员的家人朋友，统统是次要因素。

　　在郭旭前世，32年里，维蒂一直都是守护湖人的那个“1”，他说话奥尼尔也得听，不然他会急眼。

　　1月有次奥尼尔不想训练，找维蒂请几天病假就被拒绝了。

　　“你长的这么膀大腰圆，你在场上可以占据那么大的空间。”维蒂比划了一下，气愤的说：“你真特么的颠覆了篮球运动。所以你必须去训练，因为其他人都没有你这样的能力。”

　　这话是讽刺奥尼尔太胖，奥胖自知理亏，他的体重运动都减不下来，何况经常偷懒歇着呢？于是心甘情愿地去训练了。

　　维蒂对费舍尔说：“你的体重太大了，提前复出是拿自己的职业生涯开玩笑。我建议你等季后赛再复出，这样比较保险，也能帮助球队。”

　　费舍尔还没开口，杰克逊就拍板了。“那就这样吧，反正有杰森在，暂时用不到他。”

　　维蒂笑道：“我也是这么认为的。”

　　费舍尔嘴巴张成O型。你们说话的时候考虑过当事人的感受吗？什么叫“反正有杰森在，暂时用不到他？”

　　要是杰森郭一直在，一直很健康，球队什么时候用得到我？这是说我早晚会被清理出球队吗？我不想去小地方打球啊！

　　费舍尔越想越难受，腿脚都有点发软，眼看就想给杰克逊跪下，泪流满面的说：“教练，我想打篮球……”

　　结果他还没来得及跪，杰克逊就转身到一边找奥尼尔说战术去了。“来来，沙克尔，我们聊聊遇到对方重型内线，拉出去给杰森掩护的问题。”

　　维蒂补了一刀：“德里克，你先回家休息吧，如果可以的话平时少吃点，尽量减肥，能减到90公斤也行啊，你这体型速度怎么快得起来？怎么打挡拆？你看杰森速度多快啊。”

　　费舍尔很想解释一下自己这叫壮，不是胖，他的速度也不慢，靠着爆发力在后卫中是及格的，但是和现在的郭旭一比确实不够看。

　　费舍尔叹了口气，依然不死心，想找同为96届新秀的科比聊聊，要是科比能说他几句好话的话，等季后赛复出，他的出场时间或许能多一点。

　　他环顾四周，很快发现科比和郭旭两人占着一个半场单挑呢。两人的动作都很漂亮，进攻手段层出不穷，抛投、后仰既快又准。

　　打了几个回合停下，俩人有说有笑的聊了起来，虽然费舍尔站的远，听不见他们说什么，但是通过表情可以自行脑补。他从来没见过笑的这么开心的科比，情不自禁就脑洞大开。

　　大概……杰森应该是在夸科比的实力强吧？

　　我这里将科比，好有一比呀。

　　杰森郭，呃。

　　科兄弟，啊？

　　你把我比作什么人罗嗬嗬。

　　我把你比乔丹不差毫分啦。

　　那我就比不上罗嗬嗬。

　　你比他还有多咯呃。

　　走罗……行呐。

　　走罗……行呐。

　　得儿来得儿来得儿来哎哎哎哎哎。

　　英语博大精深，很难翻译，这不是费舍尔的原话，但他想的大体就是这些东西。

　　费舍尔越想越觉得自己没指望了，看不到未来了。他奔出了球馆，跑到大厅里找了根最粗的大理石柱子用脑袋咣咣的撞。

　　我不活了，来个人一枪打死我算了！


第185章 中期交易，无敌球队 

　　今年的NBA交易截止日，发生了几笔大交易。

　　奇才队用朱万·霍华德、卡尔文·布斯、奥比纳·艾克奇换来了小牛队的克里斯汀·莱特纳、唐特尼·亚历山大、伯休特·戴维斯。

　　乔丹准备在奇才复出，不要2000万年薪的霍华德，点名换来了莱特纳。而莱特纳早就不复当年，本赛季在小牛场均7.5分4篮板1.3助攻的数据，很难让人将其和“天才”这个词联系在一起。

　　郭旭想不通为什么乔丹会将最后的职业生涯浪费在奇才这种垃圾球队上。他肯定不是为了钱，复出只拿底薪。他也不是为了总冠军，奇才的垃圾阵容不可能夺冠。

　　现在的奇才是一支非常不起眼的球队，球队的生意糟糕，奇才董事会为了拉动球队的商业价值，聘请了乔丹担任球队总经理。

　　在郭旭前世，乔丹复出两年带动了球市却惨遭解雇，股份也被收回，他明显被利用了。

　　最受关注的是76人队和老鹰队的交易。

　　76人得到了明星中锋迪肯贝·穆托姆博、前锋罗肖恩·迈克里奥德。

　　老鹰得到了前锋托尼·库科奇、已经赛季报销的中锋西奥·拉特利夫、中锋纳兹尔·穆罕穆德、边缘人桑切斯。

　　76人主帅拉里·布朗是东部队的主教练，他利用全明星赛的机会，冒着被联盟罚款的风险，向穆托姆博提出了邀请。穆托姆博的到来对于76人来说可谓是一场“及时雨”，否则失去拉特利夫的76人季后赛够呛能过第二轮。

　　老鹰没有赚到什么，他们赌的是拉特利夫的未来，加上年轻的杰森·特里、洛伦岑·怀特，似乎明年阵容不错，潜力无限，却忽略了伤病因素。

　　只有郭旭这个重生者知道拉特利夫是个超级大坑，如果没有蝴蝶效应，下赛季他只为老鹰打了3场比赛就再次报销，之后渐渐的变成普通蓝领了。

　　专家和球迷们普遍看好76人在东部突围而出，看新闻还有网上的评论，艾弗森就像是“莫欺少年穷”的真主角，似乎要在这笔交易后大翻身，在“木老”的协助下一路过关斩将装逼打脸干翻所有球队，就是最后对付BOSS湖人有点困难。

　　网上艾密们除了喷郭旭外，也开始喷奥尼尔，认为奥胖只会靠身体打球，技术差远了，哪怕湖人获得了常规赛最佳战绩，MVP也应该是艾弗森的，否则就不公平。

　　郭旭浏览过球迷的评论后，都觉得自己和湖人是反派了，如果76人能赢得今年的总决赛，那是多么传奇的故事啊，球迷们得说一个世纪。

　　不过让他放水或者当卧底肯定是不可能的，上了球场，无论对手是多么精神无敌，他都得争取胜利。

　　人怕出名猪怕壮，全联盟都开始对湖人进行阻击，不管季后赛球队还是摆烂球队，一打湖人就拼尽全力，球员们想用击败湖人来证明自己的实力。

　　湖人靠实力2月保持全胜，战胜掘金后连胜场次达到了23场。至此，历史第二长连胜纪录也是他们的了。

　　专家评价湖人，认为他们强大不只是球星个人能力强的缘故，还因为他们打的比上赛季更团队。三叉戟的发挥并不稳定，但每场总有人能站出来飙分，他们会针对对手的弱点进攻。

　　郭旭场均17.6分不算太高，但助攻数上升到了场均5.7次，排名全队第一。

　　科比场均5次助攻，奥尼尔场均3.7次助攻，福克斯场均3.2次助攻，全队场均24.2次助攻，球运转的非常流畅。

　　原本杰克逊喜欢让奥尼尔次节出场带替补，和郭旭打挡拆。后来他开始尝试让郭旭首节替下科比，后半段和奥尼尔打一会儿挡拆进攻。

　　这样奥尼尔首节后半段能减少低位强攻造成的体力消耗，次节开始还能再休息一会儿。

　　科比休息一会儿，次节和郭旭搭档外线带替补，整体攻击力更强，攻防转换更快，另外三人是莱恩·鲍文、霍里、德文·乔治。

　　老将中锋格雷格·福斯特已经不怎么出场了，湖人教练组为了发挥科比和郭旭的特长，制定了小球战术。

　　这套阵容的特点是机动性特别强，能打快速反击，郭旭和科比在反击中直接单挑对手不好包夹。阵地进攻时也可以拉开打挡拆，乔治中路负责给郭旭掩护。

　　新秀挑战赛时郭旭和肯扬马丁配合，让湖人教练组产生了灵感，研究后他们决定培养乔治，让他在某一时段顶上大前锋的位置，像马丁那样打球。

　　乔治也是个野兽前锋，力量、爆发力超强，缺点是一直找不准定位。他2、3、4号位都打过，全都表现一般，接球投篮命中率不高，持球进攻命中率更低。

　　看体型乔治和马丁差不多，他只是略矮一点，106公斤体重可以顶住大前锋。如果让他减重做摇摆人为主，他投篮不稳，依旧是靠身体素质打球，还不如直接4号位得了。

　　如此一来，倒霉的人是梅德维登科，他因为机动性差彻底没有出场机会了，马德森靠着不俗的防守、拼抢篮板球能力还能出场。

　　湖人这一变化让对手非常难受，乔治打4号位空切速度非常快，就算不掩护，他直接拉开也能撤空内线。对手大前锋不防出去乔治接球能直接投篮，大个子防出去，他可以像摇摆人那样持球过人。

　　4号位不一定非得有身高，今年东部全明星首发小安东尼·梅森身高才201CM，比乔治还矮呢。当年著名大前锋奥克利、巴克利、罗德曼等人也都不高。

　　如果对方派上了擅长低位强攻的大个子也好办，湖人只需内线派上格兰特或马德森顶一会儿，让霍里休息就行了。只要对手不强攻禁区，霍里就可以多打，最大限度的撤空禁区。

　　科比、郭旭两人平时沟通一多，就不存在球权不好分的问题了。有话好好说，看两人的球场状态，对方防守针对性来决定谁多投，谁少投。

　　科比单挑有优势的时候，郭旭自然会传过去；反之郭旭要是对上防守差的控卫，科比也乐意传球，阵地战他能投三分，反击中他脚下像踩着风火轮一样就杀入禁区了。

　　目前郭旭的面框持球变向和背转身的速度都是湖人球员中最快的。

　　他在时间循环里的训练思路很正确，身体素质、反应速度提升后，突破威力自然就变大了。要是他速度不快，爆发力不强，就和加农贝克一样，进攻万花筒也成不了明星。

　　只要球星不受伤，这支湖人是无敌的球队，没有什么能阻止他们获得最佳战绩！


第186章 新秀9次30+，影响开始发酵 

　　3月初湖人两胜勇士，轻取灰熊、猛龙，连胜场次达到了恐怖的27场。

　　3月4日的比赛中，勇士队的核心，曾经对阵湖人砍下50+的安托万·贾米森面对包夹围剿手感冰凉，出战28分钟9投0中一分没得，只有3篮板2助攻。

　　奥尼尔、科比分别砍下24分和20分，表现一般，郭旭狂砍35分4篮板4助攻。

　　郭旭这场外线出手不多，持球一次次突破勇士身高196CM，体重91公斤的控卫鲍勃·苏拉。他的突破太犀利，勇士球员只能用犯规来阻止，郭旭获得了创生涯新高的14次罚球，命中了12个。

　　在郭旭前世，苏拉是个让中国球迷恨的牙痒痒的控卫。他让球迷记住的不是球技，而是他身为控卫经常不给姚明传球，喜欢单打独斗，效率又低的可怜。

　　更恶心的是苏拉的防守，横移速度太慢了，随便一个会持球突破的控卫都可以过着他玩。以重视防守著称的杰夫·范甘迪很喜欢他真是个奇迹。

　　2005年季后赛首轮，火箭队从一开始便气势如鸿，连赢两个客场，形势一片大好，最后却抢七被淘汰。诺维斯基场均21+8，命中率只有35%，三分28%；火箭一边麦迪31+7+7，命中46%，三分37%；姚明21+8+2.7盖帽，命中率65%。

　　火箭怎么输的呢？查查苏拉和特里的数据就知道了，有两场特里在他的防守下看起来就像未来的库里，改名“特昊”都没有违和感。

　　对阵猛龙时罗恩·哈珀又伤了，这次是大腿拉伤，他在一次抢球时动作过大，老胳膊老腿承受不住了。

　　赛后哈珀接受采访时很坦然：“是年轻人的时代了，这赛季结束后我肯定退役。”

　　这只是比赛中的一个小插曲，哪怕猛龙队在东部排名第四，湖人虐他们也是轻而易举。卡特对上科比势均力敌，中锋和控卫位置惨被完爆，尤其郭旭次节一人就爆猛龙所有替补。

　　威尔肯斯教练都不敢用老将戴尔·库里了，全场就让他打了10分钟，他一上就被郭旭过着玩，外线也提供不了三分火力，怎么跑位都摆脱不了郭旭的纠缠。两人速度差太多，掩护后郭旭能追上干扰。

　　3月9日，湖人主场迎战42胜19负，排名西部第二的马刺队，很多人寄希望于马刺终结湖人的连胜。

　　尤其公牛队的几个老球员都有点坐不住了，谁也不希望自己的战绩纪录被破掉，至少也要在排行榜上多待几年吧？从96年到现在才5年而已，这么短的时间就有更强的球队出现，太让人郁闷了。

　　很遗憾，马刺没能力阻挡湖人，单是郭旭VS艾弗里·约翰逊这一个点的差距就不好弥补。

　　郭旭出战32分钟，爆砍32分6助攻，小将军打了30分钟，只有可怜的6分4助攻，面对郭旭的中远距离投篮，他单防根本没办法限制。

　　马刺其他球员协防郭旭，他只需分球，OK组合就会接管比赛。比赛局面一边倒，马刺只在开场取得过一次领先。

　　奥尼尔这场只是随便打了打，拿下16分10篮板，湖人照样赢球。科比砍下30分7篮板2助攻，三人加起来78分。

　　马刺能强撑到第四节才输球，要感谢布莱恩肖、福克斯、霍里三位铁匠，他们空位接球投篮全失，分别交出了3投0中，7投0中，4投0中的成绩单。

　　湖人取得28连胜，ABC电台在评价湖人球员时，首次提出了“三巨头”的概念，而不是用“三叉戟”来形容他们。

　　当初在NCAA就采访过郭旭的女记者奥黛丽·琼斯已经成了NBA美女主持人的代表，负责专门采访湖人，提供了大量专访素材，在电台的地位越来越高。

　　在讨论郭旭的NBA专题节目中，奥黛丽不吝赞美之词。“虽然杰森郭说过自己是去湖人抱大腿的，但如果对手真相信这一点的话，肯定会付出惨痛的代价，哪有抱大腿的人新秀赛季就能打出9次30+呢？”

　　男主持人赫姆·费奇问：“你多次采访杰森郭，认为他是一个怎样的人？”

　　“一个自信、自律的人。”奥黛丽回答。

　　赫姆笑问：“那你觉得他能和艾弗森相提并论吗？”

　　奥黛丽点头道：“我认为完全可以，虽然他场均得分不像艾弗森那么高，但是用另一种方式证明着自己。他打的很团队，所以命中率很高，高的简直不像控卫，能和很多内线球员相比。今年他应该入选全明星，我想他比一些老将更有资格。”

　　全明星赛上因为西部内线球员太多，很多人就是走了个过场，卡尔·马龙只打了4分钟，大卫·罗宾逊6分钟，麦克戴斯9分钟。

　　赫姆问：“所以，你认为湖人现在拥有三名全明星级别的球员，是这样吧？”

　　“是的，这是一支拥有三巨头的球队。而且和1997-98赛季湖人四人入选全明星时不同，范埃克塞尔的实力明显比杰森郭逊色，科比和二年级的自己相比也强得多。”

　　98年那次明星赛联盟选人有点无厘头，大概是总裁大卫·斯特恩清楚乔丹赛季结束后就会退役，急于捧一支高人气球队来接班公牛，同时推出了年轻的科比，宣传为“乔丹接班人”，这就是一场造星运动。

　　在湖人打替补的科比都入选全明星首发了，两个湖人外线当哥的队友不入选就有点说不过去，然后范埃克塞尔就成了替补。他当时的数据和森林狼控卫马布里完全没法比，在明星票选中人气更是只排在西部后卫第八名。

　　奥黛丽隐含的指出了球员能否入选全明星，人气是一方面，另一方面要看联盟捧不捧。

　　赫姆问：“你感觉杰森未来能达到什么高度？他说要和艾弗森在总决赛见，当时大家都觉得他太狂妄，现在看来这真的很有可能发生，两队分列东西部头名。”

　　奥黛丽年轻有冲劲，敢于制造话题，她微笑道：“两人打球各有特点，我想杰森将来是有可能超越艾弗森的，他是本赛季NBA投进三分球最多的球员，这是艾弗森不具备的一项能力。而且我敢肯定的一点是，他有很大几率比艾弗森先得到总冠军戒指。”

　　这档节目的收视率不低，很多球迷看了立即就上网讨论起来。

　　支持艾弗森的人当然居多，但也有少数人支持郭旭。

　　一些球迷会看球员的得分效率和命中率，他们不相信艾弗森能轻松打爆郭旭，目前打爆也就只有那一场而已，第一场艾弗森命中率低的没法看。

　　郭旭下战书的影响开始发酵，他成为一个全球知名的人物了。


第187章 匈奴未灭，何以家为 

　　3月11日，湖人输球了，纪录被终止在了28连胜，让球迷郁闷的是，他们不是输给强队，而是在主场败给了佩顿领军的超音速，比分105比109。

　　超音速目前胜率不到一半，只排名西部第九，胜在了湖人的阵容不整。运气不会一直眷顾湖人，科比这场只打了5分钟就扭伤脚踝回了更衣室。

　　郭旭练级后对位佩顿依旧占不到上风，佩顿的防守太出色了，进攻端也能背身硬吃，郭旭最烦他这种类型。

　　180CM的人遇到193CM的人背打，只能尽量贴身用小动作扰乱对方的进攻节奏，如果对方很擅长转身跳投，那么他就只能祈祷不进了，封眼都做不到。

　　郭旭比较庆幸的是，即使到了2018年，联盟也没有出现能在三分线外背打转身跳投的变态，只要没有这种球王现世，他的防守效率就不会太低。佩顿是打两分为主，一场投20次，60%的命中率也得不了多少分。

　　佩顿砍下24分5篮板11助攻，带领超音速全队5人得分上双，三人20+。

　　拉沙德·刘易斯的表现非常出色，11投7中，三分球7中5，罚球4中2，得到21分7篮板1助攻2抢断，打爆了福克斯。

　　替补的布伦特·巴里也是热手，10投6中，三分球6中4，罚球4中4，得到20分6篮板2助攻。

　　郭旭外线失准，6投1中，靠着挡拆突破全场得了18分6助攻。湖人全队三分球22投4中，这不是正常的表现。

　　赛后人们依旧看好湖人冲击战绩纪录，这只是他们本赛季第7场失利，明星赛后他们也只输了这一场。湖人以55胜7负战绩领跑全联盟，接下来就只剩20场比赛了。

　　一波超长连胜，湖人所有球员都受益匪浅，他们的名字会被NBA历史所铭记。

　　郭旭的商业价值再度上涨，他的58号球衣卖的特别火，上月销量就超过了奥尼尔。

　　在接受采访时，郭旭听到球衣销量数字后并不惊讶，笑道：“这不是很正常吗？美国篮球迷早就全都买过沙克尔的球衣了，难道收藏还要一连买很多件？”

　　他的回答既幽默，又谦虚，让记者们完全抓不住把柄，让奥尼尔听了笑的合不拢嘴。

　　郭旭代言的雪佛兰科迈罗跑车销量也涨了很多，以前很少有人选黄色，现在开“大黄蜂”的人多了起来。郭旭接受采访时一句“这是湖人的颜色”，获得了许多球迷的赞同。

　　其他湖人球星顶多就是比赛时穿黄色球衣，或者配双黄鞋，像郭旭这样连汽车都和球队颜色搭配在一起的人还是第一个。

　　在这种情况下，郭旭的经纪人哈皮·沃特尔斯拒绝了所有商业代言，明确表示他今年不会再接任何广告了，一切等到夏天赛季结束后再谈。

　　12日，湖人全队放假休息，没有训练。坏消息是科比经过检查后虽没大碍，但也要缺阵一到两周。

　　杰克逊认为球员神经都绷的太紧了，需要好好放松一下。昨天解散前他提议说：“大家最好都出门走走，参与不需要体力的娱乐活动，我需要你们淡忘破战绩纪录的事，保持一颗平常心。”

　　之前公牛72胜10负也是杰克逊带队，他很清楚破纪录的关键是什么。这不只需要球星发挥出色，承担责任，角色球员也得敢于出手，在某些时刻站出来。

　　角色球员面对较弱的防守不敢打，把球一次次传给球星，或者空位投不进球，这些都是很伤士气的事。而湖人角色球员要是打顺了，往往一波就能锁定胜局。

　　这时要是拉里·布朗、帕特·莱利等教练带队会给球员施压，安排更多训练。杰克逊则是减压，告诉球员们“你们很强”，然后就不管了。

　　早上，郭旭起床后叫着梅根去超市买东西，他在主场作战的时候两人天天一起吃饭，冰箱的存货很快就空了。

　　“今天多买几桶哈根达斯冰激凌吧？我保证不多吃。”梅根笑嘻嘻的说。

　　“才怪，我每次客场回来就没见剩下过。”郭旭屈指弹了她脑门一下。

　　梅根立即还击，踢了郭旭小腿一脚，转身就跑。两人打闹着刚出了楼道，就有记者带着摄像师上来采访了。

　　“杰森，请问这位福克斯小姐是你的女朋友吗？”金发女记者激动的问，也不知道在这里蹲守多久了。

　　郭旭微微一笑，想也没想就答道：“不是，我们只是普通朋友，邻居。我的公寓是演员好友奥斯汀·尼可斯帮忙找的，梅根和奥斯汀一起演过电影。”

　　他知道这是随着名气提升，两人开始传绯闻了，网上就有人讨论过。

　　两人上街多次被人拍到，照片发到了网上，有一张照片梅根还揽着他的胳膊，态度亲昵。

　　那天梅根特别高兴，《穿越时空爱上你》电影剧组找她去跑龙套，虽然只有简单的两句台词，也足够她兴奋了，因为她能和休·杰克曼、梅格·瑞恩一起拍戏。

　　女记者问：“可是网上的照片她有揽着你啊，你们关系很好的样子，网上很多人说你是为她拒绝了卡梅隆·迪亚兹。”

　　郭旭深吸了一口气道：“我和卡梅隆只是对方的粉丝，根本没见过面啊，那姐姐就是和我闹着玩的，她工作忙着呢。我们关系是不错，但真不是情侣，揽胳膊这事呢，我其实是故意帮她炒作。”

　　说完，郭旭在自己小臂上比划了一段。“我们有约定，我胳膊的这段距离是她可以碰的，这样网上就会有人讨论她这个小演员，有利于她的演艺事业开展。再往上不能碰，越线的话她妈就该找我了，她和她妈一起住的。”

　　女记者失望了，网上有消息证实梅根只有15岁，如果两人是情侣，那就是大新闻，只是邻居就没意思了。

　　“那你们这是干什么去？”

　　“出去买菜，奥斯汀和朋友一会儿过来，今天我放假，大家聚一聚。”郭旭顿了一下，正色道：“我想先拿总冠军再考虑找女友的事，我经常要去球馆加练，还要飞行打客场，实在没时间拍拖，我对自己的实力还不满意。”

　　见郭旭一副“匈奴未灭，何以家为”的表情，女记者相当无语，只能放行了。

　　两人坐上车后，一直站在一旁当花瓶的梅根才小声问道：“你很讨厌我揽着你胳膊吗？”

　　“在外面的确讨厌，你喜欢揽的话回家再说，记者会乱写你知道吗？”郭旭笑道。

　　“切，谁喜欢揽着你啊。”梅根狡黠的眨了眨眼。“不用担心，你和奥斯汀才是一对的事我不会对媒体说的，你中午真要叫他吗？”

　　“不叫，咱俩一起吃饭就行了，他忙着呢。”


第188章 闪光点，强迫症 

　　扭伤脚踝是球员很容易遭遇的伤病，不一定是对手垫脚，抢篮板的时候落地不知道踩在哪只脚上就可能扭到。

　　科比郁闷了，如果他真按队医说的休满两周，那就要少打八场比赛。要是湖人因为这个原因没能破常规赛战绩纪录，他这辈子都会感到后悔。

　　考虑后，科比给菲尔·杰克逊打了电话，提出带伤上阵。

　　杰克逊一口拒绝了。“不行，你必须休战，这只是常规赛，你缺席几场没关系，不影响最终的结果。万一你带伤上阵导致伤势加剧，季后赛少了你我们就不好卫冕了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我们已经讨论好应对措施了，下场德里克（费舍尔）会复出，这段赛程对手实力也不算强，你不用担心战绩，要相信你的队友。”杰克逊严肃的说。

　　教练组本想让费舍尔常规赛一直歇着，等季后赛再复出，这样会比较保险。计划不如变化，现在科比更需要休息，外线缺人的情况下，费舍尔临危受命，提前出战的时候到了！

　　外线持球进攻郭旭可以完成，不影响球队的三角进攻战术，只是威力稍减，少一个强力单打进攻点。

　　这样安排最大的闪光点就是，没有人需要冒着重伤、赛季报销的风险上场打比赛，除了费舍尔。（费舍尔：我有一句mmp不知当讲不当讲！）

　　很快，郭旭也接到了科比的电话。

　　“杰森，接下来你一定要拼尽全力，我回来之前尽量别输球，最好一场也别输，要是你们输了三场以上我就和你玩命。”

　　郭旭轻松地回道：“放心吧，这波对手没什么了不起。你想多了，安心在家养伤，正好借这个机会让你父母看看瓦妮莎对你感情，别担心比赛。我们肯定能赢，因为沙克尔的女友怀孕了，他状态好着呢。”

　　“……”

　　禁欲的奥尼尔绝对是对手的噩梦，在洛杉矶奥尼尔为形象着想，几乎不逛夜店。只要有他在，湖人就有主心骨。

　　在郭旭前世，科比也因为脚踝伤势缺阵了14场，为了争取到更好的季后赛名次，费舍尔提前复出打的也不错，最后湖人保证了胜率，仅落后马刺两场排名西部第二，胜过了同区的国王，获得了季后赛主场优势。

　　其实科比缺阵，郭旭心里还有一点小兴奋，终于能尽情出手了。

　　他提升实力后球权并没有增加多少，只能保证每场得15分左右，偶尔爆一场。科比受伤，杰克逊肯定允许他多出手，接下来他可以利用这两周时间来冲击场均20+。

　　球员场均得19.9分和场均20分在感官上都会有一些差距，大多数球迷都是喜欢整数的，郭旭也不例外。

　　就像前世姚名08-09赛季场均19.7分9.9篮板1.8助攻1.9盖帽，这样的数据在球场作用上和20+10球员没区别，但对于有强迫症的人来说就是一种折磨。

　　研究显示，射手座的人就很容易得强迫症，还不只一种。

　　郭旭有忍不住就想要去玩游戏，去冒险的随心所欲强迫症，认为自由高于一切。

　　他还有吃喝强迫症，每天必须吃好的，最好三菜一汤，平时还要备下不少零食。

　　这种人在打球时，当然也会追求更漂亮的数据，现在爆发的机会来了。

　　次日早上湖人队内训练，费舍尔正式复出，杰克逊还决定让他出任首发，郭旭继续负责带替补。这样安排大家都高兴，费舍尔感到被重视，郭旭也可以尽情出手。

　　晚上湖人的对手是凯尔特人，目前绿军战绩只有27胜36负，排名季后赛之外。杰克逊想借着打弱旅的机会让费舍尔找找状态。郭旭接下来必须替补，有利于第二节发挥，他和奥尼尔一起保证球队进攻火力，各带一帮角色球员。

　　绿军是由“双子星”保罗·皮尔斯和安托万·沃克领军的球队，贾马尔·克劳福德第六人。

　　首发了十场比赛后，克劳福德又回到了替补阵容。绿军主帅吉姆·奥布莱恩本想让他打控卫为主，很快发现他的风格和皮尔斯有些位置重叠，都需要持球进攻才能发挥，他的组织能力也一般。

　　让克劳福德打首发2号位的话没球权，做定点投手太浪费，还不如像湖人重用郭旭那样来用他。这人真的是一进联盟脑门上就写着666。

　　这场比赛只有洛杉矶地方台直播。

　　湖人首发五人：费舍尔、布莱恩肖、福克斯、格兰特、奥尼尔。

　　凯尔特人五人：兰迪布朗、布莱恩特·斯蒂奇、皮尔斯、沃克、马克·布朗特。

　　首节双方展开了一场沉闷的防守大战，绿军不断的在低位包夹奥尼尔，奥胖无私的将球分出去让角色球员们投篮，效果一般。绿军则是靠沃克和皮尔斯单挑为主，其他人拉开了吸引防守，根本没战术可言。

　　郭旭在场边看着都替队友们着急，尤其绿军1号位布朗的水平太差了，身高188CM，体重86公斤，一看移动速度就慢，费舍尔却不持球突他，带过半场就传球。费舍尔再接到球也一步都不带，继续传，就起个中转作用。

　　费舍尔表现的不像控球后卫，就是个纯定点投手，没有好机会不投，防守端费舍尔就是在休息，主防的人根本不跑位。

　　布朗场均打23分钟，只能得到4.1分3助攻，投篮命中率42.2%，根本不投三分。这种人在其他球队就只能做边缘人，在绿军愣是混成了首发。

　　布朗之所以能找到工作，是因为他的名气很大。95年他加入了公牛队，参与了公牛第二个王朝，虽然他三连冠期间数据根本不值一提，也被人称为“总冠军拼图”。要说他最像哪个球员，那就是费舍尔。费舍尔都是加强版的，因为能投三分。

　　郭旭以为自己很快就会出场，不料杰克逊像是把他给忘了，让费舍尔打满了整节。

　　湖人23比22领先，奥尼尔受困包夹，出手不多，5投2中，罚球4中1，得到5分1篮板，费舍尔表现中规中矩，3投1中，罚球2中2，得到4分1篮板1助攻。

　　格兰特8分，福克斯6分，湖人算得上多点开花，奥尼尔被包夹后，他们获得的出手机会很好，福克斯快速转移球，还送出了四次助攻。

　　次节双方都换人，绿军沃克继续打带替补，另外四人是米尔特·佩拉西奥、克劳福德、埃里克·威廉姆斯、维塔利·波塔潘科。

　　湖人五人：郭旭、鲍文、乔治、霍里、马德森。

　　杰克逊没安排战术，只在球员上场前对郭旭说了一句：“进攻靠你了”。


第189章 颤抖吧，胖子们 

　　很多人说菲尔·杰克逊的战术死板，其实他经常会做出一些有针对性的安排，只是很少临场应变，该说的话赛前在更衣室里就都说了。

　　今天杰克逊又改变了乔治的位置，这是一个万金油型球员，打4号位机动性强，打小前锋能防守对方的强力小前锋，首节他替补打了4分钟，对位皮尔斯就防的不错。如果打得分后卫，乔治在进攻时身体就有明显优势了。

　　上场后乔治往那里一站，克劳福德就有点心慌。乔治那隆起的肌肉一看就很有力量，他比身高196CM，体重90公斤的克劳福德大了整整一号。

　　压力更大的是绿军替补控卫佩拉西奥，他今年23岁，身高191CM，体重88公斤，非选秀进入NBA，上赛季为灰熊出战75场，场均只打7.4分钟，得到2分1篮板0.9助攻。

　　本来佩拉西奥在绿军是边缘人，肯尼·安德森被交易后1号位缺人，他靠着防守态度混成了每场打20分钟左右的轮换替补，依然没数据，场均5.9分1.8篮板2.6助攻。

　　去年佩拉西奥和郭旭在夏季联赛上较量过，他那时都不是对手，惨被打爆。而郭旭压根不记得有这么一号人，太平凡了，毫无特点。

　　比赛继续，湖人先攻。

　　郭旭运球到前场，招呼霍里拉出三分线外掩护，马德森在低位活动准备抢篮板球。霍里虽然体重不大，但比赛经验丰富，在三分线外两步挡人，准确的卡住了位置。

　　郭旭持球完全摆脱了控卫防守，中路一步急停跳投三分，大前锋沃克换防慢了一步，球空心入网！26比22。

　　郭旭这球投的毫无压力，面前没有任何干扰，像训练一样简单。

　　绿军进攻，球员全都拉开，克劳福德和沃克也打了个简单的挡拆，吸引霍里换防后强行上篮，霍里跟上了，跳起干扰球偏出。

　　在郭旭前世，霍里为了适应球队的需要经常作出转变，从刚进联盟时的小前锋转成大前锋，从“进攻点”转为“防守专家”，从“防挡拆”到增重“防低位”，霍里总是在做球队需要他做的事情。

　　他现在体重轻，对抗能力较差，防禁区还不行，防挡拆比较出色，后来他在马刺变壮了，35岁还能发挥作用。

　　马德森拿下后场篮板球，湖人阵地战，郭旭把刚才的战术又打了一次。

　　霍里三分线外两米的距离就给郭旭掩护，沃克又没有防出来，罚球线附近站着等。

　　郭旭加速摆脱后卫防守，中路一步急停跳投，相同位置又中一个三分。29比22。

　　洛杉矶体育台的解说员乔·麦克多纳尔笑道：“还是杰森郭厉害啊，上场连中两个远投拉开了比分，他太适合打挡拆了，能突能投，这点费舍尔比不了。”

　　搭档查理·帕尔斯利说：“凯尔特人队在95年以后再没能打进过季后赛，作为传统豪门来说这几年表现的太差了，沃克并不是个合格的领袖，皮尔斯也不是。”

　　领袖要有能力带动全队，沃克当然不是。他很快证明了这一点，外线要球带了一步，迎着霍里就是一个干拔三分，球弹框而出。

　　他这打法根本就没战术，出手选择太差，马德森抢下了后场篮板球。

　　郭旭带到前场再和霍里打挡拆，这次沃克防出来了，郭旭降低重心朝着他带了过去，快撞上时右手拍球给左手，换左手持球又迈了一大步，猛的往左侧变向完全过掉了沃克，罚球线前一步在中锋维塔利补防前飞身抛投命中。

　　31比22，郭旭连得8分。

　　现在郭旭的抛投不是绝技，被贴身的话就无法保证命中率，他偶尔突破后找准节奏可以秀一下，在躲大个子补防时很有用。

　　绿军进攻，沃克又打了个挡拆在三分线外右侧要球，克劳福德分球，沃克面对换防的乔治干拔三分，严重干扰下又偏出，鲍文抢到篮板球传给郭旭。

　　郭旭没等队友，直接单人下快攻，三分线外背后运球给左手，接着往右侧变向，靠速度过掉了佩拉西奥，吸引克劳福德补防往篮板上一个高抛躲开了封盖。

　　克劳福德以为防住了，这个打板的力量明显太大，不可能进球。结果他一扭头就看到跟进的乔治飞了起来，接反弹球双手空接暴扣球进。

　　33比22，郭旭第一个助攻，带队打出一波10比0。

　　凯尔特人主帅吉姆·奥布莱恩赶忙请求了暂停，防不住郭旭的话，绿军今天必败无疑。

　　查理说：“在家观看比赛的科比可以放心了，杰森承担起了外线进攻的任务，他做的比想象的更好，如果绿军不包夹，我想他今天会大爆发，得分30+不难。”

　　乔赞叹说：“杰森不只是个人进攻能力强，打球还很聪明，他和队友们的配合越来越默契了，角色球员在他身边也能发挥。”

　　奥布莱恩叫暂停后，在战术方面却没有做出大的调整。只是让重型内线维塔利下场，换上了身高208CM，体重104公斤的沃尔特·迈卡蒂。

　　这位老兄是96年黄金一代成员，首轮19位被尼克斯选中，打一年就交易到了凯尔特人。他可以说是沃克的徒弟，特别喜欢飘在外面投篮，命中率很低，抢篮板能力差劲，优点是移动速度较快。

　　迈卡蒂出场一是为拉开空间进攻，二是为了防挡拆。

　　里克·皮蒂诺被辞退后，助教奥布莱恩临时担任绿军的主教练，接了一个烂摊子，暂时没法让球队拧成一股绳。两个球星就是进攻端愉快的刷数据，教练想安排复杂战术也打不了。

　　对于安托万·沃克，奥布莱恩有些不满却控制不了他。这赛季沃克走火入魔了，场均投7.4次三分球，三分命中率36.5%，整体投篮命中率只有41%，队里有这种内线核心，就问你怕不怕？

　　沃克96年第六顺位被绿军选中，刚进联盟时是个肌肉男，身高203CM，体重102公斤，是能打五个位置的全能战士。他97-98赛季打出22.4分10.2篮板3.3助攻1.7抢断0.7盖帽的全面数据，入选过全明星赛。

　　可是现在，沃克变成了身高206CM，体重111公斤的一个胖子。虽然他体重还不算太大，但脂肪很多，胳膊上都看不出肌肉线条了，能看出肚子。而他屁股上肉长的最多，跑起来都扭啊扭的，就和刘德华那首闽南语歌唱的一样“我是世界第一腚”！

　　绿军另一位球星皮尔斯也不瘦，身高201CM，体重107公斤；还有替补中锋维塔利，身高208CM，体重达到了127公斤。

　　一些绿军球迷很想问问，这帮人赛前都吃什么？肯定吃的很好，不然怎么把他们一个个都喂这么胖的？


第190章 这是什么进步速度啊？！ 

　　比赛继续，绿军的换人立即起了效果。马德森防守站位比较靠近禁区，迈卡蒂跑位到右侧底角接佩拉西奥分球，上场就投中了一个三分。33比25。

　　湖人进攻，郭旭护球观察防守站位，迈卡蒂主防霍里，沃克在低位跟上了马德森。如果让马德森出来挡拆，顺下速度不快，他篮下接球对手如果犯规，他罚球也不准。

　　郭旭很快做出了决定，挥手让队友们拉开，自己持球单挑。既然对手派上了擅长防挡拆的人，他就不打挡拆了。

　　郭旭三分线外胯下运球给左手，左肩轻轻一晃，动作看起来非常舒缓，然后他在往右路变向那一步忽然加速，瞬间过掉了佩拉西奥，罚球线附近急停中投球进。

　　35比25，个人第10分。

　　回防时郭旭没做任何庆祝动作，这实在太轻松，他不觉得有什么好庆祝的。

　　他估计对方替补的感觉会和循环前他面对艾弗森时的感觉相似。明知道对手会做什么，但就是跟不上，因为对手比你快很多怎么办？

　　防守人在面对突破时总是处于劣势，哪怕速度同样快都未必能跟上进攻球员，这和反应快慢有直接关系。

　　反应慢的人，等意识到对方做了什么，头脑下达指令，身体再做动作时往往慢半拍。郭旭现在的反应绝对是NBA顶级，攻防两端都能在想之前就行动。

　　以前他只能注意面前的对手和队友，现在他余光一扫还能注意两侧，这都是飙车练出来，篮球场上看不见对手顶多被抢断，被封盖，飙车看不见对手就要出人命了。

　　绿军进攻，郭旭降低重心，保持一步半距离，余光观察着侧面的动向，防突不防投。要是有信心的人面对郭旭就干拔了，佩拉西奥只是个底薪球员，他不敢乱来，沃克一要球，他就传了过去。

　　这次沃克总算没再干拔三分，观察队友跑位策应传球，给了空切的克劳福德，后者摆脱乔治上篮得分，35比27。

　　湖人进攻，郭旭又让队友拉开，持球单挑。

　　郭旭胯下运球给左手，往右路变向，这次佩拉西奥判断准确跟着横移，他左脚刚一落地，郭旭右手就背后运球给到了左手，拉球接左脚后撤步出了三分线，跳投出手。

　　他连贯的运球变向差点把身高191CM的佩拉西奥晃倒在地，后者稳住重心追防时球已经飞向篮筐了，来不及起跳封盖。

　　郭旭今天手热的发烫，球空心入网！

　　38比27，个人第13分，5投全中。

　　奥布莱恩在场边看不下去了，冲着场上球员大喊“包夹”，顾不得湖人球员拉开后包夹会不会出空当了。郭旭明显不是一对一能限制住的球员，他的单挑技术非常娴熟。

　　绿军进攻，克劳福德变向晃开了乔治被拉住。

　　进入死球，湖人换人。内线马德森下，潘佩西出场。湖人阵型发生改变，乔治顶上了前锋的位置，潘佩西身高191CM打得分后卫，防外线机动性较强，三分球也不错，更能拉开空间，帮郭旭创造单打机会。

　　界外球发出，克劳福德单挑潘佩西，胯下运球接后撤步三分命中。38比30。

　　湖人进攻，郭旭三分线前遭到了佩拉西奥和小前锋埃里克·威廉姆斯的包夹，放空了白鲍文。这是个聪明的防守选择，鲍文进攻太烂了，空位都未必能投进。

　　郭旭没传鲍文，给了右侧70度的霍里，传球后他立即从中路往内线空切，在两名大个子球员之间的缝隙中穿过。他的速度优势明显，重心又低，一下子甩开了两个人。

　　霍里和乔治把绿军两名内线引的比较靠外，而霍里经验丰富，立即领会了郭旭的意图，右侧运一步快速从沃克头顶将球塞到了中路。

　　郭旭侧身双手接球顺势一步挑篮球进。40比30，个人第15分。

　　查理叫道：“又是杰森郭，次节得了15分还有一个助攻，对手包夹也没起效果。”

　　乔感笑道：“他打无球对手也不好防，速度太快了。他刚进联盟就敢和艾弗森叫板，没有一定实力是不可能的。”

　　克劳福德在侧面看郭旭狂虐自己的队友，不禁咽了口吐沫，心里想的是幸好教练没让我主防他。明星周末他和郭旭单挑了一次，自信心都受到影响了，感觉自己和球星相差太远。

　　最让克劳福德郁闷的是，郭旭比他年龄小一岁半。一想到自己高中时总被称为天才，穿23号球衣拽的不行，以为自己是乔丹接班人。他就有点脸红。和郭旭一比，他算哪门子的天才？

　　沃克前场接球，单挑鲍文没有直接出手机会，他持球突破靠力量也没能挤开身高同样206CM的鲍文，强行中投在干扰下偏出，霍里抢下了后场篮板球。

　　霍里落地就一传给郭旭发动快攻，没有丝毫犹豫，这是老将的经验。要破包夹，发动快攻是很简单的一种应对方式，对手在快攻中采取包夹，球星分出球去就容易创造多打少的轻松上篮机会。

　　湖人虽然队里有奥尼尔，但他们的攻防转换速度并不慢，杰克逊经常要求打反击。湖人上赛季攻防转换速度排名第12，是联盟中游水平，今年他们这项数据上升到了联盟第5位，在强队中节奏仅慢过小牛和国王，全队场均出手84.7次。

　　佩拉西奥对无球人压迫不够，郭旭接球轻松全速启动，跑动中一个快速变向过人，右侧不等包夹上来，抢投三分出手。

　　这一球没进，乔治跟上来杀入禁区，靠力量、弹跳优势力压迈卡蒂冲抢下前场篮板球。

　　乔治屈膝虚晃了一下没投，传给了右路空切的郭旭。郭旭靠速度摆脱佩拉西奥接球，顺势起三步，右侧高打板挑篮。

　　迈卡蒂全力跳起还是没能盖到，郭旭这一球弧度太高了，看起来就是瞎蒙，打板后却干净利落的进框。

　　42比30，郭旭个人第17分。

　　查理叫道：“漂亮，杰森偶尔会用这种高打板躲开内线的封盖，这得上五佳球啊。”

　　乔笑道：“我觉得有杰森在，科比缺阵没关系，奥尼尔今天不上都行，他一个人就把凯尔特人收拾了。”

　　主帅奥布莱恩在场边发呆，绿军每个赛季要和同区的76人打四场常规赛，非常熟悉艾弗森。现在他竟感觉郭旭更厉害，他就像是三分神准的艾弗森，这种人想包夹都难！

　　费舍尔也在场边目瞪口呆，他只参加了一次队内合练，没和郭旭单挑。即使不单挑他也能看出郭旭比季前赛时强得多，这是什么进步速度啊？！


第191章 单节25分，恐怖表演 

　　绿军进攻，安托万·沃克和克劳福德打挡拆，外围接球面对潘佩西干拔三分，终于命中。42比33。

　　湖人阵地战，郭旭朝鲍文摆手让他去低位，鲍文很听话站在了左侧禁区边，这个距离放空肯定是不行的，206CM的大个子迈一步就能到篮下，初学者也能把球放进。

　　另外三人拉开，乔治在左侧底角，霍里在右侧底角，潘佩西右侧70度，看阵型不知道的还以为郭旭要吊球给低位的鲍文打三角进攻，鲍文将发挥轴心作用，背身硬吃沃克……

　　三角进攻最大作用就是帮球星创造单挑机会，乔丹只要不突到禁区附近，当年也有很多单打机会。当时乔丹身边也有不擅长得分的队友，罗德曼到低位吸引一个人的防守还是能做到的，就是像现在鲍文这样，顺便抢篮板球。

　　郭旭中路左手胯下运球给右手，微微一顿。佩拉西奥改了防守策略，直接上前赌博抢断，郭旭却没有使用交叉步变向，而是右手背后运球又给了左手，一个侧身过人成功。

　　他反应速度太快，瞬间就完成了变招，在罚球线前急停吸引了埃里克补防，顺势双手分球给了外围的乔治。

　　乔治左侧空位跳投三分，球偏出了篮筐，没能把握住机会。他在队里一直练三分，上场还是不稳定，本赛季投篮命中率仅为41%，三分线外出手几乎都是空位，命中率也只有29%。

　　每当看到乔治投失空位球，杰克逊在场边就有点郁闷，要是乔治投篮有把握，可以取代福克斯打首发，两人运动能力不是一个级别，可惜他第二赛季依旧不争气。

　　又打了两个回合，郭旭突破分球给乔治、霍里，两人空位投篮都打铁，绿军则由克劳福德突破上篮得了两分。42比35。

　　这时郭旭开始想念奥尼尔，只要奥胖在，对手没法外围包夹他，必须收缩阵型防禁区。他只要获得单打机会，不管面对的是谁，哪怕是个防守专家，出手也比面对包夹容易。

　　杰克逊也清楚这一点，在死球后换上了奥尼尔、福克斯，换下了鲍文和乔治。绿军则换上了皮尔斯加强进攻。

　　奥尼尔一上场，绿军防线立即就出了问题，沃克这个小胖吨位扛不住大胖。奥尼尔连投带罚拿下3分，奥布莱恩在死球时又换上了肉盾中锋维塔利。45比35。

　　如果是上赛季的奥尼尔，出场就低位接球背身强攻为主，吸引了包夹分球。本赛季郭旭横空出世，错位突破特别犀利，奥尼尔开始喜欢拉出来打挡拆了。

　　奥胖比谁都期待湖人战绩破纪录，上赛季湖人67胜，今年更近一步超乔丹，作为球队老大的他是最风光的。

　　这是何等的荣耀？会让他获得大量商业代言机会赚得盘满钵满。上赛季他就包揽两个MVP，成为了NBA第一人，今年他要巩固地位，证明他的时代来临了。

　　奥尼尔的掩护质量很高，后卫更难追防郭旭，维塔利单防奥胖就已经很吃力了，遇到挡拆他有点傻眼，忘了换防。

　　郭旭横移一步，右侧空位跳投三分又中，48比35，个人第20分，三分球5投4中。

　　解说员查理叫道：“杰森又中一个三分，第二节还有4分半钟才结束，他为球迷奉献了本赛季个人最狂暴的单节表演！”

　　乔笑道：“只要奥尼尔出来挡拆，他要得分真的不难，助攻也不难，两人的挡拆威力能和爵士二老相比。”

　　皮尔斯右侧接球，探步后变向过掉了福克斯，在奥尼尔补防前上篮得分，48比37。

　　湖人阵地战，郭旭又和奥尼尔中路打挡拆右路摆脱，维塔利换防了。郭旭降低重心稍微一变向快速往底线带，维塔利只能尽力跟着一直到了篮下。

　　郭旭脚踩禁区线半转身，从维塔利身侧将球轻轻传到了中路，奥尼尔空切跟进，接球单手暴扣球进，维塔利转身都来不及拉人犯规，惨被隔扣。

　　50比37。郭旭第二个助攻。

　　绿军进攻，几次传递没空当，最后还是交给皮尔斯单挑，这是绿军最有把握的进攻点。

　　皮尔斯探步后强突福克斯，吸引对方重心移动拉球大跨步转身到了中路，接后仰跳投躲开封盖球进。50比39。

　　就技术而言，皮尔斯和科比是一个级别，真进攻万花筒，他的背身、突破、投射均是上乘，各种假动作层出不穷。

　　可惜皮尔斯的身体素质不是顶级，得分欲望也不强，所以在郭旭前世他算不上巨星，没拿过得分王，人气也不高，连全明星首发都没做过。

　　反观郭旭，身为控卫得分欲望比皮尔斯强得多，只要给他无限出手权，他会用很狂暴的方式打球，出手频率吓人。

　　这次他不要掩护了，打暗号让奥尼尔在低位准备好抢篮板球，直接单挑佩拉西奥。

　　他在中路连续做了两次胯下运球，右手持球往左路变向，佩拉西奥全神贯注的跟上了。

　　然而这还没完，郭旭背身靠了佩拉西奥一下，左肩往中路轻晃，同时右手轻轻拍了一下篮球给左手，做出了要往中路转身的假动作。佩拉西奥的重心跟着稍微移动，郭旭左手持球，快速往右侧转身过人，45度一步急停跳投出手。

　　佩拉西奥快被晃晕了，只能伸一下手轻微干扰，弱侧没人补防，郭旭轻松打板球进。

　　52比39，个人第22分。

　　所有人都能看出双方控卫的实力差距巨大，可悲的是凯尔特人队根本就无人可换，1号位深度可说是联盟最弱。

　　佩拉西奥带球到前场想还一个，中路迎着郭旭利用身高优势干拔三分在干扰下偏出，奥尼尔抢下后场篮板球。

　　绿军主帅奥布莱恩在场边犹豫着要不要换上兰迪·布朗，他清楚老将布朗的横移速度更慢，不知道会被郭旭突成什么样。

　　要是队里有个速度快的小个子后卫就好了，奥布莱恩的思想已被带偏，感觉个子小在篮球场上是一种恐怖的优势。其实球员单纯个子小没有用，被绿军送走的肯尼·安德森就是例子，一旦速度变慢就不行了。

　　之后绿军换人，让布朗出场对位郭旭，侧翼球员随时上前包夹。吸引协防后郭旭不强攻，进攻重心转移到了内线，奥尼尔又靠个人能力打了几个。

　　半场结束前湖人最后一攻，郭旭右侧距离三分线外一米忽然撤步跳投三分，布朗反应慢了只轻微干扰，又进一个！

　　郭旭单节三分球7投5中，总共砍下25分2助攻，湖人主场沸腾了！


第192章 路转黑转粉，脚踝终结者 

　　半场湖人61比51领先。

　　保罗·皮尔斯最后3分钟发威，连飙两个三分，并造成奥尼尔、福克斯犯规4罚2中，帮助球队咬住了比分，单节他砍下18分4篮板1助攻。

　　中场休息时，网上球迷都在讨论郭旭会得多少分，不少人看好他创个人生涯得分新高。

　　“30+已经没有任何悬念了，40+也止不住，今天要不是费舍尔那个废柴复出，杰森郭应该能冲击50+，湖人为什么要让费舍尔打满整节啊，他就会运球过半场。”

　　“我是路转黑转粉，杰森郭叫板艾弗森不是只会吹牛而是真牛，只要给他出手权，他也能像艾弗森那样得分。”

　　“会不会科比养好了伤回来一看，咦？我怎么变成球队的三当家了？”

　　“湖人下半场别再让费舍尔上了，赶快把他交易走好吗？杰森又不是没体力，一场打40分钟完全没问题，他如果出场时间多点，得分未必比艾弗森少。”

　　“这有什么好吹的？杰森郭就是靠队友吸引防守后刷数据而已，他要是像艾弗森一样面对3、4人包夹能创造出手机会？”

　　网上说什么的都有，可以肯定的是，飙分真的是球员最涨粉的一种方式。

　　因为飙分可以吸引大量的伪球迷。他们不关心球星的命中率，出手次数，出场时间，得分效率等等，甚至不在乎球队是否赢球，就关心一场比赛球星能得多少分，打的漂不漂亮。

　　如果这位球星一场得了70分以上，哪怕是面对弱旅刷的，也肯定有一群人会认为“他的得分能力超越乔丹了”，理由是乔丹生涯单场最高69分。

　　科比在家看比赛都有点心慌，郭旭这样飙分会影响到他在洛杉矶的人气和地位。毕竟此前他的单场最高得分才51分，是对阵勇士时得到的，那场还输了。

　　科比的性格一直很矛盾，他一方面担心自己缺阵湖人战绩下滑，另一方面又担心自己缺阵时湖人打的太好，显得他可有可无。

　　下半场郭旭继续主攻，菲尔·杰克逊安排“眼镜蛇”格兰特中路和他打挡拆，奥尼尔在低位活动。

　　这样既可以打挡拆，又可以打三角进攻。唯一区别是由布莱恩肖侧面给奥尼尔传球，站定了吸引防守，不是空位不投篮，科比在时多出一个持球单打的选择。

　　费舍尔又被牢牢的按在了替补席上，郭旭表现出色的情况下，教练组不考虑让他出场。杰克逊懒得帮费舍尔找状态了，就算费舍尔状态再好也不可能强过郭旭，两人不是一个档次，他每场打十分钟左右就完成任务。

　　费舍尔不适合与郭旭一起上场，185CM，180CM的两个人打双后卫速度虽然快，但防守端会吃亏，除非遇到对手2号位上小个子时，费舍尔才能上。

　　郭旭今天状态是无敌的，他打挡拆连续错位突破沃克，吸引补防两次助攻奥尼尔暴扣得分，一次助攻格兰特中投得分，让主场球迷们嗨翻天。

　　老将格兰特空位中投很有把握，他本赛季场均8.5分，命中率48%，放空他会付出代价。

　　绿军控卫布朗是靠突破分球发挥的控卫，缺乏三分能力，郭旭直接放他两步远防突不防投，布朗打挡拆，郭旭从大个子内侧绕开追防，堵截突破路线，绿军的挡拆没威力，别说制造空位，连错位机会都很少。

　　湖人内线先打开，吸引着绿军防守阵型收缩，湖人外线很快也投开了，布莱恩肖、福克斯都命中了三分球。

　　一波14比4后，双方分差拉大到了20分，郭旭没得分，送出了4个助攻。

　　奥布莱恩被迫请求暂停，派上了肉盾维塔利，换下了擅长中投，但防守糟糕的首发中锋马克·布朗特。

　　中投再稳，布朗特也打不了多长时间，他的对抗太差了，根本没法阻止奥尼尔进禁区。

　　在郭旭前世，布朗特是被众多球迷熟知的中锋。他在1997年次轮26顺位被超音速选中，因为太软没能获得合同，在外磨炼了三年，本赛季加入NBA获得了绿军开出的底薪。他身高213CM，体重只有104公斤，基本不进禁区，挡拆后就在外围接球投篮。

　　他出名和打球关系不大，而是因为他的经纪人是神，帮9分4篮板的他在2004年签下了6年4200万的高薪长约，2010年才到期，是NBA的一笔著名烂合同。

　　湖人暂停时也换人，布莱恩肖、格兰特下场，换上了乔治、霍里。

　　这样一来湖人更擅长防挡拆，格兰特移动速度是中锋级别的，很难遇到挡拆后换防后卫。绿军的两个球都是靠克劳福德错位突破打进。

　　换人后，奥布莱恩发现暂停白叫了，依旧防不住湖人的进攻。

　　奥尼尔面对127公斤的维塔利不再强攻篮下，拉出禁区和郭旭打挡拆，其他球员拉开吸引防守，创造突破空间。

　　郭旭摆脱布朗后连投两个三分，打的非常简单，2投1中。维塔利被迫换防到三分线附近，郭旭又开始靠速度错位突破，一次上篮得分，一次造成了维塔利拉人犯规，两罚全中。

　　皮尔斯协防包夹了一次，郭旭顺势分球，助攻乔治左侧空位飙中三分，湖人多点开花，分差继续拉大。

　　第三节结束前，郭旭持球进行最后一攻，他算好时间单挑布朗，胯下运球给右手，变向往左侧突破，布朗判断准确跟上，郭旭背后运球又给到右手，往右侧变向。

　　他右手持球微微一顿，左手靠拢，给人一种要投篮的假像，吸引着布朗大幅横移后，往左又是一个快速变向，可怜的老将布朗被郭旭一连串假动作晃的坐在了地上。

　　郭旭还不算完，接一个左脚后撤步出了三分线，中路压哨跳投三分稳稳的命中，侧面皮尔斯补防慢了一步，没能盖到。

　　乔感叹：“杰森郭这个三分肯定会入选今天的五佳球，这是技术和投篮的完美结合，布朗太惨了。”

　　查理笑道：“杰森郭的表现我想已经不能用‘出色’来形容了，说是残忍都不为过，凯尔特人队的两个控卫都被他摧残了，我想今晚对他们而言肯定是个不眠夜。”

　　乔说：“这场比赛过后，联盟的脚踝终结者又多了一个，他的突破真是太犀利了。”

　　查理说：“不知道末节杰森还会不会出场，只要他继续打，很容易就能刷新个人单场得分纪录，但湖人已经领先太多了。”

　　湖人领先23分进入末节，郭旭单节10分，奥尼尔8分，福克斯7分，乔治5分，全队多点开花。

　　郭旭总共出场24分钟，已砍下35分6助攻。


第193章 无敌砂锅，没法反驳 

　　末节奥尼尔、郭旭又一起带替补打了5分钟。

　　菲尔·杰克逊安排的战术和第三节相似，中路霍里和郭旭打挡拆，两人外线拉开吸引防守，奥尼尔在低位随时接球强攻。

　　只要湖人保证三角进攻的站位，凯尔特人就很难包夹“砂锅组合”。

　　郭旭外线单打吸引了协防顺势分球就能为队友创造较好的投篮机会，绿军这时哪怕轮转防守到位，侧面球员只要把球吊给奥尼尔也是机会，内线球星单打。

　　这个简单套路只要有两个强力单打进攻点就会让对手苦不堪言，不需要多少临场应变，杰克逊在场边尽情的发呆，闭目养神。

　　绿军防守时豁出去了死卡郭旭这个进攻点，遇到挡拆控卫追防、大前锋换防都非常积极，他不找掩护，侧翼就协防包夹不让他提速，更不让他在外线有轻松出手机会。

　　他们怕了郭旭的三分球，宁愿放其他人轻松出手，也不想看郭旭砍下创纪录高分。

　　郭旭无私分球，助攻霍里投中一个三分，奥尼尔则扣篮、罚球得到6分。

　　即使阵地战被严防，郭旭在反击中还是抓住机会得了5分。

　　8分15秒，他变向过掉了布朗，被一把拉住送上罚球线，两罚全中。

　　7分08秒，他单人下快攻，右路面对布朗抢投三分命中。

　　双方分差28分进入垃圾时间，杰克逊换下“砂锅组合”，开始锻炼替补。

　　郭旭的数据定格在40分3篮板7助攻1抢断，全场投中了8个三分球。他总共只打了31分钟，虽然没能创个人得分新高，但这场的进攻效率更吓人。

　　奥尼尔出战34分钟，得到28分10篮板2助攻2盖帽。值得一提的是，奥尼尔本场14罚10中，罚球命中率高达71.4%。

　　奥布莱恩也早早的换下了全部主力，缴枪投降。终场结束时，湖人118比92获胜，全队五人得分上双。

　　这是郭旭新秀赛季的第二场40+，赛后又吸引了大量记者采访。

　　“禅师”杰克逊、奥尼尔等人都狠狠的夸了郭旭一通，他本人也没再谦虚。以前谦虚是因为他还不够强，现在他的底气越来越足。

　　郭旭谈感想说：“球队需要我投更多的球，站出来得分的时候，我就一定会站出来得分。现在科比休战，我必须承担更多的责任，很高兴我做到了这一点，在接下来的比赛中，我相信自己会继续保持出色的状态。”

　　记者问：“你认为自己目前的得分能力能和新秀赛季的艾弗森相比吗？”

　　这是一个想要引战的提问，郭旭答不好在网上就容易被喷。

　　“这个我没想过，我的目标并不是成为得分王，而是帮助球队获得总冠军。近期我的目标是帮球队打破常规赛战绩纪录，大家不该把目光都放在我一个人身上。”郭旭故意顿了一下，微笑道：“每当我投中三分，砍下三、四十分，你还真以为那是我一个人做的？说真的，比赛是五个人的，信不信由你。”

　　郭旭说了阿迪达斯的经典广告词，未来他们要用这个，不征求郭旭同意可能会被说抄袭。

　　郭旭嘴上说不比，其实已经给出了答案，艾弗森出名是因为个人能力和数据统计，在团队配合、战绩这两方面和郭旭根本没法比。

　　96-97赛季，76人拥有科尔曼、斯塔克豪斯、艾弗森进攻三叉戟，结果取得了22胜60负，排名东部倒数第二直奔状元签，最终选了榜眼基斯·范霍恩。

　　这有点遗憾，76人如果运气再好一点，抽中状元签的话，他们肯定选邓肯，也就不会和网队交易吉姆·杰克逊和7号秀蒂姆·托马斯了。

　　下个赛季拉里·布朗到来，拥有艾弗森、科尔曼、吉姆·杰克逊（中期换了乔史密斯）、蒂姆·托马斯、拉特利夫、麦基等人的76人狂胜31场，排名东部倒数第二，夏天选中了拉里·休斯。

　　综合数据、命中率、战绩、战术作用等多方面，郭旭完爆新秀时期的艾弗森没商量。即使和现在的艾弗森比，他也只是在突破技术、比赛经验、身体素质上处于劣势，并且差的不远，时间循环已认定他至少能和艾弗森互爆。

　　赛后，网上球迷又展开了一场激烈的讨论，现在一提NBA后卫，必说艾弗森和杰森郭。

　　艾密还是老论调：“杰森郭就是在湖人队友强，运气好，抱大腿，和艾弗森根本不是一个档次。”

　　锅密们的腰板挺的越来越直，敢为偶像说话了。“杰森现在快破常规赛战绩纪录了，艾弗森新秀赛季在干什么？他和两个队友争老大，比赛打铁呢。”

　　艾密说：“艾弗森独立带队东部战绩第一，你让杰森郭独立带队试试？”

　　锅密：“76人队总薪金超过5000万美元，除了艾弗森，队里内线几个人名气也不小，你们到底从哪里看出来他独立带队的？进攻数据差就等于没贡献是吧？”

　　艾密说：“杰森郭是个防守黑洞，决赛遇到就等着被打爆吧，76人可是联盟防守最好的球队，艾弗森是抢断王，防守专家，到时候断死你！”

　　面对这个话题锅密们都哑火了。这个真没法反驳，艾弗森抢断很多，76人的防守确实厉害。这赛季76人的防守效率，场均失分都排名第二，仅次于马刺。

　　郭旭呢？防守端给人留下的印象是犯规多，目前场均3.6个，场均抢断却只有1.4次。在防守方面，他和联盟抢断王，防守很干净，场均2次犯规的艾弗森肯定有一大段距离。

　　幸好有机智的锅密转移话题。“艾弗森再怎么厉害，今年也拿不到常规赛MVP。MVP会不颁发给破纪录球队的当家球星吗？”

　　这下子轮到艾密闷哑火了，这个话题没法反驳。

　　就像公牛破纪录的那个赛季乔丹当选了MVP，奖项不可能花落他家，要是艾弗森拿MVP，除了艾密外，所有人都会提出质疑。

　　其实在郭旭前世，这赛季艾弗森获得MVP也有不少争议，那年获得最佳战绩的球队是马刺，比76人多赢了两场。

　　邓肯82场全勤，场均38.7分钟砍下22.2分12.4篮板3助攻0.9抢断2.3盖帽，命中率50%，攻防两端都是球队的核心。艾弗森是进攻核心，场均31.1分3.8篮板4.6助攻2.5抢断，命中率42%，并且缺阵了11场。

　　战绩只差两场的话，联盟可以从其他方面给艾弗森找亮点，争议不会太大。可现在湖人就算不破纪录，接下来狂输5场，本赛季都有70胜，76的战绩就明显不够看了。

　　奥尼尔蝉联常规赛MVP的几率明显更大，艾弗森的个人荣誉悬了。


第194章 不明觉厉，首个外号 

　　禁欲的“大鲨鱼”真的非常恐怖，精力过剩需要发泄，攻防两端都能统治禁区。

　　湖人客场对阵魔术，奥尼尔首节就爆发砍下17分7篮板2助攻2盖帽，轻松带队取得了两位数领先。郭旭替补出场随便打打，湖人三节就锁定了胜局。

　　全场奥尼尔出战34分钟，砍下33分17篮板6助攻，打的魔术首发中锋安德鲁·德克勒克想死。谁也不愿成为“被隔扣王”，但奥胖不是你想躲，想躲就能躲的。

　　由于队友太狂暴，郭旭只打了30分钟就休息，得到17分5助攻。

　　湖人客场对阵奇才赢的更容易，半场刚过就锁定了胜局，第三节为了数据，郭旭和奥尼尔又上去玩了一会儿。

　　奥尼尔只打28分钟，18分8篮板3助攻5盖帽；郭旭出场31分钟，15投9中，三分球5中2，罚球2中1，得到21分5篮板5助攻。

　　湖人的这波赛程遇到几个“软柿子”，轻松保证了胜率，球迷们都很高兴。郭旭却有点苦恼，对手太好捏导致他的刷分大计难以实施。

　　像奇才这种破队，为摆烂已经拼了，除了理查德·汉密尔顿外，他们就是用边缘人做首发。湖人派上边缘人和奇才打也落不了下风，效率还很高。费舍尔本场6投4中，三分2中2，罚球1中1，只打21分钟就砍下11分6助攻。

　　迈克尔·乔丹在场边观看了比赛，表情一直很凝重，不知道心里在想些什么。

　　大概他开始担心在奇才复出是个错误了，怕自己晚节不保。也可能他在祈祷湖人多输几场，保住公牛72胜10负的纪录。

　　最坏的情况是乔丹在奇才复出后打的很烂，而湖人不但破了战绩纪录，还在未来豪取三连冠建立了王朝，那么乔丹八成要跌下神坛了。

　　赛后，ESPN邀请十三名篮球专家做了一期关于湖人的专题节目，拿本赛季的湖人和1995-96赛季的公牛做比较，讨论哪支球队实力更强。

　　结果湖人出人预料的获得了8人支持，只有5人认为公牛更强，随后双方展开了一场并不激烈的辩论。

　　当年公牛的五名首发是罗恩·哈勃、乔丹、皮蓬、罗德曼、卢克·朗利。主要替补轮换是库科奇、史蒂夫·科尔、比尔·温宁顿、兰迪·布朗、迪克·辛普金斯。

　　公牛队打阵地战时，皮蓬负责组织，传球给罚球线两侧的朗利或者罗德曼，然后皮蓬、乔丹跑位接球，中远距离投篮或者突破发动进攻。

　　在防守上，公牛经常过半场就开始进行凶狠的逼抢，利用哈珀、皮蓬、乔丹强大的个体防守能力来扰乱对方的进攻，对方球员投篮不进后罗德曼抢到防守篮板球一传发动快攻，皮蓬与乔丹也可以获得单挑机会，发挥个人能力。

　　“禅师”的战术合理的弥补了公牛球员年龄偏大的问题，也有效的利用了核心球员的防守优势使得公牛攻防两端都非常高效。

　　但是公牛队也存在着两个明显的弱点，这是专家们认为目前湖人实力更强的原因。

　　一是公牛中锋太弱，身高218CM，体重120公斤的朗利就是个普通蓝领，创纪录赛季常规赛场均9.1分5.1篮板1.9助攻。

　　所有人都知道朗利不可能防住奥尼尔，比乔丹和科比的差距大多了。两人生涯对位，奥尼尔场均27.3分13.1篮板3.1助攻0.8抢断2.3盖帽，朗利场均7分4.6篮板1.2助攻0.7抢断0.5盖帽。

　　二是公牛对速度奇快的后卫没什么办法，尤其害怕有强大三分能力的后卫。

　　因为朗利的移动速度太慢了，在防守端只能收缩在禁区附近，罗德曼要兼顾保护后场篮板球，也喜欢收缩在禁区附近防守。外线哈珀、皮蓬、乔丹虽然厉害，但以两米左右的身高去跟防小个子控球后卫比较吃力，替补兰迪布朗和科尔的防守则不值一提。

　　因此公牛三连冠期间常被那些有厉害中锋或控卫的球队打败，拥有奥尼尔、哈达威的魔术，佩顿、坎普的超音速，莫宁、哈达威的热火，尤因、斯塔克斯的尼克斯，凯文·约翰逊的太阳等等。

　　公牛还爆冷输给过新秀期“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔所在的猛龙，新秀期艾弗森所在的76人，例子多的数不过来。

　　支持湖人的专家们赢了辩论，公牛摇摆人、前锋确实厉害，但他们绝对防不住奥尼尔和郭旭。湖人球员直接单挑就是机会，打挡拆更难防，郭旭错位突朗利毫无难度，喜欢投三分的特点更会让公牛队内线感到头大。

　　节目播出后，郭旭的人气又有提升，球迷们听说他这种控卫连神都害怕，不明觉厉。

　　近期，郭旭加盟NBA的首个外号也渐渐传开了，得到了球迷们的普遍认可。

　　这个外号竟然是——“The Flash”！（闪电侠）

　　郭旭的外号是奥尼尔取得。奥尼尔虽然公认的外号是“大鲨鱼”，但他对外更喜欢称自己是超人，顺便说郭旭是和他搭档的超级英雄。郭旭的突破越来越多，展现了惊人的敏捷和速度，奥尼尔在两次采访中用“闪电侠”称呼郭旭，被人们记住了。

　　前世热火球星德维恩·韦德的外号就是这么来的，现在这个梗被提前用到了郭旭的身上。球迷都觉得挺合适，刚好湖人的颜色是黄色，闪电侠跑出来的闪电也是黄色。

　　这个外号常让郭旭想起电视剧里那个总能被比自己慢一千倍的人海扁的巴里·艾伦，在电视剧播出前，这个外号还是挺酷的。

　　韦德要到2003年才参加NBA选秀，2006年才获得外号，最合适的大号已被占用，不知道他将来的外号会是什么，这需要美国球迷们好好的开动脑筋了。毕竟除了速度、突破外，韦德的特点就只有腮帮……

　　科比都有点羡慕郭旭，胖子和他并肩作战四年都没给他起过外号，北美球迷给他起的外号不好听，叫“showboat”！

　　科比现在的外号不是黑曼巴，也不是小飞侠。

　　“黑曼巴”是很久以后的事，来源于记者问科比“大家发现你经常伸舌头，你觉得哪种动物最像你？”

　　科比回答“黑曼巴”。然后黑曼巴才逐渐传开，成为了他的标志。

　　科比还是青葱少年时，在场上矫健灵动，屡屡上演高难度动作进球，为此赢得了“showboat”的外号。英文翻译是“演艺船”的意思，是夸他技术全面又华丽，什么动作都能做，挺正面。

　　但在中国很少人提起这个外号，翻译成中文的话念起来有点像“骚包他”！简写的话就更糟了，那个啥，你懂的。


第195章 客场刷分计划，天时地利人和 

　　3月18日，湖人客场对阵老鹰，是一场公认的没有悬念的比赛。

　　起床后，郭旭叫奥尼尔一起吃午饭，去了酒店附近有名的墨西哥餐厅。

　　打完老鹰后湖人将回到主场作战，哪怕对手实力不强，郭旭觉得以科比的尿性也可能会选择提前复出，毕竟队医说的是让他休息一到两周，不是必须两周。

　　郭旭迫切希望打出豪华数据，这也许是他常规赛最好的，也是最后的刷分机会。等科比回来他如果还狂出手，容易影响更衣室和谐。

　　吃了一会儿，郭旭正色道：“沙克尔，晚上我需要你的帮助，能帮我刷刷数据吗？我希望新秀赛季能场均得分20+。”

　　“没问题，我就怕老鹰输的太快啊。”奥尼尔笑道。

　　“咱们防守的时候稍微偷点懒呗，分差保持在10分左右就行，给老鹰一点看起来可以赢球的错觉。”郭旭提议。

　　“你这个想法很好，我喜欢，那你得争取打出50+才算完成任务啊。”奥尼尔嘿嘿道。

　　“太保守了，怎么也得50+10，嘿嘿嘿……”郭旭也嘿嘿道。

　　两人嘿嘿嘿的怎么看都不像好人，引得旁边桌上的一对情侣侧目，不过这两人不是篮球迷，猜不到晚上的比赛会有大事发生。

　　奥尼尔答应的很痛快，和郭旭配合不管怎么打他都能保证数据，不影响自身利益。而且他看科比不顺眼，帮郭旭打出漂亮数据，就显得科比没那么重要了。未来科比拿什么和他争老大？

　　在奥尼尔的计划里，35岁之前自己的篮坛地位是不可动摇的，遗憾的是，他未来下滑速度会比想象的快不少。

　　对于刷数据这种事，郭旭没有任何心理负担，更不会感到不好意思。

　　NBA是一个商业联盟，每支球队都在谋求利益，而每个球员也要积极维护自己的利益。

　　对于球员和球队来说，如何取得双赢就是一件非常重要的事情。球队希望用最低价签下球员，而球员希望可以拿到最高价。所以，很多球员在合同年的赛季都会刷数据，以此在签合同的时候占据主动权。

　　这种乱象无法避免，很多球员在合同年会打的非常积极，而在拿到大合同之后就会变的懈怠，大部分“高薪低能”的烂合同就是这么来的。

　　除此以外，新秀们也喜欢刷数据，他们通常没有整个赛季刷数据的条件，但球队管理层会乐意让他们单场刷一下，有利于提升名气，增加商业价值，前世郭旭看过不少这种例子。

　　比如雄鹿队的布兰顿·詹宁斯，2009年11月14日对阵勇士的比赛中，他狂砍55分5篮板5助攻。单单是那一场比赛，詹宁斯就打破了各种历史记录，包括最年轻的50+先生，单节得分最多的新秀（29分），拿到50+的最少场数等等，那仅是他生涯的第7场比赛。

　　更离谱的是太阳二年级小将德文·布克，他在2017年3月24客场对阵凯尔特人的比赛中砍下了70分8篮板6助攻3抢断，太阳却以120比130失利。他因此成为了NBA历史上第6位70分先生和最年轻的70分先生。

　　郭旭坚信只要全场拥有球权，自己也能打出超级数据，他目前的个人能力绝对强过未来那两位小将，而且强的不是一星半点。

　　詹宁斯新秀赛季场均打32.6分钟，得到15.5分3.4篮板5.7助攻1.3抢断，投篮命中率仅有37.1%，三分命中率37.4%，在新秀中不算出众。

　　布克第二赛季场均22.1分3.2篮板3.4助攻，投篮命中率42.3%，三分命中率36.3%，命中率也不高。

　　他俩都没和巨星做过队友，只是靠高出手换高得分，刷数据的难度比郭旭高得多。郭旭不一样，他的搭档可是这个年代的联盟第一人。

　　乔丹退役后，球员们普遍比较低调，艾弗森场均30+就足以让球迷们感到兴奋，他目前在常规赛两次砍下50+，都是1月份得到的，对阵爵士54分，对猛龙51分。

　　郭旭觉得艾弗森出手还是不够狂放，54分并不是一个难以超越的数字，今晚他就要让所有人大开眼界！

　　晚上准时到了球馆，在客队更衣室里，郭旭主动找菲尔·杰克逊聊天，希望可以首发出场。只靠奥尼尔配合还不够，郭旭需要更多出场时间，这得由杰克逊做主了，不说不行。

　　“你的理由是什么？”杰克逊笑问。

　　郭旭肯定不能说为了刷数据，拿出准备好的说辞，分析了一下战术和对手的情况。

　　“因为老鹰的首发控卫是178CM的布莱文·奈特，杰森·特里会是首发得分后卫，他们喜欢和对手拼进攻。这样打的缺点是后卫的身高和防守，他们上场面对猛龙就输的很惨。只要让我首发，打爆奈特易如反掌。”

　　“行，我允许了。”杰克逊微笑道。

　　“禅师”并不点破郭旭心里那点小九九，他很清楚郭旭是个喜欢数据的球员。在郭旭看来自己已经很无私，出手比科比、奥尼尔少得多，但在教练组看来他就是胆大包天，经常抢着发挥。

　　而这正是郭旭的高明之处，他手感好时抢着投，手感不好时积极传球，命中率比科比高不少，教练组和球员们就都没意见了，这么准怎么怪他？

　　对阵老鹰的确是球员刷数据的好机会，自从老鹰交易走了穆托姆博，打任何球队都没优势，现在他们就是让年轻球员们随便玩，眼光放在下赛季了。

　　身高178CM，体重75公斤的奈特中期被骑士交易到了老鹰，老鹰挖他的目的是清理薪金空间，夏天不会续约。

　　奈特是1997年首轮16位新秀，菜鸟赛季9分3.2篮板8.2助攻，非常亮眼。他的特点是速度快，突破犀利，但中远距离投篮一塌糊涂，防守端更是黑洞般的存在。郭旭最喜欢对付这种后卫了，他和奥尼尔打挡拆能刷助攻，直接单挑也优势明显。

　　奈特加盟老鹰后投篮命中率不足4成，场均6分6助攻，但每场都首发并打30分钟左右，对郭旭而言，这真是天时地利人和。

　　临近出场，杰克逊公布战术，安排郭旭和费舍尔一起首发，并给了郭旭无限出手权。

　　费舍尔羡慕嫉妒恨，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　在队里费舍尔和郭旭单挑过了，现在郭旭打他就是玩，就连他的力量优势都不明显了，硬吃郭旭无法轻松挤开，他怀疑郭旭用了什么外界不知道的药，不然郭旭不到80公斤的体重，怎么可能抗得住现在94公斤的他呢？

　　有些事费舍尔解释不了，对方忽然变成球星却是事实，他只能默默的承受。


第196章 苦尽甘来，开场发飙 

　　湖人VS老鹰的比赛时间刚好在周日，中国CCTV5选择直播，球员出场后，两位解说员介绍起了湖人的球星。

　　这时的中国NBA直播场次不多，解说员只有两个人，徐济成和张合理。在郭旭前世的2018年他俩还在解说，那时都有人讨论他俩在嘉宾解说界的历史地位了。

　　徐济成介绍说：“布莱恩特不在，郭旭就是湖人队的二当家，去年选秀时没人看好他，末位才被选中，结果他第一场就得分30+，第二场面对斯托克顿投中了绝杀球。现在赛季还没打完他就锁定了最佳新秀，他的职业生涯看起来很有传奇色彩。”

　　中国解说员不喜欢称其为“杰森郭”，叫“郭旭”倍感亲切。

　　这就像“阿泰斯特”听起来是暴力分子，“慈世平”就平易近人多了，哪怕都是打人禁赛，“慈世平”使出的那也是世界和平之肘。

　　张合理扯起了八卦：“郭旭有一半中国血统，父亲是中国人，从相貌上来看他像白人混血，但他会说一口流利的普通话，接受国内记者采访时都说中文。”

　　徐济成说：“这个肯定是真的，不只体育记者知道，娱乐记者都知道。”

　　张合理笑着解释：“上次有记者去好莱坞采访李连杰，正好郭旭在他们那个剧组玩，中文说的很流利。他表哥是演员，和李连杰一起拍戏。”

　　徐济成笑道：“他挺会玩的，一会儿中场休息时应该还会放他的薯片广告，拍的很搞笑，他和奥尼尔都是爱玩爱闹的球星，有成为喜剧演员的天分。”

　　在中国，郭旭已是鼎鼎有名的球星，随着今年王至郅加入小牛，下赛季中国球迷数量一定会增加，他距离成为全明星首发不远了。

　　热身后双方首发出场，湖人五人：郭旭、费舍尔、福克斯、格兰特、奥尼尔。

　　老鹰五人：奈特、特里、阿兰·亨德森、托尼·库科奇、纳兹尔·穆罕穆德。

　　库科奇和穆罕穆德是中期交易最受益的两名球员，他们在76人队只是替补和边缘人，加入老鹰队直接成为了首发。

　　穆罕穆德在老鹰队出场时间提升到了25.6分钟，能砍下12.3分9篮板0.6助攻0.8抢断1盖帽。在76人他只打6.5分钟，出战30场，3.2分1.8篮板的数据不值一提。

　　离开76人和拉里·布朗，穆罕穆德感觉空气都变清新了。他是1998年首轮第29位新秀，在布朗手下做了两年半的边缘人，一般是垃圾时间打5分钟，现在终于苦尽甘来。

　　库科奇在老鹰队也焕发了第二春，出场时间一下子提升到了36分钟，场均20分5.7篮板6助攻，看起来就像个全明星。

　　在76人的时候，库科奇只打20.4分钟，出战48场，得到8分3.4篮板1.9助攻，进攻端他没有球权，防守端还要忍受布朗的奚落。

　　表面看76人是一帮蓝领加艾弗森，其实当年的76人是一支进攻型球队，有多位攻击力超强的天才，布朗只用艾弗森一个人进攻，把剩下的球员都改造成了蓝领，改造不了的就陆续交易走了。

　　湖人先攻，比赛开始。

　　郭旭中路护球观察队友跑位，奈特上前对其进行了贴身，防守态度不错。

　　奥尼尔在中路拉到了三分线外掩护，郭旭先带球横移，然后猛的变向突右路，奈特结实的撞在了奥尼尔的身上，差点倒地，没能跟上。

　　身高208CM，体重102公斤的穆罕穆德换防了出来，郭旭重心降的很低，左手在膝盖以下快速拍球从穆罕穆德裤裆下穿过，自己一个加速跟上，右手接到篮球，顺势起三步。

　　他见没人补防，全力跃起，双手扣篮得分。2比0。

　　郭旭这一手是和加农·贝克打着玩的时候练的，大个子球员如果横移步伐太大，很容易被球穿裆，时间循环中，科比单挑时都被郭旭穿裆突破过，气的一整天闷闷不乐。

　　张合理叫道：“漂亮！郭旭刚开场就穿裆过人加扣篮，真敢玩啊。”

　　徐济成说：“之前很多人觉得郭旭抱OK组合的大腿，现在美国那边都认可他是全明星级别的球星了。”

　　老鹰进攻，奈特和穆罕穆德打挡拆后吸引了奥尼尔分球，穆罕穆德挤开郭旭上篮得分。2比2。

　　湖人进攻，郭旭运球到前场，观察局势后在奈特头顶将球传到了左侧。费舍尔靠格兰特无球掩护往内线空切摆脱了特里，机会太好郭旭只能传了，总不能当做没看见啊。

　　费舍尔接球顺势摆脱了库科奇上篮得分，4比2，郭旭第一个助攻。

　　这就是在76人时，布朗看不上库科奇的原因，他在防守端，尤其防挡拆方面做的确实不够好，换防速度不够快。

　　这是身体素质造成的，如果库科奇身体素质强一些，凭着他全面的进攻技术和出色的投篮手感，或许能达到诺维斯基那种高度。

　　老鹰进攻，奈特和库科奇打挡拆分球，库科奇面对格兰特防守，探步后持球突破，在格兰特干扰下上篮不中，格兰特拿下了后场篮板球传给费舍尔。

　　费舍尔按教练安排带球到前场，郭旭打起了无球，在右侧底角站了一下，猛的往上线跑位，低位的奥尼尔撤出来帮他挡住了奈特。

　　费舍尔的任务就是带过半场传郭旭，没其他选择，分球很及时。郭旭接球急停跳投，出手非常快，奈特没绕开掩护，穆罕穆德也来不及换防，球划出漂亮的弧线，空心入网！

　　7比2，郭旭第5分，右侧70度他投篮实在太稳了。

　　这个配合他和奥尼尔赛前认真商量过，争取多在两侧出手。穆罕穆德防出来郭旭就持球突破，吸引大个子后给空切的奥尼尔传球。

　　只要老鹰球员换防，让奥胖对位奈特，那就和没人防守一样，奈特想犯规都很难拉住他。

　　老鹰进攻，又是打挡拆，这次亨德森侧面给特里掩护，特里吸引了福克斯换防后分球，亨德森持球突破造成了费舍尔犯规，两罚全中。7比4。

　　这种错位只要是控卫都没什么好办法应对，亨德森是3、4号位摇摆人，身高206CM，体重107公斤，体型更像大前锋。老鹰队的战术就是三个人负责掩护，两个后卫负责突破、接球投篮，不断制造错位进攻机会。

　　湖人进攻，费舍尔运球到前场，郭旭刚才的跑位战术又来了一次，穆罕穆德还是没防出来，他太忌惮奥尼尔了，知道防出去内线就会出空当，奈特追防慢了一步。

　　费舍尔传球，郭旭右侧70度接球出手，又中一个空心！

　　10比4，郭旭第8分，开场就发飙了！


第197章 真敢投！真进！ 

　　郭旭的投篮越练越好，以前是五至七场抽风一次，明星赛后他隔两、三场就要爆发。

　　张合理激动的说：“郭旭连中两个三分！他真敢投！真进！他可能又要上40+了！”

　　徐济成说：“只要郭旭和奥尼尔打挡拆，对手都头疼，上次有个队教练赛后都无奈了，说他们的挡拆比爵士更厉害。”

　　张合理笑道：“很有可能，因为斯托克顿的得分能力比郭旭差远了，在爵士他就是管分球，得分主要靠马龙。湖人这两位不一样，一个喜欢投三分，一个得分全在禁区。我觉得郭旭比科比更适合与奥尼尔搭档。”

　　老鹰进攻出现了失误，亨德森持球强行突破撞倒了福克斯被吹带球撞人。

　　球权给了湖人，费舍尔运到前场给郭旭，这次传球稍慢一点，奈特追上了。

　　郭旭拉开距离，胯下运球给右手，快速往左侧变向，奈特跟上刚刚贴身了半个身位，郭旭猛的加速，撞开奈特强行突破过人成功，奈特重心不稳摔倒在地，没法跟防了。

　　裁判看到这种球不会吹犯规，两人身材差不多，只有当事人奈特清楚，郭旭的力量根本不是他能抗衡的，感觉像被重型后卫给碾压了。

　　未来勒布朗·詹姆斯就擅长这样突破，防守人其实很容易判断准他的变向，但是会被他硬生生地撞开。而且和其他人偶尔展现力量不同，詹姆斯大部分都是这种突破。

　　郭旭当然不可能撞开摇摆人，只能欺负一下矮个子后卫。他在罚球线前急停跳投，在侧翼补防前快速出手，稳稳命中。12比4，个人第10分。

　　老鹰队继续打挡拆，穆罕穆德空切拿球强攻，被补防的格兰特给盖了，奥尼尔被后卫引出了篮下也不代表老鹰球员能轻松在禁区得分。穆罕穆德的传球意识很糟糕，忽略了侧面的威胁。

　　福克斯捡到球就近传费舍尔，后者快速推进，体格强壮，特里想顶住他也很难。郭旭跑的更快，下快攻到了中路禁区里背身要球。

　　费舍尔传了过去，郭旭背身靠着奈特双手接球，顺势转身强行上篮。

　　奈特贴身对抗吃了大亏，知道没法阻止郭旭转身，赶忙拉人犯规，但只拉住郭旭一条胳膊，他还是转过身了，右手单手挑篮，没跳起来却不影响出手动作，球打板进框，裁判哨声也响了，2+1。

　　老鹰教练郎·克鲁格在场边感觉日了狗了，他换下奈特，换上了马特·马龙尼，身高191CM，体重87公斤的白人后卫。

　　开玩笑吧？以前是哪个“专家”说杰森郭真实实力和奈特差不多的？这特么叫差不多？两人整场对位的话他能得100分好吗？

　　明星赛之前，确实有“专家”说郭旭就是能投三分的奈特，两人速度差不多，郭旭突破技术还不如奈特，主要靠OK组合吸引了防守后投篮，没挡拆他就得废。

　　这种“专家”现在看起来连资深球迷都算不上，顶多就是伪球迷。郭旭没废，奈特离开骑士后才真是废了，他只会突破一种打法，不突就发挥不出威力，导致教练只能让特里去2号位打无球。

　　郭旭加罚命中，15比4，个人第13分。

　　张合理说：“我现在觉得艾弗森对上郭旭真的很难占到便宜，他不只投篮精准，突破也很犀利，面对和自己体型相似的球员时还能强打。”

　　徐济成说：“禅师、科比、奥尼尔等人都认可他的实力，这绝不是吹出来的。”

　　奈特一下，特里就到了控卫的位置，新上场的马龙尼曾经重伤过，移动速度不快，现在打2号位为主，他的球风有点像湖人的潘佩西，接球投篮不错。

　　特里带球到前场立即感到了异常，郭旭竟距离他两步远降低了重心防守，在新秀赛的时候他都没这么放松。

　　这是摆明了要放水啊！混蛋，少看不起人了，觉得赢定老鹰了吗？

　　特里急停干拔三分，郭旭上前一步伸了伸手，约等于无干扰，球空心入网。15比7。

　　主场球迷给了特里掌声，在大部分人看来这是最有意思的球星互飙，他们绝不会想到郭旭为了多打一会儿，防守端都不敢出力。放水也有学问，特里如果砍下高分，皆大欢喜。

　　至于赛后会不会又有一群人喷他防守黑洞，郭旭是一点都不在意，早就听腻了。就算他卖力防守，把对方防死了也没多少人说他防守好。

　　费舍尔运球到前场，郭旭又在侧面无球跑动，接球出手，特里被奥尼尔挡住也没法立即绕开干扰投篮，这球没进，机会不错。

　　湖人打的很简单，基本是10秒一次进攻，老鹰则以阵地站为主，降低回合数。

　　传递了几次，库科奇挡拆后接球，外围面对格兰特跳投三分打铁，穆罕穆德抢到了前场篮板球，分出外围找特里，郭旭故意保持距离，给了特里充足的出手空间。

　　特里不会拒绝这种大礼，拔起来就投，右侧又中一个三分。15比10。

　　如果是非常强调防守的教练，这时八成要叫个暂停骂郭旭和奥尼尔了，你俩开场防守就漫不经心的闹哪样啊？

　　但菲尔·杰克逊不会叫暂停，他平时的爱好是冥想，早就看穿了郭旭的想法，没有限制他刷数据的念头，他也想看看如果任由郭旭自由发挥，他能做到什么程度。

　　湖人对阵勇士的时候，杰克逊就曾给科比安排战术，让他随便打，结果科比打出了创生涯新高的51分，那场湖人输球了杰克逊也没说什么。

　　郭旭能做的就是连续出手，这不是被科比传染的，现在的科比还是个挺无私的球员呢，从来没有单场出手次数40+过。郭旭这场则准备出手40+，他骨子里流淌着“刷子”的血液，他爹每天下厨刷锅N次。

　　郭旭靠奥尼尔掩护接球被特里追上，他持球屈膝摆出了投篮的姿势，探步后虚晃突右路，变向一步过掉了特里。

　　在追防的情况下，为了干扰投篮特里尽力跑，刹不住车。奥尼尔掩护完就空切准备抢篮板，把穆罕穆德也吸引到了篮下，郭旭45度获得空位，急停跳投打板球进。

　　17比10，个人第15分。

　　老鹰进攻，球员经过了几次传递，特里无球跑动摆脱了郭旭，接球上篮得分。17比12。

　　费舍尔组织，郭旭又靠掩护接球，特里追上了。

　　郭旭不急不躁的等队友们拉开，三分线外一步面框做动作，从容单打。

　　特里心里慌得一比，难道今天他打算就这样一直投起来没完？这不是和奥尼尔抢球权吗？湖人教练不管吗？


第198章 演员的诞生 

　　郭旭拿出了单挑科比的劲头来单挑老鹰球员，不管谁上来主防他都要单打为主，非暴力不合作，不包夹不传球。

　　特里的防守能力在后卫中能达到平均水平，远算不上专家，和科比肯定没法比。

　　郭旭胯下运球给右手往左路变向，特里跟上贴身。郭旭背身靠了他一下，左肩往中路轻晃，同时右手轻轻拍了一下篮球给左手，做出了要往中路转身的假动作。特里的重心跟着稍微移动，他左手持球，快速往右侧转身。

　　特里吃晃没能跟上，郭旭转身后45度一步急停跳投，可惜这次他用的力气稍微有点大，亨德森底线放开了福克斯还协防干扰了一下，球打板后偏出，篮板球被穆罕穆德抢到。

　　老鹰进攻，郭旭中路面对特里又保持两步距离防突不防投，这样老鹰的进攻节奏会快一些，不会转移球浪费时间。

　　特里也不客气，中路干拔跳投，又中一个三分。17比15。

　　主场球迷爆出了一阵欢呼声，许多人起立为特里鼓掌。

　　这时，奥尼尔的领袖气质忽然大爆发，使出了“死亡之瞪”，底线球发出后到郭旭身边怒吼：“杰森，打起精神来，盯好你的人！”

　　奥胖知道比分追上了，暗暗松了口气，眼神却是愈发凌厉起来。两人吃饭时定下了暗号，这么喊就代表放水时间结束，接下来该好好防一波了，顺便展现一下奥胖的领袖气质。

　　这是奥尼尔给自己加的戏，不然他出手太少，掩护太多，防守端站桩会被质疑的。

　　郭旭眉头微皱，剑眉星目也满是认真，双方的视线在空气中相互碰撞交织，最后默契的在对方的眼底看到了一丝赞赏——兄弟，好演技！

　　场边老鹰的球迷们更加兴奋，高喊起了“防守”！许多人以为特里出色的发挥让湖人球星急眼了，完全没意识到自己是在看一出综艺节目“演员的诞生”。

　　解说员还是能看出问题的，徐济成说：“特里也得到11分，飙中了三个三分球，郭旭今天在防守端并不是很积极，奥尼尔好像生气了。”

　　张合理笑道：“我想他是把精力都放在进攻端了，控球过半场的任务都是费舍尔的。”

　　这次郭旭没往底线跑，过半场就要球，奥尼尔反跑出了三分线打挡拆。

　　穆罕穆德换防很积极，三分线附近等郭旭来突，选择很聪明。郭旭要是直接投三分得距离三分线一米多远才能躲开封盖。

　　郭旭摆脱特里后选择右路强行突破，右手持球迈了一大步，快撞上穆罕穆德的同时拍球给到左手，球拍的比较靠后，他往左侧快速变向，一侧身过掉了对手。

　　他这是蛮不讲理的强突，穆罕穆德重心太高，横移速度跟不上，特里选择错误，绕开奥尼尔后从右侧追防郭旭也慢了一步。

　　他中路突破，向前飞身而起，单手将球抛向篮筐，库科奇放开了格兰特补防没盖到，球力量稍大，弹框而出。

　　张合理叫道：“郭旭投了！好球啊！哎呀，没进。虽然没进，但是突破很漂亮，这种球很合理，湖人就得这么打下去。”

　　湖人的进攻还没完，奥尼尔空切抢下了前场篮板球。穆罕穆德已经准备好犯规了，奥尼尔却没有强起，而是找郭旭把球传出了外围。

　　郭旭反跑出三分线，顺便找格兰特做了个无球掩护，左侧50度接球跳投三分，库科奇换防慢了。郭旭出手节奏完美，球空心入网！

　　20比15，个人第18分。

　　张合理叫道：“又一个，看看郭旭这叫一厉害，怎么打怎么有！这球真厉害，这就是个人能力，这就是超级巨星，郭旭就是这样的人。”

　　徐济成也感叹：“太精彩了，开场就飙分，这是今年直播的最精彩的一场。”

　　老鹰进攻，特里带球到前场郭旭开始贴身，领先5分不算多，他得认真防了。

　　特里传给左侧队友，亨德森接球虚晃将福克斯晃了起来，撞上前去投篮不中造了犯规。

　　亨德森两罚全中，20比17。

　　湖人进攻，郭旭和奥尼尔中路打挡拆，带到了左侧45度没能甩开特里。

　　郭旭背身护球往外带了一步，特里并没有贴身。郭旭判断两人距离后，右手快速背后运球给了左手，然后左手将球拉起顺势往底线转身。

　　特里被这个背后运球吸引了注意力往左侧看一眼，再想卡郭旭的转身路线就慢了。

　　郭旭完全过掉了特里，抹入篮下举球跳起从左侧滑翔到右侧，拉杆躲开了穆罕穆德的补防封盖，右手反手上篮球进。

　　22比17，个人第20分。

　　张合理叫道：“又是一次五佳球级别的进攻，漂亮的过人加拉杆，就这么玩他！”

　　徐济成感叹：“时间还有5分15秒，这么打下去，郭旭很可能单节就砍下30+，对阵凯尔特人时他就有过单节连续得分的惊人表现。”

　　老鹰进攻，特里分球给马龙尼，后者突破传球，亨德森慢三步挤开福克斯上篮得分。22比19。

　　湖人进攻，郭旭打挡拆错位过掉穆罕穆德，又遭到了库科奇和特里的夹击，他顺势分球，格兰特底线空位中投，轻松命中两分。

　　24比19，郭旭第二个助攻。

　　回防时，格兰特找郭旭拍了一下手。老鹰主帅克鲁格现在慌得一比，被迫请求了暂停。

　　老鹰必须做出调整，郭旭的表现太可怕了，进攻不可阻挡。无论老鹰教练组还是球员，都不希望对方球星在自己主场砍下超级数据，得想办法限制一下。

　　如果郭旭只想得分，不停的出手，老鹰队靠包夹可以防住，至少也能降低其投篮命中率，但他还会传球这点就不太好办了。

　　刷数据是一门学问，只知道刷得分，迎着包夹还出手的人哪怕数据再漂亮，得到的评价也不会太高，一不小心还会被打上毒瘤的标签。

　　刷的全面，才是王道！

　　郭旭并不是非得一口气得五、六十分，他很清楚突分投结合的球员才是最强的。

　　前世保罗、纳什、库里、哈登、维斯布鲁克这些顶级后卫有着不同的绝招，但全都是突分投结合的打法，力求带动全队。

　　真正的后卫球星是会根据场上局势调整打球节奏的，不可能整场一直突破、一直传球、一直投篮、或者一直让队友们卡人，帮自己捡后场篮板球。

　　好吧，维斯布鲁克可以一直捡篮板球，捡了俩赛季……

　　郭旭想要打出全面的数据，他今天没忘记自己是个控卫，如果砍下高分的同时能助攻上双才是最完美的。


第199章 乔丹法则，相似论调 

　　暂停期间，张合理评价说：“郭旭的自信心太强了，湖人开场的所有进球都和他有关，他的身体天赋严重被低估，虽然个头不高，但是速度真快。”

　　徐济成介绍说：“他的表哥杰森·斯坦森在做演员之前为英国国家跳水队效力了12年，参加过世界跳水冠军赛，郭旭有母亲家族的遗传，身体素质差不了。”

　　关于个人履历这件事儿，斯坦森有点尴尬，老爹一直吹他参加过奥运会，结果被媒体曝出他只参加过奥运选拔，没通过。他参加的是1992年世界跳水冠军赛，成绩倒数第一。

　　斯坦森上周吃饭时还给郭旭分析，他没能在奥运会上击败熊倪获得金牌，不是他身体素质差，而是因为好过头了，跳水运动员里再也找不出比他背阔肌更大的人，这导致他入水时水花太大，白瞎了完美的空中转体翻腾。

　　郭旭的感想则是：光头强你连熊大都赢不了，还想赢熊倪？

　　老鹰克鲁格教练调整换人，穆罕穆德下，换上了身体素质更强的中锋洛伦岑·怀特。

　　怀特身高211CM，体重102公斤，96年首轮7顺位被快船选中，打了三个赛季后被交易到了老鹰，本赛季怀特打出生涯个人数据新高，场均28分钟砍下12.4分7.5篮板。

　　怀特的缺点是身体过于单薄，空有中锋身高却扛不住人，克鲁格让他出场是为了发挥机动性优势防挡拆，对付郭旭的错位突破。

　　前锋亨德森下，德玛尔·约翰逊上。

　　他是2000年六号新秀，身高206CM，体重只有91公斤的摇摆人，当时专家给出的模板是皮蓬，他移动速度非常快，臂展、弹跳出色，也是为限制郭旭被换上来的。

　　克鲁格现在不管比赛输赢，铁了心要防住郭旭。“遇到挡拆换防杰森郭要快，把他卡在三分线外，切断他和队友之间的联系，卡他的传球路线，侧面注意轮转换位。”

　　这种的限制球星的方法，最早被称为“乔丹法则”，活塞连续三次季后赛淘汰公牛，并成就了辉煌一时的坏小子军团两连冠。

　　活塞经常先单防乔丹，严防其他人，让乔丹尽情的单打，过上一段时间，公牛角色球员们一直跟着折返跑，手感肯定凉。这时活塞再包夹乔丹，切断他和队友之间的联系，乔丹可以分球给附近的队友，活塞轮转防守很快，队友再传球有可能形成助攻，但乔丹就防住了。

　　湖人队也换人调整，费舍尔下，乔治出场。

　　这样一来，郭旭要从后场自己带球到前场，对手在外围要是包夹，更容易创造空位。杰克逊不是普通的教练，他决定陪郭旭疯一回。

　　比赛继续，老鹰球员来回传球快用光24秒，刚出场的约翰逊跳投打铁。他今年投篮很差，运球技术也一般，还没能兑现天赋，场均只有5.1分2.3篮板0.8助攻。

　　湖人进攻，郭旭控球等队友们拉开，不找掩护，面对特里持球变向走右侧进了三分线。

　　刚上场的乔治和格兰特在左侧拉开，福克斯去了右侧底角，克鲁格教练发现自己安排的防挡拆战术没法实施。只有约翰逊能就近包夹郭旭，那样他传给福克斯就是出手机会。

　　郭旭持球背身靠了特里一下，右肩往中路轻晃，同时左手轻轻拍了一下篮球给右手，做出了要往中路转身的假动作，接着右手持球，快速往左侧转身。

　　特里贴身没被晃开，但郭旭在强侧只需半个身位的空间，右手击地传球给了奥尼尔。

　　奥尼尔在低位挤着刚上场的怀特进到了篮下，怀特只是大前锋体重，防挡拆行，防禁区太差，正因为如此快船才失去耐心交易了他。

　　奥尼尔开场后一直打辅助，让克鲁格忽略了他才是湖人的进攻大杀器，他接球靠着怀特转身就是一个单手暴扣，拉都没拉住。主裁判看到怀特手上有动作，考虑主场哨才没吹2+1。

　　26比19，郭旭第三个助攻。

　　怀特拉出去和特里打挡拆，奥尼尔换防，郭旭也追防，特里分球，怀特中路拿球虚晃，把补防积极的乔治晃了起来，撞上前造了个犯规。

　　怀特两罚全中，26比21。

　　湖人进攻，球员又都拉开，郭旭选择走左侧打三角进攻，带出一点空当传到了低位。

　　奥尼尔跑到左侧45度，底线格兰特吸引了库科奇防守，没法包夹奥尼尔，只能弱侧上。弱侧约翰逊太瘦了，包夹也没多大用。

　　奥尼尔背身接球顺势往中路转身，靠着怀特近距离抛投命中。

　　28比19，郭旭第四个助攻。

　　奥尼尔的抛投也是绝技，动作流畅，手感柔和。216CM的身高和228CM的臂展让奥尼尔几乎不可能被封盖，怀特被挤的跳都跳不起来。

　　克鲁格在场边已经没脾气了，说好的杰森郭主攻呢？怎么改成奥尼尔低位强攻了？

　　没办法，得分机会实在太明显，郭旭不传不行啊。

　　怀特为快船效力过三个赛季，两队常规赛每赛季打四场，奥尼尔对这个人非常熟悉，知道怎么欺负他，还能给郭旭加助攻。

　　张合理笑道：“奥尼尔和郭旭在新闻发布会上经常吹捧对方，说配合起来很舒服，这真不是恭维，他俩一内一外，怎么打怎么有，不挡拆也厉害。”

　　徐济成说：“科比受伤后很多人担心湖人接下来不好打，但在输给超音速后他们又取得了一波连胜，只要砂锅组合在，湖人进攻就很强。”

　　洛杉矶体育台转播比赛，解说员也是相似论调，认为砂锅组合能打垮大部分球队。

　　科比在家看电视心里又有点不舒服，他的脚已经好的差不多了，就是运动的话有点酸疼，他觉得不能再休息下去了。

　　老鹰进攻，福克斯防守约翰逊空切时拉人犯规，进入死球。

　　杰克逊换下了两犯的福克斯，派上了老将布莱恩肖，让乔治出任小前锋。格兰特也下场休息，换上了射程更远的罗伯特·霍里。

　　老鹰一边换下了库科奇，派上了一位黄种人中锋汉纳·默托拉，他是NBA历史上绝无仅有的芬兰球员，是目前老鹰队最能抗的内线。

　　汉纳身高211CM，体重112公斤，2000年次轮第11位被老鹰队选中，运动能力一般，身板还算不错。他场均打13.5分钟，得到4.4分2.4篮板0.3助攻0.2抢断0.1盖帽。防守数据可以充分的显示出他运动能力有多普通。

　　老鹰进攻，怀特吸引了奥尼尔防守，内传内给了刚上场的汉纳，后者背身靠了霍里一下，转身勾手球进。28比21。

　　湖人进攻，换人后阵型拉的更开了……


第200章 有时成功缘于偶然 

　　郭旭带球过半场传给了右侧布莱恩肖组织，后者面对191CM的马龙尼身高有优势，郭旭无球跑向了右侧底角。

　　杰克逊在场边都想为郭旭叫好，他虽然加入湖人队的时间不长，但球商很高，真正领悟了三角进攻的精髓，知道怎么破包夹。

　　布莱恩肖擅长给奥尼尔吊球，这样球员一拉开，老鹰怎么防都难受。怀特跟防左侧底角的霍里，约翰逊主防左侧70度的乔治，他们不好协防右侧低位的奥尼尔。

　　奥尼尔这时只要接球强攻篮下就会机会，但他没有这么做，多迈出一步到牛角位给郭旭做了个无球掩护，挡住了特里。

　　哪怕是外线最顶尖的防守者遇到奥尼尔的掩护都不好绕开，奥尼尔背后还有贴身防守的汉纳，两个大个子形成了一堵超厚的人墙。郭旭本来速度就比特里快一筹，先启动后特里撞上人墙就没法防了。

　　郭旭跑到右侧底角接到了布莱恩肖的传球，空位三分命中。

　　31比21，个人第23分。

　　老鹰刚上场的替补中锋汉纳一点换防的意思都没有，教练是派他上来单抗奥尼尔的，这是一个伟大而艰巨，近乎不可能完成的任务，他就认准奥尼尔了。

　　老鹰进攻，汉纳挡拆后接球，空位中投得分，白人球员的投篮手感普遍比黑人好一些，这是汉纳的一大特点。31比23。

　　湖人进攻，郭旭继续打无球，和刚才一样的套路，他靠奥尼尔的无球掩护摆脱了特里，右侧底角接到布莱恩肖的传球，三分出手，空心入网！

　　34比23，郭旭第26分，他没废什么力气，就打破了个人单节得分纪录。

　　老鹰主帅克鲁格在场边怒了，冲着汉纳大喊：“汉纳，换防啊！你就这么放他投吗？”

　　汉纳看着克鲁格一脸无辜，我是谁？我在哪里？我要干什么？

　　1976年出生的汉纳已经25岁了，身为国际球员的他在防守端表现糟糕，是因为他没能很好的领会主教练的意图，他的母语是芬兰语，英语学了两年还不过关。

　　在郭旭前世，姚名刚进NBA的时候带着翻译，可以解决交流的问题。像汉纳这种不受重视的次轮底薪新秀没钱请翻译，全靠自己融入球队，这可难多了。

　　有时成功缘于偶然，汉纳意外的成全了想刷数据的郭旭。

　　其实，克鲁格教练才是老鹰打不好的罪魁祸首，他的排兵布阵非常失败，根本发挥不出球员的特长。

　　克鲁格是个在NBA没有半点名气的菜鸟，本赛季是他第一次做主帅，换人换的把球员和自己都搞乱套了，暂停强调的战术全成了废话。

　　老鹰进攻，特里已经快疯了，他不想成为郭旭飙分的背景板。

　　他脑子一热，带球到前场一个简单挡拆后突入了内线，在霍里干扰下上篮不中，人也飞出了底线。

　　奥尼尔抢下了后场篮板球，长传给了跑位过半场的郭旭，场上出现错位。怀特回防速度虽快，但211CM重心太高，被郭旭一个变向过掉，赶忙拉人犯规。

　　郭旭将球随手一抛没进，裁判鸣哨。他走上罚球线深呼吸放松找节奏，两罚全中。

　　36比23，个人第28分。

　　老鹰进攻，马龙尼靠汉纳无球掩护，右侧跑位接球投篮飙中三分，36比26。

　　这个球看起来是止血的三分，实际上奥尼尔没防出禁区，分差一大，他在防守端又开始偷懒放水了。

　　接下来郭旭手感下降，连续两次出手不中，老鹰球员也轮流打铁。

　　36比26，湖人领先10分结束首节。

　　郭旭砍下28分4助攻，这是NBA本赛季最疯狂的单节个人表演，艾弗森54分那场都没有这么爆炸。

　　无论美国人还是中国人，只要看了这场比赛，哪怕新球迷也一定会记住郭旭。

　　次节郭旭和奥尼尔一起休息，费舍尔负责带替补，另外四人是乔治、鲍文、霍里、马德森。

　　克鲁格并不想放弃比赛，他安排特里继续出场，和库科奇一起带替补，另外三人是怀特、约翰逊、亨德森。

　　CCTV5两个解说员讨论着郭旭的八卦，预测他未来有可能达到的高度，展望今年季后赛等等，反正心思不在球场上了。

　　球星休息后，比赛变的沉闷无比，双方轮流打铁，效率都不高。

　　一获得球权，“冠军拼图”费舍尔就现了原型，就算教练给他安排战术，他敢投吗？就算他敢投，能摆脱对手的防守吗？他那种带过半场就传的打法和球星搭档还不错，不占球权，场上没球星他就傻眼了。

　　这个年代的费舍尔，实力和郭旭前世后两冠湖人的费舍尔还有差距，他技术一般，经验也没那么丰富，展现大心脏的关键球也轮不到他来投。

　　6分钟时间，湖人全队只得了6分，明明奥尼尔不在，攻防节奏却慢的令人发指。

　　费舍尔根本发动不起快攻，队友们也只能慢下节奏来落阵地，一群蓝领落阵地是想让对方多喘几口气歇歇吗？

　　湖人这么打倒是也有优点，那就是能保证回防速度，落成阵地防守体系。老鹰也没能抓住机会反超比分，他们命中率不高，得分就靠特里和库科奇，只得10分。

　　然后老鹰教练克鲁格又犯了一个低级错误，他把特里换下休息，把奈特换上来了。湖人一边则换上了郭旭、奥尼尔。

　　前半节老鹰带替补的活本应是奈特的，后半段教练才让奈特出场并对位郭旭，这不就是自寻死路吗？换人后克鲁格也发觉不对了，他脑子转的有点慢，刚才没想到这一点，就想趁着砂锅组合下场追分。

　　出场后两人的表情形成了鲜明对比。

　　郭旭的微笑，如同清晨的一抹蔚蓝，清澈爽朗，他的眼神，仿佛面向悠然彩霞的傍晚，神情淡然，而任何的淡然都是因为胜券在握。

　　再看奈特，表情和要上刑场英勇就义似得。

　　比赛继续，郭旭不要队友掩护，外围直接单挑奈特，胯下运球接后撤步，外围连续两次三分出手，命中一个。

　　奈特不敢再给郭旭出手空间，进行不擅长的贴身防守，老鹰侧翼也开始包夹，郭旭顺势分球，队友如果不投，他再跑位到底角打三角进攻。

　　奥尼尔低位接球，老鹰就没法包夹郭旭了，这时他无论是在底线往篮下空切还是往上线跑位接球单打，都让老鹰队难受。

　　湖人的战术很明确，郭旭、奥尼尔两人持球进攻，另外三人不是空位不投。

　　半场结束，湖人60比49领先11分，郭旭单节11分2助攻，总共砍下39分6助攻，快追平自己的个人得分纪录了。由于老鹰仍然有机会赢球，下半场他还是会打的。


第201章 60+10，不是毒瘤 

　　中场休息时，许多记者赶往了亚特兰大，媒体都预感这场会出大新闻。

　　只要郭旭继续出场，本场比赛要砍下50+没什么难度，很多人猜测他能砍下60+，甚至60+10的豪华数据。

　　这个时代NBA的攻防节奏较慢，各队场均得分都不多，球星单场砍下60+就是一件很了不起的事，艾弗森生涯最高分都只有54分。要是球员在新秀赛季砍下60+就更了不起了，这是非常值得宣传的噱头。

　　媒体不管球员未来能达到什么高度，都是先捧上天再说。这次总裁斯特恩也准备出力宣传郭旭，如果总决赛真的是76VS湖人，收视率绝对会爆发。

　　网上球迷讨论这场比赛，艾密的数量似乎减少了一些，锅密则多了一倍，其实多出来的那些人就是艾密。两人都是小个子后卫，都能砍下高分的时候，粉丝为什么不能一起喜欢呢？

　　客队更衣室里，菲尔·杰克逊问郭旭：“下半场你还要这么打吗？体力跟不跟得上？”

　　“我的体力绝对没有任何问题，我每天训练的时候投篮都比这多，早就习惯了。教练，我只要全力出手打这一场，我想一战成名。”郭旭诚恳的说。

　　他不用玩虚的，打到这个程度，教练组不可能限制他出手。何况双方分差并不大，湖人就两个强力进攻点，需要他站出来得分。

　　郭旭爆发是情理之中，符合多个条件，如果“砂锅组合”攻防两端都尽全力，老鹰未必能顶三节，如果不是对手实力弱，他们也不敢放水，万一阴沟里翻船就糟了。

　　杰克逊想了想，发现一切尽在掌握之中，所以不反感郭旭刷数据。

　　他正色道：“你可以持球单打，尽情出手，但对方严密包夹时你必须传球，你要明白数据并不是全部。”

　　“我明白，我的目标是成为带动全队的外线核心，不是毒瘤。”郭旭微笑道。

　　杰克逊点了点头，感觉沟通起来很轻松。同样是喜欢数据的球员，郭旭和科比不一样。

　　科比天赋好过郭旭，但性格方面差远了，科比很容易冲动，郭旭则总是理智的。

　　就像这次爆发，郭旭一看就是准备妥当，有计划的行动。科比爆发则是不分场合的忽然增多出手，经常是被对手挑衅后。

　　刚来执教湖人时，杰克逊有好几次都觉得自己在和科比进行心理战，两人之间的信任感少得可怜。所以他曾向当时的湖人总经理杰里·韦斯特提出用科比去交换太阳的基德。

　　科比当然知道什么才是正确的打球方式，但他为什么时常一意孤行呢？就是因为一旦防守者对他发出挑衅，说今晚要防死他，科比就会火冒三丈，非得用单打击败他的对手不可，而且这个时候，越是手感不好，他越是会拼命投篮。

　　无论什么行业，理智的人都比冲动的人更容易获得成功。

　　下半场，郭旭继续控球掌控着全局。

　　他先和大前锋霍里中路打挡拆，寻找错位进攻机会，老鹰球员不包夹就突库科奇，对手包夹就分球给中路的霍里。霍里可以接球直接出手，可以吸引了轮转防守传给侧面队友，队友可以出手，也可以再给低位的奥尼尔传球。

　　这是湖人每场都打的战术，非常默契，能很好的打出内外结合。

　　球队领先一多，郭旭又开始在防守端放水，遇到挡拆追防控卫没那么积极了，防投不防突。一旦特里、奈特两人突入内线出手不进球，郭旭立即快下打反击，很容易得到错位反击机会，老鹰球员不好包夹。

　　奈特就是必须突破才能发挥的控卫，老鹰主帅克鲁格第三节后半段不敢再用他，让马龙尼出场和特里搭档。

　　这节郭旭砍下12分2助攻，总共51分8助攻，轻松创了个人得分生涯新高。

　　如果不是霍里不争气，挡拆后接球投篮4中1，郭旭三节就完成大号两双了。湖人领先10分进入末节，依旧有得打。

　　末节杰克逊调整阵容，派上休息了一节多时间的费舍尔和郭旭搭档打双后卫，并且让郭旭主防二号位，反击时对上马龙尼。

　　这是一个重要的安排，哪怕郭旭阵地战会不断的被包夹，靠着反击他也只用4分钟就砍下9分，完成了单场60+的壮举，超越艾弗森成为了本赛季单场得分最多的球员。

　　马龙尼又一次成为了被球迷们痛恨的背景板，防守端他其实已经尽力了，但实在能力有限。他防突破速度不行，退的太靠后郭旭又会抢投三分。

　　马龙尼是个因为令人失望而出名的球员，上一次他被球迷们痛恨是在1997年季后赛，如果不是他表现太烂，火箭或许能在西部决赛中获胜，淘汰爵士与乔丹的公牛会师。由于火箭风格克制公牛，冠军还不一定是谁的呢。

　　那一年，火箭经理道森拒绝给老控卫德里克·哈珀开出一份合同，也没有引进其他控卫，坚持用菜鸟马龙尼打首发，这个错误简直不可原谅。西部决赛第六场，与马龙尼对位的斯托克顿在最后七分钟打出名人堂级别的表现并投中了绝杀。

　　由于双方分差不到15分，郭旭砍下高分也不用下场休息，继续出战。

　　他展现了体能方面的优势，打到末节还能跑得动，不像前世麦迪对阵奇才三节砍下高分，末节队友帮忙创造机会他也没力气刷分了，连罚球命中率都无法保证。

　　费舍尔意外的成为了郭旭的最佳搭档，对方严防后，队友抢下后场篮板球不好直接传给郭旭，费舍尔可以持球快速推进到前场，帮郭旭创造单打机会。

　　奥尼尔的作用变成了保护篮板球一传，不参与快攻，阵地战的时候他再进攻。

　　郭旭反击时打法非常简单，有机会就接球投三分，没机会晃两下投三分。他不管命中率，是用高出手换得分，这种时候投三分更能保证得分效率。

　　末节他在三分线外出手了10次，命中4球，加上一次突破上篮，一次突破造犯规两罚全中，单节砍下了16分。

　　郭旭40%的三分命中率已经很高，得分效率和奥尼尔两分球60%是一样的。他打满整节，最终砍下67分2篮板10助攻2抢断，差一点就完成70+。

　　终场114比108，湖人小胜老鹰。郭旭不但砍下了豪华数据，还帮球队获得了胜利，堪称完美的发挥。

　　他倒是很希望能砍下70+甚至更高，但面对的防守强度太高，拼尽全力也没能做到。

　　今天没有球迷提前离场，大家都喜欢看球星飙分。郭旭下场时得到了老鹰球迷的掌声，这是老鹰主场今年最精彩的一场比赛，值回票价。


第202章 没有4分球，取代艾弗森 

　　郭旭赛后看到了自己的详细数据统计，41投24中，三分球22中12，罚球8中7，砍下67分10助攻。出手次数比他想像的少一些，命中率很高，两项全超过了50%。

　　如果他能保持第一节的出手频率和命中率，砍下80+都不奇怪，但老鹰队不会给他那么好的投篮机会，他接球必须快速出球，多做一个动作都可能被包夹。

　　因此郭旭很知足，时间循环特训前他反应不够快，很可能被人夹击到传球路线都被封死，现在他很容易找到接应的队友，对方频繁夹击的结果是他助攻数上双。

　　郭旭打出这种数据，连奥尼尔都有点妒忌了，他的单场生涯最高得分也才61分。

　　本场奥尼尔打辅助为主表现不差，24分14篮板5助攻3盖帽。

　　另外，“眼镜蛇”格兰特12分10篮板，其他再没人得分上双。

　　老鹰队一边，特里27投15中，三分球9中5，罚球6中5，砍下了创个人生涯新高的40分5助攻，尴尬的是和郭旭的数据一比，他就成了背景板。

　　回到更衣室冲着澡，奥尼尔就忍不住找郭旭商量，凑过来小声问：“杰森，这场你爽了，下场你多给我传球，让我爽一爽怎么样？”

　　刷数据这种事不好摆在台面上，郭旭也小声回答：“没问题，我给你往低位传球，他们包夹的话咱俩打挡拆，你空切我传球，爽死对方的内线。”

　　两个裸男说话声音太小，导致旁边淋浴的乔治、潘佩西只能听清楚“爽”这个词，再看那俩人嘿嘿嘿的表情，不寒而栗。我草，这俩货到底想干什么？

　　新闻发布会现场挤得满满当当，200个记者席位不够，又增加了一些，依旧有很多记者晚一步，没法进场采访。

　　郭旭一出现，长枪短炮一齐对准了他，风头完全盖过了奥尼尔。

　　他这一战创下了三大NBA历史纪录，想不火都不可能了。

　　首先，他以19岁零4个月的年龄成为NBA历史上最年轻的50分、60分得主。之前最年轻60分得主是大卫·汤普森，他在1978年4月10日的比赛中，同时成为NBA历史上最年轻60分得主和70分得主，那时他已接近24岁。

　　郭旭12个三分创下了NBA历史个人单场三分球命中数纪录，此前纪录保持者刚好也是奥尼尔的队友。1996年4月18日，魔术119比104击败老鹰的比赛中，魔术前锋德尼斯·斯科特三分球17投11中。

　　是的，魔术的对手也是老鹰，被三分雨淹没就像他们的宿命，郭旭赛后才知道这一点。

　　记者问郭旭破纪录的感想，他微笑道：“能拿67+10，首先我要感谢主帅菲尔·杰克逊，他今天制定战术让队友围绕我来进攻，给了我无限出手权，我今天出手了41次，怎么可能不得高分？”

　　其实按命中率来说，郭旭投篮次数多对球队有好处，但杰克逊他是真心的感谢，哪怕以后回到“OK组合”核心的模式，本赛季有这一场他也满足了。和艾弗森叫板的赛季，他必须用一场高分证明自己。

　　郭旭接着说：“其次我要感谢沙克尔，他才是球队的老大，让对方胆寒的巨星，今天他减少了持球进攻，接到我传球时出手很坚决，帮我拿下了两双。他帮我树立了信心，我的得分很多都来自他的掩护，谢谢你！”

　　不少人给了郭旭掌声，同来参加发布会的奥尼尔听了很受用。

　　郭旭微笑道：“我还要感谢所有队友，没有队友的配合我做不到这一切，我们是联盟最好的团队。之前的三分纪录保持者是魔术队的德尼斯·斯科特，那时霍雷斯、沙克尔都在魔术队。我想这并非巧和，他们的掩护质量很高，在他们身边打球很容易获得轻松出手机会，今天我的荣誉是大家给的，谢谢你们！”

　　记者问：“你的职业生涯有一个完美的开端，你认为将来有机会超越艾弗森吗？”

　　“不是有机会，而是一定会，而且这一天不会太遥远。坏了，我是不是有点膨胀了，这段能掐了不播吗？”郭旭笑道，没再刻意保持低调。

　　会场里不少人都笑出了声，这绝对是今天最吸引眼球的大新闻，两人越是针锋相对，季后赛对上就越吸引球迷。

　　艾弗森的带队成绩可说是惨不忍睹，唯一光辉时刻就是本赛季的总决赛。艾弗森在成绩方面绝赢不了他。既然媒体都喜欢拿两人作比较，他就火上浇油，把这个话题炒的更热。

　　一名女记者问：“本赛季你是联盟出手三分和命中三分最多的球员，你为什么这么喜欢投三分球？”

　　郭旭回答：“因为没有4分球啊，如果联盟引进四分线，哪怕出手点在中圈附近，我也会很乐意尝试的。”

　　会场里又是一阵笑声，这种说法大家都是第一次听。

　　在郭旭前世，这是凯尔特人队“胖头陀”安托万·沃克的名言，是他在2002年参加全明星赛时接受采访说的，郭旭提前用了沃克的名言，这真的很让人印象深刻。

　　以后这就是杰森郭的名言了，就凭这一句话，他也会被球迷记好久。

　　得分多一定会获得高人气，当晚网络上就炸锅了，大量NBA球迷在网上看帖子或发帖子，讨论郭旭破纪录的表现。无论他是不是面对弱旅刷分，这数据都不是一般人能打出来的。

　　两人的球迷讨论的最热烈。

　　锅密说：“现在艾密们还有什么话说吗？天天说艾弗森得分能力最强，现在他单场最高分被杰森爆了13分。事实证明杰森不是不能得分，是不愿浪投。”

　　艾密说：“离开挡拆杰森郭就废了，他就会靠掩护投三分，艾弗森是用突破带动全队进攻，连乔丹都晃倒过，两人有可比性？”

　　锅密说：“我觉得两人确实没有可比性，因为杰森郭的三分命中率比艾弗森两分命中率都高，要不是艾弗森有明星哨，场均罚球数上双，他得分效率低的令人发指。”

　　艾密说：“我真不明白独立带领弱旅的巨星和去卫冕冠军球队抱大腿的三当家有什么好比的。杰森郭太不要脸了，他和艾弗森比就是哗众取宠的炒作自己。有本事他也去一支烂队带一帮普通球员打球啊。”

　　就算真有脑残球员要求独立带队，管理层都不会答应的，他们又不是傻逼，会不给核心找帮手？穆托姆博是拉里布朗亲自请来的，在76人成了普通球员，不知道他有什么感想。

　　无论如何，郭旭的野心的确变大了。

　　刚加入湖人的时候，他的目标只是取代泰隆卢，现在，他的目标是取代艾弗森！


第203章 勇敢的心 

　　晚上，湖人众人乘坐专机返回洛杉矶，终于可以休息一下了，接下来他们是连续主场作战，不用长途飞行。

　　郭旭想睡个懒觉，次日九点半却被电话吵醒，来电显示是罗伯特·史密斯，一个俗的不能再俗的名字。

　　队里没有这人啊？难道是我的某个好莱坞朋友？他告诉了我自己的真名，我却忘了？

　　假名在娱乐圈并不罕见。大多数明星，或者名字听起来很普通的明星，都会使用一个假的名字。有的是为了保护自己的私生活，有的是为了让他们更加有“魅力”。

　　比如娜塔莉·波特曼的真名叫娜塔·李·赫许勒，它看起来比读起来更奇怪；“巨石强森”的真名叫德维恩·道格拉斯·约翰逊；“石头姐”艾玛·斯通的真名叫……

　　好吧，这就是她的真名，用东北话翻译一下是“哎妈，石头”。

　　郭旭接起电话尬聊了几句，才想起这是自己的一个粉丝，时间循环里为救熊孩子被车撞飞了600多次，最终存活下来的那个超级英雄，最适合他的外号大概是“螳螂侠”。

　　罗伯特用恳求的语气说：“杰森，我有个请求希望你能答应，我想邀请你吃午饭。”

　　“我擦，你说话的这个语气略犀利啊……你终于弯了？”郭旭汗道。

　　罗伯特赶忙解释：“别误会啊，是因为我对女朋友说认识你，她也是篮球迷，很想见你一面，可以吗？她是个中国留学生。”

　　“就为这个？开玩笑吧？”郭旭有些不敢相信。

　　“这怎么会是开玩笑呢？我就是想给她一个惊喜，顺便证明我没有说谎，虽然她一直说相信我认识你，但见不到人她心里肯定是怀疑的。”

　　“好吧，我去，能带个女伴一起吗？和你这种钢铁直男一起吃饭，我怕中午会很闷。”郭旭哭笑不得。

　　“当然可以，谢谢，什么是钢铁直男？”罗伯特笑问。

　　“就是你这种人。”

　　要是其他球迷说请客吃饭，郭旭九成九拒绝，哪怕对方是个美女。罗伯特例外，郭旭觉得这是个难得的好人，肯为救陌生人牺牲自己的人在这个时代太罕见了，哪怕脑子有点不正常，郭旭也愿给他面子。

　　一会儿罗伯特的短信就发到了郭旭手机上，说了吃饭的地点，竟然是比弗利山庄有名的米其林两星餐厅Urasawa，一家日本料理店。

　　日料在美国所占的地位不低，号称超凡脱俗的用餐体验，华美炫目的摆盘刀工，让很多人觉得这样的一餐花费再多钱也在所不惜。但郭旭从不这样认为，他相信大部分中国人也不会这么认为。

　　郭旭对吃很有研究，时间循环时去过这家店，食材很新鲜，味道也不错，但世界上有成百上千的其他餐厅都提供更有创意的食物，更棒的服务。更重要的是，这家Urasawa的价格大约相当于米其林一星级法国餐厅的10倍，或许能排进全美最贵的餐厅前十名。

　　要是奥尼尔请客去这种级别的餐厅，郭旭二话不说就去，奥胖富的恨不得在马路边上等红灯时都想撒钱玩。粉丝请客不一样，万一罗伯特是重视和他见面才选这里呢？

　　有钱人小气叫会过日子，没钱人大方叫打肿脸充胖子，郭旭可不想占这种胖子的便宜。

　　所以，他给罗伯特打了个电话，提议换家餐厅。

　　“罗伯特，请问吃饭能换个地方吗？我和我的女伴都不太爱吃日本料理。而且你女朋友是中国人的话，她估计也不太喜欢，你可以问问她。”

　　“啊？是我考虑不周，真抱歉，那么去Alexander's Steakhouse怎么样？”罗伯特问。

　　“好吧。”郭旭发觉罗伯特不是普通人了，著名餐厅的店名张口就来，一看就是常客，消费起来毫无压力。

　　这是一家牛排店，在洛杉矶开幕那一刻起就带着“王者风范”，光凭着多款进口而来的顶级和牛，就轻易拿下了洛杉矶牛排界的前三把交椅。

　　郭旭叫上了梅根·福克斯一起开车赴约，在服务员的引领下找到了订好的座位，见到了罗伯特和他的女友王晶晶。

　　餐厅装修很现代，给人一种简约高雅的感觉，整体气氛却是轻松活泼的，不用装的很绅士细声细语的聊天。

　　罗伯特让郭旭做主点菜，郭旭熟练的特点了155美刀一份的顶级和牛、鹅肝、海胆茶碗蒸、浇巧克力汁的香草冰淇淋等等，只是没有点酒，问了一下四人都不喝。

　　冰激凌是特意给梅根点的，她最喜欢这个，听郭旭点餐后笑的眼睛都弯了。

　　时间循环里，郭旭是这家店的常客，实在太熟了，他清楚什么菜最受欢迎。

　　双方做了自我介绍，郭旭发现这个留学生姑娘竟然有些面熟，好奇问道：“你们是怎么认识的啊？”

　　王晶晶用比较流利的英文说：“有天在咖啡厅，有个拳击手骚扰我，是罗伯帮了我，然后我们就认识了。”

　　“费尔南多·瓦格斯？你那天还真去了啊？”

　　郭旭立即就想起了那个和自己PK过的拳王，虽然那天对方喝的有点上头，但他能击败拳王也不容易，是能记一辈子的经历。有时他都后悔时间循环结束后没再去找瓦格斯PK，那是他很想做但没去冒险的一件事。

　　只要他打赢了瓦格斯，就一定会上新闻头条，在NBA也就成了硬汉的代表。现在无论他怎么贴身防守，球迷都觉得他很软。

　　罗伯特笑道：“是啊，当时你救了那个孩子，告诉我瓦格斯经常调戏年轻女性，我就找了个记者去那附近了，没想到真遇到了他。这事都上报了，你没看新闻吗？”

　　“呃……我去客场打比赛了，没注意，你成功曝光了他？”

　　这是一件好事，但郭旭觉得瓦格斯那种人或许不会很在意，因为他本来名声就很差。

　　王晶晶笑道：“不只呢，瓦格斯拉扯我，罗伯就跑过去推开了他，还和人对峙了起来……然后他们就动手了，我当时觉得他真勇敢。”

　　郭旭和梅根都惊了，面面相觑。

　　郭旭不敢相信的问：“你也能PK拳王？”

　　他好歹是练过很久拳击，在业余中是佼佼者，进职业圈子应该也能凑合着打一打，他都不是瓦格斯的对手，是靠对方轻敌加醉酒才赢了一次。

　　眼前这位怎么看都是普通人，肌肉线条都没有，怎么和拳王打？

　　罗伯特不好意思的挠了挠头：“我就是和他互相推搡了几下，然后他给了我一拳，我就什么都不知道了，醒来的时候在医院里，好几天才出院。”

　　“……”


第204章 把爱好当职业的人是幸福的 

　　噗哧，梅根笑出了声，连忙补了一句：“你真勇敢。”

　　王晶晶也笑了：“我跟着去了医院，就这么和他认识了，我发现他人品真的是超级好。”

　　郭旭吹了一口气，这种不懂得量力而行的人，似乎很容易出事啊。

　　不是似乎，要不是郭旭制造了蝴蝶效应，这位老兄已经挂了，现在他这是多出来的人生。

　　正所谓大难不死，必有后福，他们这对情侣本不会相识，现在却凑到了一起。想到这里郭旭很有成就感，仿佛升华了，拥有神格了，神名……月老。

　　“你家庭条件应该不差吧？”郭旭好奇的问。

　　“嗯，但我还没想好应该做什么事业，我有选择困难症，我家里人大概都有这个毛病。”罗伯特苦笑道。

　　“你家是做什么的？”郭旭问。

　　“风投行业，就是看见比较有发展潜力的公司投资一些钱入股，等上市后占有一定股份分红，也可以卖掉股票，基本不参与决策，非常无聊的工作。”罗伯特解释说。

　　听起来是很无聊，但这个行业容易出“隐形富豪”。他们过着普通人无法想象的生活，奢华程度犹如天边的童话。然而他们并不是很出名，生活在普通人的身边，永远没有绯闻。

　　比如风投早期投资了阿里巴巴，当时投一亿美元占总股份20%的话，到最后上市摊薄到占股10%，马云占股5%是200亿美金，那10%就是400亿美金，十五年净赚399亿美金。

　　当然，风投如果看不准，投再多的钱也是打水漂，没收获还倒贴投资钱。干这一行，罗伯特家的人肯定有选择困难症，这玩意不是闹着玩的。

　　郭旭问：“你平时的爱好是什么？”

　　“爱玩算不算爱好？我爸妈总说我不务正业，可我就喜欢音乐、体育、电影、综艺节目这些东西。”罗伯特笑容有点憨。

　　“那你就投资这些东西啊，你自己爱玩，肯定就懂得什么好玩，什么能吸引人，多弄些大家都喜欢的东西出来，娱乐大众。”郭旭提议说。

　　旁边的梅根两眼一下子就亮了起来，扭头瞥了郭旭一眼，激动的身体都微微颤抖，她深吸了两口气才稳定情绪。

　　他这是在帮我吗？肯定是这样。如果土豪朋友肯投资拍电影，我是不是可以做内定的女主角了？说不定还是量身打造的角色。

　　罗伯特想了想，一副恍然大明白的表情：“你说的有道理，接下来我就研究娱乐方面的东西了，可惜我没有这方面的人脉。”

　　郭旭微笑道：“慢慢来，我就只是提个建议，在我看来，把爱好当职业的人是幸福的。”

　　兴趣是一种无形的动力，会让人愿意花更多时间去钻研，持续的投入会积累成专业知识，提升人在这个领域的成功几率。而当你做的事情是从心底里愿意做的，自然会乐在其中，过得很愉快。

　　开发兴趣为职业是个长期的过程，喜欢不代表可以马上“封神”，你必须得耐得住寂寞，枯燥重复的学习过程，并不会让人有“飞起来”的幸福感。

　　日复一日年复一年，任何领域的成功者，往往都是坚持下来的人，这是通过不断积累得来的幸福，坚持不懈，享受过程，接受结果。

　　郭旭不会泼罗伯特的冷水，也没说自己认识多少娱乐圈的人，他俩总共见过两次面，说多了是交浅言深，距离成为好友还早着呢。

　　现在他们认识了可以偶尔联系，是个潜力人脉，郭旭的交友范围很广。

　　郭旭很快又见识了钢铁直男的威力，明明罗伯特不是像斯坦森那样吹牛，但一些话让人听了有点想打他。

　　四人围绕事业聊天，谈到家里给的创业资金的时候，罗伯特有点不好意思的说：“父母都说我不务正业，我的表现不如哥哥、姐姐，所以他们只愿给我一亿来创业。”

　　现在是2001年，汇率1比8.277，要是换算成人民币的话，他的话可以翻译为“家里才给了我不到十亿就不管我了，这可让我怎么活啊。”

　　遇到这种极品，性格还挺老实，王晶晶喜欢上他不奇怪，留完学估计直接就留美了。月老郭旭意外的帮中国老乡钓到了金龟婿。

　　王晶晶人品也不错，是个大家闺秀，中国学霸，在UCLA上大学。郭旭路见不平一声吼的时候被KO过五次，每次她都不跑，感谢郭旭仗义相助，两人聊了不少，只是不来电。

　　回家的时候，梅根兴奋的问：“如果罗伯将来投资拍电影，能让我做主角吗？”

　　“这个要看他以后愿不愿意了，我和他又不是很熟，就算熟这个问题也得慎重考虑，总不能让朋友赔很多钱吧，就你现在这破烂演技能演女主角？”

　　“我以后演技会变好的。”梅根很自信的说。

　　“呵呵。”郭旭心想：你金酸莓奖的获奖感言可能说的就是这个。

　　梅根一点不生气，虽然郭旭经常话里带刺，说她演技不行，其实事业方面已经给了她很多帮助，不然她都获得不了电影里的龙套角色。

　　她跟着郭旭去好莱坞玩，认识了不少关注湖人队的演员和导演，如李连杰，休杰克曼，丹泽尔·华盛顿、杰克·尼克尔森等等。

　　这都是不得了的人脉，虽然大咖们没和她说过几句话，她已经很高兴了。在一年以前，这些人对她来说遥不可及，要签名对方都不一定给签。

　　下午梅根去上学，郭旭独自待在家里上网，浏览关于昨天比赛的新闻报道，看评价。

　　他的人气明显增长了，很多教练都对其做出了评价，几乎全是好评。

　　小牛教练老尼尔森说：“杰森郭绝对不是人们想象中那种，只靠体系的球员，实力是他立足联盟的根本。很遗憾小牛队和他擦肩而过，那时我并不知道他这么强。”

　　爵士教练杰里·斯隆说：“比起三角进攻，我认为他更适合打挡拆进攻，他能突破得分，也能带动队友。”

　　76人教练拉里布朗说：“杰森郭是个非常可怕的控卫，他有很多方面都和艾弗森相似，不过他过于迷恋外线投篮，说未来一定超越艾弗森太自负了。”

　　一场狂飙，让郭旭的场均得分直接加了0.8分，加上对阵凯尔特人那场40+，他的场均得分已经提升到了19.3分，距离20+不远了。

　　新秀赛季打替补为主的情况下，这是很了不起的数据，很少有第六人可以场均得20分，哪怕未来的吉诺比利、克劳福德也不行。

　　当然，郭旭接下来的16场比赛还得努力，再出手特别少是不行了，他得确保每场20分，外加有几场30+才能完成目标。


第205章 破纪录，74胜8负！ 

　　对阵奇才的比赛开始前，郭旭就得到了两个好消息。

　　一是队医加里·维蒂不允许科比复出，郭旭外围能多投几个球。

　　科比没好利落，运动多了脚踝会有些疼，这样强撑有可能加重伤势。湖人目前战绩很稳定，不重要的比赛里，球员带伤上阵一点都不感人，这是作死来了。

　　二是郭旭生涯首次获得了西部周最佳球员。湖人四连胜，他的场均数据比奥尼尔更漂亮。

　　能在西部获得周最佳可不容易，之前都是奥尼尔、科比两人瓜分，偶尔邓肯、克里斯·韦伯抢一个，加内特、马龙、基德等人都得不到这个奖。

　　比赛开始后，郭旭打的较为收敛，出手不多，帮奥尼尔创造得分机会。

　　他答应了帮奥尼尔爆一场，说到做到，两人在防守端又开始放水，对付东部倒数第二的奇才，防守端不需用心。

　　奥尼尔出战38分钟，28投17中，罚球13中10，砍下44分20篮板10助攻3抢断5盖帽，打出了个人生涯首次助攻三双，其中有5次助攻是给了郭旭。

　　郭旭不但能外围接球投篮，还能往篮下空切，接到奥尼尔传球就快速出手。虽然不像上场那么疯狂，他也砍下了25分6助攻。

　　奥尼尔罚球线上超水平发挥也没能得到50分，他想砍下高分是很困难的，因为全靠打两分。这种打法想砍下60分，30次出手得全中才行，或者出手40次，80%命中率，罚球线上也得有所表现。

　　奥尼尔没那么毒，他选择了刷三双。

　　赛后球迷一片哗然，湖人少了科比，湖人不但连胜，两人数据还刷的飞起，简直就是边玩边赢球。

　　一天后湖人主场迎战小牛，郭旭、奥尼尔继续发威，内外结合，111比99获胜。

　　郭旭37分10助攻打爆了纳什，后者只有10分2篮板4助攻。泰隆卢因伤没能出战，他要是来了，出场时绝对会获得湖人球迷的掌声。

　　奥尼尔表现也很出色，30分13篮板4助攻，罚球17中13。他这两场手感火热，不但罚球准，有个回合被推人犯规的情况下，罚球线附近还进了一个远距离勾手。

　　郭旭打爆纳什不是持球单挑，而是靠挡拆，纳什很努力的在追防，但始终防不住。

　　在郭旭前世，中国球迷给纳什起了个外号叫“纳不防”，理由是纳什当年被几十所大学拒之门外，理由出奇地一致“你的防守是我见过所有人中最差的”。由于身体素质太吃亏，纳什在大学时防守高大控卫几乎无计可施，好在他后来长高了一点，也练壮了一点。

　　其实在进入NBA时，纳什的防守已取得了长足进步，否则哪有球队敢首轮选他？至少他的防守态度很好，会积极的跟人、追防，挡拆后无数次等着被撞倒以制造进攻犯规，足可看出他防守端的兢兢业业。

　　小牛的防守烂是整体烂，他们在中期进行了多笔交易，把阵容搞的乱七八糟，中锋位置是致命弱点。小牛的首发中锋是“大竹竿”布拉德利，大前锋是诺维斯基，小前锋是朱万霍华德，都是获得过“软蛋”称号的人，他仨防挡拆能力太差了。

　　要不是湖人队防守时比较放松，半场小牛就得“缴枪”，首节湖人全队砍下了42分，单节就领先小牛19分。郭旭错位突布拉德利太轻松，吸引补防分球盘活了全队。

　　奥尼尔内线接球也是不可阻挡，小牛根本没有肉盾型蓝领。

　　这个时候，小牛急需加强内线实力，老尼尔森非常期待王至郅加盟，但受困于体制，他还得再等等。

　　小牛队1999年选秀大会就在次轮选中了王至郅，他的NBA之路非常不顺利。在小牛队的高层多次来华沟通的情况下，王至郅才在今年被允许前往NBA，还得在为八一队打完CBA决赛之后，被耽误了两年的他已经错过了提升实力的黄金年龄。

　　六连胜后，湖人在主场94比108输给了国王，遭遇第八场败绩。

　　郭旭得到了30分5助攻，奥尼尔31分11篮板2助攻4盖帽，表现不差。无奈角色球员集体哑火，命中率低的可怜，没能敌过多点开花的国王。

　　其中费舍尔14投4中，福克斯11投3中，霍里6投1中……

　　湖人即将开始一波4连客场之旅，科比选择复出救场，说什么都要破纪录。

　　科比一回来就展现了良好的状态，突破、投篮，分球无所不能，客场和活塞核心斯塔克豪斯飙分。

　　郭旭状态也依然神勇，活塞首发控卫查基·阿特金斯是他比较喜欢对位的控卫，替补达纳·巴罗斯也是身高180CM，体重74公斤的小个后卫。

　　郭旭身高没有劣势，力量、速度还有优势，既可以持球在外线后撤步投三分，也可以持球突破硬吃对手。

　　活塞全靠“砍鲨战术”撑到了第四节，末节最后4分钟落后20分进入了垃圾时间。

　　郭旭得到31分3篮板6助攻，一人得分比活塞所有替补都多。

　　接下来的比赛郭旭尽量保证出手次数，第二节和科比带替补总打的对方落花流水。

　　杰克逊清楚郭旭想要数据，进入垃圾时间后也让他带替补打几分钟，满足了他的要求。

　　4月，常规赛进入最后阶段。湖人三巨头开启了人挡杀人，佛挡杀佛的模式，打谁都像打弱旅，总有球星站出来得分，又是一波长连胜。

　　森林狼队成为了郭旭的福音，湖人主客场两战森林狼，郭旭分别砍下了33分和32分，终于将场均得分提升到了20分。

　　无论阵地战还是反击，郭旭对上老将特里尔·布兰登都优势明显，一对一得分效率很高。

　　森林狼管理层考虑过中期交易布兰登，可惜无论他们怎么帮布兰登刷数据，其他球队也不上当，看不上这个防守糟糕，还有两年大合同的人。

　　对上弱旅虐菜的时候，布兰登能发挥一些作用，球队打硬仗时，只要对位有单挑能力的控卫，布兰登百分百吃瘪，总是球队防守最弱的一环。

　　4月17日，湖人主场118比91屠杀了掘金。

　　郭旭出战30分钟，11投6中，三分球7中4，罚球4中4，砍下20分5助攻。奥尼尔、科比的出场时间也在30分钟左右，分别砍下25分和26分。

　　本就处于劣势的掘金阵容不整，麦克戴斯、范埃克塞尔都没有出战，从湖人交易到掘金伊赛亚·莱德尔也没有，他打了10场就被裁掉，想复仇湖人得等下辈子了。

　　湖人以74胜8负的破纪录战绩结束了常规赛征程，比上赛季提升了7个胜场。


第206章 心存感激，联盟力捧 

　　18日，NBA常规赛全部结束，各队的名次确定了。

　　西部2-8名季后赛球队是马刺、国王、小牛、爵士、太阳、开拓者、森林狼。9-14名是火箭、超音速、掘金、快船、灰熊、勇士。

　　东部冠军是76人，只有56胜，落后湖人足足18场，落后马刺一场。

　　东部2-8名是雄鹿、热火、尼克斯、猛龙、黄蜂、魔术、步行者。9-15名是凯尔特人、活塞、骑士、篮网、老鹰、奇才、公牛。

　　球员常规赛各项数据王出炉，76人队球员是赢家。

　　后卫艾弗森31.1分成为得分王，2.5次抢断首获抢断王；中锋穆托姆博场均13.5篮板蝉联篮板王。

　　助攻王被太阳后卫贾森·基德获得，场均只有9.8个。

　　盖帽王是前76人球员拉特利夫，场均3.7个。

　　湖人打破常规赛战绩纪录后，媒体一片喝彩声，网络上的评论则是褒贬不一。

　　一些人在网上贬低湖人，认为湖人74胜的含金量不高，说现在的NBA球队实力远逊当年，尤其是防守太差了，和7、80年代没法比。

　　然后这些人开始列举“黄金年代”的NBA球员们是多么的骁勇善战，每支球队都养着几个异常强硬的打手，他们是怎么在球场上进行精彩的拳击、自由摔跤互殴的，最厉害的一次，一拳把人脑浆子都打出来了。

　　“等等，他们不是打篮球吗？”

　　“打球也打人，这特么才叫强硬懂不懂？你看现在这帮遵守篮球规则的人软的……”

　　这种杠精发的帖子，谁能辩得过？

　　郭旭看到这种评论，就觉得这种人没救了，说的就和那时候NBA有很多直播似得。

　　要真是去现场看过很多比赛的老球迷绝不会这么说，因为那时的球员身体条件没法和现代的比，留下的视频里一个个瘦的和猴子似得，“天勾”贾巴尔的身材看起来都有点畸形，那帮没名的瘦子内线能扛得住奥尼尔？

　　这种人被称为“远古吹”，在他们眼里远古的都是好的，虽然那时他们可能还是液体。

　　当然，大家身处21世纪也应该给予那些使NBA逐渐完善的球员足够的尊重，没有他们是不行的，他们都为篮球运动的发展做出了突出的贡献。

　　如果没有张伯伦将专业训练引入NBA，我们还能不能看见这些身体素质一代比一代强的球员？如果没有那些统治力超强的球员使得NBA扩大三秒区，今天的篮球比赛还能否如此精彩？如果没有贝勒爷这位8亚王，未来的6亚王皇帝还怎么洗白？

　　很多“远古吹”们吹错了方向，他们从来没有想过远古名宿们的训练环境，没有考虑过他们的食宿问题。他们在简陋的球馆里打球，穿着帆布鞋，吃着垃圾食品，拿着和上班族差不多的薪水，而现在的球员们呢？

　　正是那些老一代球员的拼搏才为现在的球员创造了良好的环境，现代人应该心存感激，而不是吹他们实力有多逆天，厚古薄今。

　　只有说出真相，了解真相，才更能感受到前辈们的伟大。

　　捧湖人的球迷觉得他们破纪录再正常不过了，破的毫无难度，因为这支湖人队的阵容深度史上最强。

　　“OK组合”上赛季就已经带队夺冠证明过自己的实力，奥尼尔是联盟双料MVP，科比是最佳阵容二阵，最佳防守一阵。现在湖人底薪加入一个场均20+，敢和艾弗森叫板的超级新秀，他们怎么能不破纪录？

　　说白了，NBA是商业联盟，赚钱放在首位，推动NBA向前发展是大目标，湖人打破公牛72胜纪录说明NBA在进步，乔丹也并非不可超越的球星，大卫·斯特恩肯定是高兴的。

　　新闻媒体狠夸着郭旭，网上球迷除了讨论最佳新秀外，也讨论郭旭获得最佳第六人的可能性，这件事联盟官员都很重视。

　　大卫·斯特恩特意召集官员们开了个会，打算改变NBA常规赛奖项的评选机制。

　　斯特恩说：“网上球迷的讨论相信大家都知道了，大家都想知道一个球员能否在获得最佳新秀的同时获得最佳第六人奖。以前没有这种先例，现在有了。大家讨论下能给杰森郭开这个先河吗？”

　　一个身穿西装，带着眼镜的细长脸、招风耳、光头男第一个举手发言了，他是斯特恩的助理，名叫亚当·席尔瓦。

　　“我认为今年必须这么做，按照规则，最佳新秀是新秀们参加的评比，而第六人是任何人都可以参加。杰森的数据在两项评选中都是最佳，不选他的话我想会引起很大的争议。”

　　席尔瓦说完，大家就觉得这问题没什么可讨论的了，从利益角度出发，结果显而易见。

　　只给郭旭一个奖会有争议，给他两个奖就变成有好处了，这是不错的噱头，可以捧出一个新球星在季后赛引人关注。

　　所有人都表示同意，郭旭终于进了总裁的法眼，要被力捧了。否则就常规赛时裁判针对他吹犯规的力度，进了季后赛他真不好打。

　　接着斯特恩又讨论常规赛MVP的问题，他是真心想把这个奖颁发给艾弗森，奥尼尔上赛季已经拿过一次了，再获奖人气也不会有提升，大家都知道他厉害，不用再特意去捧。

　　斯特恩有多喜欢奥尼尔？1996年奥尼尔的荣誉薄上只有1次最佳新秀，一次得分王和一次总决赛经历，然后他就入选了NBA50大巨星，斯特恩都不担心他像比尔沃顿那样遭遇重大伤病，从此珉然众人。

　　在NBA这个地方，斯特恩才是老大，他真的是想捧谁就捧谁。因为联盟需要新的巨星来卖票赚钱，1996年三届得分王，MVP获得者，总冠军得主的麦卡杜就被排除在了50大巨星之外。

　　现在艾弗森已经拥有了大量球迷，一个MVP可以将其捧入巨星的行列，让球迷们更喜欢他，追捧他。只有两个得分王的情况下，说艾弗森是巨星肯定有很多人不信，总是宣传他精神无敌也不是个长远的办法，这个优点太缥缈了。

　　大家讨论了半个多小时，谁也没想出好主意向球迷证明艾弗森比奥尼尔更好。

　　真心不好捧啊，艾弗森投篮命中率太低了，他是得分王没错，场均14.8铁也排名联盟第一，效率榜只排名联盟第八，在郭旭、科比两人后面。这项数据他别说比效率第一的奥胖了，俩小弟都比不过。

　　最后没办法，斯特恩拍板决定还是把MVP给奥尼尔吧，其他人谁获奖都难以服众。艾弗森作为MVP后补以后看战绩，只要他再带队拿一次东部第一就把奖给他。

　　斯特恩此时想不到的是，他是等不到那一天了，艾弗森过了今年再也没带队打出过东部战绩前三名，而且他比斯特恩退休的都早……


第207章 科比大婚，战前准备 

　　18日，科比是NBA最风光的人，抢了常规赛谢幕的风头。不是他锁定了什么奖项，而是他今天大婚。

　　记者们昨天新闻发布会还没采访够，今天都关注着科比的婚礼，到场继续采访球员。

　　湖人教练组、球员集体参加婚礼，制服组也来了几个人，队医加里·维蒂、珍妮·巴斯、吉姆·巴斯姐弟等等，大家都是一身正装，给足了科比面子。

　　婚礼变的很热闹，这么多人支持科比的决定，科比的父母、亲友自然也不会缺席，氛围和郭旭前世那场12人的低调婚礼完全不同，其乐融融。

　　梅根·福克斯也受邀参加了婚礼，还成为了瓦妮莎的五个伴娘之一，原因是郭旭带梅根去过科比家两次，帮他们说了不少好话，让科比父母彻底打消了棒打鸳鸯的念头。

　　科比的父母知道没法阻止这场婚礼，便在接受采访时说了瓦妮莎几句好话，认可了这位儿媳妇，媒体没法再胡乱猜测质疑了。

　　婚礼的风格，主色调等等都是瓦妮莎决定的。16日下午他们为婚礼进行过彩排，新娘，新郎，主婚人，所有的伴娘，伴郎，花童，戒指男童，钢琴师，领引客人的助手，以及他们的家人都参加了彩排。

　　郭旭两世为人第一次参加美式婚礼，作为篮坛月老又很有成就感。

　　婚礼准时开始，在音乐中，伴郎，伴娘，花童，新郎新娘及其父母陆续入场。

　　科比表现的有些紧张，投关键球时他都没有这么频繁的眨眼，坐立不安。

　　打量着五位伴娘，郭旭忍不住就想吐槽，她们竟然穿的是黑色裙子，在中国这是不可能发生的事。

　　伴娘打扮的和吴倩莲版小龙女似得来参加婚礼？因为其他版小龙女是新娘的颜色，所以女性客人要尽量避免穿白色，这是一项传统。

　　新婚夫妇两人在神父的主持下各自宣读了结婚誓言，然后交换戒指，神父宣布其为合法夫妻。作为一个旁观者，郭旭能真切感受到两人的浓浓爱意，宣读时又哭又笑的。

　　仪式结束后是晚宴，非常正式，新郎新娘的父母，伴郎伴娘，新郎新娘陆续入座，科比和瓦妮莎还有自己的专座。

　　郭旭作为伴郎代表大家致辞：“让我们举杯祝科比和瓦妮莎幸福、白头偕老、永浴爱河。”

　　瓦妮莎的闺蜜伴娘也进行了简单致辞，然后音乐响起，新人跳婚礼的第一只舞。

　　接着瓦妮莎的父亲斯蒂芬给新娘寄语，并和她跳一支舞。

　　让郭旭没想到的是，科比的妈妈还要和科比一起跳支舞，这习俗真够奇怪的。他们的舞步都比较简单，科比一直笑容满面，他真的很开心。

　　看郭旭发呆，梅根碰了碰他胳膊，问道：“喂，你在想什么呢？”

　　郭旭因为神游天外，随口就回道：“我在想夏奇拉和皮克结婚的时候，他们家跳舞会是什么场面。”

　　他们可能带着宾客就嗨起来了，音乐也是劲爆的，郭旭觉得肯定很有意思。

　　“她们是谁？我认识吗？”梅根问。

　　夏奇拉在2001年11月才发行了自己的首张英语专辑《Laundry Service》，从此她开始在拉丁国家之外的地区走红。现在梅根不认识她很正常。

　　郭旭意识到自己剧透了，现在87年出生的皮克还是个中学生呢。他挑了挑眉毛。“呃……你不认识，是我中学时的朋友。”

　　食物是高档的西餐，吃完后撤了桌子，现场的DJ又开始放音乐，全场开始跳舞，大家都嗨起来。

　　期间湖人剧组的两位演员站出来活跃气氛，奥尼尔用抢篮板卡位的姿势挤开了郭旭，抢到了新娘抛出的绣花，引得全场哈哈大笑。

　　今天奥尼尔和科比的关系像回到了2000年总决赛的第四场，奥胖愿背科比回更衣室。

　　现场爱意浓浓，不仅是两位新人，双方的父母也都在音乐中翩翩起舞，还情不自禁的kiss起来。很多人不管年纪轻与否，都在婚礼的甜蜜气氛中跟自己的女伴亲热。

　　郭旭和梅根最抢镜，两人搭档跳了一支拉丁舞，男的专业，女的热辣，大家都停下给他俩让出了空间，摄像师也给他们录起了视频，很有纪念意义。

　　一曲跳完，全场鼓掌，奥尼尔鼓的最起劲，他只能跳机械舞，拉丁他很喜欢但玩不了，他要是一抖，就是抖肥肉。

　　当然，他俩只是跳的起劲，并没有kiss，虽然现场气氛很棒，但郭旭是个理智的人，要犯罪也不能在这种场合，目击证人太多了。

　　湖人球员没有早走的，聊天饮酒和跳舞，一直玩到了午夜，有记者发新闻感叹湖人球员已经玩疯了，像是在提前庆祝夺冠，婚礼的氛围非常开心和愉悦。

　　湖人球员都放松了心情，以最佳状态迎接季后赛，这比单纯的聚餐更有意义。

　　次日，湖人13人大名单确定。

　　中锋：沙克尔·奥尼尔、格雷格·福斯特。

　　大前锋：马克·马德森、霍雷斯·格兰特、罗伯特·霍里。

　　小前锋：里克·福克斯、德文·乔治、莱恩·鲍文。

　　得分后卫：科比·布莱恩特、布莱恩肖、迈克·潘佩西。

　　控球后卫：郭旭、德里克·费舍尔。

　　哈珀、梅德维登科两人并没有进入季后赛大名单。

　　哈珀虽然伤愈，但他的竞技状态很糟糕，没必要复出了。他就算上场也打不了几分钟，1号位有郭旭和费舍尔就足够，潘佩西和布莱恩肖还能客串1号位。

　　梅德维登科整个赛季只出战28场，场均5分钟，都是垃圾时间上去锻炼，他有稳定的中投，但移动速度太慢，防守端表现不合格，只能做边缘人。

　　季后赛防守非常关键，“禅师”更倾向于带上经验丰富的福斯特，也能中投。马德森则可以用防守帮助球队，湖人在某些时候需要他上场缠人。

　　篮球专家们集体表示看好湖人卫冕，ESPN列举了他们的三大优势。

　　一是湖人打球的人多，老将有经验，小将有活力，可以针对对手的打法来安排阵容。

　　二是湖人的攻击力强过上赛季，内外线都有超级得分手，当奥尼尔下场休息，打快速反击的时候，替补们也能高效的得分。

　　三是湖人补强了上赛季的最大短板1号位，反而成为了强点。郭旭突破犀利，替补的费舍尔也能拉开空间，接球投三分。防守端遇到强壮的控卫可以让费舍尔首发，对手是矮个子后卫，郭旭几乎一定能压制对手。

　　专家们得出一个结论，首轮森林狼要倒霉了，不只系列赛被横扫，可能场场被屠杀！


第208章 鲨卷风 

　　由于湖人队获得了常规赛最佳战绩，他们的赛程和郭旭前世不同，变的更容易了，避开了开拓者和国王。当然，就算遇到那两队也没什么大不了，别看常规赛时湖人输给过他们一场，进了季后赛就是吊打。

　　季后赛的奥尼尔和常规赛时不同，他攻防两端都不会再偷懒了。

　　对郭旭而言，这是最好的表演机会，他的对手又是名气大却防守不佳的特里尔·布兰登。

　　4月21日，双方首战在斯台普斯球馆打响，湖人首节三角进攻就开始发威，郭旭、科比、奥尼尔三人连连得分。

　　菲尔·杰克逊让郭旭出任了首发，攻防两端都能发挥作用，费舍尔对位布兰登也不会持球进攻，防守的时候还比较吃力。

　　郭旭单挑布兰登离远了能投篮，贴身了能突破，怎么打怎么有，森林狼被迫在外围就得对其进行包夹。

　　郭旭吸引协防后传科比是机会，科比传奥尼尔低位单打身高208CM，体重102公斤的迪恩·加内特更是轻松无比。他们只要三角站位，森林狼完全防不住。

　　森林狼中锋内斯特洛维奇因为之前两次对阵湖人时防挡拆太差，教练菲利普·桑德斯都不敢让他出场了。比卢普斯打2号位对位科比也是被打爆的命，今天坐在了替补席上。

　　科比对位安东尼·皮勒优势明显，但还不如1、5号位优势大，所以他减少了出手。

　　刚刚结婚，科比不可能撇下老婆加练，“禅师”以照顾新婚夫妇为由，安排战术让他第一轮收着打，科比都找不出理由反驳。

　　首战湖人116比69狂胜47分，把森林狼打成了哈士奇。两队核心都只打了30分钟左右，末节是纯粹的垃圾时间。

　　森林狼不但防守差，进攻也很糟糕，这场只有“哈士奇王”加内特、拉方索·艾利斯两人得分上双。

　　加内特18投7中，罚球4中4，得到18分8篮板2助攻，被从头虐到尾的他进球时都不捶胸怒吼了。

　　湖人一边三人20+，都不包括科比，费舍尔10投7中，三分球5中2，罚球6中5得到21分3助攻。奥尼尔砍下24分13篮板，郭旭26分7助攻。科比15分、格兰特14分，全队多点开花。

　　双方第二战和首战情况差不多，湖人开局就一直领先，三节进入了垃圾时间，派上全替补出战，很多湖人球迷都觉得无聊，提前离场了。

　　加内特虽然完全进不了禁区，但跳投手感比上场稍好一些，砍下22分11篮板5助攻，数据刷的和常规赛时差不多了。

　　可惜除了加内特外，森林狼再没人得分过15分，五人得分上双加起来也没多少。森林狼的替补更是被完全压制，总共只得7分。

　　湖人这场是由费舍尔、科比次节带替补，两队这是板凳匪徒和板凳废柴之间的较量。

　　郭旭的发挥比上场还猛，27分3篮板11助攻3抢断，完爆13分8助攻的特里尔。

　　奥尼尔在内线更是无解的BUG，33分14篮板4助攻4盖帽，罚球线上10投7中。当奥尼尔罚球没那么差的时候，森林狼拿他一点办法都没有。

　　迪恩·加内特大概是季后赛球队中最烂的首发中锋，他在常规赛场均只打11.9分钟，数据是2.5分3.1篮板0.3助攻0.7盖帽。同样是姓加内特，实力差距太大了。

　　4月28日，双方第三战在明尼苏达的森林狼主场进行，场面依旧是一边倒，实力差距不是主场哨能弥补的。

　　桑德斯教练这次让内斯特洛维奇重回首发主防奥尼尔，结果奥尼尔拉出去和郭旭打挡拆，把空间让出来让郭旭突破，或者科比侧面空切进攻。

　　郭旭外围跳投三分，错位突内斯特洛维奇很轻松，科比背身打身高193CM的皮勒效率也很高，只打4分钟内斯特洛维奇就两犯下去歇着了。

　　森林狼一度让身高203CM，体重109公斤的矮壮前锋艾利斯主防奥尼尔，结果他成为了“被隔扣王”。

　　加内特防奥尼尔也只能犯规，否则被顶开就是暴扣。加内特禁区抗人一直都是弱项，为此他刚进联盟时曾虚报身高。他官方身高211CM，实际身高215CM。别人都是高报，他把自己往矮了报，就是为了不打中锋。

　　号称能防五个位置的加内特不想防奥尼尔，那会显得他不够强硬。可惜他第二节还是被隔扣了一个。鲨鱼来的太快像阵龙卷风，离不开暴风圈他来不及逃。

　　下半场科比手感火热，突破无解，单节20分统治了球场，皮勒防不了，替补前锋斯莱特更防不住，科比吸引包夹分球出去，外围郭旭、费舍尔还刷刷的扔三分。

　　这节湖人砍下41分，双方分差拉大到36分进入垃圾时间，主力们都下班了。

　　在别人的主场留点面子总是好的，杰克逊怕森林狼球员急了恶意犯规。其实他多虑了，每次季后赛首轮森林狼都被虐的很惨，早习惯了，他们的任务就是进季后赛，圆满的完成了。

　　湖人球星随便打打就以117比83的大比分获得了胜利，3比0将森林狼横扫出局。

　　这年代NBA首轮是3胜淘汰制，森林狼球员都很庆幸这一点，他们完全不想打第四场了。

　　赛后加内特获得的评价远逊奥尼尔，他一直在禁区外靠跳投得分，命中率44.3%，砍下21+10+4，场均打40分钟。

　　球迷们想说加内特硬，实在找不到理由，他经常面对的是边缘人莱恩·鲍文……

　　奥尼尔则在内线有着绝对的统治力，两人年薪差不多，奥尼尔更配得上巨额的薪水。

　　休息了五天，湖人才等到了第二轮对手突围而出，小牛3比2艰难的击败了老迈的爵士。

　　就凭小牛这种晋级方式，大家就知道次轮是没有任何悬念的。

　　东部76人首轮3比1淘汰了步行者，步行者中期交易来的肯尼·安德森因伤缺席了季后赛，补强计划失败了。

　　艾弗森表现的并不是很神勇，首战发挥还不如步行者的特拉维斯·贝斯特。他19投7中，三分4中0，罚球3中2，只得16分5篮板7助攻2抢断。贝斯特12投7中，罚球2中2，得到16分10助攻2抢断。

　　76人晋级的第四战艾弗森打满整场，31投10中，三分10中3，罚球12中10，得到33分4助攻，这效力简直低的没法看。76人全队只得88分，但他们靠着出色的防守限制了对手的进攻，步行者只得了85分，全场攻不进穆托姆博镇守的禁区。

　　76人晋级也比较艰难，赢球都是10分以内的小分差，和湖人的碾压晋级相差太大，已经没人看好他们爆冷夺冠，能在东部突围就不错了。


第209章 篮板质量是真好啊 

　　5月5日，湖人主场迎战小牛。

　　球员出场后，郭旭主动去找王至郅打招呼，亲切的用国语进行了交谈。

　　“大郅，留个电话吧，在美国你如果需要咨询或者帮助，联系我，我可以让你少走弯路。”

　　王至郅受宠若惊，赶忙说了电话号码。

　　郭旭把号码记在了小本子上，表示赛后会打给他，然后鼓励道：“你得好好练英语，这样才能更快的融入球队。你进攻不错，防守得加强，多练防挡拆吧，否则你在NBA不好站稳脚跟。有事打电话，留号码就是让你打的，别客气。”

　　“好的，谢谢。”王至郅笑容有些拘谨。

　　作为中国第一个加入NBA的开拓者，王至郅如何适应美国文化，如何平衡各方面的关系，如何适应比赛节奏，这些都远比后人要困难。

　　不仅仅是篮球，在每个项目上走出中国的第一人适应的都不好，比如达喀尔拉力赛、ufc无限制格斗，因为他们没有资源可利用，没有朋友会帮忙，只能靠自己摸索着前进。

　　现在，仅有一面之缘的郭旭表示愿帮助他，王至郅感觉像做梦一样，心里暖洋洋的。

　　在国内他是明星，加盟NBA为小牛打过比赛后，他发现自己的实力在这里没什么了不起。

　　郭旭是什么人？虽然今年没入选全明星赛，却已是公认的控卫明星，本赛季锁定了最佳新秀。郭旭和他说话完全没架子，愿主动和他交朋友，这让他自信心都提升了，好像独自一人闯荡NBA也没那么可怕。

　　郭旭知道有些人的命运很容易改变，王至郅就是其中之一。他只需拉王至郅一把，就能间接帮助中国国家队，2004年要是王至郅参加奥运会，中国队肯定会强一些。

　　这种举手之劳的善事郭旭乐意去做，也能因此获得中国球迷的好感。

　　郭旭前世，王至郅2002年没代表中国男篮打亚运会，男篮决赛中国队被韩国队逆转丢掉了冠军，此后王至郅就倒霉了。

　　相关的“领导”一气之下对王至郅全面封杀，那段时间球迷在国家媒体上没法知道王至郅任何一点消息，更夸张的是但凡转播王至郅的比赛，替补席上只要出现他的身影，电视台就会用张合理的脸把整个电视屏幕遮住，不管你的电视是多少寸……

　　而王至郅惹出这么大的麻烦，竟然只是为了征战夏季联赛，那种水准的比赛有什么可打的呢？到时郭旭肯定得提点他一句。

　　比赛开始后，在场边做观众的王至郅很快就想通了为什么郭旭劝他练防挡拆，大个子球员如果不能换防后卫，就会成为防守端的漏勺。

　　“大竹竿”布拉德利首发打了3分钟就两犯下场歇着了，湖人就一招中路挡拆，郭旭持球突他没商量。郭旭穿裆过人，变向加速，布拉德利轻易的就被摆脱，等他回过身，郭旭都上篮了。

　　身高229CM的布拉德利打首发中锋，是因为小牛没人可用，他早跟不上比赛节奏了。

　　小牛急于在常规赛最后六场签下王至郅，为的就是加强内线深度，尤其得加强防守。遗憾的是，王至郅是攻强守弱的球员，他只能在队里给诺维斯基做替补，打中锋扛不住人，很容易被对手单打硬吃。

　　布拉德利下场后，小牛两个内线是诺维斯基和朱万·霍华德，他俩单防奥尼尔简直就是鸡蛋碰石头。

　　小牛教练老尼尔森一向都看不起肉盾型的蓝领中锋，他喜欢能投篮的大个子，但一支球队没有出色的蓝领，进攻再好也不可能赢球。

　　老尼尔森人称“疯狂的科学家”，有点不食人间烟火的感觉，连一些常识都忘了。

　　奥尼尔单挑了诺维斯基两个轻而易举，“德国战车”现在还没入选过全明星，是联盟公认的软蛋，犯规都不够用力，被隔扣撞倒在地，第二次他终于犯规把奥尼尔送上了罚球线。

　　死球期间，老尼尔森决定换上埃东多·纳胡拉主防奥尼尔，这是个身高203CM，体重109公斤的前锋，2000年次轮9顺位的新秀，本赛季场均打10.8分钟，3.3分2.4篮板。

　　老尼尔森认真的说：“孩子，我看你骨骼精奇，是万中无一的防守奇才，防守中锋奥尼尔就靠你了。”

　　英语博大精深，这不是老尼尔森的原话，但纳胡拉听见的差不多就是这个意思。

　　203CM的菜鸟前锋，主防216CM的奥胖，这是一种怎样的体验？那场面都不好形容，纳胡拉接下来的4分钟里被6次撞翻在地，很快也两犯下场休息了。

　　老尼尔森只好换下了纳胡拉和霍华德，换上了王至郅和巴克纳，增加了两个得分点。

　　他又对王至郅说：“防守中锋奥尼尔就靠你了。”

　　王至郅很想表示：不好意思我没听懂你说啥，在我们国家，奥尼尔这种体型的生物不叫中锋，叫野生黑熊，这是我能防的吗？

　　幸好郭旭很照顾中国老乡，带球到前场给奥尼尔打暗号又开始找掩护，纳什被奥尼尔挡住后很难绕开，郭旭横移开始飙三分。一个、两个连中。

　　王至郅知道这是郭旭以身作则的给他演示内线球员防挡拆的重要性，开始换防，然后被过了一次、两次、三次。

　　更惨的是纳什，防投篮盖不到，绕开掩护追防慢一步。哪怕他跟上了，郭旭往底线带球，等队友空切后往中路轻轻一传，奥胖接球就起飞。

　　首节湖人37比11领先，要不是奥尼尔罚球太烂8中2，单节湖人就能得40分以上。小牛进攻也乱了节奏，轮流打铁。纳什2中0，芬利7中1，诺维斯基4中1，霍华德2中1。

　　要不是王至郅打挡拆后面对郭旭进了一个中投，小牛被防的单节得分不上双。

　　CCTV5直播比赛，俩解说员都快看不下去了。

　　大郅生涯首次季后赛就随队进了第二轮，赛前中国球迷都很高兴，期待他和郭旭的对抗，结果这场面……虐不虐？虐不虐？你就说虐不虐？唉呀妈呀！虐死了！

　　次节费舍尔、科比搭档带替补，面对泰隆卢、霍华德·埃利斯的双后卫组合又优势明显。

　　费舍尔打的非常自信，他当年在湖人训练的时候就是靠打爆泰隆卢获得教练组的赏识。

　　可怜的“卢员外”，因为蝴蝶效应没能在NBA留下“防死艾弗森”的传说，只能留下“单换杰森郭”，“季后赛被费舍尔打爆”的笑料了。

　　后半段科比休息，奥尼尔、郭旭回来带队，内外结合的混合双打又开始了。

　　在奥尼尔接到郭旭传球，中路双手空接暴扣后，张合理感叹：“现在NBA的篮板质量是真好啊，要是放1996年以前，估计早让奥尼尔给扣坏了。”


第210章 湖人年，大赢家！ 

　　终场111比78，湖人主场屠杀了小牛。

　　湖人三巨头末节都没出场，派上的五人是费舍尔、潘佩西、乔治、马德森、福斯特。小牛趁机追回了一点分差。

　　费舍尔情绪低落，怀疑自己垃圾时间还被派上场，教练组是想让他刷数据，好在夏天把他摆上货架。他还不能在场上松懈，只有让球队看到自己的价值，才有留下的机会。

　　郭旭打完这场自信心都开始膨胀了，他出战28分钟，14投8中，三分球6中3，罚球10中9，砍下28分10助攻的两双数据。

　　小牛首发控卫纳什也打了28分钟，基本一直跟在郭旭屁股后面吃灰，进攻也没什么表现，4投0中，三分球1中0，罚球2中2，砍下2分6助攻。

　　在郭旭前世，纳什是在太阳队蝉联MVP的牛人，现在两人对位，郭旭爆纳什却没有任何压力，就是玩。当郭旭集中精力全力防守，不断贴身纠缠的时候，纳什很难获得出手机会，靠个人能力摆脱不了。

　　32分13篮板的奥尼尔对位布拉德利更是完全碾压，两人没什么可比性。

　　奥尼尔本想低位单打布拉德利为主，郭旭劝他不要这么做，拉出来打挡拆，理由是害怕闹出人命。布拉德利的重心太高了，人又不到110公斤，要是被撞的向后摔倒脑袋先着地的话很危险。

　　这种场面郭旭常规赛时见了两次，真是恐怖，幸好布拉德利没受伤。

　　奥尼尔喜欢展现强硬，可不想在场上成为杀人凶手，所以他出来掩护制造错位机会了，挤开纳什空切得分也挺容易的，就是多跑两步。

　　打完后两人都感觉自己升华了，他们是多么的善良啊。

　　赛后，有中国记者在新闻发布会上让郭旭评价得到5分的王至郅。

　　郭旭说：“他有射程，有出色的脚步，现在他需要做的是加强防守。在挡拆进攻战术里他是个很好的大前锋，他可以帮球队拉开空间。”

　　记者问：“人们常说NBA季后赛更激烈，对新人来说是很大的考验，你进入季后赛后却表现的比常规赛更出色，请问你保证良好状态的秘诀是什么呢？”

　　郭旭笑道：“没有秘诀，湖人太强就这样了，我和沙克尔、科比都能给对方创造单挑机会，我还经常打挡拆，获得错位进攻机会，要是我发挥不好的话有罪啊。”

　　休息一天，双方第二战继续在斯台普斯中心进行，局面依旧是一边倒。终场108比86，湖人轻取小牛。

　　郭旭、科比这场投篮手感一般，但湖人还是赢的非常容易，内线的优势太大了，小牛除了用“砍鲨战术”外根本没法防。

　　奥胖在，梦就在。他打了38分钟，砍下36分20篮板6助攻3盖帽，禁区被他变成了禁飞区，攻防两端统治篮下。

　　郭旭和科比贡献20+，防守端也做的不错。

　　湖人不只三巨头发挥出色，湖人角色球员也有亮点，朱万·霍华德、诺维斯基两人被格兰特、霍里、鲍文组成的锋线防的有点难看。

　　诺维斯基13投4中，靠着8中8的罚球才得到16分6篮板2助攻；霍华德14投2中，4罚3中，只得到7分10篮板。

　　老尼尔森教练感到有些绝望，他尝试了许多战术，不停的做出人员调整，但小牛根本无法对湖人造成任何威胁，被横扫是大概率的事。

　　反观湖人教练菲尔·杰克逊，简直就是观众，他调整都是等对方叫暂停和官方暂停。

　　次轮两场比赛过后，常规赛各大奖项陆续公布。

　　郭旭引发了巨大的蝴蝶效应，湖人成为了2000-2001赛季常规赛最大赢家，包揽了众多奖项，“艾弗森年”变成了“湖人年”。

　　郭旭场均33分钟砍下20分2.4篮板5.8助攻1.4抢断，投篮命中率50.2%，三分命中率43.1%，罚球命中率86.7%。

　　他的数据太亮眼，全票当选了最佳新秀和最佳第六人，成为NBA历史上第一位同时获得这两个奖项的球员，还创造了最低顺位新秀获奖的历史记录。

　　要是第六人奖给76人队的麦基，所有人都无法接受，两人差距太大了，麦基场均11.6分4.1篮板5助攻，并且首发了33场，多过首发25场的郭旭。

　　菲尔·杰克逊当选了年度最佳教练，如果上赛季杰克逊就获得最佳教练的话，布朗或许有一争之力，但上赛季获奖的是魔术教练道格·里弗斯。

　　这个奖项的评选够扯淡的，里弗斯上赛季带队胜率才50%，魔术排名东部第九没进季后赛，也不知道他给评委们送了什么大礼，竟然击败了胜率81.7%的杰克逊。

　　进步最快球员奖被魔术的麦迪得到，上赛季他只是猛龙二当家，加入魔术后成为了球队核心并入选了全明星，老鹰杰森·特里惜败排名第二。

　　76人队也并非一无所获，迪肯贝·穆托姆博当选了最佳防守球员。

　　最佳防守阵容一阵：佩顿、基德、加内特、邓肯、穆托姆博。

　　防守二阵：科比、道格·克里斯蒂、布鲁斯·鲍文、PJ布朗、沙克尔·奥尼尔。

　　奥尼尔蝉联了常规赛MVP，场均打35.3分钟，砍下26.3分11篮板3.4助攻2.2盖帽，投篮命中率57.2%，罚球命中率52.8%。

　　奥尼尔的数据比上赛季下降了，效率没有降，破纪录最佳战绩给他加了分，打的时间不长，他也依旧是湖人队数据最好的。

　　湖人三巨头需要分享出手权，科比数据也没前世好，场均打35.5分钟，得到24分5.1篮板5助攻1.4抢断，投篮命中率47.2%创生涯新高，三分命中率32.9%，罚球命中率85.3%。

　　从数据上来看，湖人就是郭旭前世那些三巨头球队的建队模式，互相为对方创造机会，使得投篮命中率超高，表面看数据是降了，其实更容易赢球。

　　在三个强力得分点的带动下，湖人角色球员的效率也很高，上场就能发挥。湖人全队场均得111.2分，失97.2分，净胜对手14分。

　　反观76人，艾弗森低命中率砍下高分，队友们的效率也不高，靠防守赢球，场均得分只有94.7分，失90.4分，只净胜对手4.3分，孰强孰弱，一目了然。

　　最佳阵容一阵：艾弗森、基德、克里斯·韦伯、邓肯、奥尼尔。

　　最佳二阵：科比、麦迪、卡特、加内特、穆托姆博。

　　最佳三阵：佩顿、雷阿伦、诺维斯基、卡尔马龙、大卫罗宾逊。

　　郭旭遗憾的没能入选最佳阵容，比数据他确实逊色佩顿，但战绩要好得多，知道结果后他很坦然，能破纪录获得两个奖项已经够本了。

　　超音速没能打进季后赛，佩顿获奖就像是联盟给的一点补偿，郭旭还年轻，未来有得是机会入选最佳阵容。


第211章 其他球队以后没机会了 

　　联盟给郭旭同时颁发两座奖杯，湖人5月8日为他召开了新闻发布会。

　　在发布会的现场，各种长枪短炮占满了记者席，可见各大媒体都十分重视这个发布会，也足以体现出郭旭目前的超高人气。不夸张的说，今年的乐透新秀加起来人气都不如他。

　　郭旭拿着奖杯拍了一些照片后，把奖杯摆放在面前的桌子上，开始接受访问。

　　记者说：“你先来点获奖感言吧。”

　　郭旭早就打好了草稿，说道：“能够获奖我非常开心，我完成了去年夏天给自己定下的目标当选了最佳新秀，成为最佳第六人是意料之外的收获。在这里我要感谢我的家人和朋友，如果没有你们我不会今天在这里说话。当然还要感谢我的队友们和伟大的教练，还有洛杉矶这座城市，十分感谢。”

　　想成为一名被联盟力捧的球星，天时地利人和缺一不可。

　　他坚持加入湖人，才拥有了洛杉矶超高的曝光率，他和OK组合关系融洽，配合默契，加上“禅师”杰克逊在进攻端的纵容，才打出了豪华数据，恐怖效率。他走差一步都会是完全不同的结果。

　　说完感言，郭旭就让记者们兴奋起来，接下来好提问了。

　　一名记者问：“你去年夏天就想过争夺最佳新秀吗？当时你可是末位才被选中。”

　　“我觉得顺位和目标没有关系，谁会没点野心呢？这个奖对所有新秀来说都意义重大，一生中只有一次。”

　　记者问：“那么接下来你的目标是什么呢？”

　　“帮助湖人夺冠，超越艾弗森成为最强的矮个子控卫，这是我接下来的目标。”

　　大新闻出现了，所有记者都觉得今天不虚此行。

　　记者问：“这两个目标，你认为本赛季能实现吗？”

　　“第一个目标肯定能，我和沙克尔、科比聊过好多次，不面对媒体说出来我都憋的难受。”郭旭顿了一下，微笑道：“第二个目标未来让大家评价吧，毕竟每个人的想法不同。有的人喜欢孤胆英雄，有的人喜欢团队配合，谁更强，不是我说了算的。”

　　郭旭和艾弗森打球风格不同，只要能和队友配合，他就不会持球强攻；艾弗森则是强打为主，传球为辅。

　　郭旭敢说这话是因为清楚未来艾弗森带队成绩有多烂，何况他还失去了常规赛MVP，只要郭旭有了冠军戒指，荣誉方面就能完爆他。

　　总决赛他需要噱头，只要自己不作死，他获得的评价超越艾弗森是早晚的事。

　　记者问：“加上全明星新秀挑战赛MVP，你今年获得了个人的三个大奖，这些荣誉是否会激发你在下赛季更上一层楼？”

　　郭旭笑道：“当然，我还不到20岁，依旧有潜力可挖。”

　　当晚，郭旭随队飞往了达拉斯，备战双方第三战。

　　次日，媒体报道了郭旭新闻发布会上说的话，让这个系列赛变的更有看点。

　　小牛主场统一发放了蓝色T恤，球迷们全力加油助威，依旧抹不平实力的差距。两战过后，湖人轻松4比0横扫小牛，率先晋级了西部决赛。

　　湖人三巨头平均打三十多分钟就能解决问题，总能联手贡献70分以上。

　　小牛队球星的表现则非常糟糕，系列赛四大首发没有一人投篮命中率超过45%，纳什的43.3%就是最高，场均13+6被郭旭完爆。

　　迈克尔·芬利命中率36%，20次出手命中7.2个，被科比防的严重失准。

　　朱万·霍华德命中率36%，场均打37分钟只得13分7篮板，高薪低能。

　　入选了最佳阵容三阵的诺维斯基最让球迷失望，他的投篮命中率勉强达到四成，被霍里限制就够丢人了，他对位莱恩·鲍文竟然也没有优势。

　　鲍文是个有特长的蓝领，擅长对付诺维斯基、霍华德这种投篮为主的大个子，他会贴身纠缠，不求封盖，只求打乱对方的进攻节奏，最后尽量封眼干扰。大个子很难摆脱他，只能迎着他出手。

　　鲍文加盟湖人后，很快就因为防守被教练组赏识，成为了球队的固定轮换，每场打15分钟左右，他不得分，也能让对方得不了分。

　　掘金队经理看了鲍文在季后赛的表现后感觉亏惨了，留下蓝领也比交易来个脑残强啊。

　　赛后，有专家质疑小牛主帅老尼尔森的能力，认为他这个系列赛犯了很多错误。

　　首先是老尼尔森安排战术不当，小牛内线没有肉盾，优点是速度快，内线也是以轻便灵活为主，低位攻防都有问题。那么理所当然的，他们和拥有奥尼尔的湖人拼阵地战是死路一条，但老尼尔森似乎没有意识到这点，几乎不发动快攻，一直跟对手一板一眼的拼阵地。

　　其次是老尼尔森对球员使用不当。

　　他不让纳什发动快攻也就罢了，放着诺维斯基和纳什的挡拆组合不用，让芬利一次次落低位去单吃，哪怕芬利命中率50%都打不死人，对面的胖子60%呢。不打挡拆，诺维斯基在进攻端也经常梦游。

　　还有对“大竹竿”布拉德利的使用，老尼尔森一直让他首发，这让很多球迷都看不懂。布拉德利显然就是个垃圾，空有身高优势进攻不行，防守端既扛不住人也防不了挡拆，放在其他队伍就是边缘人，甚至打不上比赛。

　　在郭旭前世，老尼尔森也经常被质疑，很多人说他被高估了。他是NBA历史上常规赛赢球最多的教练，达到1335场，他还是NBA历史上仅有的两位曾三次当选年度最佳教练的人，但他竟然从来没有带队打进过总决赛。

　　是的，教练生涯长达31年的老尼尔森最终不仅没有赢得过总冠军，连总决赛都没进过，他就是这么的神奇。

　　老尼尔森时期的小牛队，给人们留下的影响就是，他们的防守真是筛子啊。

　　“疯狂科学家”、“篮球教父”、“教练界无冕之王”，太多的称谓会成为老尼尔森姓名的前缀修饰词，但或许他仅仅只是一个“倔老头”，一个对篮球热爱终生的篮球从业者。

　　饶是如此，老尼尔森之于篮球运动的创新与改革，依然是促进NBA联盟向前蓬勃发展的重要推手。无论是跑轰战术、砍鲨战术、组织前锋、进攻拖延等等，想他人之不敢想，做他人之不敢做，是老尼尔森留下的最宝贵财富。

　　在接受采访时，老尼尔森表示不服，他觉得小牛根本就不是在战术方面输给湖人，而是输在了天赋上。

　　老尼尔森评价说：“湖人核心就是三个怪物，奥尼尔和科比素质顶级，杰森郭的天赋也远胜纳什，我认为他们三人必须分开，不然其他球队以后没机会了。”


第212章 并非狂妄，都是错觉 

　　西部另一系列赛是马刺VS国王，首轮两队分别以3比1的总比分淘汰了开拓者和太阳。

　　马刺4比1干净利落的淘汰了国王队，不幸的是，他们的二号得分手，场均15.5分的首发得分后卫德里克·安德森因伤提前结束了季后赛征程，只能以残阵挑战湖人了。

　　同样是内线做核心的队伍，马刺双塔比国王的韦伯、迪瓦茨组合略胜一筹。

　　双方胜负的关键在于1号位首发，名气颇大的“白巧克力”杰森·威廉姆斯对上马刺低调的角色球员安东尼奥·丹尼尔斯，场场处于下风。

　　威廉姆斯不表演就不会打球了，季后赛场均打24分钟，得到8.8分2.3篮板2.9助攻，投篮命中率42.6%，从数据上人们甚至很难看出这是控卫。

　　威廉姆斯只能活在集锦里，打不了硬仗。尽管球迷很喜欢他，但国王老板已经下了死命令，夏天必须把他交易走。

　　由于东西部决赛的赛程不能相差太大，所以马刺和湖人还得一起等东部的四支球队。

　　5月18日打了两场，东部两个系列赛都战成了3比3，进入残酷的抢七大战。

　　这场猛龙文斯·卡特狂砍39分5篮板5助攻，艾弗森24投仅6中，三分球7中1，罚球9中7，得到20分4篮板4助攻。

　　而在第五场和第二场，艾弗森都曾爆发，得到52分7助攻4抢断，54分5篮板4助攻。

　　这几天网上有一群艾密叫板郭旭，让他好好看看什么才叫真正的核心，郭旭没回应，到了18日这群人就都不吭声了。

　　艾弗森属于发挥极不稳定的得分手，很容易打自己球迷的脸，他这一场砍下50+，下一场就可能打上20铁。常规赛艾弗森出战71场，有29场命中率低于40%，仅仅7场命中高过50%。

　　19日，湖人VS马刺的首战在斯台普斯中心开打。

　　马刺季后赛一直让193CM的大个子控卫丹尼尔斯首发，湖人也调整了阵容，费舍尔和OK组合搭档首发，郭旭替补出场再做第六人。

　　首节双方展开了一场防守大战，费舍尔对丹尼尔斯的防守非常成功，科比也轻松的防住了老将特里·伯特，除了双塔外，马刺没人得分。

　　最后三分钟波波维奇换上了艾弗里·约翰逊，马刺需要有人持球突破。杰克逊也马上换下科比，换上了郭旭。

　　郭旭很快持球单挑让“小将军”变成了“小卒子”，现在约翰逊看见他都犯怵。

　　单节湖人29比17领先。

　　次节郭旭、科比一起出场带替补，另外三人是鲍文、乔治、霍里。湖人加快攻防转换节奏，一有机会就打反击，很快突的马刺替补溃不成军，分差拉大到了20分以上。

　　马刺最强阵容出战在常规赛都打不过湖人，现在更没戏了，外线波波维奇只能重用丹尼尔斯，后者让人见识到了什么叫“传球第一”的控卫，给他无限出手权他也不出手。

　　下半场双方分差继续拉大，湖人三节领先28分，进入了垃圾时间。

　　波波维奇在场边一筹莫展，始终防不住湖人的进攻。马刺双塔防禁区行，一起出场机动性太差。邓肯单防奥尼尔就已经很吃力了，科比、郭旭打挡拆突破，错位对上罗宾逊就是机会，吸引了协防还能分球助攻队友。

　　终场113比86，湖人吊打马刺取得了西决开门红。

　　“禅师”菲尔·杰克逊在和波波维奇握手时笑的合不拢嘴，他觉得自己运气逆天了。

　　郭旭是自己找上门来的，湖人底薪签了个全明星，自己明明坐在场边什么都没干比赛就赢了，最佳教练奖也到手了。波波维奇在场边上蹿下跳，暂停后大吼大叫，屁用没有。

　　这是没办法的事，马刺双塔能限制奥尼尔单打，但外线不可能防住郭旭和科比。

　　郭旭把约翰逊、丹尼尔斯按在地板上摩擦，出战27分钟就砍下26分6助攻；科比35分钟得到35分5篮板4助攻。

　　第一场打完，专家们又纷纷预测马刺会被湖人横扫，已经没有哪支球队能阻止湖人夺冠了，郭旭在新闻发布会上的宣言并非狂妄，而是说的大实话。

　　西部球队打不过湖人，东部球队就更别想了。东部季后赛打的很激烈，球星飙分是因为得分点太少，阵容不强，球权都集中在球星身上了。

　　76人今年能取得56胜，关键原因不是实力，而是东部弱队太多，除了前八名外都在摆烂。他们和众多烂队一个赛季要打四场，自身还是被联盟力捧的球队。

　　另一支被力捧的球队热火莫宁报销、哈达威变废还50胜排名东部第三，可见一斑。

　　步行者只有40胜就进了季后赛，在西部40胜只能排在第11位，火箭45胜都被挡在季后赛大门之外。

　　20日，雄鹿在“三个火枪手”君子剑、大狗、ET外星人的带领下艰难的击败了黄蜂，抢七获胜晋级了东决。

　　只看球星数量的话，雄鹿是东部最强的，可惜他们的内线全是蓝领，一个能得分的都没有，防守也不是很出色。而且他们的阵容深度也不够，首发和替补的实力差距很大，得分主要就靠四个人。

　　雄鹿是一支发展不起来的球队，联盟永远都不会捧他们，谁让球队建在密尔沃基呢？

　　萨姆·卡塞尔就吃了这方面的大亏，在雄鹿连续多个赛季打出全明星数据，却从来没有入选过东部全明星，直到他被交易到森林狼才终于有曝光率了……

　　另一场76人和猛龙打的更激烈，双方战到了最后一刻才分出胜负。

　　76人在领先6分的情况下，最后三分钟一分没得，猛龙有机会反超，但文斯·卡特最后的压哨投篮不中，猛龙87比88客场一分惜败。

　　这个系列赛收视率超高，堪称经典，季后赛很少有球员能砍下50+，而艾弗森和卡特总共三次砍下50+，合力奉献了可能是NBA历史上最精彩的球星飙分表演。

　　卡特第三场砍下了50分6篮板7助攻4盖帽，可惜抢七大战的末节他隐身了，3投1中，罚球2中2，只得到4分5助攻，赛后网上很多人喷他传球太多投篮太少，末节拼刺刀的时候，传球不是核心应该做的事。

　　在郭旭前世，这就是卡特一生中表现最佳的系列赛。

　　作为人气超高的球星，卡特连总决赛都没有进过，他甚至没有以核心身份进入过东部决赛，只是10年在魔术进了一次东决。他呆过6支球队，每个球队都有过竞争力，给了人们一种“卡特进过总决赛”甚至“卡特拿过总冠军”的错觉。

　　很遗憾，这真的都是错觉。


第213章 精神无敌，英雄主义 

　　就像湖人的前两轮一样，西部决赛很快就结束了。

　　5月27日，湖人客场114比82击败马刺，以4比0总比分横扫对手率先晋级了总决赛，场均净胜31分，完全就是碾压。

　　晋级战湖人队四人得分20+，全场得分最高的竟然是德里克·费舍尔，让人大跌眼镜。

　　费舍尔首发的任务是运球过半场和接球投篮，郭旭上场后，费舍尔运球过半场的任务都没了，客串2号位只需拉开接球投篮。然后他就抽风了，13投11中，三分球7中6，砍下28分6篮板5助攻。

　　费舍尔去年夏天以应力性骨折为代价练出的远投能力得到了教练组的认可。杰克逊意外发现让他客串2号位也不错，尤其他和三巨头一起出场时是很容易被放空的人，球星吸引了包夹顺势分球，他就可以发挥投篮特长了。

　　反击时费舍尔的速度也不慢，和郭旭、科比、乔治一起发动快攻，不管谁吸引了协防传给他，又是好的投篮机会。

　　费舍尔在防守端也有亮点，他一身肌肉和2号位球员对抗也完全不吃亏，不会被轻易过掉，对方想投篮就得迎着他出手。

　　西决过后，湖人经理库普切克又舍不得交易费舍尔了，他的表现完全配得上300万年薪，1、2号位做替补都能帮助球队。

　　哈珀今年会退役，布莱恩肖也快打不动了，想在自由市场里找到相同价格，比费舍尔实力强的后卫不容易。交易了他引进底薪老将也行，但替补实力肯定会下降。

　　在见识过小牛、马刺引进的底薪老将后，库普切克感觉这么做很容易出问题，影响来年的王朝大计，而且空出那一点薪金空间来也续约不了郭旭，郭旭的身价涨的太快了，估计会有弱队愿意给他开顶薪长约。

　　湖人28日开始放假，东部76人和雄鹿当晚才打第四场。

　　要是东部决赛再打抢七，加上晋级后留出的休息时间，湖人得放假10天才打总决赛，而中国国庆节长假也才7天。

　　郭旭怀疑前世湖人之所以首战输球就是因为他们歇的太久，球员们都快歇傻了，竞技状态一般。

　　至少科比是这样，第一场22投7中，罚球1中1，只得15分3篮板5助攻，命中率31.8%。要是科比命中率达到35%，双方都打不了加时赛。他毕竟是刚结婚，很难把注意力都放在篮球上，家里也有些麻烦事要处理。

　　前世科比和父母闹翻，心里不舒服，这次他的心情很好，状态应该会好一些。

　　最近，父母同意了科比给瓦妮莎父母还贷款，买房子。既然双方已经做了亲家，如果还任由对方住在破旧的房子里，媒体爆料就该说科比家的坏话了。

　　郭旭百无聊赖的进了假期，完全不知该干什么好，时间循环时他许多紧张刺激的娱乐项目都试过，但在现实里很多项目他不能再碰。

　　比如飙车，他要是现实里被爆出这种新闻，未来就别想签大合同了。

　　考虑后，郭旭给家里打了电话，邀请他们观看前两场总决赛，顺便在洛杉矶旅游。

　　对于自己今生的家人，郭旭挺不好意思的，加上时间循环，他们都有快三年没见面了。

　　兰辛到洛杉矶距离2215英里，他坐飞机得六个小时，出了机场回东兰辛的家也不近，又得一个小时车程，再加上东西部的时差问题，他要回家一趟就是吃晚饭的，聊会儿天就可以睡觉休息了。

　　要是他真这么干，家里人肯定会以为他的“精神躁狂症”加重了。

　　另外，郭旭还打算送球票给杰森·斯坦森、凯莉·布鲁克、梅根等朋友，让大家一起去现场看球，支持他干翻艾弗森。

　　教练组给球员们放假三天，郭旭并没有休息，每天都在加练投篮，他不希望总决赛出现任何的闪失，等决赛结束，他有的是时间娱乐放松。

　　他平时也关注网上的新闻。2001年选秀抽签大会已经结束了，奇才状元、快船榜眼、老鹰探花，战绩最烂的公牛只排名第四位。只要他不参与，没有蝴蝶效应，和前世的比就不会有太大变化。

　　区别肯定是有的，杰森·理查德森提前一年加入NBA，勇士队不知道会选谁了。

　　四场比赛过后，76人和雄鹿战成了2比2平。

　　媒体继续宣传艾弗森独立带队、精神无敌，他拖着18处伤病带伤上阵，虽然命中率两场31%，一场29%，但球迷们都为他的精神所感动。

　　第五场“天王山之战”，艾弗森27投5中，三分球4投0中，罚球6中5，得到15分9篮板8助攻4抢断，76人依旧以89比88战胜雄鹿，取得了赛点。

　　埃里克·斯诺全场9投7中，罚球4中4，砍下18分，其中包括最后31秒锁定胜局的关键球；穆托姆博11投6中，罚球9中9，砍下21分13篮板2助攻2盖帽。

　　防守端斯诺表现更出色，他大部分时间主防雷阿伦，本场雷阿伦20投8中，三分球8中2，效率大降。

　　斯诺也是带伤上阵，拼尽全力。他早在常规赛时就右脚脚踝骨折，因此缺席了32场比赛。季后赛他强行复出，第四战再次伤到了右脚，依然坚持打接下来的比赛。

　　穆托姆博则场场捍卫76人的禁区，防守范围很大，压制了雄鹿的内线，让对手很难打入禁区，只能在中远距离投篮，命中率不高。

　　第六战在雄鹿主场进行，雷阿伦砍下的41分4助攻，三分球13投9中，和46分3助攻的艾弗森互飙，抢下了一场胜利，双方又进了抢七。

　　抢七战艾弗森大爆发，33投17中，三分球6中4，罚球7中6，砍下44分6篮板7助攻，穆托姆博也有23分19篮板2助攻7盖帽进账，76人108比91击败了雄鹿。

　　76人走到这一步真是太不容易了，首发小前锋乔治·林奇因伤赛季报销，76人侧翼实力下降，没有能锁死“大狗”格伦·罗宾逊的人。布朗只能被迫用二年级菜鸟朱梅因·琼斯打首发小前锋，非选秀加入NBA的菜鸟拉加·贝尔也因此获得了许多出场时间。

　　赛后艾密们都兴奋极了，恭喜艾弗森独立带队杀入了总决赛，赞叹他把个人英雄主义阐述到了历史新高度。

　　虽然艾弗森基本是两场高命中率的比赛，夹着5场30%左右的低命中率比赛，但能杀入总决赛，他的人气就达到了史无前例的高度。

　　人们惊奇的发现，郭旭1月份给艾弗森下的战书生效了，总决赛真的是湖人VS76人，他俩的对位成为了最引人关注的噱头之一。


第214章 一比吓一跳，乖巧又得意 

　　由于有无数球迷关注，ESPN专家特意将艾弗森和郭旭对比了一番。

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　艾弗森目前场均打44分钟，砍下29.6分4.4篮板6.3助攻2.3抢断3失误，投篮命中率只有38.3%，三分命中率37.4%，罚球命中率77%。

　　再看郭旭，场均只打32.4分钟，砍下23.8分2.8篮板6助攻1.3抢断2失误，投篮命中率50.7%，三分命中率44.3%，罚球命中率91.4%，进180俱乐部了。

　　郭旭有一半出手来自在外线，场均能命中3.6个三分球，进攻效率高到爆炸，命中率在季后赛所有出场25分钟以上的后卫中排名第一。

　　艾弗森相反，在所有出场25分钟以上的后卫中命中率倒数第一。

　　郭旭场均出手16.8次，艾弗森的场均出手高达26.8次，正好多出了10次。

　　艾弗森唯一比郭旭效率高的两项数据是篮板球和抢断……他真能打爆郭旭？

　　看过对比后，艾密们依旧相信偶像的实力远胜郭旭，理由是在湖人打球命中率有加成，郭旭都不是湖人最准的，费舍尔的三分命中率有60%呢。

　　费舍尔爆了一场后，三分命中率的确这么夸张，但他们都把郭旭也会突破的事忽略了。

　　网上预测总决赛胜负，几乎所有人都相信湖人会夺冠，唯一悬念是76人会输多少分。

　　斯特恩为此很头疼，他一直希望76人进决赛和湖人会师能让收视率提升，现在看来不可能了，都没人看好76人给湖人造成威胁，收视率怎么会高？大家看看比分就行了啊。

　　6月4日，有记者在湖人训练后采访郭旭。

　　“杰森，你和艾弗森在总决赛相遇了，你有信心战胜他吗？”

　　“是的，我很有信心，这个系列赛赢的人一定是我，因为湖人实力更强。”

　　记者问：“你怎么看待艾弗森全身18处受伤，带伤出战这件事？你会感到这次对位不够公平吗？”

　　“……”郭旭想了想，平淡的说：“希望他在总决赛时能把伤养好吧。”

　　他只能这么说，不然怎么办？难道让他这两天出去跑酷，争取也弄一身伤回来好公平对决？巅峰中二病患者也不可能这么干吧？

　　这赛季郭旭受的最严重的伤就是戳破了一个指甲，他为此感到很骄傲，希望每个赛季都能保持下去。

　　艾弗森的18处也明显都软组织挫伤之类，没有大伤，否则他上场打比赛不是精神无敌，而是木乃伊归来了。

　　作为对手，郭旭不会在这时去捧艾弗森。

　　他敢说自己付出的努力并不比艾弗森少，甚至更多。艾弗森96年进联盟，这是生涯第五个赛季。郭旭两次进循环，每次都是接近两年才出来，加上正常时间的训练，他也练了有5个赛季左右，还经常地狱特训。

　　郭旭的球风不是容易受伤的那种，他连欧洲步都不用，行进间连续变向容易伤膝盖。他喜欢打挡拆靠速度错位突破，或者背身靠对方一下假动作转身，要是他和艾弗森一个打法往人堆里冲，下场肯定也好不到哪里去。

　　路都是自己选的，要是他面对媒体说自己很佩服艾弗森的打法，那就太虚伪了。他永远不会往艾弗森那个方向发展，哪怕教练逼他这么做也不行。如果他的教练是拉里布朗，他百分百会表示布朗是个傻逼，然后要求换队或换教练。

　　6月6日清晨，郭旭的父母、外公、外婆一起抵达了洛杉矶，要现场支持他打总决赛。

　　郭旭和经纪人哈皮·沃特尔斯一起去接机，安排他们入住酒店，开了两个豪华房间。

　　郭旭安顿好家人后去参加球队训练，杰森·斯坦森和梅根·福克斯两人负责当导游陪玩。

　　中午聚餐的时候，郭旭惊奇的发现梅根已经和自己的家人混熟了，聊天很放得开。

　　父母批评了郭旭，因为梅根说了自己经常给郭旭做饭、打扫屋子、总是被欺负的事。

　　凯伊说：“你怎么可以这样对待梅根呢？虽然你没谈过恋爱，但这也太没风度了。”

　　郭志平感叹：“以后你可不能再这样了。”

　　郭旭顺着他们说话，梅根在旁边一副乖巧又得意的样子。

　　聊了一会儿郭旭知道怎么回事了。他的父母本分，老实，都是那种在小地方平平淡淡过日子的人，他们难得来一趟洛杉矶，和外人相处时是会紧张的。梅根不同，她已经认识很多大牌明星了，胆量越来越大，和沙克尔都敢开玩笑。

　　唯一还大大咧咧的只有郭旭的外公布莱克，他和杰森·斯特森相见恨晚，胡吹海侃，两个光头相互映照着对方。

　　梅根小声问郭旭：“你今天晚上就比赛了，紧张吗？对手可是大名鼎鼎的艾弗森啊。”

　　“我只是有点兴奋，等这一天太久了，你们这么多人一起去给我加油助威，我发挥肯定会很好。教练说过今晚不会限制我的出场时间。”郭旭伸了个懒腰，笑问：“你今天为什么一点都不紧张？”

　　“你爸妈都是好人，比我想象的好多了，我昨天很担心他们会和科比的父母一样呢。”

　　“那怎么可能呢？”

　　科比的父亲当年也是球星，曾帮助76人队在1977年杀入总决赛，家庭富有，眼光很高。郭旭家除了那套东兰辛的房子外就没值钱玩意了，从不嫌贫爱富。

　　梅根神秘兮兮的小声问：“你以前真的很内向吗？是因为被人肘的脑子出问题了才变成现在这样的？”

　　“是啊。”

　　“那他们说你以前没谈过恋爱也是真的了？连高中毕业舞会你都没去？”

　　“是啊。”郭旭不知她又胡思乱想什么，只能点头称是。

　　“在洛杉矶我也没见你带女人回过公寓，那你就是从来没有过女朋友喽？比赛后有美女倒贴你不要，卡梅隆·迪亚兹你也不喜欢，吼吼，沙克尔说你……哎呦。”梅根没说完脑门就被弹了一下。

　　“吼吼你个头啊，沙克尔的话能信吗？”

　　郭旭估计沙克尔肯定说不了什么好话，习惯性的弹了梅根一下才想起今天不是在公寓，这包间里有好多人呢。

　　杰森·斯坦森笑的和参加春晚的喜剧演员似得，其他几人也都看着他俩。

　　郭旭咳嗽了一声，解释说：“她脑门上有个虫子，别看了，大家继续吃饭。”

　　凯伊苦笑道：“梅根说你总欺负她，原来真是这样啊，你性格真的是变化太大了。”

　　外公布莱克出来救场，扯着大嗓门说：“难得大家聚在洛杉矶，来，我们干杯。杰森，你准备什么时候把老哈里和你妈接到美国来……”

　　话题就这么被岔开了。梅根笑了笑，也不觉得尴尬，她感觉挺好，像在自己家似得。


第215章 鲤鱼王，一遇风云便化龙！ 

　　6月6日晚，2001年NBA总决赛拉开了序幕。

　　“禅师”菲尔·杰克逊真是个另类的教练，都到总决赛了，他也没说什么特别鼓舞士气的话，就一句“你们都是精英，我们必胜无疑。”

　　郭旭心里吐槽，还百万精英最适合的岗位肯德基呢，你这也太草率了吧？

　　其实杰克逊有鼓舞士气的方法，只是不用嘴来说。他今天戴上了2000年湖人的冠军戒指，用这种方式告诉年轻人，努力打球，你们很快也会有戒指了。

　　球员出场时，郭旭变成了球队的倒数第三位，获得了热烈的掌声。当他砍下67+10，队里所有老将都认可了他是球队三当家，是非常可靠的队友。

　　艾弗森出场，湖人主场球迷也给了他热烈的掌声，大家都觉得这是个可敬的对手。

　　今天的斯台普斯中心群星云集，前排做了不少歌星、影星。

　　郭旭出场后和很多人打了招呼，除了自己的家人、朋友外，还有杰克·尼克尔森、“小甜甜”布兰妮、史泰龙、卡梅隆·迪亚兹等等，都是聊过天的人。

　　全世界覆盖近两百个国家和地区，使用四十多种语言直播总决赛，中国CCTV5也在其中。

　　张合理介绍说：“观众朋友们，令人期待的对决即将开始了，郭旭再次对位艾弗森，希望他们能联手奉献一场精彩的比赛。”

　　徐济成说：“奥尼尔和穆托姆博的内线明星对决也是一大看点，两人是老对手，MVP面对最佳防守球员，我想穆托姆博今天的防守压力肯定很大，明星赛时他单防奥尼尔很吃力。”

　　这个说法是抬高了穆托姆博，何止是吃力，他根本就防不住。

　　穆托姆博的特点是身高臂长，具有超强的卡位技术，干扰投篮、盖帽、抢篮板能力出众，但无论防守经验多么丰富，他目前的体重也只有111公斤，没有足够的力量抗住奥尼尔。

　　张合理说：“76人队进攻主要靠艾弗森，今天对郭旭而言也是个考验，他在防守端的表现能直接决定比赛的结果。”

　　热身时郭旭连中三分球，早上练习投篮时手感就不错。投篮练到了他这个程度，只要找准了节奏，一出手就知道有没有，习惯成自然。

　　找了一会儿感觉，双方首发站在了场中。

　　湖人五人：郭旭、科比、福克斯、格兰特、奥尼尔。

　　76人五人：艾弗森、麦基、朱梅因·琼斯、特伊隆·希尔、穆托姆博。

　　斯诺继续负责带替补，他有伤在身，没法打太长时间。

　　各大电台解说员分析阵容，多数认为76人只在控卫位置上有优势，4号位两队半斤八俩，其他位置是湖人占优。76人想要赢得总冠军，除非发生奇迹。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　科比接球运到前场，郭旭先到右侧底角，然后往上线全速跑位，奥尼尔从低位拉出帮他挡住了艾弗森。这种侧面无球掩护配合每场湖人都会打几次，屡试不爽，对手内线换防只要不够坚决，郭旭就会获得出手机会。

　　35岁的穆托姆博快得起来吗？答案是可以，体重轻自然速度快，前几轮已非常明显。

　　穆托姆博保持状态的方式和未来邓肯很像，那就是减重。他年轻时在120公斤左右，现在不减跟不上比赛节奏，还容易受伤。在郭旭前世，2008年姚名受伤报销后，42岁高龄的穆大叔还能在火箭队打首发，并且帮助球队取得了22连胜，他就是这么牛。

　　但是现在，穆托姆博看到湖人打掩护配合，很难做出选择。他要是换防郭旭，奥尼尔空切怎么办？湖人挡拆威力之所以大，就因为今年29岁的奥尼尔速度也很快。

　　奥尼尔本赛季有多次下快攻扣篮，还有面框持球crossover变向突破的表现，别不信，他就是这种怪胎。

　　穆托姆博一犹豫，换防就慢了，郭旭右侧70度接球跳投三分，艾弗森绕开掩护没能赶上，球划出漂亮的弧线，空心入网！3比0。

　　回防时，郭旭和科比、奥尼尔都拍了一下手。

　　张合理笑道：“开场‘神户砂锅’组合（中国球迷起的名）就完成了一次漂亮的三人配合，奥尼尔出来掩护，郭旭跑位，所有球队都不好防。”

　　如果是费舍尔跑位，大部分控卫绕开掩护还能追上，郭旭跑位想追就难了，他不但跑的快，出手速度也快，整套动作下来，能比投篮像抗大炮的费舍尔快一秒多。

　　徐济成说：“看76人能不能还一个，如果防不住湖人，进攻端他们就必须打出效率。”

　　艾弗森等队友拉开，中路交叉步变向突破，第一次他往右侧变向郭旭跟上了，第二次同样的动作还是走右路，郭旭又一次跟上并贴身。艾弗森背身护球，肩膀轻晃往左侧转身，再次被郭旭缠住。

　　郭旭的防守动作很干净，不伸手抢断，就是贴身跟着，裁判嘴里含着哨子认真观察没吹。

　　艾弗森强行转身接撤步跳投，郭旭预判准确，跳起封眼，球弹框而出，福克斯抢到了防守篮板球。

　　郭旭防住一球后心中狂喜，果然他的移动速度和反应速度提升后，不会再被艾弗森轻易摆脱了，后卫想突破除非用假动作让他吃晃，而艾弗森的花样不如科比多。

　　前世泰隆卢都能被吹成艾弗森终结者，今年季后赛很多人都防住过艾弗森，常规赛时郭旭防守不行除了身体素质不够强外，还因为经验不足，现在他的防面框突破技术已神功大成！

　　他是翻身的鲤鱼王，一遇风云便化龙！

　　回防时，艾弗森心里掀起了惊涛骇浪，高手一对位就能看出对方的水准。

　　这怎么可能？他的速度怎么会变的这么快？吃兴奋剂了吧这货？！

　　决赛开始前，艾弗森和队友们一起观看过湖人此前的一些比赛录像，郭旭打爆了前三轮所有控卫，和他身材差不多的球员不好防他投篮，而比他高大的球员速度没他快，一对一容易被他变向过掉。

　　艾弗森看过录像后只觉自己也能做到，认为西部这些控卫的实力还不够强。他信心十足，对郭旭的印象停留在1月2日那场比赛上，那时他突破很轻松，郭旭的反应总是慢半拍。

　　今天，他却清楚的感到郭旭灵敏程度和自己差不多了。

　　郭旭慢慢控球到前场，不直接单挑艾弗森，中路和格兰特打了个挡拆走左路。

　　艾弗森这次追防到位，郭旭没机会投篮，但有半秒时间传球就足够了。

　　他击地传球给到了左侧低位要球的奥尼尔，和格兰特一起形成了三角。福克斯和科比则在右侧拉开了空间，考验穆托姆博的时刻到了。


第216章 半节进入垃圾时间的节奏 

　　郭旭传球后在左侧50度站定吸引防守，格兰特高位站定，要包夹奥尼尔的话就只能特伊隆上，奥尼尔吸引协防分球，格兰特会有轻松出手机会。

　　特伊隆没包夹，奥尼尔背身顶了穆托姆博两下，往中路转身抛投球进。5比0。

　　这球郭旭不加助攻，但机会是他创造的，前几轮湖人这么打轻松愉快的搞定对手。

　　76人进攻，球员按拉里布朗赛前安排拉开，艾弗森持球进攻。他胯下运球变向接背后运球后撤步，远距离中投躲开了郭旭封盖，再次打铁，奥尼尔抢到了防守篮板球。

　　郭旭后撤接球，慢慢带过半场落阵地。

　　“禅师”杰克逊要求郭旭掌控好节奏，落阵地战保证成功率，这方面一群蓝领的76人不可能比得过湖人。

　　格兰特三分线外给郭旭做掩护，艾弗森积极追防又间隔了半秒，郭旭带进三分线，击地传球给了奥尼尔，三角站位。

　　特伊隆知道穆托姆博单防抗不住，收缩协防，奥尼尔运了一步将球分给了中路格兰特，后者接球跳投命中，7比0。

　　徐济成说：“特伊隆转身再扑出去防格兰特来不及，除非他的外号也是闪电侠。”

　　张合理说：“季后赛湖人的进攻真是太厉害了，马刺常规赛是防守最好的球队，他们被湖人横扫了，看样子76人也防不住。”

　　徐济成笑道：“常规赛只输8场，季后赛很可能全胜夺冠，湖人的确超越了公牛。”

　　艾弗森持球和特伊隆打挡拆，郭旭看准时机后撤，从大个子内侧绕开，进三分线堵住了艾弗森的突破路线，格兰特也放开了特伊隆形成了包夹。

　　特伊隆往内线空切，格兰特跟着后撤，没出空当。

　　艾弗森强行突破不成，分球给了左侧靠穆托姆博无球掩护跑位的麦基，奥尼尔没换防出去，麦基跳投三分命中。7比3。

　　这不是奥尼尔偷懒，而是杰克逊赛前安排的防守策略，中锋、大前锋收缩保证禁区附近的防守，保护后场篮板球，外线球员追防要积极，迫使76人球员中远距离出手。

　　这就是针对76人的最佳战术，他们投三分能进就认了，全联盟都知道拉里布朗反感投三分球，平时不会主练这个，即使他们在决赛前集体练了三分，临时抱佛脚能有多准？

　　郭旭带球到前场先给奥尼尔打了个暗号，然后传给了右侧科比，自己全速往右侧底角跑位，这时福克斯溜底线往篮下空切了。

　　科比有四个选择，可以传福克斯，传奥尼尔，传郭旭，自己单干。科比这次没有争夺MVP的想法，只想赢球，他觉得福克斯不靠谱，面对麦基护球运了一步，等奥尼尔牛角位无球掩护后，传给了跑到底角的郭旭。

　　艾弗森被掩护挡了一下，穆托姆博又没换防后卫，郭旭接球底角跳投三分，节奏非常完美，球空心入网。

　　10比3，个人第6分。

　　郭旭在三分线外千锤百炼，对手稍微放松对他的防守都不行。

　　拉里布朗在场边有点傻眼，他的防守体系不怕对手突破，平时就是防艾弗森练出来的，但郭旭是投三分为主，这让76人的阵型不好收缩，防奥尼尔低位强攻和科比中投的计划也会被打乱。

　　76人进攻，艾弗森打挡拆，郭旭和奥尼尔一起包夹他，把穆托姆博放空在高位。

　　艾弗森分球，穆托姆博在罚球线附近没人管，他瞄准了一下出手，球弹框而出，篮板球被奥尼尔得到。

　　蓝领球员可以加强防守，但在进攻端有时会让人很无语，穆托姆博新秀赛季场均16.6分就是个人巅峰数据，之后他往纯蓝领的方向发展，投篮能力快退化没了，得分主要靠禁区内的投篮和丑陋的“僵尸勾手”。

　　湖人阵地战，科比接球后又给右侧低位的奥尼尔吊球，福克斯底线空切，接到奥尼尔分球强行上篮造成了朱梅因的犯规。

　　三角进攻里，“禅师”杰克逊要求对位有优势的球员大胆进攻，福克斯做到了这一点。

　　乔治林奇缺阵对76人的影响不小，主要是防守端。朱梅因是1999年首轮27位新秀，今年是第二年菜鸟，常规赛场均只打13.3分钟，得到4.7跟2.9篮板0.5助攻。

　　要不是林奇报销，布朗根本不会用这个自己看不上的人。朱梅因打总决赛首发明显有点紧张，和经验丰富的福克斯没法比。

　　福克斯两罚全中，12比3。

　　76人进攻，艾弗森打挡拆又被包夹，而且郭旭能跟上他的速度，不好创造出手机会。

　　只要艾弗森打挡拆，湖人就一定包夹迫使他分球，不打挡拆由郭旭单防，这样靠着轮转换位也能干扰角色球员投篮，除了麦基外，76人球员缺乏射程。

　　艾弗森分球，穆托姆博中路没法出手，又传侧面跑位的麦基。麦基在科比防守下急停跳投打铁。

　　麦基只能选择跳投，如果突破哪怕过了科比也很难出手，奥尼尔会放空穆托姆博补防。奥胖不出禁区，所有球队都很难打到篮下，这就是奥尼尔常规赛防守端经常偷懒，依旧入选了最佳防守阵容二阵的原因。

　　奥胖的身体天赋太好了，他就算懒，在防守端至少也是个加强版的小加索尔。在郭旭前世，小加索尔靠禁区防守获得过最佳防守球员，虽然很水，但这种防法确实容易得到认可。

　　福克斯抢下后场篮板球传给郭旭组织，郭旭带到前场又传科比，科比吊给奥尼尔。

　　76人球员没再包夹，奥尼尔猛挤了穆托姆博两下往底线转身，一步强起，单手暴扣球进。14比3。

　　76人进攻，艾弗森有点着急了。

　　开场3分半钟，湖人出手全中，拉里布朗也没叫暂停。持球的球员也可以叫暂停，但艾弗森觉得自己要是这么做就是认怂的表现，他得先还一个再说。

　　艾弗森右侧胯下运球变向没能摆脱，背身靠了郭旭一下往中路转身接撤步后仰跳投。

　　他的身体倾斜的很厉害，没跳到最高点就投了，出手速度很快，郭旭封盖不到。但这种非正规投篮方式命中率怎么可能高得了？

　　艾弗森再次打铁，奥尼尔抢到篮板球。

　　湖人进攻，郭旭传球给科比后外线拉开，福克斯从右侧底角跑到了左侧底角，奥尼尔在底线为他挡了一下朱梅因。科比带球到左侧本想单打，一看福克斯跑出空位，又传了过去。

　　福克斯三分出手也中，17比3。

　　拉里布朗请求暂停了，开场打了4分钟就落后14分，再不暂停这是要半节进入垃圾时间的节奏啊……


第217章 我能做到不要协防 

　　有自信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。

　　经过前三轮横扫，湖人不只是球星，连角色球员也都打出了信心。

　　在进攻端，湖人和76人最大的区别在于球的运转。进了季后赛，湖人首发有四人场均助攻数超过3次，最少的奥尼尔场均也有3个，科比和郭旭过场均助攻数超过了5次。另外，霍里、布莱恩肖、格兰特、费舍尔四人也能快速转移球交给队友。

　　再看76人，助攻全部来自艾弗森、斯诺、麦基三个外线，内线都是蓝领。本来库科奇的策应传球能力很强，也能撤空篮下，中期被送去老鹰了。

　　湖人不断分享球，在三巨头的牵制下，角色球员自然打得更加轻松，效率更高。

　　ESPN解说员马克·伍德森说：“湖人现在所有人都没压力，他们根本不相信自己会输球，这一点非常可怕。”

　　霍瓦斯说：“奥尼尔内线进攻超强，包夹他外线杰森和科比又会获得机会，我感觉要想战胜湖人，除非球星发挥失常。”

　　三人代表了三个位置，三种打法，不同的攻击距离，这使得他们球权分配的不错。

　　如果只有“OK组合”，76人可以进行夹击，因为科比三分不行，也喜欢到禁区附近出手。如果不想占内线空间，科比就得投远距离中投，这是低效的打法，面前还总有人干扰。

　　在郭旭前世，76人虽然1比4输了总决赛，但每场分差并不大，打的很焦灼，靠着布朗的防守体系，双方有得一拼。

　　现在76人夹击不行了，湖人多了个郭旭，少了个泰隆卢，这是什么概念？

　　泰隆卢的进攻能力不值一提，他上场的时候艾弗森防守端能多喘口气，恢复一下体力。费舍尔进攻端也是站定了等传球，很少突破，因此前世艾弗森防守端的压力不大，毫无疑问是两队球员中防守压力最小的。

　　现在对位郭旭，艾弗森防守端的工作成倍的增加了，他稍微放松一点，追防慢一点就可能导致球队失分。湖人少了一个边缘人，多了一个球星，还是场均有20+得分能力的球星。

　　叫停后布朗强调防守战术，用斯诺换下了朱梅·因琼斯。不换人不行，朱梅因攻防两端都没表现，就是跟着折返跑，他连心态都没调整好。

　　才刚开场，布朗就提前打出了球队的底牌，在临场应变方面却不算及时，斯诺再不出场，接下来就没有出场的必要了。

　　布朗对艾弗森单独说：“阿伦，我相信你能打败那个新秀，用行动证明你才是最好的。”

　　艾弗森点了点头，不自觉的咽了一口吐沫。

　　76人前两轮比赛都是靠着拼搏精神抢七晋级，那时他们相信拼搏可以决定比赛结果，这次不一样，所有人都看得出双方的差距。

　　艾弗森心里很清楚，郭旭的实力胜过前三轮他遇到的每一个控卫，是个劲敌。

　　菲尔·杰克逊没有换人，也没有改变战术，表扬了球员们几句，让他们就这么打，注意给奥尼尔传球，三角站位互相串联。

　　杰克逊单独问郭旭：“艾弗森单挑的时候，你要防不住在场上自己要协防，能做到吗？”

　　郭旭自信的微笑道：“我能做到不要协防，我平时经常和科比单挑对练，在我看来科比强过艾弗森，一对一我能限制他，等他打挡拆的时候队友们再协防吧。”

　　杰克逊拍了拍他的肩膀，微笑道：“说得好。”

　　郭旭并不是恭维科比，让他和艾弗森单挑，结果肯定要比和科比单挑好。科比能利用身高优势跳投，尤其转身后仰跳投这招他没办法。

　　艾弗森和郭旭都是180CM，两人对位是互克的，面框很难摆脱对方，艾弗森迎着人投篮的命中率还不如科比呢。要不是前世艾弗森打了14个赛季就退役，历史铁王都未必是科比。

　　比赛继续，斯诺控球到前场，传给靠无球掩护跑位的艾弗森，格兰特换防保持距离，防突不防投，郭旭从后面追上形成了包夹，并上前伺机抢断。

　　艾弗森没有突破的空间，就算他能过掉格兰特，郭旭也会追上，篮下更还有奥尼尔守候着，所以他选择分球给特伊隆。

　　特伊隆中路空切接球，罚球线前一步急停跳投。他再往前一步就得面对奥尼尔干扰了，然而这个距离格兰特又追得上，跳起指尖轻轻碰到了篮球，封盖一次。

　　奥尼尔捡到球传给郭旭，靠着球场宽度，郭旭稳稳的带过半场，中路和格兰特打了个挡拆，持球左路突破。

　　特伊隆知道郭旭速度快，换防侧面跟上，但他终究是慢了一点，没法正面把郭旭顶在三分线外。郭旭带到45度，用眼的余光观察到艾弗森追防，朝着特伊隆带了一步拉球而起，自己找包夹双手将球传到了中路。

　　格兰特空位接球，罚球线往后一点的距离轻松出手命中。

　　19比3，郭旭第一个助攻。

　　张合理笑道：“漂亮，郭旭吸引了错位防守，传球破了包夹。”

　　徐济成说：“他表现的就像是状元秀，开场这段他发挥好过艾弗森。”

　　两人正说着，76人配合出现了一次失误，艾弗森传球给溜底线到左侧底角的麦基，后者接球转身时脚踩了边线，球权让给了湖人。

　　在底角投三分球，要比其他区域出手三分的距离更近。用数字衡量，底角三分球距离篮筐671CM，要比弧顶三分球距离篮筐足足少53CM。球员从底线利用掩护快速移动到另一侧跑动的距离最近，转身接球完成投篮的角度比到45度和中圈位置都要小，所以对于投手来说更加容易，也就相应的会提高命中率。

　　另外，在半场阵地中，底线位置和两个45度被NBA称作X点。内线一打一，外线的4个X点站位，相互之间的空间和距离拉得最大，所以当球转移到这些位置上时，对方的防守距离最远，出手的空间和时间也就相应从容。底线的两个角如果出现机会，需要对方外线至少两次轮转才能到位，也增加了防守人犯错误的机会。

　　所以，底角投篮是所有球队都会练的位置，76人也不例外。

　　这两个底角接球投篮的缺点只有一个，那就是三分线距离边线只有80CM左右的间距。一个正常身高180CM的人，鞋码一般是41-43号还好说，身高190CM以上的人脚就太大了，一不小心接球时就会踩线违例。

　　拉里布朗在场边直摇头，麦基会犯这种错误明显是因为心急，想要更快速的出手所致。逆风球一旦球员心态出问题，比赛就没法打了。


第218章 演员的诞生第二季 

　　湖人进攻，球又吊给奥尼尔低位单打，郭旭、科比和他在右侧形成了三角。

　　这次强侧没人包夹，奥尼尔抗了两下靠力量往底线转身抹入篮下，屈膝准备强起，穆托姆博拉人犯规将其送上了罚球线。

　　奥尼尔两罚一中，20比3。

　　76人进攻，艾弗森直接单挑郭旭变向没能摆脱，强行突破在低位遭到包夹分球，球员来回传递快用光24秒，斯诺单挑科比中投打铁，奥尼尔拿下后场篮板球。

　　季后赛湖人的防守提升了一个档次。实际上，湖人球员只要把精力放在防守端，认真防守，他们的防守效率就能排进联盟前三，今年季后赛他们防守第一。

　　OK组合今年都入选了最佳防守阵容，格兰特当年是最佳防守阵容常客，在湖人和魔术都入选过二阵，福克斯在凯尔特人队时就是防守尖兵，对位过联盟所有外线得分手，偶尔还去防大前锋。

　　媒体并没有冤枉郭旭，他真的是湖人防守端最弱的一环，而就算他这个最弱，现在防突破都是一流。

　　这支湖人可说是能攻擅守，没有弱点。

　　76人进攻，艾弗森一突破又被包夹，分球给麦基，麦基没出手机会传给斯诺时出现了失误，科比绕前抢断成功，顺势下快攻，郭旭在中路也快下。

　　科比知道郭旭虽然体重不大但力量不俗，看准机会把球传了过去。

　　郭旭罚球线附近接球，用身体靠着艾弗森强行起三步，艾弗森赌博抢断扑了个空，郭旭挑篮得手。

　　22比3，郭旭个人第8分，科比加一助攻。

　　徐济成说：“76人队已经乱套了，首节过半他们居然只得了3分，这样的进攻今天恐怕要被屠杀。”

　　张合理笑道：“郭旭得了8分，艾弗森还一分没得，估计赛前没人能想到这种开局。”

　　76人队外线投篮糟糕，球员冲击篮下，湖人防守球员也都聚集在禁区附近，显得人员特别密集，球只有分出去才能出空当，然后球员不投，转移球找机会再往内线冲。

　　要是库科奇还在，76人进攻端场面不会这么难看，打法能做出一些调整。但拉里·布朗的思想一般人不懂，库科奇这种喜欢投篮的大个子就是他的“杀父仇人”，必须清理的对象。

　　在郭旭前世，要不是拉里布朗只在活塞待了两个赛季，比卢普斯都得被他改造成突破和中投为主，“比目鱼”连续两个赛季外线出手不到5次。

　　用了接近20秒传不出空当，艾弗森靠掩护接球强突格兰特，变向刚运一步，郭旭从内线身后绕出来，伸手捅掉了篮球，顺势前冲捡到球下快攻。

　　他推进到前场传球，科比跑动中接球顺势上篮，力压斯诺球进。

　　24比3，郭旭第二个助攻。

　　拉里布朗又叫了一个暂停，主力得分手依旧一分不得，球队还出现了两次失误。

　　这时场上出现了搞笑花絮，暂停后，在中圈附近奥尼尔和郭旭跳起来玩撞胸庆祝，直接把郭旭斜着撞翻在地，郭旭趴倒后还来了个贴地滑行，摄像师拍到了这一幕，球场大屏幕上给出了慢镜回放，全场一阵笑声。

　　两人是故意的，在更衣室里研究过怎么才能更吸引眼球，娱乐大众，并商量好了庆祝动作。领先多了就玩，谁让他俩是演员呢？

　　摄像师还给了郭旭的球鞋慢镜大特写，让人们看清楚了他的鞋。

　　出场的时候，一些人就发现郭旭不但是黄球衣，还穿了一双黄色的篮球鞋。

　　他这时还没有代言球鞋，更没有自己的系列，但这掩盖不了他的个性。他的两支球鞋的侧面贴了4个皮卡丘的图案，两个发电的，两个卖萌的。

　　张合理一眼认了出来，笑道：“郭旭鞋上这是宠物小精灵啊，小孩子最喜欢这个。”

　　徐济成也笑道：“他和奥尼尔这是把总决赛当全明星赛了，只不过防守时大家都很积极。”

　　球迷可以发送短信到CCTV5留言互动，场上慢镜一出，留言立即多了起来。

　　“笑死了，没想到你是这样的闪电侠。”

　　“说吧，精灵宝可梦给了多少代言费？我阿迪达斯出双倍。”

　　“皮卡皮卡，皮卡，皮卡皮卡皮……”

　　“如果郭旭被奥尼尔撞的重伤下场，然后76人逆转赢球，这场比赛就记入史册了。”

　　场边，双方的氛围是两个极端，湖人这边就是玩，连“禅师”杰克逊都很放松，表情一直是烹饪美味，尽在肯德基。

　　76人一边则像上战场，大家表情都很严肃，说战术前要先为阵亡的战友们默哀三分钟的样子。

　　布朗激动的比划着战术版讲解战术，上面画着清晰的跑位线路图，球员们要从各个方向争取杀入禁区，英勇无畏的和对手拼肌肉，强行上篮，在靠近篮筐的位置出手。

　　布朗激情的演讲着，身上仿佛散发着名帅的光彩。

　　即使摔倒，即使受伤，不要胆怯，继续冲击，打不进也有可能造湖人犯规，只要让奥尼尔陷入犯规困扰下场休息，他们就有机会赢了，勇士们要用最正确的方式打球。

　　有伤在身的斯诺很想告诉这货自己骨折刚好，不适合这么打，而且我们是76人，不是勇士，但是想到布朗那说一不二的性格，他就只能忍着。

　　球员想给主教练提意见？我是你爹，不想打就给我在板凳上坐着，或者滚蛋！

　　数数布朗到来后，76人这几年滚了多少有名的球员吧。

　　本赛季竞争得分王的斯塔克豪斯，多个赛季20+10的90年状元德里克·科尔曼，小牛“三J组合”之一的吉姆·杰克逊，森林狼愿意为其开出“阴阳合同”的95年状元乔史密斯，素质超强的三分大前锋蒂姆·托马斯，在76人打替补，一到勇士就22.7分5.9篮板4.1助攻1.9抢断的拉里休斯等等……

　　走了这么多能进攻的人，拉里布朗竟然还好意思骂特伊隆·希尔开场在进攻端帮不上艾弗森。在他眼里，大概只有能攻擅守的人才有资格做角色球员辅佐艾弗森。

　　他那副恨铁不成钢的样子，就好像这帮防守蓝领只要严格按他的战术打，不出错，就一定能攻破湖人防线似得。如果攻不破，那就是他们的执行力还不够好。

　　特伊隆·希尔就是被布朗不停的骂上三天三夜，也成不了格兰特·希尔啊，成为斯普雷维尔想掐死他倒是很有可能。

　　暂停结束后，76人进攻，艾弗森外围持球单挑郭旭，没人包夹的情况下变向急停中投，在干扰下偏出了篮筐。

　　说了那么多，最后还是靠艾弗森强打啊。


第219章 了不起的玄学，一起都太晚了 

　　在郭旭前世，人们常说科比不信任队友，其实他还是会信任的，这得看队友是谁。

　　科比在队里经常和郭旭单挑，知道郭旭防守能力进步有多大，艾弗森不打挡拆，他完全不考虑协防，就跟着斯诺。这种情况下，本就缺乏射程的斯诺想得分非常难。

　　76人球员想冲抢前场篮板球，被格兰特、奥尼尔一左一右抗住，跳都跳不起来，只能看奥尼尔轻松一翘脚尖，单手将球揽下来。

　　湖人进攻，郭旭中路打挡拆后传给左侧奥尼尔，奥尼尔牛角位转身拿球面框探步，先左手持球往右带了一小步，接着往左侧大幅度变向过人，到底线跳起抛投在穆托姆博的干扰下偏出。

　　球虽然没进，但奥尼尔在低位吸引了两人防守，格兰特中路抢下前场篮板球，二次进攻在特伊隆干扰下不中，穆托姆博抢到后场篮板球，76人艰难的防下了一个回合。

　　76人进攻，艾弗森单挑郭旭，强行突破转身投篮，在干扰下终于命中了一个中投。24比5。

　　郭旭马上还以颜色，不是强打，而是助攻。

　　他中路和格兰特打挡拆突左侧，福克斯溜底线靠奥尼尔无球掩护跑向了左侧底角，准备在这一侧形成三角。麦基被挡住后追防慢了，穆托姆博没换防出禁区。

　　郭旭看到机会传给了福克斯，后者底角瞄准了一下三分出手，又中一个！

　　27比5，郭旭第三个助攻。

　　铁桶阵，伪联防，最大的弱点就是两个底角，球员想换防或轮转太难了。

　　76人进攻，艾弗森情绪越来越急躁，想要还一个，左路跑位接球跳投三分，他靠掩护跑出了空当，郭旭来不及跳起干扰，球却弹框而出。

　　即使没人防守，艾弗森的远投也不准，纯粹是赌手感。这就和郭旭到湖人体侧时情况一样，全凭手感投篮是不行的，当时郭旭不练中投，测试的中投命中率还不如三分高。

　　无他，唯手熟尔。

　　接下来，湖人队稳稳的掌控着局势。

　　艾弗森打的很积极，他努力突破，见缝插针的出手，他甚至还冲抢下了一个前场篮板球，首节砍下全队最高的8分3篮板1助攻。然而他13投仅4中，效率奇低。

　　郭旭单节得到了8分3助攻，4投3中，三分球3中2。

　　其他球员奥尼尔9分5篮板，福克斯10分4篮板，格兰特4分2篮板。科比是首发里得分最少的，只出手了两次，无私的可怕，得到2分3助攻。

　　湖人队多点开花，首节33比13领先20分。

　　所有人都觉得双方胜负已分，这场比赛的看点已经从“谁能赢球”？变成了“湖人能赢对手多少分”？

　　76人进攻端完全打不开，伪球迷都能看出这一点。

　　在郭旭前世，艾弗森单挑费舍尔有明显优势，他吸引了包夹可以助攻队友，湖人为了限制他，首节就让布莱恩肖换下费舍尔，然后让科比主防。艾弗森打科比是错位表现也不错。

　　湖人的防守基调是全场贴防艾佛森，尽量让他不能接球，现在这个任务郭旭自己就完成了，两人在场上比赛跑，速度相差不大。

　　艾弗森打挡拆或者到了低位湖人球员才进行包夹，不但限制了艾弗森，还把斯诺、麦基防住了。这两人有一定持球进攻能力，但得看对手是谁，对上湖人的防守专家明显吃亏。

　　次节布朗派上了四个首发，艾弗森、麦基、特伊隆、穆托姆博都没休息，替补只上了一个拉加·贝尔。

　　布朗寄出了自己执教以来的最大法宝，成败在此一举。这个法宝的名字叫“死操主力”，全队只有六、七人轮换，其他人负责在场边喊666，他们就是这样在东部突围而出的。

　　从某种意义上来说，这是一种了不起的玄学，可惜布朗有头发，玄学功夫还不到家。

　　湖人一边郭旭、科比也没休息，继续出场带替补，另外三人是费舍尔、霍里、格兰特。

　　格兰特在首节休息过4分钟，现在上场打中锋，负责防守和保护篮板球，费舍尔则是上来增加一个投篮点。

　　“禅师”杰克逊知道奥尼尔体重大，休息一会儿缓缓，后半段更有效率，这时湖人还可以通过改变进攻节奏扰乱对方的防守。季后赛每场他们都这么打，常规赛就开始尝试了。

　　杰克逊还算比较保守，没让乔治上场客串4号位，那样速度更快。他也没用莱恩·鲍文，白鲍文适合防投篮型大个子，76人没有这类前锋让他发挥特长。

　　比赛开始后，76人还是慢慢腾腾的磨阵地，湖人却变成了快打旋风，只要对方不进，抢下篮板球立即发动快速反击。

　　湖人后卫一跑起来，76人的内线就没法阵地防守落位，后场容易出现3V3的局面。

　　郭旭快速推进，穆托姆博多次没回禁区，球就已经出手了。科比开始发威，连续单打拉加·贝尔得分，这个位置差距太大。

　　在郭旭前世，科比2006、2007两次季后赛输给了太阳，但他每次数据都很漂亮，命中率比常规赛还高。科比单挑贝尔并不难，即使2007年贝尔入选了最佳防守阵容。

　　两人最著名的故事，是季后赛恼羞成怒的贝尔对科比使出了“锁喉功”，他这招既没能躲过裁判和摄像师，也没能嫁祸给姑苏慕容复，被禁赛了一场。

　　现在的贝尔就是个非选秀进NBA，常规赛只打5场的菜鸟，比科比还大两岁的边缘人，因为防守态度好被布朗赏识。他在阵地战中还好办，防守体系里有队友协防，反击时他单防科比就是送菜。

　　科比优势明显，郭旭就减少了出手打辅助，配合的很默契。

　　4分钟后拉里布朗调整出现了失误，用马特·盖格尔换下了身背两犯的特伊隆。

　　身高213CM的盖格尔巅峰赛季场均13.5分7.2篮板1.2助攻，因为打断过奥尼尔的拇指成为了联盟公认的猛男。可惜那是以前，现在盖格尔因为两次受伤，养的白白胖胖，体重达到了120公斤，速度很慢，铁血防守早已不复存在。

　　本赛季盖格尔常规赛因伤只出战了35场，攻防数据都严重下滑，这种只能打中锋的人怎么可以和穆托姆博一起出场呢？

　　偏偏拉里布朗不相信年轻人，他就要玩双塔。估计让他执教中国国家队，他也敢让姚名和巴特尔一起上打双塔。

　　郭旭靠无球掩护跑位，接球出手，三分球3投2中，将分差拉大到了30分。

　　布朗意识到这么打不行，换下了盖格尔，换上朱梅因客串4号位，一切都太晚了。


第220章 君子爱刷，取之有道 

　　6分钟后，休息了一会儿的“大鲨鱼”奥尼尔对上了一直没休息的老将穆托姆博。他在低位强攻时，场面直接变成了R级，17岁以下球迷必须由父母或者监护陪伴才能观看。

　　可怜的穆托姆博被撞翻在地两次，目送奥尼尔暴扣得分，接着奥尼尔出去掩护，郭旭吸引穆托姆博换防后分球，奥尼尔撞开艾弗森后空切双手暴扣。

　　艾弗森拉都拉不住奥尼尔，手上有动作裁判没吹，反正奥尼尔没感觉到。

　　张合理评价说：“湖人进入季后赛打球一直很合理，内外线球员都不乱来，传球给最有把握的人出手，不断的制造错位。哪怕最佳防守球员穆托姆博拿这样的鲨鱼也没办法，他要是不换防郭旭，湖人外线命中率也高的吓人。”

　　徐济成说：“总决赛打成这样历史上大概是第一次，双方实力差距太悬殊了。”

　　张合理笑道：“76人都不好使用砍鲨战术，穆托姆博要是下场休息了，他们的内线防守会下降一个档次，当然现在考虑这个有点多余，76人根本不可能追上了。”

　　虽然被奥尼尔虐的很惨，但穆托姆博拿最佳防守球员是实至名归，别的不说，就凭他季后赛场均打42分钟，联盟里大部分年轻中锋就做不到。

　　今天他盖了奥尼尔一个，但落后这么多提不起士气，他摇手指的标志性动作也没了。

　　湖人领先35分进入下半场。

　　第三节76人依旧不考虑投三分，用布朗认为正确的方式冲击着禁区。76人球员控制节奏的稳健程度，会让人误以为他们才是领先的一方。

　　结果湖人单节出手22次，76人只有15次。76人出现了6次失误，被对手直接抢断打反击4次。湖人只有4次失误，却有6个前场篮板球，既能打快，也能打慢。

　　奥尼尔单节10投7中，罚球7中4，砍下18分6篮板；科比6投4中，三分球2中1，罚球2中2，砍下11分。他们两人的得分比76人全队都多。

　　郭旭按照教练安排打辅助，这节命中率不高，3投1中，只得3分。

　　湖人单节37比23领先，分差扩大到了49分，彻底进入了垃圾时间。

　　末节湖人核心都下场休息，杰克逊派上了由费舍尔领衔的全替补阵容，另外四人是布莱恩肖、鲍文、乔治、马德森。

　　这并不是杰克逊随便安排的阵容，防守不俗。马德森、鲍文两个蓝领无论什么情况下都会认真防守，他们就靠在防守端发挥，不努力防守就不会打了。

　　布莱恩肖经验丰富，队友急躁时，他能在场上控制住节奏。

　　主攻的人是费舍尔和乔治，打法是湖人队内经常练的中路挡拆，费舍尔持球错位突破，乔治顺下，或中路接球投篮。

　　艾弗森又打了几分钟，5投1中，三分球2中1，得了5分1助攻被换下。他能持球过掉费舍尔，但会遭到夹击，侧面布莱恩肖、乔治随时放开自己盯的人协防。

　　虽说艾弗森的精神是永不服输，坚持到底，拉里布朗还是提前把他换下了。以76人的攻击力，即使湖人不得分只防守，他们也得追半场。

　　替补们打铁比拼后，最终比分定格在了113比62，湖人狂胜51分。

　　郭旭出战36分钟，13投7中，三分球9中5，罚球2中2，砍下21分2篮板8助攻2抢断。艾弗森出战40分钟，29投10中，三分球8中3，罚球7中7，砍下30分5篮板4助攻2抢断。

　　奥尼尔只打了30分钟，砍下32分14篮板5助攻1抢断；科比36分钟砍下28分3篮板5助攻。

　　湖人角色球员方面，福克斯有13分入账，三分球6投3中，全队四人得分上双。

　　赛后新闻发布会上，76人队球员、教练全程黑脸，面对什么问题都是敷衍过去。

　　这场比赛创造了NBA历史上总决赛最大分差，此前总决赛最悬殊的比分是1998年6月7日，公牛96比54击败了爵士。

　　郭旭又引发了巨大的蝴蝶效应，前世这本该是艾弗森的封神一战。他通过加时赛带队107比101客场击败了湖人，出场52分钟，41投18中，三分球8中3，罚球9中9，砍下48分5篮板6助攻5抢断。

　　虽然他投篮不算准，打了23铁，但他是星中之星，未来会因为此战被赞美十几年。人们会佩服他扛着十几处的伤病一次又一次冲进湖人的禁区，不惧任何的对抗也不服任何人的定论，他就是要做那个击破命运言论的人，因为他就是阿伦·艾弗森。

　　感动吧？这剧本是不是会精彩许多？遗憾的是这全被郭旭给破坏了……

　　今生双方没打加时赛，艾弗森投篮次数也没那么多，对面三人的进攻效率他一个都比不了。没和家人闹翻的科比都很神勇，命中率超过50%了。

　　湖人教练、球员接受采访，大家都很开心，互相感谢了一番。

　　记者问郭旭：“你新秀赛季就打进了总决赛，并且发挥出色，你现在有什么感想？”

　　“我感觉自己太猛了，队友也太猛了，尤其是奥尼尔，每次他扣篮我都替对手担心，怕他们受伤。我的上帝，是巨齿鲨！”

　　郭旭把未来属于郭达森的电影台词给说了，第一次打总决赛，他也有些激动。

　　记者为：“你的投篮命中率很高，有人说你表现好过艾弗森，你有什么想说的吗？”

　　“我的表现好过他了吗？不知道，让别人去评价吧，我反正每场都是这种打法。我现在只想感谢我的队友，配合的实在太爽了，我爱死他们了，湖人是最棒的整体，是一支全明星队。”郭旭笑道。

　　记者问：“你想过和奥尼尔、科比竞争总决赛MVP吗？”

　　郭旭摇了摇头，微笑道：“我们是自家人不竞争，要是有这种心态，转移球可能就没那么流畅了。我认为职业球员不应该有‘队友数据比我好了，我不传给他，压压他的数据吧’这种想法。我们不是这种毒瘤，否则就不会在常规赛破纪录了。”

　　记者们纷纷为郭旭的解释鼓掌，很团结，很无私。

　　杰克逊都在一旁为郭旭鼓掌，说的太好了，他说出这种话来，谁也没法影响湖人的更衣室和谐，这本该是队长说的话。

　　郭旭说的是心里话，他作为湖人的控球后卫，负责带球过半场的人，要是打法很独，出手次数肯定少不了，但那一定会影响到球的运转。如果换做他是教练，肯定把这种人换下。

　　己所不欲，勿施于人，君子爱刷，取之有道。


第221章 核心还是毒瘤，这是一个问题 

　　离开球馆后郭旭没回公寓，直接去餐厅和家人、朋友们汇合，一起吃宵夜庆祝。

　　常言道“民以食为天”，美国当然也不会例外。这是一个多民族的移民国家，融合了来自世界各地不同种族、不同民族的文化，食物自然也融入了各种饮食文化、特色。

　　Boiling Crab连锁餐厅在洛杉矶可谓无人不知，无人不晓，以各种海鲜为食材烹饪的美味菜肴，看着就让人垂涎。

　　郭旭和梅根经常光顾，主要是吃这里的麻辣小龙虾。不过这次有太多人在场，郭旭不好意思让擅长剥虾壳的“女仆”梅根给自己服务了，只能自己动手。

　　中国全民流行吃小龙虾还得过几年，美国人现在不仅吃小龙虾，而且还有各种花式的吃法，最流行的就是Cajun风味。小龙虾的原产地就是北美洲，老美吃小龙虾的历史打原住民那会儿算起，已经有一百多年了。

　　所谓Cajun，是美国南部的一个特殊菜系，起源于最早进入路易斯安娜州聚居的法国移民。在饮食上偏向粗犷实惠，因此Cajun风味以辛辣、香料多的重口味闻名，小龙虾一直是最受欢迎的食材。

　　Cajun风味的灵魂是Cajun调料粉，以辣椒粉、黑胡椒粉、姜粉、蒜粉、芥末粉、洋葱粉等等混合而成，赋予了小龙虾不一样的味道。

　　每一只小龙虾都包裹在厚厚的Cajun酱料之中，郭旭挑只最大个儿的入口一嘬，浓郁的香味便瞬间弥漫在整个口腔，又辣、又酸、又鲜、又咸，真是味觉大爆炸。

　　可惜今晚郭旭注定没法一口气吃个过瘾，才刚吃了两个，就有人来找他索要签名。

　　这位白人小哥不但穿了郭旭的58号球衣，鞋上还贴了皮卡丘的图，说是现场看完比赛后特意去买的。面对这种铁杆粉丝，郭旭不可能拒绝。

　　这个头一开，立即围上来一群人要签名，男女都有。郭旭总不能有偏有向，只好到一边给球迷们签完名后才回自己座位。

　　他一坐下，就看到自己盘子里多了很多剥好的虾。

　　“谢谢。”郭旭小声说。

　　“不用谢，我早知道你手笨。”梅根目不斜视的小声说。

　　梅根以为自己动作很隐蔽，殊不知旁边的杰森·斯坦森早已洞悉了一切。郭旭注意到了，表哥那笑容实在太猥琐了，现在给他话筒，他能给大家来首“换大米”。

　　休息一天，总决赛第二战继续在斯台普斯球馆进行，场面还是一边倒，首节湖人就领先了16分。

　　拉里布朗赛前做的针对性安排全都失败了，防不了湖人的内外结合，多点开花。

　　奥尼尔16投10中，罚球8中4，砍下24分17篮板10助攻8盖帽的准四双，他在高低位都能策应传球，把穆托姆博拉出了禁区。

　　穆托姆博不出来不行，郭旭中路和奥尼尔打挡拆，摆脱艾弗森就投三分，内线不换防只靠艾弗森自己及追是不行的，被阻隔1秒就出机会，封盖不到。

　　郭旭15投8中，三分球9中4，罚球2中2，得到22分2篮板4助攻1抢断。

　　科比20投12中，三分球2中1，罚球6中6，得到31分6篮板5助攻2抢断2盖帽。

　　76人的4号位没法包夹奥尼尔，也不好防挡拆，是致命问题。湖人替补大前锋霍里是能拉出投三分的，本场他出战18分钟，6投4中，三分球3中3，罚球2中2，得到13分。

　　湖人全队四人得分上双，107比89轻取76人，总比分2比0。

　　76人全队五人得分上双，但得分都不高。

　　艾弗森打了47分钟，34投11中，三分球10投3中，罚球4投0中，砍下25分4篮板3助攻1抢断。

　　张合理评价说：“当常规赛有人提出湖人三巨头说法的时候，很多人认为郭旭不够格，现在看他真的称得上巨头，总决赛投篮也一样出色，他的打法让艾弗森都无奈了。”

　　徐济成说：“郭旭未必不能持球单挑艾弗森，上半场结束前他就单挑进了一个中投，他就像上场赛后说的那样和队友配合，挡拆后进攻确实更有威胁。”

　　艾弗森这两场得分比郭旭高，助攻逊色，出手次数是郭旭的一倍多，让人跌碎眼镜。据说日本有个叫志村新八的球迷为这个差点挂掉。

　　赛后，说郭旭是“防守黑洞”的媒体专家们集体改口了，说艾弗森是76人强点的解说员们也都改口了，只有网络上一群艾密还在鄙视着锅密。

　　艾密说：“杰森郭就知道打挡拆有什么了不起的？有本事直接单挑啊。他不是空位几乎不出手，命中率当然高，艾弗森不准是因为被3、4人包夹，两人的作用一样吗？何况艾弗森还一身伤病。”

　　锅密说：“我觉得，现在仍说艾弗森打铁因包夹，实力比杰森郭强的人都是球盲，还是根本不看比赛的那种。”

　　艾密说：“艾弗森是独立带队的领袖，他要承担起全队进攻的责任，杰森郭一个抱腿的新秀投篮准又有什么用？他能决定比赛的胜负吗？没队友帮忙协防他就是防守黑洞。湖人强不代表杰森郭强，76人弱不代表艾弗森弱。”

　　锅密说：“核心还是毒瘤，这是一个问题。防守黑洞还是防守专家，这也是一个问题。”

　　艾密说：“吹也没用，三当家就是三当家，根本不敢单挑。艾弗森就算被包夹，带伤出战，得分也比杰森郭多啊。”

　　锅密：“请别忘记艾弗森的分数很多都是败局已定的垃圾时间得到的，第一场他垃圾时间得了30分，第二场得了25分。”

　　无论艾密怎么说，也无法掩盖锅密数量在飙升，艾密数量在减少的事实。

　　郭旭下战书是在一月，球迷们拿两人对比了半个赛季，喷郭旭的人多到数不过来，为了更好的喷郭旭，吹艾弗森的人自然也就更多。铺天盖地的洗脑式宣传让人觉得艾弗森就是现役最强控卫没有之一，其他人和他比都是渣渣。

　　如今一看，每个打铁的控卫都是折翼的天使他伤不起啊！输球加命中率低，这有得洗白？

　　郭旭前期一直在网上被打压，防守黑洞，得分靠队友掩护，抱奥尼尔大腿等言论不断，他投篮命中率高没用，突破犀利也没用，总之没胖子他肯定是不行的。

　　压的越久越狠，反弹的力度也就越大，现在很多人开始给郭旭平反，其中就包括一些曾经喷他的人，他们意识到自己错了。

　　郭旭的一句名言，已经在NBA传播开来。“比赛是五个人的，信不信由你。”

　　看现在艾弗森和76人这惨样，大家能不信吗？


第222章 杰森郭必须死 

　　6月10日，NBA总决赛湖人VS76人的第三战将在宾夕法尼亚州费城举行，1996年建成的瓦乔维亚中心球场能容纳两万多名观众。

　　90年代初，巴克利转会后76人队就经历了一段难熬的低迷岁月，直到他们选中了艾佛森。这个运球快如闪电、突破迅疾如飞的小个子刚出道没多久就把新人王、得分王、抢断王等头衔一一抢到手中，整个费城亦为之倾倒。

　　现在，艾弗森已经成了费城的象征，每个人都非常喜欢艾弗森这个人，而他也非常喜欢这座城市。年轻的孩子们都希望成为他。很多人买了全部的艾弗森装备，包括他的发带、发型风格也一样照学不误。

　　在联盟，艾弗森也有着不小的影响力，3号的象征意义是他给的，他的地垄沟引领潮流，他孤胆英雄的形象深入人心。

　　所以，现在全费城人都希望艾弗森能在接下来的比赛中狂虐那个穿58号的反派，这里酝酿着一股奇妙的、杰森郭必须死的氛围。

　　郭旭到费城后都没敢出酒店吃东西，怕被球迷围殴。

　　艾密讨厌郭旭的原因不是他实力差，而是他这种打法合理，高命中率的后卫会显得艾弗森没那么强大，会让“孤胆英雄”式打法看起来是错误的。

　　艾密有一点说的很对，机会不好郭旭真的不投，他会传给更有优势的队友出手。在NBA命中率特别高的球员几乎都这么打。

　　在郭旭前世，有人为了给自己喜欢的某位铁匠洗白，曾提出过一个神奇的论点。

　　这人表示对于巨星来说，命中率就是个屁，关键时候能够进球就行了。球星出手不仅仅是为得分，很多时候不断的出手，还能直接打乱对方的防守节奏，特别是保持侵略性的出手，对方的防守紧张度就会不断增长。

　　这人可能从来不看强队比赛，真正的强队，那种拥有命中率很高的球星的强队，哪来的那么多关键球？全队多点开花打一波，主力三节就提前下班了，对手都不知道该防谁。

　　一个人投起来没完的那种“巨星”，对方是最容易针对的，还打乱防守节奏？对方就一种节奏，就是防死这货，就像湖人这个系列赛防艾弗森一样。

　　在郭旭前世，获得高评价的后卫就是不乱打的一群人。他们手感不好的时候会进行自我调整，先突进去打几个，分球争取让队友们先打开，等队友吸引了防守重心自己再投。在调整的过程中，他们依旧能帮助球队。

　　一个节奏打到底的球星太少见了，哪怕奥尼尔投篮不准时都会调整，上场就是例子，他差点打出四双。

　　今天，辅助了两场的郭旭认为自己主攻的时候到了。

　　早上训练的时候他手抽风，怎么投怎么有，篮筐如大海那般宽广，单挑科比都防不住他，各种突破高打板躲开防守的神仙球。

　　前两场郭旭出手少，一是教练安排围绕奥尼尔进攻，二是他不是抽风状态，必须和队友多打配合才能保持高效，今天他单挑也有把握得高分。

　　晚上在客队更衣室里，郭旭和奥尼尔、科比商量对策，拜托他俩帮忙掩护、传球，多让他投几个。

　　两人知道他手感好，都答应了。

　　科比没指望今年和奥尼尔抢MVP，他想抢也抢不了，硬要持球单挑的话，数据不一定高，命中率肯定降。

　　近朱者赤近墨者黑，是至理名言。科比看郭旭命中率总是很高后，也会保证命中率打球了。队友还能在他胡打时不传球加以限制，让他想明白了一些道理。

　　奥尼尔愿掩护则是因为上场助攻上瘾，发现这么打也挺好的。去年他在总决赛对阵步行者时已经展现过禁区统治力了，不断的被送上罚球线。现在他拉出去给郭旭掩护会让对方不好用“砍鲨战术”，也会让穆托姆博发挥不出特长。

　　球员出场时，郭旭获得了全场球迷的嘘声，上次来的时候还没人把他当回事呢。

　　CCTV5直播比赛，张合理笑道：“这就是地位的提升，费城球迷现在都开始拿郭旭和艾弗森做比较了，知道这是76人队的大敌。”

　　徐济成说：“在这种环境下打比赛，对新人来说是很大的考验，希望郭旭能发挥的像前两场一样稳定。”

　　张合理说：“我想他肯定没问题，常规赛的时候就有很多人夸他的心态好，从一月开始他的发挥越来越好，明显是冲破了新秀墙。”（明显是开挂了）

　　下一个科比出场，嘘声和郭旭一样大，感觉球迷随时会从看台上冲下来打他。

　　这嘘声对科比而言很伤人，他的父亲乔布莱恩特为76人效力过，他从意大利回来是在费城上的高中，选秀时他最想加入的就是76人队，被无视。

　　科比在菜鸟赛季来费城打第一场球，球迷们就嘘他，他真想问问这群人什么意思，喜欢我的话当年用状元签选我啊，我作为对手难道碰上76人还得故意放水不成？

　　热身时郭旭投了几个球试手感，依旧很准，擅长投篮的人一旦手抽风了，能持续一天甚至几天，背靠背持续爆发都很正常，他做好多出手的准备了。

　　“禅师”杰克逊熟悉了76人的打法后，今天对首发阵容做出了调整。

　　湖人五人：郭旭、费舍尔、科比、格兰特、奥尼尔。

　　76人首发不变：艾弗森、麦基、朱梅因·琼斯、特伊隆·希尔、穆托姆博。

　　杰克逊调整是为了更好的进攻，福克斯进攻端不会承担更多任务，防守端对位朱梅因又有点大材小用。如果是科比对位朱梅因，反击时就是虐菜，费舍尔对上朱梅因则是错位。

　　费舍尔能成为首发，还因为他在训练时展现了出色的状态，进入季后赛以来他投篮一直很准，接球投三分比福克斯稳得多。

　　穆托姆博跳球获胜，比赛开始。

　　艾弗森持球进攻，一上来就在中路打挡拆，特伊隆阻挡了郭旭一下。

　　艾弗森走右路，胯下运球变向过掉了格兰特，郭旭绕开了特伊隆追防，在45度禁区前挡住了突破路线。

　　艾弗森在右侧胯下运球变向突底线没能过掉郭旭，他往前迈了一小步，轻轻探肩，然后把球拉回，胯下运球接后撤步中投出手。

　　郭旭判断很准确，立即跳起干扰，防守已经到位，艾弗森出手很快还加了后仰，球空心入网。0比2。

　　只是一个中投，主场球迷就一起欢呼鼓掌，76人先进球是个好的开始。

　　郭旭落地后扭头看向篮筐，腿碰到了艾弗森被绊倒，坐在了地上……


第223章 半场发威，最惨大叔 

　　艾弗森看郭旭倒地后挡住了自己的去路，立即就有了一念头。

　　如果我居高临下的看着他，跨过他的双腿，会不会给他一个下马威，看起来像一个英雄？不，这更像是一个弑君者，高傲的回到自己的领地。

　　结果艾弗森刚抬起一条腿，就见地上的郭旭后背一发力，两手撑地用一个漂亮的后手翻动作站了起来，右脚差点蹬在艾弗森脸上，吓了他一大跳。

　　好险，幸好走的慢了点啊。艾弗森心想。

　　郭旭心里也大叫“好险”，差点就上演了“卢员外”最经典的故事，幸好他反应快。

　　湖人进攻，郭旭先把球传给了中路科比，自己在右侧50度站了一下，忽然往内线切入，奥尼尔牛角位外一步挡住了艾弗森。郭旭摆脱接球靠速度过掉了穆托姆博，右侧挑篮得分。2比2。

　　除了凯文·加内特、拉希德·华莱士这种体重较轻，运动能力超强的大前锋外，大个子一般都怕后卫空切，因为他们转身太慢，必须有很好的距离感才能跟上后卫的速度。

　　穆托姆博身高218CM，直线加速还行，减重后横移速度也还凑活，一旦被后卫摆脱转身追防肯定是追不上的。

　　郭旭在网上看过艾密的评价，但他还是会找挡拆追求简单进球，因为不这么做就太蠢了，他都过不了自己心里这一关。

　　让网上讨厌他的人随便说去吧，就算他单挑完爆艾弗森，讨厌他的人也可以说：“有本事你迎着包夹强投啊，单挑算什么本事？”

　　76人进攻，艾弗森和穆托姆博打挡拆，奥尼尔换防和郭旭包夹，穆托姆博被放空，格兰特也收缩防守，罚球线前形成了围剿。

　　艾弗森分球出去，特伊隆给麦基无球掩护挡住了费舍尔，麦基接球中投命中。2比4。

　　湖人进攻，刚才的套路又打了一遍，郭旭靠掩护摆脱艾弗森接球，牛角位快碰上穆托姆博时使出了大跨步转身，过人并进到了篮下，左手挑篮得分。4比4。

　　张合理叫道：“漂亮，开场郭旭连突了穆托姆博两个，他面对最佳防守球员照样敢打，一点不怯场啊。”

　　徐济成说：“费城球迷的嘘声没用，他真的有一颗大心脏，为大场面而生的。”

　　在主场受到了鼓舞的76人球员表现也不错，朱梅因·琼斯靠掩护无球跑动摆脱了科比，底角接到麦基传球三分命中。他总算有点作用了，虽然他进球的方式是教练不喜欢的三分。4比7。

　　科比看菜鸟投进很不爽，右路接到郭旭传球，面对朱梅因探步后干拔三分还了一个。7比7，郭旭一个助攻。

　　艾弗森进攻，单挑郭旭胯下运球变向急停跳投，躲开封盖打铁，篮板球被奥尼尔抢到。

　　艾弗森总有办法创造出手机会，哪怕郭旭能跟上他的速度也只能尽量干扰，很难封盖，如果他投篮准点，那真是不得了。

　　可惜他的投篮就没稳定过，经常情况是和他对位的后卫打比赛时感觉自己怎么也防不住，甚至被他过的想死，等赛后一看技术统计，我草，原来我防的这么好？！

　　双方你来我往，艾弗森防郭旭时也非常拼，不让他轻松获得出手机会，郭旭投了一个三分打铁。他也不是非投不可，接球后分球，助攻科比、奥尼尔得分，不知不觉就是三个助攻。

　　5分56秒时艾弗森中投得手，比分14比15，76人今天进攻不错，时间过半领先1分。

　　郭旭开始发威了，他带球到前场看了科比一眼，没像往常那样传球跑位找机会，迎着艾弗森忽然撤步三分，在干扰下命中。17比15。

　　76人阵地战传递了几次，麦基单挑费舍尔出手不中，奥尼尔抢下篮板球一传发动快攻，科比持球强攻，被朱梅因干扰不中，格兰特抢下前场篮板球传给了外围郭旭。

　　郭旭右侧50度双手举球虚晃，把艾弗森晃了起来，然后他撤步到了自己最喜欢的70度跳投三分，空心入网。20比15，个人第10分。

　　接下来郭旭不停的跑位，消耗着艾弗森的体力，艾弗森跟上他就传给奥尼尔、科比，等下一次机会，打的游刃有余。

　　一分半钟时郭旭又获得了得分良机，艾弗森强突禁区，在大个子干扰下飞身上篮不中，奥尼尔抢下篮板球一传发动反击，科比分球，郭旭直线冲刺摆脱穆托姆博，单人快攻双手扣篮球进，个人第12分。

　　首节湖人最后一攻，郭旭单挑算准了时间，变向急停后没立即出手，把艾弗森晃了起来往前跳起撞上造犯规，单手将球推向篮筐。他状态太好，球投的很正进了，裁判鸣哨2+1。

　　这种明显的晃起造犯规，不管是明星哨还是主场哨，裁判都不可能视而不见。

　　郭旭加罚命中，单节拿下15分1篮板3助攻，力压8分1篮板1助攻的艾弗森。湖人33比25领先。

　　次节郭旭、奥尼尔下场休息，“禅师”让科比和费舍尔搭档外线，这么做是想更大限度的发挥两名外线球员的攻击力。

　　不过科比、费舍尔手感都不太好，连续打铁，76人趁机反超了1分，费城球迷都很开心，主场气氛越来越热烈。

　　0比2落后，76人队不会投降，不抛弃和不放弃是他们的精神，他们要向士兵一样突击敌人的防线。

　　不到5分钟杰克逊就换上了奥尼尔、郭旭，立即稳住了局势。

　　郭旭和奥尼尔打起了挡拆，错位突破为主，外线投篮为辅，很快打出一波15比4，将分差拉大到了10分。

　　郭旭次节4投3中，三分球1中1，得到7分2助攻，半场22分5助攻，数据已和自己上场打全场一样了。奥尼尔有6分3篮板2助攻进账，打辅助数据也不差，12分8篮板4助攻2盖帽，似乎又想拿三双。

　　湖人65比55领先。中场休息时，有很多专家预测下半场76人队可能要顶不住了，穆托姆博防不好挡拆，他体力不足了。

　　穆托姆博有力气就怪了，他季后赛场均打42分钟，在东部打了两次抢七，这是第21场季后赛。他得主防奥尼尔，遇到挡拆得防后卫，进攻端还得分担艾弗森的进攻压力，全队任务最重。

　　其他球队都是锻炼新人为主，76人是锻炼老将，拉里布朗想把老将练的焕发第二春。

　　76人就是这么另类，把一个大叔当成救世主，铁人来使用，太难为他了。最惨的是穆大叔还不是核心，拼断腿获得的评价可能也是拖单核的后腿……


第224章 无所畏惧，按了静音 

　　下半场比赛开始，76人先攻，斯诺助攻穆托姆博禁区内得分。65比57。

　　穆托姆博侧身使出“僵尸勾手”打了奥尼尔一个。这招动作很难看，还是慢镜，但由他的身高臂展使出来命中率不低。

　　郭旭打挡拆后强突特伊隆左侧高打板上篮不中，篮板球被穆托姆博抢到。

　　76人阵地战，传了几次后，艾弗森突破吸引包夹分球给特伊隆，后者中路空切抛投又进一个。65比59。

　　奥尼尔低位进攻造成犯规，两罚不中。

　　76人进攻，艾弗森打双掩护接球摆脱郭旭，过掉奥尼尔后上篮得分。65比61。

　　张合理评价说：“艾弗森利用掩护无球跑动后接球就投的能力真强啊，这一方面他和郭旭很像，被大个子挡住后，后卫真不好追防。”

　　徐济成说：“76人的进攻战术就是全队给艾弗森做掩护，帮他创造接球和出手机会，其他人进攻能力差许多，只能这么打。”

　　从各国解说员的视角来看是这样，在巅峰艾密的视角艾弗森从来不靠掩护。

　　这时，郭旭给科比传球出现了一次失误，斯诺抢断的成功，传给了麦基，后者单打福克斯突破上篮球进。65比63。

　　76人主场球迷纷纷起立鼓掌欢呼，再次看到了赢球的希望。

　　张合理分析说：“湖人两场大胜后有点轻敌了，防守端做的不够好，不过这么打的话比赛会比较好看，之前两场比赛一边倒，没悬念。”

　　徐济成说：“这时湖人必须有人站出来得分。”

　　郭旭接球跳投三分偏出，篮板球被奥尼尔抢到，他强起二次进攻被穆托姆博一把拉住，送上了罚球线。

　　奥尼尔今天手感不好，又是两罚不中，穆托姆博抢到了篮板球。

　　阵地战艾弗森强行突破，郭旭贴身跟着，艾弗森虚晃后转身后仰跳投，身体大幅倾斜，一脚蹬在郭旭身上的情况下强行出手。

　　郭旭盖不到，但这球实在太难了，弹框而出，两人上半身没接触的情况下，主裁判竟吹了郭旭防守犯规，把艾弗森送上了罚球线。

　　要是常规赛开始阶段，郭旭会想找裁判聊两句。“我特么打腿犯规了？”

　　现在他见惯不怪了，懒得废话，NBA明星哨就是这样，大牌球星会获得大量罚球，同样力度的身体接触他就没哨子。

　　艾弗森算没什么争议的了，因为他速度快，个子小，突破犀利。在郭旭前世有个大胡子突破是慢三步，一碰就犯规，经常靠1分球统治比赛。可惜NBA季后赛对抗激烈不少，他没法靠罚球获得总冠军，以至于季后赛他没获得10个以上罚球的时候，一群球迷喊黑哨。

　　艾弗森在罚球时场外有球迷高呼MVP，他两罚一中，65比64。

　　要是其他球队的教练，这时候早就请求暂停了，“禅师”菲尔·杰克逊眯缝着眼，看起来就快睡着似得，他连离开座位到场边朝球员吼两嗓子的兴趣都没有。

　　暂停，那是什么玩意？湖人这不还领先着一分吗？等落后10分的时候再说。

　　郭旭运球到前场，奥尼尔中路三分线外一米就给他掩护，没往低位跑，球星开始进行自我调整了。

　　奥尼尔清楚自己今天投篮手感不好，他去低位肯定会砍上罚球线。

　　艾弗森大部分精力放在进攻端，没想到奥尼尔这么远就掩护，被结实的挡住，郭旭持球横移走右路，穆托姆博没出来，防突破为主。他后撤步70度三分出手，球空心入网！

　　68比64，个人第25分。

　　张合理兴奋的说：“好球，郭旭投中价值连城的三分，这时湖人需要一个进球稳住局面。”

　　76人进攻，艾弗森打挡拆后想还一个三分，也是横移后撤步跳投，球偏出了篮筐，奥尼尔抢下了后场篮板球。

　　穆托姆博防不好后卫三分是累了，老了。奥尼尔是前两场赢的太容易，感觉不可能会输，想多抢几个篮板球。

　　湖人进攻，郭旭又和奥尼尔中路打挡拆，这次穆托姆博站位比较靠外，郭旭立即选择了突破。

　　他没有假动作，快贴身时右手拍球给左手，大幅度往左侧变向靠速度过人成功。他拉球而起，中路罚球线前一步飞身单手抛投，同时躲开了艾弗森的追防封盖和特伊隆的补防封盖，球空心入网！

　　70比64，个人第27分。

　　张合理说：“郭旭开始展现实力了，他现在就像湖人的第一核心，对手能砍奥尼尔，不敢砍他，面对高强度防守连得5分。”

　　徐济成说：“我想他这次进攻能入选五佳球……76人传球出现失误了。”

　　艾弗森从45度往外线反跑，靠假动作摆脱了郭旭一次，可惜麦基也被他给晃了，以为艾弗森要往内线空切，传球直接出了边线，把球权送给了湖人。

　　郭旭先和奥尼尔打挡拆没能摆脱艾弗森，传球给了中路奥尼尔，自己跑位到左侧底角。他顿了一下后猛的变向溜底线往右侧跑位，格兰特做了个无球掩护，艾弗森又被挡住。

　　76人最怕的就是科比、郭旭两人打这种底线配合，前两场基本没办法防。特伊隆没换防，因为他一换，格兰特低位接球就能单打艾弗森，这约等于空位。

　　前两场湖人俩内线就上演过在低位接球打艾弗森的好戏，太欺负人了。76人内线不换防后卫又不行，底角很难靠轮转干扰投篮。

　　奥尼尔高位看准机会传给了郭旭，郭旭转身接球，非常舒服的节奏跳投三分，空心入网。

　　73比64，个人第30分。

　　张合理笑道：“连得8分了，郭旭这节已经30分了，他是真敢投啊，真进！”

　　徐济成笑道：“不知道郭旭看不看网上的评论，前两场他命中率高，但得分不如艾弗森多，依旧有球迷觉得艾弗森更好，今天他得分也要把艾弗森压下去了。”

　　76人进攻，艾弗森打算还一个，这是所有球迷希望看到的，这时76队需要他站出来。

　　艾弗森和穆托姆博中路打挡拆摆脱了郭旭，变向过人加跳步，面对奥尼尔干扰毫无畏惧的强行上篮。

　　上场比赛艾弗森在右侧这个位置被奥尼尔撞翻过，依旧敢用这种方式强攻，他无所畏惧。他靠速度躲开了封盖，球弹框而出，人飞出了底线。

　　球迷们在为艾弗森的精神所感动的时候，郭旭下快攻接到科比传球没人防守，左侧60度不等斯诺补防扑上来，也不等队友跟进，直接抢投三分。

　　斯诺跑过来只能伸手轻微干扰，来不及起跳，球进了！

　　76比64，郭旭第33分。

　　郭旭回防时食指竖在嘴中央做了个嘘的手势。费城球迷们刚好变安静了，他们都不愿相信发生了什么，看起来就像被郭旭“按了静音”。

　　拉里布朗被迫请求暂停了……


第225章 总决赛50+，创造新历史 

　　张合理感叹：“真厉害啊，从落后1分到领先12分就打了几个回合，刷刷几个三分。郭旭完全可以竞争总决赛MVP，这是巨星级的表现。”

　　徐济成说：“布朗这时叫个暂停是对的，郭旭一抽风很难被打断手感，这让我想起了那场湖人对阵老鹰的比赛，他全场12个三分球，67分。”

　　不只拉里布朗有不祥的预感，76人球迷们也都为主队捏了一把汗，可惜担心是没用的，郭旭的抽风手加上内线的掩护，那就是不讲理的打法，我就投死你。

　　第三节后半段，郭旭打挡拆后内线防出来他就错位突破，不防出来就外线扔，吸引包夹还助攻福克斯投中一个三分，助攻奥尼尔两次空切暴扣。

　　反观76人球员防守压力太大，进攻也没了手感，分差迅速拉开。湖人95比74领先21分进入末节。

　　郭旭12投9中，三分球7投6中，单节砍下24分3助攻，三节46分8助攻，眼看就要完成大号两双了。

　　张合理的感慨说出了所有人的心声：“今天郭旭这是要疯了吗？这可是总决赛啊。”

　　末节郭旭遗憾的没能拿下大号两双，球队领先太多了，他只打了3分半钟就被换下。

　　11分35秒，郭旭靠掩护错位过掉穆托姆博上篮得分。

　　8分27秒，郭旭中路面对艾弗森，三分线外两米直接抢投三分命中。

　　艾弗森没想到郭旭会在这个距离投篮，只是伸手轻微干扰。他低估了抽风手恐怖，中路这个位置郭旭每次训练都会投10个，特意练过。

　　进球后“禅师”杰克逊不让郭旭打了，湖人领先达到了30分，比赛进入了垃圾时间。

　　值得一提的是，奥尼尔留在场上又打了4分钟，得到8分2篮板后下场，数据30分16篮板6助攻3盖帽。

　　杰克逊把郭旭叫到了身边一起看比赛，小声问：“我不让你继续打，你怪我吗？”

　　郭旭微笑道：“不怪，你已经给了我很多表现机会，谢谢。”

　　杰克逊也露出了微笑，两人很有默契，无需多言。

　　郭旭看得出教练想让球队老大奥尼尔拿FMVP，自己今天的行为属于抢球权了，杰克逊如果完全不顾忌他的想法，一早就会叫暂停围绕奥尼尔安排战术进攻，那样都没有他第三节的爆发。三当家51分已经非常惊人，或许只有“禅师”做教练才能发生。

　　如果郭旭是球队老大将是另外一种情况，杰克逊肯定让他刷个60+10再下场。

　　郭旭全场出战35分钟，27投20中，三分球15投10中，罚球1中1，砍下51分2篮板8助攻1抢断，美中不足的是出现了5次失误。

　　当然，所有人都看不到郭旭的这点瑕疵，只会注意他的命中率和数据，总决赛74.1%的投篮命中率和66.7%的三分命中率这是什么鬼？！

　　郭旭此战创下了一项NBA历史记录，单场10个三分球前所未有。他还排在了总决赛个人单场得分榜的第五位，并成为了史上第六位总决赛拿下50+的人。

　　此前在NBA历史上仅有5名球员在总决赛得分超过50分。1962年单场61分22篮板的埃尔金·贝勒，1967年单场55分12篮板5助攻的里克·巴里，1993年单场55分8篮板4助攻的迈克尔·乔丹，1969年单场53分3篮板10助攻的杰里·韦斯特，以及1958年单场50分19篮板的鲍伯·佩蒂特。

　　恐怖的是，郭旭在六人中出场时间最短，因为就他是投三分为主的，得分效率太高。如果杰克逊不把他换下，让他打满末节，他完全有可能成为历史第一。

　　一名球星的历史地位与其在总决赛有没有惊人的表现息息相关，总决赛无疑是防守最强的系列赛，能在这种比赛中砍下40分以上都算巨星了，现在这里面竟然混进来一个新秀？

　　艾弗森虽然块头不大，但他这次作为背景板实在是太巨大了。下场的时候，他有些失魂落魄，不敢想象赛后媒体、球迷会怎么评价自己。

　　赛后官方应该会对这家伙进行尿检吧？怎么可能会有人在半年时间进步那么多？艾弗森的心情久久无法平静，只能寄希望于场外因素了。

　　郭旭是艾弗森主防的，穆托姆博要对付奥尼尔，不换防也情有可原。而且郭旭很多进球都没找掩护，迎着艾弗森强投。

　　艾弗森进攻时经常摔倒在地，郭旭从没想过找个机会从他身上跨过去，但就数据而言，他把艾弗森完完全全的垮过去了。

　　令人不敢相信的是，本场艾弗森的出手次数依旧比郭旭多，30投12中，三分球6中1，罚球13中10，砍下35分6篮板4助攻。而且他这并不是发挥失常，40%的投篮命中率已经是他总决赛最准的一场了。

　　郭旭自己都有些不敢相信，尽管1月份时间循环前他在梦里打爆了艾弗森，却不觉得进入决赛真能打出那种表现，现在美梦成真了。

　　今年艾弗森防突破很出色，防守端最大的弱点和郭旭一样，个头太矮，不好干扰投篮。两人另一个相似之处，是都擅长错位进攻和迎着矮个子防守者出手。

　　表面看两人是互克，实际上郭旭更克艾弗森，他们都怕抽风型球员。

　　在郭旭前世就发生过许多类似的事，比如2004年艾弗森作为美国队长带领梦之队出战雅典奥运会，首战美国就73比92惨败给了波多黎各。艾弗森全场只得到15分4篮板3助攻1抢断，并有3失误，对位的卡洛斯·阿罗约拿到了24分4篮板7助攻4抢断。

　　身高188CM的阿罗约是个什么级别的球星呢？答案是非选秀加入NBA的一个普通角色球员，除了速度快点毫无优点，9年职业生涯6.6分3.1助攻，投篮命中率43.8%。

　　终场122比91，湖人客场大胜31分，总比分3比0领先。

　　艾弗森投篮命中率低，76人其他外线球员表现更差，麦基7分6篮板8助攻，斯诺14分6篮板5助攻，命中率都不到四成。

　　76人唯一高效的人是穆托姆博，14投9中，罚球8中5，得到23分12篮板2盖帽。

　　球员们返回更衣室，洗澡时奥尼尔有些闷闷不乐，这场他帮郭旭创造了机会，没想到帮过了头，自己的FMVP这是要丢啊。

　　郭旭依旧很坦然，笑问：“沙克尔，下场该我帮你刷了，你感觉怎么打容易发挥？”

　　奥尼尔问：“呃……你不想争MVP吗？”

　　“说不想是假的，但是你今天帮我拿了50+，我说什么也得辅助你刷一场狠的才算公平，你后天要是表现不佳可就别怪我。”

　　奥尼尔笑了：“只要多给我传球，我后天起码30+20。”

　　科比在一旁很想插话问问：哪里公平了？你俩是不是忘了什么人了？


第226章 不做下一个谁，只做第一个我 

　　郭旭赛后接受了本赛季最后一次药检，当然是顺利过关。

　　NBA的规定是所有球员从10月1日至次年6月30日之间要接受4次随机抽样检查；休赛期7月1日至9月30日进行两次随机抽样检查；药检由第三方组织进行，不会提前通知球员。

　　其实NBA药检主要是抓吸毒，而不是兴奋剂。兴奋剂适用于短时间爆发力的比赛项目，没有哪种药能让人吃了增加20%投篮命中率的，真要有这玩意也不叫兴奋剂，叫黑科技。

　　打好篮球需要的是球员意识、技术与身体的结合，只有身体没用。

　　赛后新闻发布会上，郭旭成为了全场焦点，记者们让他谈感想。

　　郭旭平淡的说：“很高兴也很意外，今天我的状态很好，所以出手比较多，打出了这种数据。我要感谢教练，感谢我的队友们，尤其是沙克尔和科比，他们帮我创造了许多机会。”

　　记者问：“有人说你已经超越了艾弗森，是‘微笑刺客’伊赛亚·托马斯的接班人，你认为自己和他像吗？”

　　郭旭想了想，微笑道：“我不做下一个谁，我只做第一个我”！

　　金句一出，全场鼓掌。

　　这是何等的自信？伊赛亚·托马斯是获得荣誉最多的矮个子后卫核心，郭旭不和他比，可以隐含的理解为有信心在未来超越他。

　　在郭旭前世，这是詹姆斯在记者拿他和乔丹做比较时说的话，威武霸气。郭旭喜欢说别人的话，让别人无话可说。

　　记者问：“你单场10个三分打破了NBA总决赛纪录，常规赛也打破过单场三分纪录，你觉得自己未来会成为最好的三分手吗？”

　　“这个我不敢肯定。”郭旭顿了一下，笑道：“说不定过几年NBA真有四分球了呢？”

　　全场一片笑声，你到底有多惦记4分球啊？！

　　记者问：“你怎么评价艾弗森？”

　　“这个问题我听过很多次了，每次回答都一样，我不会评价对手，让其他人去评价吧。”郭旭微笑道。

　　这是NBA的一项潜规则，球员接受采访评价对手时，大多数人会选择捧，而不是黑，哪怕对方是个手下败将。黑对手的情况非常罕见，一般是某个系列赛两人打出过真火，互相看对方不顺眼才这样。

　　今天的情况特殊，郭旭只能选择不评价，因为他这场并不是和艾弗森互飙，而是完爆。如果他捧艾弗森会显得很虚伪，这不等于变向的说自己厉害吗？

　　又有记者说起郭旭成为了NBA第六位总决赛50+球员，问道：“你未来有信心超越这些篮坛前辈吗？”

　　郭旭微笑道：“这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉。我只是在NBA继续前行的一个晚辈，不敢造次。”

　　众人又一起鼓掌，感觉郭旭太不简单了。

　　这个问题是个大坑，郭旭答不好就会落个“不尊重前辈”的话柄，那些有能量的退役名宿要是看他不顺眼，以后联盟怎么捧他？如果郭旭直接回答超越不了，去捧退役名宿，又会显得自己很没信心。

　　他这个回答是完美的，既肯定了自己，也承认前辈的伟大。他有这样的急智，是因为他是个重生者，在网络时代见识过太多经典言论。

　　一起参加新闻发布会的“禅师”杰克逊现在只觉郭旭是个超级天才，虽然他身材看起来普通，但是另一种天才，他表现的太成熟，根本不像年轻人。

　　来参加发布会之前，杰克逊还担心奥尼尔因为争FMVP的事和郭旭闹矛盾呢，结果看两人从浴室里出来，依旧是亲兄弟一样有说有笑，这简直神了。

　　杰克逊可以肯定，奥尼尔一点不生气是因为郭旭说了什么，他总有办法和队友搞好关系。

　　郭旭这种年轻球员他以前没见过，连听都没听说过，让杰克逊来处理这些问题，他没把握比郭旭做的更好，说的更好。

　　这时杰克逊萌生了一个想法，等赛季结束后打算找经理库普切克好好谈谈。

　　与此同时，郭旭的家人们也沉浸在震惊中。

　　他们待在酒店，通过电视直播看了比赛，四人都感觉郭旭有些陌生，和大学时完全就是两个不同的人，变化太大，太厉害了。

　　公寓里，梅根·福克斯也和母亲达伦斯一起看了比赛直播，达伦斯回到洛杉矶，根本不是为了陪梅根一起过暑假，而是想看看他和郭旭发展到什么程度了。

　　听说梅根已经见过郭旭的家人，并且一起出去玩后，达伦斯笑的半天合不拢嘴。

　　“梅根，我和你爸、你姐都商量过，今年夏天你就自己在这边过吧。无论杰森要去什么地方，要做什么，你都跟着，一定跟好他。”

　　“妈，我才15，你说这样的话不觉得很奇怪吗？”梅根汗道。

　　达伦斯一本正经的给女儿上起课来。“你懂什么？只要你能成为杰森的女朋友，以后嫁给他，这辈子你的身份地位就完全不同了，怎么都比你当龙套演员强。你不是去参加过婚礼吗？科比的老婆就是最好的例子。”

　　梅根脸有点红，掏了掏耳朵，重复了一遍。“可我才15。”

　　“这就得看你的本事了，平时对杰森好点，他喜欢什么你就干什么。他今年不是一直都没找女朋友吗？他赚了很多钱也没买房子从这里搬出去，这就证明他是喜欢你的，虽然……好吧，没有虽然，总之听我的没错。”

　　达伦斯觉得两人年轻相差4岁半真不算什么问题，郭旭还表现的很可靠。

　　作为明星，郭旭的自律程度让她感到惊讶，实在太正派了，一点负面新闻都没传出过。

　　达伦斯觉得如果换成是其他年轻人，有了郭旭如今的地位和身价，早就成为花花公子了。

　　新闻说卡梅隆·迪亚兹公开示好郭旭都不回应，那可是美国甜心啊，就自己这女儿能和卡梅隆比？一起生活久了果然容易产生感情吗？不然他得多瞎才会选梅根……

　　要是达伦斯把这些想法说出来，梅根会觉得自己一定不是亲生的，大概是充话费送的。

　　聊了一会儿，晚上10点多达伦斯穿戴好要出门了。

　　梅根问：“你干什么去？”

　　“我住你姨妈家，你自己在这里住吧。”达伦斯说。

　　“为什么？”梅根很奇怪。

　　“万一明天杰森的表哥、家人找你一起吃饭，看到我在这里不太好，所以我还是出去住吧，顺便看看你姨妈，后天我就回去了。”

　　“……”

　　送走了老妈，梅根脸没那么红了。她并没有反驳老妈的提议，只是有点想不通，郭旭明明和刚认识的时候一个德行啊，她怎么就不觉得讨厌了呢？


第227章 全胜夺冠，假话真话 

　　11日，郭旭登上了各大体育媒体的新闻头条，网上球迷们也都在讨论他，一颗巨星正在冉冉升起。

　　大家并没有喷艾弗森，他能带队进总决赛已经很不容易了，他的求胜欲望也感动了很多人。输球并不是他弱，而是对手太逆天。

　　12日，双方第四战打响。

　　在教练的安排下，郭旭、科比两人都减少了出手，给奥尼尔传球创造机会。

　　开场局势又是一边倒，无论是低位接球强攻，还是掩护后空切，奥尼尔总有办法将球送入篮筐，他不可阻挡。

　　其他球迷可能体会不了“大鲨鱼”一次次隔扣穆大叔时候，费城球迷那种深深的绝望。

　　不是穆大叔不行，而是对手实在太强，格兰特有次也空切接球想扣篮羞辱穆大叔，结果立马就被大帽掀翻教做人。

　　对于全场打辅助，郭旭没什么意见，球队还轮不到他拿FMVP，当年要不是贾巴尔受伤，“魔术师”约翰逊也不可能在新秀赛季获得MVP，那次成功有着巨大的偶然性。

　　球员只有实力还不够，想站在NBA的最顶端，同样需要机遇和地位，这支湖人是奥尼尔的球队，不是郭旭的。

　　终场湖人113比96再胜76人，季后赛全部系列赛横扫夺冠，总共只打了15场。

　　奥尼尔出战42分钟，25投16中，罚球16中8，砍下40分14篮板4助攻。

　　科比13投6中，三分2中0，罚球12中10，得到22分10篮板4助攻。

　　郭旭也是13中6中，三分球7中3，罚球2中2，得到17分3篮板12助攻2抢断。

　　76人一边，艾弗森出战45分钟，32投14中，三分球11中3，罚球8中6，砍下37分3篮板2助攻3抢断，狂打20铁。

　　终场结束后，郭旭和艾弗森握了握手，两人什么都没有说。

　　他们见过6次面了，从没有过任何沟通，在场上也没对喷过垃圾话，相对无言。

　　也许他们都能感到对方不是同一类人。

　　郭旭永远面带微笑，像是养在温室里的兰花，享受最适宜的阳光、沐浴最充沛的雨露，有一种清新干净的气质。

　　艾弗森出自美国贫民窟，从小耳熏目染，似乎天生带有一种痞气，一种黑帮气息，当他输球时，又会有一丝上海滩许文强般的气质，让人看了会忧郁、会心疼。

　　就是那种“其实，我想去法国找程程”，然后一出门就被机枪扫射了的气质，想要的东西你得不到啊。

　　郭旭看着艾弗森离去的背影，耳边仿佛响起了音乐。

　　苦海，翻起爱恨；尘世间，难逃避命运……

　　郭旭的感慨只是一瞬间，他很快就忘了艾弗森，和队友们一起庆祝去了。他没有回更衣室，待在球场上等待颁奖典礼。

　　总决赛数据统计一出，网络上一片哗然，郭旭的命中率太高了，和艾弗森一比更可怕。

　　郭旭四场总共62投41中，场均15.5次出手，命中率66.1%，三分球40投22中，命中率55%，罚球7投7中，命中率100%，砍下27.7分2.3篮板8助攻1.7抢断。

　　艾弗森四场总共125投47中，场均31.3次出手，命中率37.6%，三分球35投10中，命中率28.5%，罚球32罚23中，命中率71.8%，砍下31.7分4.5篮板3.3助攻1.5抢断。

　　艾弗森的出手次数比郭旭多出一倍，只多投进了6个球，多得了4分，助攻却少了4.7个，这次没人再说郭旭防守差了，一下子从黑洞变为了防守专家。

　　郭旭不会自满，其实这很正常。前世没他这个人，艾弗森5场整体也只有40%的命中率，只有两场命中率超过40%。说白了，他就比泰隆卢、费舍尔等人多防住几个球而已。

　　金发女记者奥黛丽·琼斯在场边对郭旭进行了采访，两人是老熟人了。靠着采访郭旭，分析湖人，奥黛丽都快成篮球专家了。

　　奥黛丽问：“有球迷说你一出道就是巅峰，新秀赛季你已经获得了很多个人荣誉，还有了总冠军戒指，你怎么看？”

　　“巅峰？这怎么可能？我才刚上路呢！哪个球迷这么说的？别让我看见你，敢诅咒我，我真揍你。”郭旭对着镜头扬了扬拳头，笑着噘嘴道。

　　奥黛丽笑问：“能说说你的夺冠感想吗？”

　　“想听假话还是真话？”郭旭反问。

　　“都行。”奥黛丽掩嘴笑道。

　　“很激动，太开心了，我觉得这辈子值了，我兴奋的想哭。”郭旭面对镜头单手捂脸，抽泣了两声，然后换了副淡定的表情：“这是假的。”

　　你不去当演员真是浪费了啊。奥黛丽哭笑不得。“真的呢？”

　　“赢的有点容易，我还没打过瘾这赛季就结束了，我想再和队友们在球场上配合得等下赛季了，想想就觉得接下来几个月会比较无聊。我得好好规划一下假期怎么过，这是我真实的想法。”郭旭笑道。

　　球员新秀赛季就赢得了总冠军，和在联盟拼了N个赛季，历尽千辛万苦夺冠的老将们心态是完全不同的。

　　只有得来不易，才会感到珍惜，所以一些老将夺冠后会哭的稀里哗啦的。新秀球员夺冠就只会感到开心，像郭旭这种一进联盟就有两个超级明星做队友，碾压对手夺冠，他不可能有太大感触。

　　这就是为什么前世科比三连冠后膨胀了，开始和奥尼尔争老大，想证明自己没有奥尼尔也能夺冠，王朝建立的太容易，人就目空一切了。

　　奥黛丽问了个敏感的话题。“此前有新闻爆料，你一直没有在洛杉矶买房子，而是租公寓住。今年夏天你会考虑在洛杉矶买房吗？”

　　郭旭摇了摇头，笑道：“这个暂时不考虑，我不喜欢住大房子，因为平时很懒，讨厌打扫。放假的时候我一般就出去玩了，还要经常打客场，看情况以后再说吧，也许我这辈子永远都不买房子呢。”

　　一会儿，郭旭和队友们都带上了冠军帽，穿上了冠军T恤，一起参加颁奖仪式。

　　76球员们早就走了，在自己的主场看对手夺冠是很痛苦的一件事。

　　FMVP还是颁给了奥尼尔，虽然郭旭命中率高，但奥尼尔的得分、篮板两项重要数据排名两队最高，命中率也和郭旭差不多，何况他对位的还是最佳防守球员穆托姆博。

　　值得一提的是，虽说穆大叔被虐的很不开心，但他自己也发挥的不错，场均贡献16.8分12.2篮板2.2盖帽，并且有60%的命中率，比郭旭前世2009年的魔术核心霍华德总决赛得分还多一分。他的僵尸勾手看着生硬，但的确能进球。

　　奥尼尔发表了简短的获奖感言，站在中央举起了总冠军奖杯。

　　球员、教练组等人一起合影，NBA2000-2001赛季正式结束了。


第228章 无兄弟，不篮球！ 

　　赛后湖人众人在费城庆祝玩了一晚，清晨一起乘坐专机返回了洛杉矶。

　　休息两天后，湖人队在洛杉矶举行了夺冠游行活动，形式和上次略有不同，更加注重和球迷之间的互动，球迷们将有机会近距离感受到湖人队夺冠的喜悦。

　　游行路线为斯坦普斯中心到南加州大学体育馆，行程大约2英里。湖人队的所有球员将会在巡游花车上和球迷打招呼，啦啦队以及工作人员将会乘坐双层的露天巴士跟随。

　　来参加游行的球迷比去年更多，城市街道上竟然出现了上百万穿着黄色球衣的人，为之欢呼庆祝，气氛十分热烈。

　　21世纪前两个冠军都被湖人得到，第三个还会远吗？大家都期待着他们建立王朝。

　　季后赛全胜夺冠，场场碾压对手，湖人带给球迷们的震撼比当年的33连胜有过之而无不及，常规赛和季后赛赢球的含金量是不同的。

　　郭旭和科比、奥尼尔在头一辆车上，享受着全城人的欢呼与追捧，已然成为城市英雄！

　　游行后是表彰大会，在南加州大学橄榄球场里进行，操场场中搭建了临时舞台，看台共能容纳9万名球迷。教练和球员们都要上台说感想，和到场的球迷们互动。

　　演讲时，郭旭又排在了倒数第三位。

　　联盟退役球星，现在湖人做解说员的米切尔·汤普森激情地喊道：“下一位出场的是湖人三巨头之一，年度三分王，最佳新秀、最佳第六人获得者——杰森郭！”

　　球迷们一起鼓掌喝彩，声势浩大，郭旭走上台朝四周球迷挥手致意，心情比在费城夺冠时激动得多。两世为人，他从未如此荣耀过，感觉活的太有价值了。这是可以珍藏一辈子的美好回忆，不是用金钱可以买来的。

　　汤普森笑问：“杰森，现在很多球迷说你是艾弗森终结者，可是以前很多人说你是防守黑洞，你怎么看待这种变化？”

　　郭旭拿着话筒思考片刻，笑了笑，大声说：“我从不介意别人说我是防守黑洞，我只怕自己无法在进攻端帮助球队。在我看来，进攻就是最好的防守，湖人是靠进攻赢球的队伍！”

　　球迷们热烈的鼓掌，他这话说的霸气，去特么的防守赢得总冠军，谁爱看防守啊？！

　　郭旭的话还可以理解为就算他防不住艾弗森，靠进攻照样打死76人。

　　前世泰隆卢出名全靠吹防守，没人会认为他和艾弗森是一个级别的球星，因为他的数据被完爆。郭旭不一样，他进攻数据比艾弗森更好，命中率、效率完爆，那还提防守干什么？

　　汤普森问：“那么你觉得自己超越艾弗森了吗？”

　　这是许多球迷关心的问题，超越了，郭旭就是联盟第一控卫，这个名头多响亮啊。

　　“我还是那一句，让其他人去评价。夺冠后最让我开心的不是我超越了谁，而是我和队友们配合的有多么默契。”

　　郭旭顿了一下，用他的英伦腔大声说：“这里只有‘我们’，没有‘我’，我们在场的每一个人，都在这里获得了足够的信心。每当我出场比赛，大家把手放在一起时，我最想说的话是：‘来吧，兄弟们一起，123’！湖人是最好的团队，无兄弟，不篮球！”

　　郭旭又说了阿迪达斯未来经典的广告词，这些话很容易打动人心，发人深省。

　　所有人一起用力的鼓掌，现场气氛达到了今天的顶峰。

　　“禅师”菲尔·杰克逊和珍妮·巴斯两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　这小子经常爆金句啊！口才未免也太好了吧？

　　科比、奥尼尔再上台发言时，气氛就没那么热烈了。他俩的话题主要围绕明年卫冕，向球迷们保证建立王朝。

　　当天各大媒体就都围绕郭旭说的话做起了文章，他在这次游行中大出风头，受到的关注度远胜科比，直追奥尼尔。认为他已成为湖人队二当家的人越来越多了，本次季后赛他的数据就好过科比。

　　郭旭的人气达到了惊人的地步，从网上评价来看已经超越艾弗森了。下赛季的全明星赛他肯定会是首发，即使基德不被太阳交易到篮网也没法和他争。

　　不只是在北美，郭旭全世界范围都有了超高的知名度，尤其是中国，大家都知道NBA有个混血儿实力超强，性格有趣，下赛季中国球迷一定会给他投票。

　　此前网上一直有人说郭旭抱大腿，湖人球星抱团之类，现在换个说法就变的高大尚了。

　　我们不是抱团，是兄弟篮球啊！

　　网上立即有人解读了郭旭的话，视为真理。篮球是五个人的运动，由于人数不多所以在球场上的每一个位置都很重要，每个人的能力和作用都很关键，必须要五个人像兄弟一样团结、心意相通才能赢得比赛，所以是无兄弟，不篮球！

　　很多人喜欢标榜个人英雄主义，然而艾弗森今年没英雄起来。76人东部突围的时候，可以说他永不言弃的精神，总决赛落后3、40分，对方主力都下去歇着了，他还在场上继续打，这是永不言弃？

　　只要把NBA历年夺冠的球队列举出来，球迷就很容易发现真相。NBA从来都是“合理篮球”占主导，所谓“个人英雄主义”，不过是天赋异禀却时运不佳者的无奈罢了！

　　回顾一下历史，看看“个人英雄主义”到底是什么样的存在。

　　“大帝”张伯伦可能是所有个人英雄的极致，这位被球迷津津乐道的英雄在合理的“指环王”拉塞尔面前差点一生无冠。

　　乔丹前期个人能力远超竞争对手，拿得分王的同时一进季后赛就被虐，28岁以后他才开始统治联盟，那时他有了出色的搭档，不只一个。

　　活塞、火箭、马刺这些不用多说了，极致的合理团队篮球。

　　今年东部大牌球星卡特、麦迪、艾弗森常规赛可以轮流砍下高分，但其实大家心里都很明白，不管他们打出什么数据，季后赛遇上湖人一定是被一板砖拍死。

　　为什么？球队整体实力差距明显，球队唯一的球星如果不刷分死得更惨，但你真以为这是他们追求的打球模式吗？如果问他们愿不愿意和奥尼尔做队友，他们肯定说愿意啊。你以为艾弗森会说我要当老大，所以绝不和巨星搭档吗？

　　说白了，在NBA个人英雄主义基本可以和“淘汰”划上等号，真正的强队都是一部部精密运转的战术机器，即使没有巨星搭档，能得分的二流球星也是必不可少的。

　　至于很多伪球迷鼓吹的一队全是草根，热血篮球、铁血篮球……呵呵。


第229章 庆祝派对，交易提议 

　　晚上，湖人老板杰里·巴斯包下一个私人会所举办了庆祝派对。

　　大家可以带家属，也可以邀请圈子里的朋友，于是来了不少歌星、影星、各界名流，郭旭和梅根·福克斯一起出席。

　　梅根和瓦妮莎聊天时，郭旭和奥尼尔、科比一起上台合唱了皇后乐队的经典歌曲《我们是冠军》。

　　郭旭时间循环时特意练过这首歌，唱的和原版有几分神似，大出风头，那俩就是负责和声，奥尼尔还差点把他带跑调，表情和肢体语言异常丰富。

　　郭旭的一句“无兄弟，不篮球”，让湖人队内团结气氛达到了一个全新高度。奥尼尔也承认没有科比，自己上赛季无法夺冠，他们又开始哥俩好了。

　　科比下台陪老婆，郭旭和奥尼尔又合唱了一首红骨头乐队经典老歌《Come and Get Your Love》，特别适合尬舞的神曲。

　　闹腾了一会儿，奥尼尔把话筒让给队友还意犹未尽，把郭旭叫到了一旁提议说：“我觉得有空我们该一起出张专辑，或者出一首高质量单曲，去冲击美国公告牌年度百强单曲榜。”

　　公告牌（Billboard）是创办于1894年的美国音乐杂志，内容包含许多音乐种类的介绍与排行榜，其中最重要的排行榜为公告牌Billboard Hot 100（单曲排行）与Billboard 200（专辑排行），其中单曲排行是目前世界上公认的最具权威性的榜单。

　　“别开玩笑了，咱俩能进那种榜？”郭旭笑道。

　　“不是玩笑，这是我的梦想。”奥尼尔认真的说。

　　“你的梦想不是带队拿很多冠军吗？”

　　“这个……”奥尼尔眯缝着眼，微微侧头，一副像在闻屁味的表情，缓缓的说：“篮球我就是随便玩玩，我的梦想一直是唱歌获得格莱美、演戏获得奥斯卡，还有当警察。”

　　郭旭想想，奥尼尔还真是个喜欢搞副业的人。

　　很多NBA球员都在球场外有其他的副业，黑帮大佬，钓鱼大师，夜店王子，赌神，赌侠，赌圣等等。

　　奥尼尔大概可以算是最热爱唱片制作的球员了，他在新秀赛季就出了说唱专辑《柴油机沙克》，随后又推出《功夫沙克：回归》、《你不能阻止统治》、《尊重》、《沙克精选辑》、《狂热地带之第五章》等专辑。其中有两张专辑达到了50万张的白金销量。

　　奥尼尔那沙哑沉闷的销魂歌喉也是迷醉了不少人，而天生拥有灵动血液的胖子不仅只是单曲，团体演唱、跳舞都不在话下。

　　“如果是我的话比较难，但你完全有可能，你声线很棒，比我强多了。”

　　郭旭嗓子好是因为不吸烟，不喝酒，不是刻意练的。他的声音清亮富有磁性，配上英伦腔，许多媒体都夸他声音性感。

　　“就算我能唱，也没好歌啊。”郭旭笑道。

　　“我找人作词作曲，我认识一群人才。”

　　“这个不急，以后再说吧……”

　　角落里，“禅师”菲尔·杰克逊正和湖人经理米奇·库普切克单独聊天，两人讨论的是关于郭旭的续约问题。

　　郭旭明年将成为限制自由球员，他想续约留在湖人很难了。

　　常规赛时，库普切克考虑的是怎么在2002年将球队薪金空间控制在工资帽以下，给郭旭开出大合同，现在他发现工资帽以下也没用，湖人队容不下两个顶薪球员。就凭郭旭今年总决赛的表现，肯定有很多球队愿意给他开出顶薪。

　　2000年夏天，包揽两个MVP的奥尼尔和湖人签下了一份延长合同，三年8850万美金，这是湖人能为他提供的最大限度的合同了。

　　这样，此前还有三年合同在身的奥尼尔六年里将狂赚1亿5200万美元，他在2003-2004赛季年薪2650万，2004-2005赛季年薪2950万，2005-2006赛季年薪3250万。他真是一台不折不扣的印钞机。

　　而1999年夏天，湖人也看到了科比的潜力，新秀合同到期后，他们和科比续签了一份6年7090万美元的合同，2005年才到期。

　　有这两人的大合同在，湖人的确没法给郭旭高薪，2002年联盟工资帽预计在4000万左右，留下郭旭，只是三个球员湖人就得缴纳奢侈税，剩下的其他球员难道全是底薪？

　　杰克逊小声说：“其实还有一个办法可以留下杰森，那就是在今年夏天交易科比，换来选秀权。我们可以在自由市场里签短约寻找2号位的代替者，这样明年可以高薪续约杰森。”

　　杰克逊非常看好奥尼尔和郭旭，不只一次想把科比交易出球队，他和科比在沟通上一直有问题。而在湖人管理层中存在着内部斗争，杰克逊是站在女友珍妮巴斯一边，吉姆巴斯则是力挺科比。姐弟俩都想接班老巴斯，成为球队的决策者。

　　库普切克摇了摇头，叹道：“菲尔，这是不可能的，老板已经说过科比是非卖品，以他的身体素质和目前人气，我们怎么可能拿他去交易选秀权？他今年才23岁，还没到巅峰期，像他这种攻守平衡的球员全联盟都很难找出第二个。”

　　杰克逊不死心，正色道：“杰森才19岁，他这种球员更难找，他不但有实力打好比赛，未来还能成为更衣室的领袖，科比和队友沟通都困难，想想新秀赛季他是什么样吧。你我都做过球员，你应该能看出杰森的潜力。”

　　库普切克是退役球员，职业生涯曾效力于子弹队和湖人队，3次夺得NBA总冠军。他1986年退役后就成为了杰里·韦斯特的总经理助理，直到2000年才获得实权成为总经理。他在湖人队工作15年了，当然了解新秀时期的科比。

　　稍微一想库普切克就被说动了，球员天赋不只是看身体素质，球商、情商也是重要指标。

　　科比用了三年时间才开始融入球队，前两个赛季他只会乱战，哪怕98年入选了全明星首发，被联盟力捧，科比也游离于湖人战术体系之外。

　　郭旭的崛起速度则是NBA前所未见的，从末位新秀到最佳新秀只用了半个赛季，一个赛季他就成为了高人气球星，最佳新秀，最佳第六人，湖人三巨头之一，他的商业价值更像做火箭一样飙升。

　　所有人都觉得郭旭的新秀赛季有些传奇色彩，还有很多人认为他现在就比科比优秀，已经是湖人的二当家了。这样一个潜力球星白白放走的话，湖人不会后悔吗？

　　库普切克想了想，小声说：“这样吧，后天我们一起去见杰里（巴斯），把两人的优劣都列举出来，然后让他决定吧，你知道在这件事上，我是不可能做主的。”

　　杰克逊点了点头：“好吧，希望他不要只看重眼前利益。”


第230章 安心发展，失之交臂 

　　夺冠庆祝派对后，郭旭的家人们要回家了。洛杉矶的海滩、好莱坞等著名景点他们都已经去逛过，准备一起返回东兰辛。

　　郭旭建议他们搬到洛杉矶发展，四人全都表示没兴趣。

　　外婆伊莎贝拉说：“这里太喧闹了，环境不是很好，我还是喜欢东兰辛的日子，邻居们都认识，一点都不闷。”

　　来到洛杉矶伊莎贝拉就有些闷了，她不爱旅游，也不爱篮球。她去现场看比赛时都带着耳塞，狂热的气氛依旧让她很不舒服。知道总决赛球票价格后她心疼了好几天，责怪郭旭浪费钱。

　　郭志平说：“东兰辛是大学城治安好，这里晚上不能出门，我也觉得回去好。”

　　喜欢热闹的外公布莱克也愿意回去，他说：“在这里你是名人，回到东兰辛我就是名人了，家里那么多老朋友我肯定得回去啊，在这里没什么意思。”

　　洛杉矶的名人太多，没人会关注“郭旭外公”这种小人物，他想吹牛找不到合适的对象。在东兰辛他是名人，说话也不是吹牛，大家都想听他说郭旭的故事，了解球星的生活。

　　“那你们回去还开饭店吗？多累啊，根本没必要吧？”郭旭问。

　　“我们已经请人负责经营了，饭店不关门，有一个吃饭、聊天的地方挺好的。”母亲凯伊笑着说：“你也不用经常给我们钱，上次那些就够花很久了。”

　　郭志平嘱咐道：“你好好打球，安心发展事业吧，如果你将来有了孩子，需要人帮忙看着的时候，我们再一起住。”

　　“……”有孩子那是猴年马月的事啊？郭旭还年轻，不想做奶爸，那种日子他会疯掉。

　　晚上，郭旭送家人去了机场，四人都不担心他在洛杉矶过不好，有钱有名，还有大牌明星朋友罩着。

　　他们都见过奥尼尔了，胖子一看就很可靠，郭旭在球队里吃不了亏。

　　至于在家，有梅根帮他做家务，给他做饭，更舒服，就让他俩过二人世界吧。

　　18日早上，菲尔·杰克逊和库普切克一起去别墅拜访了湖人老板杰里·巴斯。

　　杰克逊提议交易科比，连交易的目标都选好了，换来老鹰队今年的三号签、一个未来的首轮签，外加2000年6号秀，摇摆人德玛尔·约翰逊。

　　只要谈判成功，老鹰可以获得一个超级球星，特里搭档科比会很吸引球迷。

　　湖人获得了两个选秀权外加模板皮蓬的潜力新人。至于科比未来是否愿意续约老鹰，这是对方需要头疼的问题。

　　杰克逊的计划很全面：“我们可以用今年三号签选中西班牙内线保罗·加索尔，下赛季4号位的问题也解决了。他今年只有21岁，是个很有潜力的大个子，我有绝对信心把他调教好，等奥尼尔老去，他可以和杰森成为湖人的内外核心。”

　　如果郭旭在这里，会怀疑杰克逊也是个重生的人。

　　杰克逊当然不是重生者，他是因为有参照物才看好加索尔的前景，那个人就是托尼·库科奇，他在公牛执教过的大个子。

　　2000-01赛季，加索尔在欧洲篮球界已是颇有名气的天才球员，他场均亮相不足24分钟，却能贡献11.3分5.2篮板2助攻，获得了西班牙联赛总冠军。

　　他可以利用自己的七尺身高、230CM的臂展完全压倒对方的内线球员，NBA的球探纷纷垂涎于他的才华。在为巴塞罗那效力的3个赛季中，他成为了西班牙联赛中最顶尖的全能型球员，很无私、注重团队合作。

　　杰克逊拿加索尔和库科奇做比较，发现同样是能投篮，能策应，有技术的大个子白人，加索尔的身体素质要好得多。库科奇的上限是最佳第六人，加索尔上限起码是全明星。

　　除加索尔外，德玛尔·约翰逊培养好了也是个优秀的侧翼，身体素质超强，进攻稍差。

　　库普切克也觉得这事挺靠谱，有利于球队未来的发展，在一旁帮腔。

　　如果湖人交易成功，那就要上天了，未来不知道得拿多少总冠军。

　　奥尼尔状态严重下滑之前，其他球队很难撼动湖人的统治地位，等他下滑后，郭旭、加索尔25、6岁，也进入巅峰期了。

　　在郭旭前世，加索尔新秀赛季就砍下17.6分8.9篮板2.7助攻2.1盖帽，是完美的即战力。他既有小前锋的灵活性、投篮射程，又有大前锋的身高、臂展，能防挡拆，抢篮板球。

　　他的职业生涯超长，状态保持的很好，35岁移动变慢后改打中锋，在公牛还打出过18.5分11.8篮板2.7助攻，入选了全明星首发。

　　可惜，老巴斯虽然心动，最终还是拒绝了。

　　他提出了一个让杰克逊很无语的问题。“有没有可能我们先获得三连冠，然后留科比和杰森，明年交易奥尼尔？”

　　神特么的交易奥尼尔，这是全联盟最有统治力的中锋知道吗？其他28支球队都愿意给他开顶薪。

　　商人和教练看问题的角度不同，老巴斯喜欢商业价值很高的球星，更喜欢年轻的球星，因为他们可以为湖人打很多年。奥尼尔明年就30岁了，谁也不知道胖子什么时候会下滑。此前有人分析过，奥尼尔的身材状态下滑起来会很快。

　　库普切克正色道：“老板，这么做不行的。核心刚带队建立王朝就被交易，湖人会给人留下什么印象？”

　　老巴斯苦笑道：“我就问问，但交易科比也肯定不行，我们好不容易才把他培养起来，就这么拱手让人吗？加索尔未来能达到什么程度谁也不知道，他会成为全明星仅仅是你们的猜测而已。而且，加索尔就算成了明星，商业价值能和科比相比吗？”

　　这还用问吗？一个西班牙内线的商业价值怎么能和乔丹接班人相比？

　　杰克逊觉得话题有点偏了。“加索尔确实没法比，但杰森可以，他未来能变成三分更强的艾弗森，而且他的球风更适合与奥尼尔搭档，我认为交易后湖人至少能获得五连冠。”

　　“那也只是猜测，也许交易了科比，我们连下赛季的冠军都拿不到了。”老巴斯严肃的说：“就这样吧，我不同意今年夏天交易，先保持核心阵容，拿到下赛季的冠军再说。”

　　老板拍板，其他人说什么都没用，和杰克逊预料的一样，老巴斯看中的是眼前的利益。当年科比是他要求选来的，培养了5年，这份感情不是毛遂自荐的新秀郭旭能比的。

　　库普切克的工作倒是变轻松了，夏天只需对阵容稍做调整。

　　老巴斯此时并不清楚，他的这个决定让湖人与一个超级王朝失之交臂。


第231章 蝴蝶效应，连锁反应 

　　放假后，郭旭待在家里休息，和梅根一起过暑假。

　　6月27日，他看了2001年NBA选秀大会直播。

　　奇才队用状元签选了高中生内线夸梅·布朗，错过了一大群强人。

　　快船榜眼签选中了内线弹簧人泰森·钱德勒。

　　老鹰队探花签选中了“禅师”杰克逊喜欢的保罗·加索尔。

　　公牛第四顺位选中了埃迪·库里，外号“小鲨鱼”的一个胖子，很遗憾他其实并不是鲨鱼，只是胖子。更遗憾的是，照这个态势发展，公牛管理层还是会交易埃尔顿·布兰德。对杰森·理查德森来说这是个好消息，他很可能会成为第一核心被重点培养。

　　勇士队第五位选择了“总统”肖恩·巴蒂尔，没有理查德森参选，勇士选了NCAA最靠谱的摇摆人，一个无私的团队球员，他搭配贾米森似乎还不错。

　　没有了理查德森，勇士也未必会交易贾米森进行重建。

　　这是个蝴蝶效应，郭旭觉得灰熊没有了巴蒂尔的话，想要崛起会比前世难许多。

　　结果灰熊马上就选到了强人，他们第六顺位竟然选中了NCAA一年级新人扎克·兰多夫，“黑熊”的顺位比前世大幅的提升了。

　　在郭旭前世，兰多夫直到第19位才被开拓者选中。由于队里有“怒吼天尊”拉希德·华莱士，他打了两个赛季替补，直到拉希德被交易才打出水准，成为了20+10球员。

　　今年的NCAA，密歇根州立大学斯巴达人队在失去“神奇四侠”后又打进了锦标赛八强，成绩虽然比上赛季下降了，但得到的评价超高，最抢眼的球员就是兰多夫。

　　理查德森如果留校，兰多夫就只能做二当家，数据一般。如今他成了球队的得分王和篮板王，一手稳定的中投给人留下了深刻的印象。在汤姆·伊佐的调教下，兰多夫能承担起核心的重任，他还没那么胖，身体素质也不算太差，不是纯粹的地板流。

　　命运就是这么奇妙，郭旭刚感慨灰熊完了，他们就有了崛起的迹象。如果他们按照原历史再换来加索尔，内线实力不俗。

　　篮网第七位选中了埃迪·格里芬，一个素质超强的问题球员，长的有点像梁朝伟。

　　骑士队第八位选择了中锋德萨盖纳·迪奥普，这届块头最大的蓝领中锋。

　　活塞队第九位选择了罗德尼·怀特，一个郭旭完全没有印象的前锋。

　　凯尔特人第十位选中了乔约翰逊，郭旭惊呆了。

　　前世的事郭旭不可能都记的很清楚，毕竟距离他重生都过去五年了，哪怕他把一些自认为重要的事用中文纪录在了电脑文档里，也有很多错漏。

　　他印象中乔约翰逊是在太阳队打球的，现在绿军凑起了乔约翰逊、贾马尔·克劳福德、皮尔斯、沃克的阵容，看起来很有前途。

　　前世绿军还会交易来11号签选个摇摆人，现在他们摇摆人已经太多了，没做这笔交易。

　　急需补强锋线的掘金队11位选中了身高201CM，体重101公斤的凯德里克·布朗。

　　凯德里克的命运也因为一系列连锁反应改变了，他要是加盟绿军就是死路一条，只能给皮尔斯打替补，根本没多少出场机会，04年他就沦落到无球可打，现在说不定还能练出来。

　　郭旭才在NBA打了一个赛季，很多事情就变的不同了，未来的变化会越来越大。

　　球员们陆续被选走，因为都是球队试训后的目标，大部分选择和郭旭前世一样。

　　“猫王”杰拉德·华莱士被国王队选中，肯定会被阿德尔曼摁在替补席上。

　　中锋戴勒姆波特被76人选中，模板是穆托姆博。拉里布朗总决赛被虐出了翔，依旧喜欢蓝领中锋，能投篮的他不稀罕。

　　托尼·帕克加盟了马刺。这届乐透秀一个好控卫也没有，马刺需要控卫，帕克已经是最靠谱的选择了，他们的球探真不错。

　　首轮看到最后，郭旭才知道2001年湖人的选秀权早就交易出去了。

　　即使如此，他还是看的津津有味，这种感觉非常有趣。在他前世，这届新秀大部分都已经退役了，现在却都很青涩，形象上差异很大。

　　次轮选秀开始，郭旭更是感慨万千。

　　如果湖人有选秀权，让他这个穿越者做经理的话，轻松就能选到有潜力的球员培养。

　　“大将军”吉尔伯特·阿里纳斯次轮被勇士队选中。

　　次轮大牌还有中锋梅米特·奥库，防守端可以抗人防守，进攻端可以拉开空间打挡拆，接球投篮。这位有全明星潜力的球员次轮第10位才被活塞选中。

　　厄尔·沃特森次轮11位被超音速次轮选中，是个在NBA留名的后卫。超音速还在次轮13位选了摇摆人鲍比·西蒙斯，用未来眼光看非常靠谱。

　　次轮湖人也没选人，选秀权交易出去了，郭旭并没有等到新队友。

　　库普切克的补强思路很明确，在自由市场里签那些愿意降薪加盟，在生涯末期冲击总冠军的老将，新人一概不要，队里年轻球员不少，来了也培养不了。

　　选秀大会上还公布了几笔交易。

　　理查德·杰弗森首轮13顺位被火箭队选中后，和18位的蓝领中锋杰森·科林斯一起打包被送去了篮网，换来了七号秀埃迪·格里芬。

　　这笔交易就算不添上科林斯，火箭都是亏到了姥姥家。在郭旭前世，火箭经理道森在位期间，基本没干过什么好事，除了状元签选中姚名，当然这对姚名来说也不是好事……

　　老鹰和灰熊也完成了一笔大交易。

　　老鹰用探花签选中保罗·加索尔，随即将他与布莱文·奈特和洛伦岑·怀特一起打包送到灰熊，换回了矮个大前锋谢里夫·拉希姆和后卫贾马尔·汀斯利。

　　在郭旭前世，38岁的加索尔在出场23.6分钟的情况下依然可以拿到10.1分8篮板3助攻；拉希姆只为老鹰效力2个半赛季就被扫地出门，12年NBA生涯仅有一次全明星替补经历，仅有1个赛季参加季后赛。

　　这笔交易目前看上去灰熊很赚，随着加索尔的成熟，慢慢的成为了球队的核心，老鹰才知道这笔交易是多么的愚蠢。

　　菲尔·杰克逊在家也观看了选秀大会，看到加索尔被灰熊用一个不是全明星的筹码轻易换走时，他感到非常遗憾。

　　冥想时他幻想过郭旭、德玛尔·约翰逊、加索尔、奥尼尔搭档的情景，球队能攻擅守，能快能慢，比赛精彩纷呈。可惜，这就只能想想了。

　　今年夏天湖人肯定不会续约老将霍雷斯·格兰特，下赛季4号位只靠霍里、马德森的话有弱点，杰克逊现在只希望库普切克在自由市场选人靠谱点。


第232章 紧张刺激，一个计划 

　　只在家休息了两周郭旭就无聊到想去飙车、玩滑翔翼了，正常时间的假期不如他在时间循环里的假期有趣。

　　不能打NBA比赛，没有大舞台表演，没有观众的掌声，郭旭就会觉得空虚。他是那种闲不下来的人，正因为这种性格，他才能取得惊人的成绩。

　　飙车肯定是不行了，就算他不撞车，球队也不允许。

　　他现在去找加农·贝克练点新突破招数为下赛季做准备？也不行，人们会感觉他在作秀，还可能引起其他球员的反感。他是冠军球队的核心主力，用得着这么拼吗？他要是都拼命练习了，其他球员不努力加练，情何以堪？

　　去好莱坞逛逛，拍电影？

　　郭旭连梅根都不如，只能客串路人，连有台词的重要配角都演不了，没什么意思。

　　奥尼尔倒是想叫郭旭一起主演喜剧电影，并且不知道从哪里找来个烂剧本，郭旭拒绝了。

　　不只是为这个剧本太烂，还因为他知道今年会发生911事件，之后美国的娱乐业基本处于停滞阶段，这时候拍喜剧给谁看？大家全都笑不出来，万一被人当成没同情心就麻烦了。

　　这件大事郭旭没想过去阻止，他也阻止不了，他不知道具体情况，要是透露点模糊的信息，恐怕只会在事后被当成嫌疑犯抓起来。

　　“有没有什么既安全，又紧张刺激的娱乐活动呢？”郭旭吃着薯片，问道。

　　正在做饭的梅根说：“吃完饭你要不要下飞行棋？”

　　“好吧。”

　　饭后，两人一边看电视，一边玩飞行棋。

　　郭旭用遥控器换了几个频道，发现有个台正在播放动画片《成龙历险记》。这是前世中国引进的一部非常出名的动画，让无数孩子都记住了成龙。

　　郭旭记得这个动画片不是因为主角的原型是成龙，而是里面有一个叫阿福的反派，骚话连篇。阿福的功夫竟然有“龙卷风摧毁停车场”和“乌鸦坐飞机”这种招式。

　　出现这种莫名其妙的东西，主要是国产版动画翻译的问题，他们愣是把“Angry Crow Takes Flight”（鸦翔式）翻译成了乌鸦坐飞机，把“永动旋风”翻译成了龙卷风摧毁停车场。

　　动画片翻译都不是最牛B的，当年郭旭在电影院看科幻大片《环太平洋》，主角驾驶的机甲“危险流浪者”竟然使出了“天马流星拳”，中国翻译界一直是人才辈出。

　　等等……中国。

　　我为什么不趁着放长假回中国看看呢？

　　郭旭忽然就来了灵感。他重生后算上两次时间循环，已经有五年没回过中国了，虽然前世没有可留恋的家人，虽然换了一副皮囊，他股子里还是习惯把自己当中国人。

　　这个年代游戏不多，网络也还不够发达，回中国旅游看看名胜古迹是个不错的选择。前世郭旭虽然是纯中国人，但总是在一个城市待着，没在国内旅游过，没钱也没时间，现在他有钱也有时间了。

　　他又想到了另一个问题，自己并不是单纯的游客。

　　如果我现在回了中国，会有多少球迷追捧我呢？这个年代还不流行NBA球员中国行活动，中国球迷都没怎么见过大牌球星。要是我回去被球迷围追堵截，一出门就被围观，那也没法玩啊。

　　郭旭知道自己的两个队友，科比和奥尼尔前世就特别喜欢往中国跑。

　　科比中国行的记录无人能破，14年12次，几乎每年科比都会来一次中国，他对中国是真爱啊，2001年就去爬过长城，2008年北京奥运人气第一等等……

　　奥尼尔是每两年来一次中国，对中国文化特别感兴趣。他穿过唐装、写过春联，秀过杂技，拍过啤酒广告。“我爱中国”几乎成为他的口头禅，他曾三天发140多条微博，被中国的美食迷倒了，走到哪里吃到哪里，拍照拍到哪里。

　　想到科比今年8月就要去北京爬长城，为阿迪达斯球鞋做宣传活动，郭旭有了一个计划，觉得很有搞头。他没有签约球鞋商家，不是去赚国人钱的，所以他完全可以悄悄的回国旅游。

　　当然，要是他回国完全不露面也不好，所以等玩的差不多了，他打算去和科比打个招呼，自然而然的出现，临走前和球迷互动几天，既不让球迷失望也有助于提升人气。

　　他早点回国露个脸，让中国球迷提升一下眼界，以后大概就不会出现一群人追捧达蒙琼斯的情况了。

　　任何事物都会在初期的蒙昧过后一步步走向开放。这是真实发生的事，在NBA根本算不上球星的达蒙·琼斯，一个流浪多队，生涯场均6.6分2.7助攻的替补球员，居然能在中国享受天王级待遇，三位化妆师轮番为其补妆，然后一群“达蒙密”嗷嗷的为其欢呼呐喊。

　　美国媒体都很好奇，你们真的知道这货是谁吗？怎么我们都不知道这个明星？

　　从04年到15年的11年间，NBA球星中国行渐渐就变味了，很多人都是假借这个名义来中国圈钱，中国行贯穿球员的职业生涯并成为很重要的一环。后来这钱就不好圈了，中国球迷眼界一高，除了巨星外，来华没什么人追捧。

　　“喂，你要发呆多久啊，看个动画片都能入迷？”梅根手掌在郭旭脸前晃了晃，笑道：“难道你看我连着投出六个六，受刺激了？”

　　郭旭回过了神，笑问：“我想好去哪里玩了，你愿意和我一起去中国吗？我需要个女仆帮忙拎包。”

　　“啊？去中国……就咱俩吗？”梅根咽了口吐沫，往后缩了缩脖子，在沙发上坐正了。

　　“免费旅游难道你不想去？”郭旭随口应道，想着具体计划，肯定还得有其他人一起，比如保镖，他总觉得不带保镖的话不安全。

　　他只要露面，球迷数量肯定是很惊人的，必须做好准备。

　　在他前世，已经退役多年的大卫·贝克汉姆到中国时，吸了两口氦气向球迷们问好，球迷都为之痴迷和癫狂，那场面真是万人空巷，惊天动地。

　　梅根红着脸，低着头不敢看郭旭，幻想他现在一定笑的色迷迷的，表情无比淫荡。

　　这可是出国啊，如果和他一起去中国旅游，住酒店的时候是开一间房还是两间？要是他提出过分的要求怎么办？

　　梅根又想起了家人的嘱咐，让她夏天跟定了郭旭，如果不去中国，今年她就得待在公寓自己过暑假了。难道天天上网、看电视？万一郭旭邀请另一个女的一起去中国旅游呢？

　　梅根鬼使神差的就答应了。“谁说不去了？我喜欢出国旅游。”


第233章 临行准备，打不过你就加入你 

　　郭旭和梅根先去办理了中国签证，然后和经纪人哈皮·沃特尔斯一起招聘随行“员工”。

　　哈皮这次也要一起去中国旅游，否则郭旭很可能会遇到一些商业陷阱，给人免费做了广告都不知道，这种事各国都屡见不鲜。

　　郭旭知道这种事，比如足坛国际巨星罗纳尔多就为民营企业金嗓子喉宝免费做过代言人，他都不知道自己在中国的荧幕上傻笑了好几年。

　　他们先是招聘了两个保镖，一个是华裔女保镖，英文名叫艾琳娜，中文名叫赵琪，会说中文。另一个是个白人大汉，身高188CM，名叫加里·沃斯。

　　最后，郭旭又找了随行的化妆师和摄影师，是华裔导演黄毅瑜介绍的。

　　化妆师是《宇宙追击令》剧组老化妆师的徒弟，名叫克莱尔·泰勒。

　　好莱坞的化妆能力有多强？用改头换面来形容一点都不夸张。郭旭想扮成老头，中年人，女人都能轻易实现。像好莱坞喜剧电影《小姐好白》，韦恩斯兄弟饰演的黑人警察都化妆成了白人姑娘去办案。

　　25岁的克莱尔化妆水准高的和易容术差不多，她平时是个大美女，回家一卸妆就是另外一个人，基本就是未来用美图秀秀拍照的效果。

　　白人摄影师名叫凯文·南斯，180CM身高，其貌不扬，没有名气，但很专业。

　　临行前，郭旭去见了梅根的胖姨妈一次，也和梅根的父母通过电话，聊了出国旅游的事，他们都表示同意。梅根父母待在圣露西港一直不露面，怕说太多影响两人发展，都盼着女儿钓个金龟婿呢。

　　郭旭觉得梅根挺惨的，和自己一样独自闯荡洛杉矶，家人不在身边。自己去年是18岁离开东兰辛，她才15岁就被扔在外面自生自灭，这种教育方式真是罕见。

　　众人办好签证，一切准备妥当时已进入7月，NBA夏季自由市场开启了。

　　联盟很快出现了两个巨额烂合同。

　　国王队以7年1.23亿续约了克里斯·韦伯，总金额仅次于1998年森林狼队续约加内特签订的6年1.26亿。

　　韦伯年限比加内特多了一年，看起来似乎还算便宜，但国王管理层忽略了韦伯有严重伤病隐患，是个玻璃人的事实，过不了多久他就要废了。

　　更离谱的是，尼克斯给“中投王”阿兰·休斯顿送上了6年1亿的续约合同。这是一份终极烂合同，让人完全搞不懂经理脑子里在想些什么东西。一个只会得分的投手，还是中投为主的投手，竟然年薪和四大前锋之一的韦伯差不多。

　　上赛季休斯顿场均只得到18.7分3.6篮板2.2助攻，投篮命中率44.9%，三分命中率38.1%，而他此前巅峰数据场均也只有19.7分。

　　网上有纽约球迷建议尼克斯队放弃休斯顿，空出薪金空间在2002年用顶薪挖杰森郭，这个建议获得了很多球迷的赞同，可惜不包括尼克斯管理层。

　　接着，尼克斯队又和骑士队矮胖大前锋克莱伦斯·威瑟斯庞签下了一份5年2750万的大合同，给了抱有美好幻想的球迷们狠狠的一耳光，有利的证明了管理层就是一帮神经病。

　　尼克斯管理层还觉得赚了呢，因为威瑟斯庞上赛季打满82场，场均11.3分9.7篮板，至于骑士屎一样的战绩，以及这胖子身高198CM，体重120公斤，几乎从不防挡拆，尼克斯完全的忽略了。

　　除了以上两队比较出风头外，湖人队就是休赛期绝对的主角，因为几乎所有生涯末期的老将都想加盟湖人队，还有一些处于巅峰期，因为各种原因无法获得大合同的球员也想加入。

　　每个夏天都有这样的事情发生，老将们不惜少赚大把美元为代价，也要在职业生涯结束以前加入一支强队打球，争取得到总冠军的荣誉。

　　湖人上赛季以压倒性的优势夺冠，并打破了两项战绩历史纪录，老将们可以选择的球队只剩湖人了，不像前几年，多支有实力争冠的球队分老将。

　　这种情况下，向湖人毛遂自荐的球员有一大群，简直要挤破门槛。湖人管理层只需开会研究一下，在其中选出最适合湖人的球员就行了。

　　对边缘人潘佩西来说这是个坏消息，湖人明确表示不会续约他了，他只好再去参加夏季联赛，新赛季为其他球队出战季前赛，为一份底薪而努力。

　　另外，湖人老将罗恩·哈珀退役、格兰特、福斯特离开，球队共空出了四个名额。

　　湖人第一笔签约就让全联盟感到震撼，他们老将底薪签下了“岩石”米奇·里奇蒙德，新赛季将做科比的替补。这位摇摆人大名鼎鼎，多个赛季场均20+，六次入选全明星赛，不过他上赛季受伤只打了37场，状态成疑。

　　里奇蒙德早就不在乎钱了，打边缘人都愿意，只为一枚总冠军戒指。

　　自由人中锋“金刚”帕特里克·尤因看到这一幕后都有些心动，但同为四大中锋，他作为前辈实在拉不下脸去湖人抱奥尼尔大腿，第二天选择了200万年薪签约魔术队。

　　死要面子活受罪，说的就是尤因这种人，他只要毛遂自荐，库普切克八成会签下，这是个很好的噱头，两大中锋并肩作战。可惜，获得冠军戒指最后的机会被尤因放弃了。

　　在郭旭前世，卡尔马龙为了戒指就比尤因坚决，加盟了湖人，可惜被打脸。

　　湖人第二签又是超值合同，两年300万拿下了1996年黄金一代9号新秀，大前锋萨马基·沃克。

　　萨马基身高206CM，体重109公斤，身体素质超强，正因为如此，他当年比科比的顺位还高。他在马刺打了两个赛季替补表现一般，上赛季场均打15.8分钟，得到5.3分4篮板0.5助攻0.7盖帽。

　　虽然数据一般，但只凭萨马基的运动能力这份合同就很值，他可以和霍里分享出场时间。

　　萨马基其实就是上赛季被湖人虐服气了，“打不过你就加入你”这种事在2001年就有。

　　湖人的第三签给了身体仍在巅峰的摇摆人吉姆·杰克逊，只是一份底薪。他可以打2、3号位替补，三分神准，也有持球进攻能力。

　　在小牛和基德闹翻后，吉姆就成了NBA著名流浪汉。在郭旭前世他没有加入过湖人，原本是要流浪到其他球队的，上赛季场均11.5分4篮板2.9助攻。

　　湖人没有急于决定最后一个名额，拒绝了蒂姆·哈达威，哪个位置都不缺人了。

　　1号位郭旭和费舍尔就是联盟最强深度，偶尔布莱恩肖还能客串，现在湖人兵强马壮，让人看着都害怕。

　　郭旭没参加新队友加盟的新闻发布会，带着两个保镖、经纪人、化妆师、梅根一起从洛杉矶直飞上海，旅游去了。


第234章 原来是你，真香！ 

　　带上黑色假发，弄个偏分发型，再贴上一撇陆小凤似得小胡子，郭旭相信就算熟人也无法一眼认出自己。

　　这就是他身高普通的好处，相似身材的人街上一抓一大把，哪怕中国有人看他觉得面熟，那也只是面熟，不会往“这是真人”的方向猜。

　　出了上海机场果然没人认出郭旭，他顿时轻松无比，可以进行一次普通旅行了。

　　当然也不是真的普通旅行，毕竟他带了摄影师跟拍，这是和梅根商量后做的决定，拍一个留给自己看的纪录片，不为卖钱，就为留个纪念。

　　至于拍什么郭旭不管，全交给摄影师凯文·南斯了，不表演才有意思，到时会看到镜头下最真实的自己。

　　郭旭的灵感来自前世中国的一档综艺节目《原来是你》。这是一档明星变脸纪实真人秀，接受变形的明星用假面看真实的自己，去自己熟悉的人身边，以言语和行动测试他们对自己的完整认识。

　　在这个变脸节目中，明星将接受世界顶级化妆技术的“改头换面”。他们被易容后，会变成另一个自己，甚至连最亲的人都无法认出他们。

　　郭旭不会去测试谁，只为玩的自由自在。要是以球星身份“中国行”，他会提升人气，但也会有很多活动，走到哪里都不自由，有利有弊。

　　更糟的是，他要是表明身份来中国做活动，就不方便带着梅根一起了。哪怕有人包吃包住，消费全免甚至还有钱赚，自己和一群大老爷们有什么好玩的呢？

　　在媒体的注视下郭旭和梅根一起，会有很多麻烦，记者采访的时候就不好做介绍。

　　郭旭说她是自己什么人呢？只是邻居，普通朋友会跟着到中国来？要说是女朋友那坏了，这娃才15，肯定会有许多争议。

　　一行七人先去酒店开了三个房间，梅根和女保镖赵琪、化妆师克莱尔住一间，凯文和男保镖加里·沃斯住一间，郭旭和哈皮住一间。

　　分房后，梅根大大的松了一口气，和她之前想象的完全不一样，看来郭旭不会提什么过分要求了，这么多人看着呢。想了想她又觉得不对，难道我真的是女仆，来给他拎包的？

　　经济人哈皮也很意外，他主动要求一起来中国哈皮是想盯着郭旭，怕他犯罪。要是两个不到20岁的人单独飞到东方那是旅游吗？那是度蜜月。

　　上午10点钟入住酒店，11点大家一起出门逛街，吃喝玩乐。

　　他们看起来就像是一群普通的外国游客，被赵琪这个中国导游领着游玩，因为会说中国话，赵琪还要兼职做翻译。

　　他们先去万寿斋品尝了小笼包，店不大，但味道是真好。小笼包皮薄、肉嫩、汁多、味鲜，价格还便宜的让人有些不敢相信。

　　这个年代，美国游客把美元兑换成人民币来旅游，真的会感觉来到了天堂。

　　郭旭觉得，现在上海的房价才真是便宜让人不敢相信，途中他看到了一个楼盘广告，上面写着“898元/平方米”。

　　只吃小笼包大家当然不会饱，去了小吃广场，看见什么都想尝一尝。

　　这里的烧卖很正点，用猪肉粒、香菇粒、白糖等等做馅料，非常好吃。

　　排骨年糕更是独具风味，是将面粉、菱粉、五香粉、鸡蛋放在一起搅成浸裹在排骨表面，放入油中氽熟的一道美食。其既有排骨的浓香，又有年糕的软糯酥脆，十分可口。

　　中午他们就是品尝各种小吃，下午逛了几个景点，晚上去饭店吃了地道的上海菜。

　　糖醋小排、红烧肉、茄汁松子鱼、蟹粉狮子头、酒香田螺等等。郭旭就像老上海人下馆子一样，冷菜、热菜、主食、点心这么满满的摆一大桌子，没办法，阔气嘛。

　　在美国的时候，郭旭就算去那些知名饭店吃中餐，味道也很难和国内相比，许多菜式都为了迎合老外的口味做过改造。

　　红烧肉上来的时候大家的反应最有趣，因为肉太肥了，除了郭旭外都觉得会很腻。

　　梅根最嫌弃，郭旭让她吃一块，她不停的摇头，最后被逼无奈，表情很痛苦的闭着眼把一块比较小的五花肉塞进了嘴里，嚼了一口，她眼睛立即就睁大了……真香！

　　保镖加里吃了以后反应最夸张，直接爱上红烧肉了，立即提议再点一盘。

　　“这个吃两盘我都嫌少，我能吃一天，这里的厨师在美国参加比赛，肯定会赢大奖的！”

　　有人说，上海人做红烧菜的统一特征，是“一手酱油瓶，一手糖罐头”红烧肉这道著名的上海菜，就充分体现了“浓油、赤酱、口感甜”的特点。一碗红烧肉端上来，肉色外表发黑发亮，可是食用时又不会觉得油腻。

　　第二天，他们又吃了上海爆鱼、清蒸大闸蟹等等，特色菜尝了个遍。不喜欢一直吃中餐的人可以点西餐，郭旭付账，不看价格。

　　七人一起去了丽江、九寨沟、黄山、桂林、西湖等地游玩，或坐火车，或座飞机。

　　在途中，郭旭听到了中国2008申奥成功的消息。

　　他也被人认出来过，一位桂林的本地女球迷是他的铁杆粉丝，连他和梅根的街拍照都收集了不少，他和梅根一起出现就被认出来了。

　　他给对方签名、合影，并让这位女球迷和她的闺蜜加入了团队，充当导游，唯一要求是不要告诉媒体，在他离开中国前不要宣传这件事。

　　这两人特别开心，度过了非常有意义的两天，留下了无比珍贵的回忆。

　　在游西湖的时候，当地拍照有服装出租，郭旭玩兴大发，让梅根去弄了个赵雅芝的白娘子造型，自己则换上了赵敏在灵蛇岛上……啊呸，是换上了许仙的衣服。

　　那部电视剧真的是非常魔性，换上许仙的衣服后，他立即就有“啊哈哈、啊哈哈”两嗓子的冲动，捂着嘴才忍住。

　　西湖的故事一直都是经典，世人为之传颂，中国电视剧、电影就拍了好几版。

　　梅根带上假发，换好一身白衣后，那造型让郭旭笑的差点从断桥上掉下去。她这个混血儿白衣扮相实在漂亮不起来，那肤色怎么都成不了白娘子，眼神也是狐狸精假扮蛇精。

　　除了相机拍照外，凯文也用摄影机录像，郭旭笑的和蛇精病似得，怎么都忍不住。

　　等将来梅根在好莱坞出名时，这些录像绝对会成为女神的黑历史，她想装酷是装不成了。她以后要是不乖乖听话，郭旭可以拿录像进行要挟。

　　一个月了，大家旅行的最后一站是北京，这是郭旭早就定好的，不到长城非好汉。


第235章 演员的诞生第三季 

　　郭旭把最后一站定在北京，为的是去长城会会科比。

　　8月11日，科比将登上北京慕田峪长城，他是应阿迪达斯公司的邀请到北京为“2001阿迪达斯街头篮球挑战赛”做指导的。

　　在为期三天的行程中，科比先参加了篮球训练营，最后是登长城秀球技。

　　郭旭提前两天就到了，并没有和科比见面，他打算给对方一个惊喜。负责确认科比行程的任务交给了梅根，她给瓦妮莎发短信联系。

　　新婚不久，科比不愿把妻子留在家里，瓦妮莎也跟着一起来中国了。

　　郭旭已经定下了计划，等他身份曝光后，肯定是要在中国参加活动的，到时梅根就先和科比、瓦妮莎一起回洛杉矶，他晚点在回去。

　　这样一来，媒体就没法采访梅根了，运气好不会有人注意到她，也就不会有任何争议。郭旭和中国球迷互动，也可以让球迷们开心。

　　这天早上起床后，郭旭在酒店里开始化妆，带上灰白的假发，白胡子，假脸皮等等，折腾了半个小时，克莱尔非常满意自己的作品。

　　郭旭带了一副没度数的眼镜，穿着长袖运动装，驼着背到了酒店大厅，和梅根等人用英文打招呼，没一个人认出他。

　　然后他走到梅根身边，用常用的语气小声说：“过来拎包，不然你会后悔的。”

　　梅根吓的直接跳了起来，听了克莱尔解释后，哭笑不得。“你化妆成这样，该不会就为吓我吧？”

　　“吓你有什么意思？要吓就吓科比啊，今天我要在长城上留下一段关于中国勾手老大爷的传说。唔呵呵呵呵。”

　　郭旭一笑的和曾小贤似得，梅根就觉得准没什么好事，他只有面对媒体的时候才会正经，平时特别喜欢搞恶作剧，和奥胖一样都幼稚的不行。

　　身为一个重生者，郭旭的脑洞巨大，他要做的事很简单，假扮成老头去和科比单挑。

　　在郭旭前世，《德鲁大叔》是控卫明星凯瑞·欧文2012年为百事零度饮料拍摄的创意广告片，片中欧文假扮成白胡子德鲁大叔横扫街头篮球场。

　　广告共出了4部，第二部有凯文·乐福，第三部邀请了内特·罗宾逊，以及女篮明星玛雅·摩尔。第四部邀请了雷阿伦、拜伦·戴维斯加入。

　　这个系列广告深受球迷们喜爱，在2018年拍成了大电影，除了欧文外，内特·罗宾逊、雷吉米勒、奥尼尔等人也参演了，获得了5000万美元以上的票房。

　　郭旭把这个创意提前了，走别人的路，让别人无路可走。

　　而且欧文假扮老头只是去街球场上虐业余菜鸟，哪有他PK科比引人关注？

　　在听说布莱恩特要到北京后，球迷和媒体闻风而动，让主办单位不得不加强保镖力量，限制采访人数，并对科比的行踪予以保密。

　　尽管如此，一些消息灵通的球迷仍然早早赶到了慕田峪长城，扛着科比的巨幅宣传画，在烽火台上翘首期盼。

　　9点半钟，在主持人宣布科比马上到达的时候，人群开始骚乱了，一位被挤到后排的女球迷不断央求前面的加里·沃斯：“请侧一下身好吗，我看不到了。”

　　“伙计，让她到前面来吧，你在后面注意点就行，反正你看得到。”郭旭早到了一个多小时，在最前排举着科比的一张海报装球迷呢，扭头对保镖加里用英文笑着说。

　　反正今天保安多，郭旭也不是真老头，加里不怕他出事，把位置让给了女学生，自己靠后了一点。给这种球星当保镖，他笑的快不行了，最近这一个月笑的次数顶半辈子。

　　“大爷，谢谢你，您英文说的真好啊。”皮肤有点黑，一看就是体育生的元气妹笑着说。

　　“我练了十多年英文，出国的时候比较方便。”郭旭笑道。

　　“您这么大年纪了也是科密？”元气妹看着他手里的海报，好奇的问。

　　“送你了。”郭旭把签有自己名字的海报递给了元气妹，捋了捋胡子，一副老夫聊发少年狂的表情，缓缓道：“这有什么奇怪的？上赛季湖人的比赛我一场没落下（上去打的），不过比起科比，我更喜欢杰森郭。”

　　元气妹点点头，一副小迷妹样：“我也很喜欢他，杰森郭好帅啊。”

　　“哈哈哈哈哈。”元气妹在郭旭的左侧，他右侧是女保镖赵琪，听到两人的谈话后实在忍不住，笑疯了。

　　在保镖的簇拥中，毛球发型，留着小胡子的科比和妻子瓦妮莎一起现身长城。他身穿一件印有“不到长城非好汉”的汗衫和肥大的灰色运动短裤，脚蹬以他名字命名的最新款运动鞋，笑嘻嘻地不断向高喊他名字的球迷们挥手。

　　在科比表演之前，首先要进行一场阿迪达斯扣篮大赛。

　　参加大赛的五位中国年轻选手出场后，科比跑上场与每位选手击击掌、拍拍肩，有点像他在湖人队时与队友做的事，23岁的科比与这些大学生年龄差不多，但地位相差太多了，五人都表现的很激动，恨不得立即要签名，求合影。

　　扣篮比赛开始后，作为评委的科比一丝不苟，除打分外，还不忘指点两句。

　　他建议广州的卢致文空中将腿分得更开一些，这样动作会更舒展，观众看得更为过瘾。

　　看到沈阳的王维别出心裁地使出一招蒙面扣篮，蒙面后造型和银行劫匪似得，科比有些害羞的说：“这个动作在NBA里也没有。”

　　等扣篮比赛结束后，科比也跃跃欲试要比一把，他走上场表示：“我的感情像在燃烧，我想飞跃长城。”

　　虽然没有做准备活动，科比一出手也远胜业余选手，他上演了拉杆背扣，胯下换手扣篮，单手大风车扣篮等绝技，这些都是他获NBA扣篮大赛冠军时的招牌动作，这让长城之上所有球迷齐声高喊他的名字。

　　科比舔舔手指、拍拍手掌、捂着一边耳朵听球迷的欢呼，都是他在NBA的习惯动作。

　　他拿起话筒，自己也大呼过瘾：“太刺激了，我从没在这么高的地方打过球，能在著名的长城上扣篮，真是太棒了！”

　　中方主持人宣布活动进入下一个环节，科比要和现场的一位球迷单挑斗牛，人选由科比的妻子瓦妮莎来指出。

　　这时没人注意到科比高大的白人保镖身后站着的梅根，科比坐在座位上当评委的时候，梅根就带着摄影师凯文和瓦妮莎见了面，简单的说了他们组团来中国旅游的事。

　　知道郭旭准备假扮成老人和科比单挑后，瓦妮莎笑的两排牙花子都露出来了，她已经知道要选谁了。


第236章 郭大爷，你咋不上天呢？ 

　　主持人的想法是让瓦妮莎用“小公鸡点到谁我就选谁”的方式随便指个人出来，不一定是又高又壮的，甚至不一定是男的，反正不管谁上来，都是科比的虐菜表演。

　　科比的想法是，一会儿我是“放水”让人进一个球后开虐呢？还是直接展现实力，虐这位幸运的中国球迷呢？

　　场边球迷们纷纷举手，瓦妮莎走上球场假装不看人绕了两圈，停下后手指向了郭旭，她怕主持人选错了，还特意往前走了两步，靠近了一些。

　　“这名幸运观众选出来了，是两位美女中间的，穿运动装，带眼睛的这位……老大爷？！”主持人大声喊着，到最后尴尬的声音都变小了。

　　瓦妮莎你这是金手指吗？全场都是年轻人，你竟然能指出个看上去最老的人来？

　　郭旭指了指自己，戏精上身，一副不敢相信的惊喜模样快速跑上了场，用中国话笑着说：“是我！我能打！”

　　全场一片笑声，太戏剧性了。

　　科比心里也开始吐槽了，在美国经常有球星和球迷互动的活动，一般获得单挑机会的都是年轻人，小学生，现在上来个老人让他怎么办？

　　如果和老人单套科比上演“去尼玛的篮球梦”，媒体和球迷得直接喷死他吧？

　　主持人走到了郭旭身边，硬着头皮问道：“呃……这位大爷您贵姓？来自哪里啊？”

　　“我姓郭，襄阳人。”郭旭用普通话回答。

　　“您这腿脚挺灵活啊，有信心面对科比的防守进球吗？”主持人说完都想给自己一耳光，这是让科比和“老大爷”演小品吗？

　　郭旭自信的回答：“当然有信心，只是进球太简单了，单挑打10个，我状态好的时候能赢他。”

　　全场一片笑声，翻译说英文给科比听，科比也笑了，现场除了知道郭旭的几个人外，没人相信这个大实话。

　　现场球迷都很羡慕郭旭能和科比单挑，其实他们才幸运，能目睹一场精彩的表演。

　　虽然是水泥地面，非常简陋的球场，但篮筐是标准高度，不影响郭旭的手感。他热身时故意示弱，运球很不流畅的砸到了自己的脚面。

　　现场很多球迷直摇头，主持人单手捂脸，这不是让科比看笑话吗？但是没人嘘郭旭，因为对方是“老人”，尊老爱幼是中华民族的传统美德。

　　刚才和郭旭站在一起的元气妹还好心喊了一嗓子：“郭大爷，加油！”

　　郭旭把眼镜摘了让赵琪拿着，站在了三分线外，科比传球，他先进攻。

　　郭旭一摘眼镜，科比就觉得有点眼熟，这个眼神好像在哪里见过。他能不熟吗？两人上个赛季几乎天天见。

　　化妆师只是改变了郭旭的造型，头上贴了几条皱纹，没法改变他的五官，其实熟人如果距离近了仔细观察，就能看出破绽来，毕竟他的皮肤太嫩。

　　科比把球传给了郭旭，距离两步远等着他来突，郭旭距离三分线一步轻松出手，投出了一个三不沾……

　　然后他扭头问主持人：“这球能不算吗？我手滑了。”

　　主持人给了他一个“中国人问号脸”。

　　场边球迷一起摇头，都觉得这老大爷球技太差了。科比扭头看向瓦妮莎，用眼神在询问，你怎么选出这么个人？结果瓦妮莎捂着嘴一脸笑意。

　　两人互换攻守，科比做了一个很慢的变向假动作突破，郭旭“被晃的”一屁股坐在了地上，科比轻松过人，双手扣篮球进。

　　轮到郭旭进攻，他完成了一次精彩的六步上篮，现在某位注定被联盟力捧的巨星还没进入NBA，所以大家都没见过这种奇特的突破方式，惊呆了。

　　郭旭持球强行突破，面对科比拉球而起，先走了两步，然后使出了跳步持球虚晃，科比跳起来后他又一次跳步进到了篮下，近距离上篮被篮筐给盖了。

　　有人在大笑，有人在摇头，主持人像方世玉一样在流汗……

　　科比进攻，接球后迎着郭旭轻松飙中了一个三分，场上球迷纷纷鼓掌。

　　又轮到郭旭进攻，前期铺垫的已经差不多，他准备认真起来了。

　　他接到科比传球后，立即跳投三分，球划出了美妙的弧线，空心入网，1比2。

　　科比进攻，和刚才一样的动作，左手胯下运球给右手，接着往左侧变向。他轻敌了，速度不快，郭旭忽然加速向前迈了一步，手准确的拦在了运球路线上，干净利落的断掉了篮球，场外观众顿时鸦雀无声。

　　科比也呆住了，旁人可能看不出门道，但他能感觉到刚才郭旭爆发那一步速度有多快。这是错觉吗？一个老人的速度能有多快？

　　科比看了郭旭一眼，站到了防守位置传球后立即上前降低重心，稍微认真起来了。郭旭没投三分，连续四次胯下运球往右侧变向。

　　科比看准时机也伸手抢断，不料郭旭立即拉球而起，大跨步转身从他身边掠过，面框后左手将球撩向了篮板，自己往前快速窜出一步高高跃起，双手接到反弹球，空中大幅拉杆滑翔了一段距离，右手挑篮球进。2比2。

　　这种进攻一般人根本做不出来，刚才参加扣篮大赛的五个人都跳不了这么高。

　　观众们全都目瞪口呆，很多人往后缩脖子，还有人双手抱头，这特么是老人能有的弹跳力？乔丹老了也未必这么猛吧？

　　郭旭在第二次时间循环后，弹跳力能胜过刚进联盟头两年的“神龟”维斯布鲁克，大家不被吓到才怪。科比也感觉出不对了，郭旭展现出的就是NBA球星级别的速度和弹跳。

　　进攻时，科比认真起来，胯下运球变向没能过掉郭旭，接背后运球变向还是被贴身跟上。他背身护球往底线转身依旧没能摆脱，后仰强行出手在干扰下打铁，现场球迷更傻眼了。

　　这是什么防守？这老大爷从哪个襄阳出来的？竟然能防住科比的突破，还能干扰投篮？你的本名其实是叫郭靖，练过九阴真经和降龙十八掌对吧？

　　这会儿主持人站在场边瞪着俩大眼呆若邓肯，都忘记解说了。

　　郭旭进攻，接球后和科比拉开了空间，熟练的做了一系列让人眼花缭乱的胯下运球，背后运球假动作。

　　等科比后撤，郭旭猛的持球加速前冲，迈了一大步快撞上科比时，左手拍球给右手，一侧身往右路变向，靠速度过人成功。

　　科比是来中国做活动的，时差都没倒好呢，状态不行，没能跟上。

　　郭旭中路突破后左手单手举球，两步跃起，快到篮筐的时候右手跟上抓球，双手扣篮球进。3比2。

　　全场球迷一齐惊呼，很多人感觉要疯了。

　　郭大爷，你咋不上天呢？


第237章 长城有怪兽，更加接地气 

　　其实，一些球迷们震惊时心中发出的感慨并不正确，这两次进攻郭大爷明显已经上天了。

　　科比扭头看到郭旭扣篮的一幕都被雷的差点魂断蓝桥，廊桥梦遗……

　　我草，中国随便拉出来一个球迷都和NBA全明星似得，中国队2000年奥运会到底是怎么输给美国队47分的？这人要是去了基德、哈达威他们能防住？

　　这长城上有怪兽啊！难道就没人管管吗？

　　与此同时，北京舞蹈学院附中，中国民间舞补习班上，教练不满的叫了暂停：“甜甜你走什么神？你这会儿跳错五个地方了。”

　　这是一个漂亮的女孩，有着一张精雕玉琢般的面容，她望了一眼长城的方向，感到委屈却无法倾吐。要是她如实的告诉老师，隐约感到有人在召唤自己，谁会相信呢？

　　科比进攻，面框突破不成改背身，带到低位强打了郭旭一个，转身单手暴扣。

　　郭旭防不了这种球，却已经逼得科比开始全面的利用身体优势了。3比3。

　　郭旭进攻，胯下运球往右侧变向，科比跟上了。郭旭背后运球给左手，又往左侧快速变向，左手持球，右手靠拢微微一顿，使出了“拜佛”假动作。

　　科比跟着横移，郭旭两手一分，左手持球又往右路变向，靠速度完全摆脱了科比，篮下跳起，单手扣篮球进。4比3。

　　现场球迷都觉得活见鬼了，像被按下了静音键，科比进攻时变的异常安静，只能听到场内的拍球声，科比靠着急停跳投还了一个，4比4。

　　接下来科比打的非常认真，进攻万花筒，郭旭也不是省油的灯，速度其快，投篮精准，他们都压不下对方。

　　几个回合后，双方战成了8比8平。

　　主持人感慨道：“我简直不敢相信，难道真的是高手在民间？中国有业余球员的实力达到NBA球星的水准了？还是说今天有神仙下凡了？”

　　大多数中国球迷则在想，我们是不是一会儿组团去把中国篮协拆了？天知道这帮人到底耽误了中国多少篮球天才。

　　轮到科比进攻，郭旭在场上叫停了，用英文喊道：“你稍微等会儿，天太热了，我放下点东西再上来。”

　　郭旭走到场边就把假发、胡子、头套统统扯下来递给了化妆师克莱尔，然后接过一瓶矿泉水瓶洗了两把脸，露出了本来的面目，全场一片哗然。

　　不知谁先带的头，女球迷纷纷尖叫起来，幸好有大量保安挡着，不然场面就乱了。

　　科比早就觉出不对劲了，他和郭旭在队里经常单挑，熟悉对方的路数，要不是经常一起练球，不可能防到这个程度。

　　“你过来，我和你说点事。”科比招着手，一副“放心，我保证不打死你”的表情。

　　郭旭走过去，科比抬腿就踹他屁股，慢了一点没踹着。两人在半场你追我赶的闹腾了几下，球也不打了，全场一片笑声。

　　本来科比是一本正经的耍酷，现在郭旭一出现，他跟着变的更加接地气了。

　　在场的记者们疯狂的拍照，尤其阿迪达斯公司派来的美国记者，感觉这件事在美国也能上体育新闻头条，郭旭扮老头打球太有创意了。果然湖人就是个剧组，三巨头都是演员啊。

　　阿迪达斯一起来做活动的美方负责人则非常奇怪，他知道这不是安排好的表演，显然科比什么也不知道。郭旭为什么要这么做？难道他和总部签下合同要代言球鞋了？这是总部临时决定的活动？

　　目前世界前五的运动品牌都在争取签下郭旭，阿迪达斯和耐克的竞争最激烈，如果郭旭选择了阿迪，这是个天大的好消息。

　　可惜，他打电话回总部确认，总部也不知道这件事，郭旭出现在这里完全是个意外。

　　郭旭直接拿起话筒，用中文解释了这一切。“各位安静一下，请听我说。我今天来这里是临时起意，不是主办方的安排。我是来中国旅游的，正好知道科比在北京，所以过来和他打招呼，开个小玩笑，他也不知道我会来。”

　　不等人翻译，他就用英文快速把话重复了一遍。

　　中方主持人这才回过神，干起了自己的工作，笑问道：“请问你来中国多久了？”

　　“来了一个月了，在中国多个城市旅行，绕了一大圈。此前没人知道我来了，因为我不但叫了朋友们组团来玩，还带了一位好莱坞化妆师，她给我易容后我就变成普通游客了，这一个月我玩的非常开心。”

　　现场又是一片哗然，郭旭抢了科比的风头，没办法，大家都没见过他这种明星。

　　主持人问：“你的朋友们在哪里呢？”

　　郭旭笑道：“都在现场呢，大家不用特意寻找了，他们没化妆，也不是名人，我没敢叫奥尼尔来，因为他就算再怎么化妆，大家也肯定认得出来。这招只有我这种普通身高的球员才能用，觉得面熟大家也不敢认。”

　　球迷们又发出了一阵笑声，然后很多人更佩服郭旭了，他这种身高成为NBA超级明星比大个子要艰难得多，真的是放在人群里丝毫不显眼的类型。

　　郭旭确实告诉过奥尼尔这件事，但奥胖不可能像他一样来场说走就走的旅行，他现在是NBA第一人，走到哪里都会被围观。

　　奥尼尔正在家陪怀孕的女友香妮，两人的孩子就快要出世了。

　　主持人问：“那你接下来会在中国做活动，和球迷互动吗？”

　　郭旭流利的回答：“我今天露面一是为科比，二就是为了告诉中国球迷们我来了，在回国前我当然愿意和球迷们进行一些互动。不过我个人没有任何规划，希望中国篮协能安排一下吧，无论是什么活动我都愿意参与。”

　　这些事郭旭在出国前就已经决定好了，哪怕篮协多安排他跑几个地方，他也答应。他回洛杉矶最近也没什么事干，在中国球迷搞好关系，未来有很大好处。

　　郭旭把话筒让给了今天的主角科比，在一旁做起了翻译，两人一起和球迷聊天互动，现场气氛更热烈了。

　　活动结束后，郭旭等人加入了科比的队伍一起游长城，并在长城上随便吃了点东西。

　　科比一口气爬过了十余个烽火台，一路上不断啧啧称奇，众多中方保镖、随从们都被他远远甩在后面，谁叫他们跟的是一位既年轻又好奇的小伙子呢？

　　瓦妮莎也落在后面，和梅根、郭旭聊天，被摄影师凯文拍了下来。

　　知道这是在拍纪录片后瓦妮莎觉得很好玩，遗憾参与进来的太晚，这比阿迪公司准备的活动行程有趣多了。


第238章 追星啊，你们可长点心吧 

　　郭旭留下了两个保镖，经纪人哈皮·沃特尔斯和自己一起行动，梅根·福克斯，克莱尔·泰勒两人悄无声息的加入了科比的队伍，当晚提前返回了美国。

　　身份一曝光，郭旭就用不着化妆师了，以真面目示人。

　　中国媒体没人注意梅根，只把她当成了无关紧要的人。郭旭接受采访时说自己的朋友们都不是明星，也就没人刻意去挖他们的消息了。

　　工作人员们看到梅根和瓦妮莎一起，有当她是科嫂闺蜜的，也有怀疑是亲妹妹的，两人肤色很像，发色发型很像，个头一般高，连嘴唇都有点像的地方。

　　在机场等航班时，瓦妮莎对科比说：“你看看杰森多体贴，对女朋友多好？他知道和球迷做活动的时候会比较无聊，就让梅根先回家了。再看看你，爬个长城都自己先跑没影了，有你这样的老公吗？”

　　科比笑道：“那小子的确鬼主意多，可你不就喜欢我这样的吗？”

　　梅根坐在一旁脸有点红，却也没反驳说自己不是郭旭的女朋友，见面次数一多，她早不把科比两口子当外人了。

　　上飞机时梅根走的很慢，恋恋不舍，这是她有生以来最难忘的经历。

　　另一边，篮协领导们亲切的接见了郭旭这位和中国有血缘关系的NBA大牌球星，并立即主张给他换了高级酒店。

　　郭旭一句“不要出场费”就轻易获得了所有人的好感。

　　“我的经纪人在不是为了谈生意，哈皮是我的朋友，我们一起出来旅游的。我父亲一直对我说中国的美好，我对这里非常向往，现在终于有机会来看看了。既然我是旅游，不是商业活动，怎么能收钱呢？以后我有代言活动的时候再说吧。”

　　郭旭比那些纯中国人的CBA球员都好说话，一些CBA球员做活动耍起大牌来拽上天。

　　从最早1979年华盛顿子弹来中国打表演赛开始，NBA球员来华目的主要分为三类：参加NBA联盟活动、参加赞助商宣传活动和参加商业表演赛。简而言之，他们都为名利而来。

　　郭旭成为了一个例外，他不讲究排场，中方准备什么都直接认可，表示很满意。篮协安排了三天活动，郭旭也痛快的答应了，零出场费。

　　第一天，他在北京东单篮球场见了中国球迷。

　　下车前，郭旭先让活动主持人进场维护秩序，因为现在正好学生放暑假，来的人太多了，房顶上站的都是人，大家都怕发生事故导致球迷受伤。

　　等确定没危险后，郭旭才出场和球迷们见面，全程用中文聊天互动。

　　主持人称赞郭旭平易近人，没球星架子。

　　郭旭说：“我能走到今天这一步，和球迷们的支持是分不开的。正因为有众多球迷，才有了球星，才有了NBA联盟的发展壮大。在我看来除了比赛外，球迷是摆在第一位的。”

　　郭旭接着说：“所以，以后要是有球星在中国来耍大牌，不管是谁，大家别搭理他。在我看来，没有什么人是高不可攀的存在，所有球星的人气都是球迷们给的，没有球迷的支持，球星就只是打篮球很好的普通人，记住，你们很重要！”

　　全场球迷一起疯狂的鼓掌叫好，谁不喜欢被重视呢？

　　郭旭的话或许会影响未来一些人的财路，但那不是他的错，耍大牌难道还有理了？

　　郭旭主要针对的就是大名鼎鼎的“篮球飞人”迈克尔·乔丹，在他前世，2004年乔丹第一次来中国，极尽奢华、无比神秘。

　　他乘坐耐克公司的专机飞抵北京，吃饭只吃从意大利空运过来的食物，就好像中方给他准备的精致中国菜有毒，就好像他年轻时没吃过薯条、汉堡等垃圾食品似得。

　　他住在一家约为5000美元一晚的六星级豪华酒店，在大陆的三天里，很少公开露面。

　　在纽约，乔丹还能在现场和球迷聊上几分钟“为什么1995年没去尼克斯”。可是到了中国，乔丹就变成了真正高高在上的神。他匆降即离，带来一股旋风，也卷起些许沙砾。他没有教人打球，没有接受采访，只让很多人知道了该怎样卖鞋。

　　本来的计划中，乔丹应该在东单篮球场“接见”中国球迷，可他最终取消了这个活动，让无数从天南海北赶来的中国球迷伤心欲绝，甚至有人当场焚烧23号球衣。

　　事后来看，乔丹中国行的“饥饿营销”非常成功，成功塑造了一种高不可攀的形象，让“篮球之神”的概念在国内进一步强化。2015年乔帮主作为老板和黄蜂队一起第二次来华，时隔11年，乔丹身份从球员到老板，不变的是他超高的人气。

　　在很多球迷眼里，乔丹是完美无瑕的。乔丹确实为NBA的发展做出了突出的贡献，联盟玩命的吹捧乔丹，为他抹去了大部分的黑点，塑造了一个完美无瑕的英雄形象。可事实上真的是这样吗？

　　生活中的乔丹好赌，好色，刻薄小气，反复无常。

　　他赌博、风流成性这些事所有人都知道，不用多说。

　　当球员时乔丹大骂球队老板小气，劳资纠纷时大骂资方，联盟当年斗得昏天黑地，只为了让公牛可以在乔丹效力的最后两个赛季每季给他3000万美元。

　　当乔丹成为山猫队老板后却是最小气的老板，为了省钱宁愿交易当时球队的头牌杰拉德·华莱士，可“猫王”的年薪还不到千万，低薪高能。

　　11年联盟停摆时，乔丹态度强硬，不愿向劳方让步，而且他甚至不希望球员在篮球相关收益方面得到50%的分成，他希望球员拿到的比例要比原来少10-20个百分点。许多媒体批乔丹是卑鄙贪婪的白眼狼。

　　除了乔丹外，最爱耍大牌的是艾佛森。

　　在郭旭前世，中国媒体屡次曝出这位过气球星的无礼表现，不过这也无法阻挡艾密五体投地般的朝拜。艾弗森在西安站举办活动时几乎全程不说话，陪伴艾弗森最多的是手机和女朋友。在活动中，他也总是电话不断，完全是一副日理万机的“艾老板”模样。当然球迷还是该跪的跪，该哭的哭！

　　后来艾弗森发现艾密的钱特别好赚，15年公开表示“再也不想来中国”后他年年来中国圈钱，估计赌博输光了需要多赚点回去继续赌。

　　哪怕郭旭现在已经成了明星中的一员，他也看不惯一些极端追星族的做派，现实里看见个明星就哭的和死了亲爹似得，至于吗？

　　郭旭现在也不用提名字，就在中国给那些未来耍大牌的球星们挖个坑等着，他们到时自己跳进去怪得了谁？去他的饥饿营销，去他的高不可攀。

　　他也不怕把中国球迷给惯坏了，追星族没那么容易变，大部分是可爱的。

　　追星啊，你们可长点心吧。


第239章 素质很重要，态度更重要 

　　聊天互动过后，郭旭在东单球场给一些小球员们上了一堂别开生面的篮球训练课。

　　他教了一些简单实用的单挑技巧，都是自己在比赛时擅长的技术，掌握控球摆脱中节奏的变化，球员练好了很快就能提升实力。

　　主持人问：“你认为身体素质一般的球员，如何才能达到职业球员的水准，甚至达到NBA的水准呢？”

　　郭旭实话实说：“如果想成为球星，我想身体素质是很重要的。素质决定上限，这是成为球星的基础条件。但目标只是做普通职业球员的话，身体素质差点没关系，练好技术和投篮就能达到，NBA也有不少身体素质差，却成为出色角色球员的例子。”

　　郭旭的话给了现场的中国球迷们，尤其是想走打球这条路的人一针强心剂。

　　这是事实，并非身体差就没法在篮球场上混，像郭旭上赛季的队友潘佩西身体素质就一般，靠着出色的投篮也跟着湖人获得了总冠军。

　　NBA每支球队都有那么一两个身体素质平庸，靠着其他特长打球的人，只不过不是球星。

　　主持人笑道：“你太谦虚了，媒体常说你的身体素质一般，但你现在也成为了NBA有名的外线球星啊。”

　　郭旭摇了摇头，解释说：“前期媒体不够了解我，所以才这么说的。去年夏天我为了加盟湖人，没有参加其他球队的试训，没有公开的体测数据。事实上我素质不比艾弗森差多少，否则我怎么可能获得闪电侠的外号？真实情况是比速度，整个篮球界都没几个比我快的。”

　　球迷们又纷纷鼓掌，他们都喜欢郭旭的这个外号。

　　郭旭不是谦虚，他遗传的天赋不差，锻炼后提升才大。前身的天赋都没那么普通，他能在NCAA强队里打替补，还是稳定轮换，有几个中国人能做到这一点？

　　他向大家示意安静，接着说：“除了技术外，想成为职业球员，我认为还需要良好的态度。天赋只是一方面，你必须努力训练。身体素质再好，不努力也白费，我敢说浪费天赋的人比成功的人多十倍，所以趁着年轻多努力吧，尝试过，拼搏过，老了以后才不会后悔。”

　　在中国篮坛，很多运动员的态度都有问题。

　　在郭旭前世，姚名、王至郅等球员退役后，男篮全靠易建联撑着，长期处于后继无人、青黄不济的状态。

　　中国男篮衰落最重要的原因并不在于身体素质，更重要的是现役球员们的职业操守，正是他们的一些不良品行使中国篮球在国家日益强大的时候走了下坡路，而这些问题无一不反映在球员的私生活中。

　　凡是球员有一点名气的，几乎都是开着豪车，抱着娇妻。几乎每场比赛，都会有一些老球员或是一些小队员抽烟喝酒。

　　每次打完比赛后，平时生活快乐的他们只能以松懒不堪的状态出现在健身房里，这才是国内球员和NBA球员相差甚远的原因。

　　中国从来不缺少人才，真正缺乏的是态度，不论在球场上还是球场下都表现的像流氓、混混一般，如果这样的一群人去打比赛，先不说输赢，对于中国的形象就是很大的影响。

　　这绝不是诋毁中国球员，举个例子，2017-18赛季，38岁的斯科拉在山西队，场均砍下27.7分13.9篮板3.5助攻，吊打中国本土内线，这一点真的是看的球迷扎心。你说防不了斯科拉的脚步可以，让他场均抢13.9个篮板怎么解释呢？

　　CBA有那么多年轻生力军，他们的运动能力和体力碾压地板流的斯科拉，然而斯科拉经常不跳就把篮板给摘下来了，中国年轻球员连卡位的基本功都做不好，还能干什么？

　　第一天的活动，郭旭延长了足足一个小时，用前世的经验给球迷们上了一课。

　　第二天活动比较简单，郭旭接受了CCTV5的专访，见到了前世就很熟悉的中国男篮退役名宿，解说嘉宾名宿张合理。

　　郭旭又全程用中文接受采访，聊天。他点评了中国几个大牌球星，认为几个内线都有实力打NBA，外线他特别提到了胡卫东，认为他也是有实力打NBA的。

　　胡卫东被誉为“中国乔丹”，是男篮历史上最好的外线选手，身体素质出色，突投结合能力很强。可惜因为年龄和伤病，他已经不可能去NBA征战了。

　　郭旭给了姚名超高的评价。“我认为姚名是有潜力成为NBA状元的，如果我是主教练，手握状元签的话，我一定会在选秀大会上选他。我看了去年奥运会的比赛，简直感到不可思议。他不但个头高还很灵活，投篮手感非常出色，只是对抗稍微差一些。”

　　张合理顺着话题问：“那你觉得姚名应该加强对抗吗？”

　　“是的，他必须做一些有针对性的训练来增加肌肉，但千万不要增重。如果他体重太大的话，脚部的压力会很大，骑士队的伊尔戈斯卡斯连续受伤就是这种情况。姚名不是蓝领，他能在防守端抗住大部分内线就很好，然后在进攻端发挥特长。”

　　前世姚名在NBA只打了500多场比赛就退役，是中国球迷永久的遗憾，郭旭趁早提出建议，希望将来他能作为参考，不要再被范甘迪坑了。

　　张合理问：“你觉得内线球员怎么打能最快在NBA立足？”

　　“这个我给所有人的建议都一样，主练挡拆，顺下，策应传球和接球投篮。能投三分球最好，如果不能，有稳定的中投也不错。低位技术不是最重要的，除非有奥尼尔那样的统治力。其实我很希望对方有重型内线，那样我得分会特别容易，所以老乡们一定要保持机动性，否则上场被我虐了别怪我。”

　　第三天，郭旭又去篮球场做活动，这次王至郅、姚名两人到了北京一起，和郭旭见面聊天，蹭了一波热度。

　　郭旭见了姚名后就和他聊起了魔球理论，建议他练三分球，多了不用练，中路一个位置挡拆后接球出手有把握就行，有这战术作用，在NBA就不愁找工作了。

　　至于低位强攻为主，郭旭告诉姚名，除了奥尼尔那种怪物外，傻子才这么干，拼死拼活打进了就是个两分，和对手肉搏还容易受伤。

　　姚名问：“如果中锋不强攻篮下，媒体会说我软吧？”

　　郭旭笑问：“一个很软的中锋打了15年NBA后退役，和一个强硬的中锋打了不到8年就因伤退役，两人数据差不多，你选哪个？”

　　姚名说当然选第一个，但在郭旭前世，他选的是第二条路，增重后伤病不断退役。

　　有时，人生就是这么的讽刺，姚名缺的也许只是一个会为他考虑的好教练。


第240章 规则改变，补强结束 

　　8月15日，郭旭和保镖、经纪人一起返回了洛杉矶。

　　最近他成了洛杉矶的头号明星，屡上新闻头条，假扮成老人在长城上和科比单挑的视频传播开来，爆红网络。

　　摄影师凯文·南斯拍摄的视频更清楚，郭旭让他把单挑这一段特别剪辑出来，配上了音乐，准备再发一版到网上，有助于提升人气。

　　北美各大媒体都报道了郭旭的“中国行”，称他在中国的人气远胜科比，万人空巷。

　　科比也服气，接受采访承认在中国人气没法和郭旭比。因为他会说中国话，有一半中国血统，并且很懂中国文化，这些都是科比不具备的优势。

　　郭旭等人回来后梅根很开心，她一直想看纪录片都拍了些什么，盼了很多天。

　　大量视频拷入了郭旭的电脑，哈皮也预留了一份，以防丢失。

　　晚上，郭旭和梅根在家吃着零食看录像，笑了一个晚上。

　　他们在各个城市入乡随俗，干了很多中二的事。坐车去九寨沟那一段拍的特别好，大熊猫、金丝猴、鸳鸯、牛羚、水獭等动物实力抢镜。

　　两人是纪录片的绝对主角，镜头一直跟拍，其他人都只是偶尔出镜。梅根开心极了，虽然这个不会进入院线上映，但她感觉像拍了一部超长的电视剧，自己的演技还不错。

　　郭旭回来没闲着，第二天就请奥尼尔、杰森·斯坦森、奥斯汀·尼可斯等朋友吃大餐。

　　斯坦森和奥斯汀都因为要去视镜，没有跟郭旭去中国，结果两人都失败了。

　　此时，NBA总裁大卫·斯特恩心里又给郭旭加了分，越来越看重他，准备新赛季让他享受明星哨，不可能再像上赛季一样，总决赛4场总共7次罚球。

　　郭旭总决赛的突破并不少，但就是没哨，除非他被撞翻在地才能获得罚球。而艾弗森只要错位有较大的身体接触，被对手撞的踉跄一下就上罚球线了。

　　联盟正想开发中国市场，把NBA推广到亚洲，郭旭和科比成为了很好的先行者。

　　不过斯特恩还有另一个想法，下赛季结束后必须让湖人三巨头分开了，不然其他球队根本没机会夺冠，三人的数据也不会太漂亮。

　　郭旭的能力完全可以去一支弱队做核心，不管去哪里都比留在湖人抱团好，这不利于NBA的长远发展。

　　竞技体育的魅力在于其竞争性，如果湖人一家独大，那就没意思了。为了给其他球队创造机会，下赛季NBA还将使用新的比赛规则。

　　调整主要有四点，一是区域防守合法化；二是禁区内实行防守三秒规则；三是带球过半场的时间由10秒缩减为8秒；四是球员在防守时的意外身体接触将不被视为犯规。

　　前两条规则很多专家分析认为就是冲着奥尼尔去的，方便对手在低位包夹奥尼尔，此前非法防守规则规定，不能包夹无球球员。这样以前内线球员统治比赛的日子一去不复返了。

　　以前爵士靠“二老”的一招挡拆纵横十几年，理由很简单，人盯人是破不了挡拆的，一换防就是错位，怎么都吃亏。但是有联防就不同了，只要形成三防二，你怎么拆前面都是两个人。在郭旭前世，NBA实施联防后，斯隆再没带队进过总决赛。

　　记者采访了奥尼尔，问他对新规则的看法。

　　奥尼尔轻松的说：“随便，我觉得无所谓，湖人肯定还是最强的球队，我们都有信心夺冠，不管怎么防，比赛都是五个人在打。”

　　这也是个蝴蝶效应，在郭旭前世，奥尼尔对于新规则是发牢骚的，他怀疑以后艾弗森那样的小后卫会统治联盟。但是现在湖人队里有郭旭，上赛季艾弗森又打的一塌糊涂，他完全不担心湖人会输球了。

　　8月，NBA自由市场也出现了几个大新闻。

　　场均20+10的矮个大前锋埃尔顿·布兰德被公牛交易到了快船，换取了布莱恩·斯金纳和泰森·钱德勒。

　　公牛高层高调的接受采访，表示“小鲨鱼”埃迪·库里和钱德勒会组成无敌双塔，效果要比矮个子内线布兰德更好。

　　杰森·理查德森给郭旭打电话聊了半小时，非常兴奋，下赛季他肯定是球队第一核心。

　　很快他们就要被打脸了。在郭旭前世，库里的新秀赛季数据只有6.7分3.8篮板，钱德勒的数据是6.1分4.8篮板，俩人数据加起来都不如布兰德。

　　火箭把功勋中锋“大梦”奥拉朱旺交易去了猛龙。而且这不是火箭老板没人性，而是奥拉朱旺自己提议被交易的。

　　猛龙开出了3年1700万的合同，给的比火箭多，实力来说猛龙队较强，奥拉朱旺并不缺冠军戒指，他想生涯末年多赚点钱，所以就和火箭好聚好散了，换了一个首轮签，一个次轮签。

　　猛龙则是夺冠无望的情况下，想靠奥拉朱旺的人气带动球市，多赚点钱。有这样不思进取的管理层，也难怪以后卡特不愿留下。

　　76人队为了新赛季卷土重来，也进行了大交易。管理层知道全是蓝领的话拉不开空间，进攻不行。他们送走了特伊隆·希尔，把之前离开76人的德里克·科尔曼又给换了回来。

　　1998年，科尔曼和黄蜂队签定5年4000万美元合同，结果和主帅西拉斯不和，被清洗出了球队。

　　另外，76人还签下了年轻的前锋马特·哈普林，这是个出色的角色球员，弱点是有伤病隐患。76人还在自由市场签约了老将德里克·麦凯。整体来说，他们的进攻肯定是比上赛季好了。

　　不过这一次，完全没有专家看好76人威胁到湖人了，感觉阵容差距还是很大。

　　郭旭知道76人不会再进总决赛，拉里布朗手下都是蓝领的时候还会打球，换来进攻球员他们连第二轮都过不了。

　　唯一让郭旭感觉有点威胁的是国王队，即使懂球的人都能看出杰森·威廉姆斯是个只会表演的废柴，国王和灰熊的交易依旧发生了，用“白巧克力”换回了迈克毕比。

　　这比交易后，国王1号位不再是弱点，而灰熊队管理层也很开心，他们认为“白巧克力”是个很有影响力的球员，能够吸引球迷。

　　郭旭都替灰熊感到可惜，如果不交易，毕比、加索尔、兰多夫三人或许能爆发出惊人的能量，他们都是那种擅打挡拆，能投篮，球风朴实无华却又非常实用的球员。

　　但灰熊管理层没有重生者，不知道这一点。灰熊队建立以来还从没打进过季后赛，管理层就想借着威廉姆斯的人气卖点球票，别无他求。

　　8月末，湖人底薪签下了只有24岁，上赛季为超音速首发44场的杰拉尼·麦考伊，身高208CM，体重111公斤的中锋，今夏的补强结束了。


第241章 耐克大合同，交给命运吧 

　　湖人新赛季十五人阵容确定，无需再找球员打季前赛考察。

　　中锋：奥尼尔、杰拉尼·麦考伊。

　　大前锋：马克·马德森、萨马基·沃克、罗伯特·霍里、梅德维登科。

　　小前锋：里克·福克斯、吉姆·杰克逊、莱恩·鲍文、德文·乔治。

　　得分后卫：科比、米奇·里奇蒙德、布莱恩肖。

　　控球后卫：郭旭、费舍尔。

　　看过阵容后，郭旭觉得湖人新赛季的悬念不是能否卫冕夺冠，而是能否再创新的常规赛战绩纪录。

　　老将霍雷斯·格兰特移动速度较慢，比起大前锋来说更像中锋，湖人没和他续约是聪明的决定，最后格兰特200万年薪回了魔术。

　　新来的萨马基更适合球队体系，他是个运动能力很强的蓝领，能防挡拆，能抢篮板球，进攻端他能在篮下捡漏这就足够够了，湖人根本用不着他进攻。

　　摇摆人位置补强的更厉害，吉姆·杰克逊不管打首发还是替补都能帮助球队，他接球投篮非常准。

　　奥尼尔和郭旭聊天，也觉得下赛季他们的最大敌人是垃圾时间，三人数据恐怕都不会太漂亮，因为赢球太容易。

　　即使如此，郭旭还是联系了加农·贝克，和他一起练了两个星期技术，为新赛季做准备。

　　在时间循环里郭旭欠加农的人情，现实里得想办法还上。

　　直接给钱是不行的，加农听郭旭说要和自己学技术后都有点不好意思，觉得自己水平差太远了，同样的招数郭旭使出来确实威力比他大得多。

　　郭旭的想法是和加农练上一段时间后，接受采访时提一提他，把他捧起来，给他足够的名气，会有更多大牌球员找他训练。就算没有郭旭，加农未来也会出名，但他可以将这个时间提前许多。

　　9月，郭旭5年4000万签约耐克公司，平均一年800万代言费。

　　总决赛时郭旭的身价就提升到了恐怖的地步，几大运动品牌争夺他，500万一年的代言费是起步。

　　起初报价最高的是锐步，总决赛没结束他们就开出了800万年薪，7年长约。这让艾弗森看了都很难受，1996年，艾弗森和锐步签订了10年总价值5000万美元的合同，要到2006年才到期。

　　郭旭签了就能爆艾弗森，但他连眉头都没皱一下就拒绝了，价格太低，年限太长。他是个重生者，知道未来球鞋代言的合同涨的有多快，2003年詹姆斯一进联盟就和耐克签下了7年9300万的大合同。

　　郭旭拒绝后锐步压力山大，如果不拿下他，等郭旭签了其他公司，锐步怀疑他的球鞋会直接影响到艾弗森球鞋的销量，两人都是矮个子控卫，郭旭总决赛后人气隐约凌驾于艾弗森之上了。

　　郭旭去了趟中国后人气再度提升，让各大品牌都看到了他在中国的地位，回来后几家公司又展开竞争，相继提高了报价。

　　锐步最高提到了1000万，签约7年，因为他们只有艾弗森一个拿得出手的球星，受影响最大。阿迪和耐克都是报价800万，哈皮和对方谈判半年多了，最终将年限定为了5年，果断的选择了耐克。

　　事实上，郭旭从一开始就认定了耐克，他打比赛的时候三大品牌的球鞋轮流穿，为的是让他们都觉得有机会签约，这样才能竞争起来。

　　2001年郭旭这份合同已经很大了，科比刚进联盟时和阿迪达斯签的代言合同是5年1000万，2002年夏天该合同才到期。

　　哈皮一直不让郭旭签球鞋代言，就因为这个很难签短约，一签就是长的，刚进联盟没名气，身价高不了，快速成名就亏大了。

　　艾弗森、科比、卡特都有着更高的商业价值，一出道就被大公司给坑了。科比第二年就入选了全明星，他只要晚签一年，怎么可能代言费只有200万？

　　卡特更脑残，1998年和做篮球鞋不专业的彪马签了10年5000万美元的代言合同，只合作了两个赛季就分道扬镳，彪马也在2001年退出了篮球市场。

　　郭旭的合同2006年到期，他相信到时自己会比现在更强，不怕耐克不提供更大的合同。耐克只签5年是算准了郭旭明年不好续约湖人，怕他离开湖人后下滑，双方都是精打细算，达成了双赢。

　　至于阿迪达斯，给多少钱郭旭都不考虑，他怕中诅咒。前世阿迪达斯签的球星，状态下滑速度都很恐怖。而且阿迪的决策者看起来有点智障，实际上，在郭旭前世，NBA三个历史最顶尖并且最吸粉的人都和阿迪有不解之缘，他们全错过了。

　　阿迪当年因为身高这样的可笑理由，放弃了乔丹；2003年，他们又为了每年省300万美元被耐克抢走了詹姆斯；鹰郡事件一出，阿迪和科比终止了那份6年4800万的超值合同。

　　郭旭和耐克签约后，虽然没有对外公布具体金额，但所有人都猜到他发了大财。然而他依旧没在洛杉矶买房，租公寓住，因此分析他在2002年将离开湖人的新闻越来越多。

　　9月末，湖人新赛季训练营开启。

　　在媒体日上郭旭接受采访，被问到了2002夏天是否愿意留在湖人。

　　郭旭回答：“这还用问吗？我当然愿意留下啊，选秀时我都是冲着湖人来的，我希望在洛杉矶待一辈子。”

　　郭旭顿了一下，接着说：“我最近也看了新闻，知道湖人要续约我很难，从管理层的角度想，他们肯定得考虑薪金空间等问题。我说了不算，想多了也没用，我先安心打好这个赛季，其他的就交给命运吧。”

　　他说的都是心里话，他喜欢洛杉矶，能在湖人打一辈子是幸运的，但他不相信老巴斯会为了他交易科比，哪怕他总决赛数据好过科比。

　　理由很简单，郭旭的身高只有180CM，哪怕夏天过后他发现自己长了2CM，现在穿鞋有182CM了，身高照样处于劣势，他和科比有本质区别，没法做到攻守平衡。

　　记者问：“你有信心在新赛季打的更好吗？”

　　郭旭笑道：“当然，我夏天特训过，加农贝克是个出色的训练师，我从他身上学到了一些新技术，我已经完全准备好了。”

　　第二天的公开训练课郭旭就证明了这一点，他过着费舍尔玩，外线能命中三分，和新队友都配合的非常默契。

　　新队友不用承担太多任务，站定了等球星吸引防守分球，接球投篮就行了。吉姆杰克逊成为了湖人最大惊喜，外线接球投篮特别准，三分比福克斯好很多。

　　“禅师”试了几套战术，无论三角进攻、挡拆进攻、快速反击，球员们都能打的很流畅，到场的球迷大呼过瘾，就等湖人常规赛表演了。


第242章 开局连胜，再创记录 

　　季前赛湖人队明显有所保留，三巨头每场只打25分钟左右就休息，即使如此，他们还是取得了7胜0负的全胜战绩。

　　“禅师”菲尔·杰克逊让费舍尔首发，郭旭替补，这并不是故意限制郭旭，而是他发现这样打湖人更厉害，对手完全抵挡不住。

　　首节科比休息4分钟，郭旭替换上来，然后次节两人一起带替补，奥尼尔休息。这样湖人进行球员轮换时，场上能保证有两个超级得分点带队。

　　次节的另外三名轮换是吉姆杰克逊、霍里、梅德维登科，都擅长接球投篮。

　　湖人的替补阵容攻击力太可怕了，并不比首发差，外围能投篮，也能低位得分，只不过是大个子撤空篮下后让出空间，由郭旭和科比突破。

　　抢下后场篮板球发动快攻，湖人也能打对手一个措手不及，杰克逊加盟后，投篮不稳的德文·乔治都只能做边缘人了。

　　郭旭说过进攻是最好的防守后，湖人教练组排兵布阵变的更大胆了，他们确实不用太在意防守，进攻就能打死对手。

　　以前“禅师”杰克逊喜欢用马德森，防守好一些，能冲抢前场篮板球。现在他发现要是中锋上个能拉开投篮的大个子，根本没那么多前场篮板球可抢。

　　湖人至少保持两个球星在场，会把对手的轮换打乱，主力不能休息，一休息就防不住。

　　在首期官方实力榜上，湖人没悬念的排在榜首。有专家提出算上上个赛季的胜场，这支湖人破33连胜纪录毫无难度，不过肯定不能两个赛季一起算。

　　郭旭除了打篮球外，还有了一个新爱好，研究作曲和编曲，乐器搭配等等。季前赛湖人赢的太轻松，他业余时间变多了，研究音乐不会消耗体力，也不会影响状态。

　　奥尼尔很高兴，郭旭告诉他准备将来一起出首单曲，除了奥尼尔外，还会叫上科比，三人合唱更有噱头。

　　2001年10月30日，湖人主场揭幕战，对手又是开拓者。

　　在比赛开始前，湖人进行了总冠军戒指颁发仪式，并为911事件的遇难者默哀。

　　去年揭幕战开拓者还能和湖人对抗，今年是单方面的吊打了。

　　郭旭首发防住了“小飞鼠”斯塔达迈尔，科比防住了老迈的皮蓬，除了“怒吼天尊”拉希德·华莱士外，开拓者各个位置都没优势。

　　奥尼尔首节就暴虐戴尔·戴维斯，次节郭旭完爆2000年首轮28号新秀埃里克·巴克利，打挡拆后更是过着肖恩·坎普玩，一波15比4将分差拉大到22分，半场湖人领先27分，早早锁定了胜局。

　　下半场湖人核心随便打一会儿就坐到场边当观众去了。费舍尔、杰克逊、鲍文、乔治、马德森领衔的纯替补阵容出战，照样顶住了开拓者的反扑。

　　终场113比87，湖人轻松取得了开门红，全队六人得分上双，三人20+。

　　联防的新规则对奥尼尔明显没什么用，他在低位吸引了包夹分出去队友扔三分，上赛季就是这么打。而且开拓者没法把阵型缩的太靠近禁区，更不敢让球员区域联防把位置站死。

　　郭旭外线持球单挑摇摆人，小前锋，速度优势都很明显。科比接球单挑“小飞鼠”，那更是严重错位，随便打。

　　湖人唯一让人失望的是老将里奇蒙德，他曾连续10个赛季得分20+，但是去年重伤后他已经打不动了，如今只能做边缘人。他的速度很慢，只有接球投篮还不错。

　　11月，湖人击败了一个个对手，爵士、太阳、灰熊、魔术等队都没能给他们制造威胁。

　　直到11月18日，西部排名第二的国王队才让湖人感受到了一点威胁，但也只是一点，连加时赛都没打。

　　最后两分钟，郭旭和奥尼尔右侧无球掩护配合，摆脱毕比接球跳投命中三分。下回合同样的战术，郭旭获得错位机会，靠速度摆脱迪瓦茨，吸引韦伯补防后分球，助攻左侧底角的霍里三分命中，将分差拉大到了10分，锁定胜局。

　　郭旭出战34分钟，砍下27分8助攻轻松碾压毕比，后者13投4中，三分2中0，罚球6中4，只有12分5篮板4助攻。

　　11月21日，湖人主场119比65屠杀掘金，打的对手快不想活了，全队只有范埃克塞尔一人得分上双。

　　月底湖人121比92击败超音速，佩顿也拿郭旭没什么好办法了。

　　郭旭会不断的找掩护摆脱，靠速度来对付佩顿，他追防一慢，郭旭就错位突大个子或直接投篮，他追上郭旭会选择分球。

　　佩顿去主防郭旭，队友防不了科比，科比单挑布伦特·巴里很轻松，号称“科比终结者”的鲁本·帕特森已经去开拓者了。

　　湖人开局豪取15连胜，郭旭凭着场均23分2.6篮板6.8助攻的全面表现生涯首次当选了西部月度最佳球员，击败了自己的队友奥尼尔和科比。

　　他获奖的主要原因是投篮命中率太高，整体53.2%，三分45.5%，罚球87.9%，距离180俱乐部又是只差一点。

　　郭旭训练时都是运球做动作出手，或者接球直接出手，看起来最简单的，无人干扰的罚球，他命中率反而没高到逆天。他平时不花时间主练，这个数值也很出色了。

　　进入12月的第一天，湖人主场迎战森林狼，郭旭三节狂砍45分6助攻，狠狠的虐了千万年薪的老将特里尔·布兰登。

　　在经历过阴阳合同事件后，乔史密斯又一次签约了森林狼，对球队内线并没太大帮助，防奥尼尔还是得靠内斯特洛维奇，当然防不住。

　　终场122比76，湖人内外线都是碾压。森林狼唯一的遮羞布是加内特的数据，无论球队过不过得了第一轮，狼王每个赛季都能稳定的刷出场均20+10+5，像机器一样精准。

　　12月5日，郭旭又开始帮奥尼尔创造机会，“大鲨鱼”狂虐缺少肉盾中锋的小牛，全场砍下46分15篮板2助攻。

　　7日，湖人对上了韦伯缺阵的国王，奥尼尔又开始帮郭旭刷数据，没几分钟郭旭就错位突破造犯规把迪瓦茨打下去了。迪瓦茨是联盟最慢的中锋之一，防后卫突破就是渣，他不防出来，毕比又追不上郭旭，外围可以获得出手机会。

　　郭旭31分6助攻，奥尼尔30分11篮板5助攻，两人都出战不到35分钟，然后输给了垃圾时间，末节休息。

　　12月14日，湖人113比99击败快船，科比发威砍下41分7助攻，帮助湖人开局取得了20连胜，连续刷新NBA历史开局连胜纪录。

　　所有人都震惊了，湖人三巨头不可阻挡，只要球员没有严重伤病，他们今年常规赛似乎又要破战绩纪录！


第243章 圣诞大战，两个奇迹 

　　在郭旭前世，湖人2001-2002赛季开局就表现的非常出色，20场比赛只输3场，后来战绩下滑是因为奥尼尔受伤缺阵15场，湖人连续输给弱旅。

　　前世奥尼尔是因为疲劳导致伤病，杰克逊连续两个赛季让他场均打40分钟，离开湖人前，他单赛季出场时间从来就没有低于过35分钟。

　　结果在2001-02赛季的季前训练营，奥尼尔因为左脚的小拇趾出现锤状趾而进行了手术修正。锤状趾就和“鸡爪”差不多，脚趾被挤的“翘了起来”，久而久之，脚趾就不能保持在原有的位置了。

　　在手术后，奥尼尔的锤状趾成功复位。但不知道是不是这次手术的问题，在此之后奥尼尔的右脚大拇趾一直受到关节炎的困扰。连续几次手术也让他错过了包括2001年、2002年全明星赛。

　　不过现在这一切都没有发生，奥尼尔打法改变，减少了低位强攻，进攻端要轻松得多。

　　奥尼尔的出场时间也减少了5分钟以上，前世杰克逊死用奥尼尔，是因为湖人只有他和科比两个超级得分点，第三得分点是德里克·费舍尔。

　　现在郭旭不但自己场均20+，还能带动吉姆杰克逊、梅德维登科、霍里、费舍尔等一群人得分。湖人的攻击力爆炸，如果球星还打35分钟以上，那就是在垃圾时间刷分。

　　就算湖人球星出场时间缩短，也以场均115.8分领跑全联盟。奥尼尔偶尔拼个一两场就行，其他时间是虐菜，面对的是体型完全不对等的对手。

　　湖人三巨头的进攻距离互补，分工明确，根据对手阵容随时调整打法，总有人能站出来带领球队获胜，似乎没有球队能击败他们了。

　　12月25日圣诞大战，湖人主场迎战76人。

　　在送走防守出色的特伊隆·希尔，交易来德里克·科尔曼后，76人队果然不会打球了，开局11胜15负，战绩在季后赛之外。

　　艾弗森目前又排在得分榜第一位，场均出场时间是生涯新高的44分钟，得到32分，投篮命中率只有39.4%，三分命中率29%，他唯一高光的是场均10次罚球机会，命中率81.2%。

　　上赛季艾密认为76人总决赛输球是因为艾弗森独立带队，只有他一个人进攻，没有人能在进攻端帮他分担压力。结果这赛季科尔曼来了，还是艾弗森独立带队，只有他一个人进攻，然后连帮他分担防守压力的人都没了。

　　其实只要把“独立带队”中的立字去掉，大家就可以发现真相了。

　　无论哪支球队，如果队里有个人场均获得十次罚球的前提下，场均出手次数还能接近30次，那么在进攻端谁也帮不了这个人，因为他一人就包揽了全队40%的进攻，你根本接不到几次球。

　　在郭旭前世，未来很多人都说“神龟”维斯布鲁克打球太独，球权占有率太高，他们肯定没见过艾弗森打球。相比之下，维少的出手次数明显在人们能接受的范围之内，他喜欢刷三双，会助攻队友。

　　只要看看艾弗森现在的打球方式，球迷就不会觉得维斯布鲁克独了。艾弗森完全把自己当得分后卫，带动全队进攻什么的和他没关系，他打44分钟才5个助攻，都是在禁区附近被包夹的看不见篮筐了分给空位队友一个。

　　艾密经常很骄傲的说艾弗森是没有模板的球员，这真不是吹牛。他不但没有模板，后世也没有球员选秀时以他为模板，毕竟常规赛单赛季能做到场均打15铁的球员，在NBA历史上就只有他一个。

　　而且艾弗森现在都不只是场均15铁，而是17铁，这是一个奇迹。

　　郭旭数据不如艾弗森，场均出手15.4次，略低于艾弗森的打铁数，投篮命中数两人只差3个。这种情况下，如果艾弗森人气还能比郭旭高，除非北美没有球迷，只有球盲。

　　郭旭在全明星票选中排名西部后卫第一，人气超过了科比，略逊奥尼尔，而科比的人气也胜过了艾弗森。

　　幸好文斯·卡特在东部被排进了前锋里，否则艾弗森都进不了明星首发，他现在票数大幅落后复出的乔丹，排名东部后卫第二。

　　如无意外，这赛季会出现湖人队三名球员一起在明星赛首发的盛况。

　　ESPN解说员伍德森在双方球员出场时评价说：“杰森郭崛起的太快了，如果在2000年6月选秀时，说他未来会超越艾弗森，没有人会相信，但现在他只用了一个赛季就超越艾弗森，成为了联盟人气最高的控卫，这是一个奇迹。”

　　搭档霍瓦斯说：“最恐怖的是，杰森的人气是靠实力争来的。76人今年开局打的这么差，我想和上赛季总决赛受刺激有直接关系，球员们都已经没拼劲了。”

　　谁也不愿背负着史上最悬殊的总决赛分差，成为对手登上王位的背景板，对于自尊心超强的艾弗森来说这尤其残忍，他想找湖人复仇已经等了半年了。

　　比赛开始后，艾弗森用自己一贯的方式带领着球队，疯狂的出手。

　　上赛季格兰特防挡拆是靠经验，速度不够快，防突不防投，艾弗森要获得出手机会其实还不算太难，只是他投篮不准。现在湖人首发变成了萨马基沃克，防挡拆、干扰投篮比格兰特做的更好，76人的掩护战术不行了。

　　于是艾弗森增多了持球单挑，打铁三节后，比赛顺利进入了垃圾时间，终场湖人118比82轻松获胜。

　　郭旭外线手感一般，12投6中，三分球6中2，罚球6中6，得到20分11助攻。

　　科比出手也不多，13投6中，三分球2中0，没有罚球，得到12分8篮板6助攻。

　　两人这样的表现，已经足够大胜了，湖人全队7人得分上双。奥尼尔得到26分8篮板，萨马基都砍下18分10篮板的两双。

　　艾弗森是全场得分最高的球员，33投12中，三分球7中2，罚球8中7，得到33分8篮板4助攻。

　　比赛过后，才2001年底网上就有人提出“艾弗森是毒瘤”的论点了，引得不少人讨论。

　　“艾弗森的求胜欲望肯定是全联盟最强的，杰森郭、科比加起来都不如他，所以他的出手次数也比两人加起来要多，这种人真能带队赢球？”

　　“我比赛看的不多，但那些说艾弗森实力很强的人，请你们告诉我，他到底哪点强？总决赛防的对手75%命中率得51分，助攻不多，浪投打铁，这很强？”

　　“除了艾弗森以外还有哪个巨星是像他这么打球的，谁能给我举个例子出来？”

　　网络上，艾密的数量急剧减少，大部分都变为了锅密。

　　照这个态势发展，今年艾弗森的明星票数想达到去年的一半都很难。


第244章 连胜纪录，跌落神坛 

　　12月30日，湖人主场114比90轻取弱旅火箭，豪取27胜。

　　奥拉朱旺离开后，火箭内线没了轴心，靠蓝领凯文·卡托打首发，进攻主打后场双枪。

　　卡蒂诺·莫布里场均打42分钟，得到22分4篮板2.5助攻1.5抢断，投篮命中率44%，三分命中率39.5%。

　　史蒂夫·弗朗西斯场均打41分钟，得到21.5分7篮板6.4助攻1.2抢断，投篮命中率41.7%，三分命中率32.4%。

　　乍一看这两人挺厉害，进攻火力不俗，其实就是“乱枪打鸟”的比赛方式，火箭战术基本没有，开局9胜22负，完全没希望进季后赛。

　　莫布里场均投中两个三分球，接球出手很有把握，效率上来说还算不错。

　　弗朗西斯作为核心则完全不合格，他不但投篮选择差，命中率低，场均还有4次失误。

　　火箭命中率更低的是今年的7号秀埃迪·格里芬，投篮命中率36.4%，场均出手9次只能换回8.8分，对比和他互换东家的理查德·杰弗森，这真是个悲剧。

　　这一次，西部月度最佳球员是奥尼尔的了，他场均24分10篮板，在湖人队最稳定。

　　进入2002年，湖人1月的对手几乎都是弱旅，继续着连胜，1月9日击败步行者后，达到了惊人的32连胜。

　　第33战的对手是森林狼，媒体直接就准备好宣布湖人追平历史连胜记录了。

　　没想到湖人开局就落后，半场落后了17分。郭旭和科比成了铁匠，湖人的角色球员发挥失常，而森林狼老将特里尔·布兰登缺阵后，球队攻防两端都做的很出色。

　　明尼苏达球员想赢球，打的积极主动，阿拉斯加犬不发威，你当我是哈士奇啊！

　　比卢普斯给布兰登做了很久的替补，把身上的棱角都给磨没了，打球稳健了许多，很好的组织了进攻，自己也投中4个三分球。

　　可惜比卢普斯是重型后卫，追防速度不够快，对付郭旭尚有弱点。郭旭末节投中3个三分球，包括11.3秒时一个扳平比分的三分，将比赛拖入了加时赛，120比120。

　　加时赛内斯特洛维奇6犯离场，奥尼尔连得4分，助攻吉姆杰克逊投中三分，一波7比0确立了优势。

　　终场湖人131比126击败森林狼，33连胜追平了历史记录。

　　湖人队的第34个对手是奇才。

　　奇才是弱旅，打不过湖人很正常，但他们队里有迈克尔·乔丹，这就比较尴尬了。

　　这是乔丹的第二次复出，当他宣布将自己第一个赛季的全部年薪100万美元都捐给遭受911创伤的美国人民，在体育界乃至整个美国社会都引起了巨大的轰动。

　　而且，乔丹没有选择公牛，而选择了美国首都华盛顿的球队奇才！这个选择被称为是一次“政治性”的选择！

　　可惜现在看来，这是一个错误决定，让乔丹从“神坛”走下来变成了凡人。

　　乔丹第一次退役是任性，因为他已经高处不胜寒；他第一次复出是众望所归，拯救了低迷的NBA。

　　那次复出不但没有让乔丹人气下滑，反而还把他推到了全新的高度，毕竟33岁才开始第二个三连冠，这样的神迹很难再被复制。

　　而这一次复出，乔丹为的不是总冠军，而是个人利益。

　　1998年乔丹退役后就完全不缺钱花了，他的最后两年薪水达到了3000万，球鞋也给他带来了巨额的收入。然而乔丹不满足，想要入股公牛，可是公牛的管理层早和乔丹产生了矛盾，他只好选择了奇才。

　　在复出之前，乔丹的身份是奇才总经理，拥有球队5%-10%的股份，华盛顿的球迷们一开始也是买账的，认为买票可以看到乔丹，然而在他们意识到花钱只能看到坐在顶层包厢里抽雪茄的乔丹后就不一样了。2000-01赛季，奇才的球票销量联盟倒数第一。

　　联盟规定球员不能够拥有球队的股份，因此乔丹决定效仿1996年的“魔术师”。

　　1995-96赛季约翰逊也曾经短暂复出，当时他和湖人老板巴斯说好，先把股份卖给巴斯，到了退役时，他可以用原价从巴斯手上买回股份。

　　于是乔丹也和奇才老板亚伯·波林达成了口头协议，他将自己的股份卖出之后，用复出吸引上座率，将来退役时再把股份原价买回。

　　在郭旭前世，事实证明乔丹的号召力确实很强，复出之后奇才的球票销量立即上涨。

　　然而当乔丹在2003年又一次选择退役之时，老板波林却反悔没有把股份还给乔丹，并且撕破脸皮，像当年公牛一样直接赶走了乔丹，不再让他参与任何奇才管理层的工作。

　　乔丹没有被当场气成脑梗，心梗，全多亏了他超强的身体素质。

　　更惨的是，乔丹不再是球迷心中那个无所不能的“神”。人们发现那个一直被神化的乔丹，原来也会老会累，完全不符合心理预期。许多球迷连全明星赛都懒得给乔丹投票，他今年在东部还能成为首发，到西部人气就只能替补。

　　奇才新赛季的目标只是冲击季后赛，除了乔丹、汉密尔顿以外，奇才就没有拿得出手的球星了。他们本赛季的第六人竟然是泰隆卢，可见这支球队的潜力。

　　泰隆卢的表现出人预料，好的让奇才感觉底薪捡到了宝，他场均打20.5分钟，能得到8分3.5助攻。

　　但是奇才的状元秀夸梅·布朗太让人失望了，场均只打15分钟，得到5分3.5篮板。他只是一个防守蓝领，经常被乔丹骂。

　　比赛开始后，郭旭出任替补，费舍尔带球到前场就传球，最大的看点是乔丹和科比对位。

　　两人的防守都非常积极，不断的贴身纠缠，但双方队友的实力差距太大，这注定不会是一场龙争虎斗。

　　科比突破不了能传球，乔丹突破不了，能传球的选择就太少了。

　　奥尼尔很快成为了场上的主角，单挑贾希迪·怀特连续得分。

　　贾希迪是个奇葩球员，身高206CM，体重132公斤，他能抗住奥尼尔，但身高完全无法阻止奥尼尔转身投篮。

　　单节湖人领先10分，次节郭旭带替补，一波13比2拉大了比分，泰隆卢被他防死了。进攻端郭旭打挡拆，让泰隆卢和海伍德都没什么办法。

　　没有任何悬念，湖人踩着乔丹创造了新历史纪录——34连胜！

　　科比打出了三双，20分11篮板11助攻；奥尼尔、郭旭分别砍下了20+。

　　湖人这两个赛季把联盟的战绩纪录全都破掉了，他们的季后赛纪录更不可能被打破，顶多打平，因为他们全胜。

　　赛后，新闻媒体一致认可湖人拥有NBA史上最强的三巨头，并且是史上最强的球队。


第245章 球场冲突，运气不错 

　　之后湖人每赢一场，都会创造新的NBA连胜纪录，所有球迷都期待着他们的表现。

　　1月14日，湖人主场120比86轻取灰熊，取得了35连胜。

　　再选中了扎克·兰多夫、交易来保罗·加索尔后，灰熊的内线攻击力提升不少，但是他们的防守一塌糊涂，想进季后赛还是没戏，开局只有12胜25负。

　　灰熊的外线和侧翼防守都弱爆了，郭旭和科比随便打，在郭旭前世，巴蒂尔对灰熊的重要性，完全不是数据能体现的。

　　郭旭出战33分钟，14投9中，三分球8中5，罚球6中6，得到29分4篮板6助攻。

　　灰熊的首发控卫“白巧克力”威廉姆斯和替补布莱文·奈特得服，一起纵享打铁。

　　威廉姆斯5投0中靠罚球得了1分，送出两个助攻；奈特3投0中，一分没得，送出三个助攻。

　　科比更猛，只打了34分钟，26投18中，三分球6中3，罚球12中11，砍下50分5篮板4助攻，面对罗德尼·布福德刷嗨了。

　　布福德上赛季是76人队的边缘人，参加过总决赛，被虐的有阴影了，看见湖人球员两腿都想打哆嗦，能防好才怪。

　　1月16日，湖人超长连胜被终结，爆冷在客场104比106输给了公牛。

　　在这场比赛之前，公牛的战绩是6胜29负，东部垫底，偏偏是他们终结了湖人的连胜。

　　赛后网上球迷狂骂公牛球员卑鄙，主裁判垃圾，因为奥尼尔只打30分钟就被罚下了。

　　这场比赛充满了戏剧性，奥尼尔的低位强攻公牛内线防不住，于是使用砍鲨战术一次次送他上罚球线。

　　奥尼尔第三节打了不到一半时间就罚了18个球，只命中了9个，对手防守动作很大，他的火气也越来越大。

　　在6分17秒的一次进攻中，奥尼尔挡拆后顺下，接到郭旭传球想扣篮，公牛首发中锋布拉德·米勒一把将其拉了下来，手打到了奥尼尔的脑袋。

　　米勒这个犯规说实话并不严重，也称不上恶意，不会导致奥尼尔受伤。但之前他防守时小动作太多，奥尼尔觉得他是故意的，气急了，追着米勒就揍。

　　米勒虽然背着身，但走位很风骚，奥尼尔第一拳挥空了，不然米勒八成得脑震荡。

　　奥尼尔的第二拳打到了米勒背上，公牛其他人赶忙去拉架，米勒已被大鲨鱼扑倒在场边，眼看就要绝体绝命……

　　阿泰斯特和奥克利救了米勒，抱住了奥胖，米勒在地上爬起来想逃跑，被奥尼尔抓住球衣一角不放，机智的公牛工作人员拿剪刀剪断了球衣，米勒只穿裤衩溜回了更衣室。

　　郭旭前世就发生过类似的事，场面几乎一模一样，他的体格无力阻止冲突发生。

　　奥尼尔被主裁判罚下，湖人缺少了内线核心，内线一下子从优势变为了劣势，其他人打中锋水准差了一大截。

　　双方拼到了最后一刻，郭旭16投9中，三分球12中7，罚球8中7，砍下32分3篮板5助攻4抢断，爆的公牛首发控卫格雷格·安东尼找不着北，湖人还是输了。

　　科比发挥失常，25投仅9中，三分球2中0，11罚8中，得到26分5篮板9助攻。

　　郭旭的好哥们杰森·理查德森是公牛队发挥最好的，全场24投12中，三分球9中5，罚球4中4，得到33分6篮板3助攻。

　　公牛两个新秀内线表现很烂，都是替补出场，理查德森已是公牛的第一核心了。

　　本场砍下17分12篮板3助攻2抢断的布拉德·米勒一下子出名了，虽然是恶名。奥尼尔罚球不准，下场时数据都有19分10篮板，他要在湖人输不了。

　　幸好这不是第34场，否则湖人众人能气死，35连胜打破了纪录，输球大家也能接受。

　　连胜结束后，大家紧绷的神经终于可以放松一下了。

　　郭旭最近做了很多事，声乐学习的差不多了，他又多了一个爱好。

　　要是其他NBA球员，即使有这种爱好也很难在歌坛取得成就，因为写歌最重要的是灵感。郭旭不一样，他是重生者，知名的歌曲哪怕记不清歌词，曲子也是记得的。等他把曲子搞出来，可以找专业的人来填词。

　　他脑海里的曲子真是一大堆，不只是歌曲，连电影配乐都有，比如《环太平洋》、《复仇者联盟》、《逆转未来》、《神奇女侠》等电影里那些经典BGM，听了就让人忘不了。

　　郭旭还把大部分钱都投资了股票，目前已经赚了不少。

　　911事件发生后，美国股民开始恐慌性抛售股票，导致股市暴跌。一周内，道琼斯指数、纳斯达克指数和标普指数分别下降14.3%、16.1%和11.6%，据说股票缩水1.4万亿美元。

　　尽管政府向股市内大量注入资金，9月17日重新开市后，恐慌性抛售仍然无法避免，各大股指不断下跌直至3年来的最低点，甚至造成了全球性的金融震荡。后来联合国发表报告称，此次恐怖袭击对美经济损失达2000亿美元，对全球经济所造成的损害甚至达到了1万亿美元左右。

　　一时间，美国全国一片萧条景象，悲伤的气氛弥漫着整个国度。

　　郭旭不知道什么时候大盘会反攻，但他知道哪些股票便宜，投资了Priceline公司和苹果公司的股票，结果抄到个大底。

　　进入新的一年，他的家人也都运气不错。

　　在他出名后，东兰辛饭店的生意火爆，四个人天天享清福。

　　他的表哥杰森·斯坦森将主演吕克贝松制片的电影《非常人贩》，女主角是来自中国香港的舒淇。第一次做主演的斯坦森非常兴奋，玩命的健身，并随前海军潜水员一起接受了水下训练。

　　只有梅根·福克斯比较倒霉，依旧只能跑龙套。有个电视剧角色让她去试镜，需要穿泳装扮性感，她拒绝了。

　　郭旭和黄毅瑜很熟，推荐了梅根，结果《死神来了2》换导演了，梅根想进组演个惨死的角色都不行。

　　之前《宇宙追击令》票房不佳，黄毅瑜得歇一段时间了。李连杰也因为电影收益不好，进不了好莱坞一线行列。

　　好消息是，救小孩的“螳螂侠”罗伯特·史密斯联系了郭旭，说自己的公司开起来了，准备投资电影、电视剧，其实他和家里一样还是干风投……

　　他知道郭旭经常戏精上身，问他愿不愿意把扮成老人打篮球这件事拍成电影，他觉得那会很有搞头，愿意投资。

　　郭旭发现罗伯特的眼光是不错的，18年那部《德鲁大叔》确实大赚，球星表演不需要特效，是部成本超低的喜剧片，上映一周就收回本了，但郭旭现在没空。

　　等他有空的时候，拍电影不是不行，到时也可以给梅根个角色。


第246章 化学反应，入选首发 

　　2月明星赛之前，湖人只输了两场比赛，第二场爆冷101比105输给了同城的快船。

　　快船目前战绩排在西部第七，实力比上赛季明显提升，都是多亏了公牛队的“助攻”。

　　奥拉沃坎迪和布兰德搭档内线，表现意外的出色，前锋皮亚考斯基抽风投进了5个三分球，强壮的摇摆人科里·马盖蒂也有16分进账。

　　快船替补由拉马尔·奥多姆带领，这位全能战士射程达到了三分线外，擅长组织传球，能带动队友进攻。昆汀·理查德森、达柳斯·迈尔斯也不是省油的灯，这三人堪称板凳匪徒。

　　郭旭不知道，自己已经引发了很大的蝴蝶效应，原因是上赛季各队的成绩有变化，联盟本赛季安排的赛程不同了。

　　在郭旭前世，奥多姆这赛季一直倒霉，先是由于吸食大麻而被联盟禁赛8场，之后又重伤赛季报销，他仅仅出战29场，场均得到13.1分6.1篮板和5.9助攻。

　　现在因为赛程变化，奥多姆本应该在家吸大麻被抓的日子去客场打比赛了，躲过一劫。而且他也没有重伤报销，场均14.4分6篮板5.6助攻，打的风生水起。

　　巧和的是，原本应该重伤奥多姆的开拓者老将克里斯·杜德利，在对阵凯尔特人的比赛中撞伤了“胖头陀”安托万·沃克，然后沃克就赛季报销了。

　　郭旭记性没那么好，不可能知道所有球员的生涯细节，如果他记得，就会发现玄学是真实存在的。杜德利那几天时间里就是兰比尔附体，撞上他准没有好结果。

　　搞笑的是，沃克遭遇的竟然是臀部伤病，被确诊为髋关节盂唇撕裂，严重到了得接受左臀部关节镜手术的地步。

　　凯尔特人管理层直接就疯了，你特么白长了这么大一个屁股啊？这么不经撞？！

　　和巴克利不同，沃克的屁股是用来跳舞，而不是用来撞人的，除非对方内线很软好欺负，否则他不会跑到低位去背身强攻，哪怕他打低位，也是靠一下转身跳投，类似中国的刘玉栋。

　　也可能沃克受伤就是因为屁股太大，他跑动时关节压力也大。

　　沃克受伤又引发了一系列的连锁反应，凯尔特人队的战绩迅速掉出了东部前八名。

　　有些人，在场的时候给人感觉很厉害，缺阵了人们才知道这货屁用没有，球队战绩非但不会变差，反而更好了，这种球员被称为毒瘤。

　　还有一种人，在场的时候给人感觉没什么了不起，甚至是很烂。可一旦他休战，人们就发觉没了他不行，战术都打不出来了，沃克就是这种球员。

　　不要小看拉出去投三分球的胖子，对手不敢放空沃克，只是他的投篮选择有点差，命中率不高。没了沃克以后，凯尔特人唯一的挡拆战术就打不出来了，只剩单挑。

　　然后教练发现，保罗·皮尔斯、乔约翰逊、贾马尔·克劳福德三人的位置重叠。

　　这时克劳福德还不是“克六”，他渴望球权，去年明星周末都主动找郭旭单挑；乔约翰逊在两年的NCAA生涯中，场均贡献15分6.1篮板2.4助攻，也是持球攻为主。

　　最惨的是凯尔特人没控卫，肯尼·安德森在的时候好歹还有个串联球队进攻的人，现在首发的托尼·德尔克看身高185CM是控卫，场均2助攻……

　　ESPN拿凯尔特人做反面教材和湖人队进行了对比，全面分析了两队各个位置，论证说明了在NBA比赛中，球员之间化学反应的重要性。如果球员之间配合不搭调，多大的潜力也兑现不了。

　　最后专家得出结论，湖人三巨头互相成就了对方，而联盟很多看起来阵容不差的球队，球员在互相拖对方的后腿，所以出不了成绩。

　　同时，专家还狠狠的捧了“禅师”菲尔·杰克逊一番，认为他在围绕核心球员建队，处理球员之间关系方面是绝对的大师，NBA第一。

　　全明星投票结束后，湖人三巨头包揽了西部人气前三名，三人票数全都破百万。

　　奥尼尔137万票排第一，郭旭130万票第二，科比121万票第三，另外两名首发是加内特和邓肯，都没能破百万。

　　西部替补阵容大多是新人，纳什、斯泽比亚克、斯托贾科维奇、布兰德、诺维斯基都是第一次入选。佩顿、韦伯则是全明星常客。

　　值得一提的是，郭旭又引起了蝴蝶效应，在明星票选中，原本火箭控卫弗朗西斯只有不到50万票就能当选西部明星首发，现在他掉到了第三名，连个替补也没能混上。

　　火箭战绩很差，教练大都觉得弗朗西斯是个毒瘤，根本没资格入选全明星，他数据再漂亮也没用，都是破坏团队进攻胡打刷出来的。

　　东部只有文斯·卡特一人票数过百万，并且以147万票成为了票王，大家都想看卡特表演扣篮。这几年卡特的人气无人能敌，可惜他因伤只能缺席这次全明星赛了。

　　这个赛季可说是卡特人生的转折点，急着证明自己的他带伤上阵，结果是伤上加伤，不得不做了被称为“天才杀手”的膝盖骨手术，本赛季就此报销。

　　乔丹获得了98万5千票，在东部后卫中人气第一，但他的复出明显是搞砸了，成为首发全靠面子，票数远逊湖人外线组合。

　　艾弗森更惨，77万票当选了东部首发，和上赛季相比人气大降。

　　不就前，媒体还爆出了艾弗森的保镖夜总会打人事件，艾弗森因此吃上官司，赔了26万美元。很多人都知道，艾弗森身边的保镖其实就是他年轻时认识的一群黑社会，有这样的朋友，也不知道谁保护谁。

　　东部已经惨到连12个明星都快找不出来了，伤的伤，废的废。在这种条件下，步行者的杰梅因·奥尼尔、76人36岁的老将穆托姆博成为了首发。

　　76人只排在东部第八名，两个球员首发，可见缺明星到了什么程度。

　　网队的贾森·基德有实力，成为首发却是靠替补卡特，他只得到了44万票，被交易到东部后，人气都快掉光了。

　　东部的七名替补除了麦迪外，是一群战绩普通，又没多少名气的球员。

　　黄蜂的拜伦·戴维斯只获得12万选票，雷阿伦36万、皮尔斯25万，战绩糟糕的老鹰内线拉希姆都入选了全明星替补，没有参加明星票选，肾病复出的莫宁也替补入选了。

　　最尴尬的是，打出了20+4+6数据的雄鹿控卫萨姆·卡塞尔依旧没能入选，可能教练都觉得他长的太丑了。

　　这届全明星赛还没有打，大家就都知道西部赢定了。


第247章 该捧谁，还用得着选吗？ 

　　费城明星周末，奥尼尔带了女友香妮，科比带了瓦妮莎，四人在场边秀恩爱。

　　郭旭依旧没带上梅根，尽管梅根一副很期待的样子，他只要邀请就一定会答应。

　　去了费城，郭旭不好安置梅根，酒店是主办方安排的，其他球星带女友、老婆可以直接住在一起。梅根要是和他住在一个房间里那就完了，媒体准会曝出特大新闻，说他和15岁少女滚床单。

　　上赛季郭旭成了费城公敌，一出场就被狂嘘，他说什么也不能在费城被人抓住把柄。

　　活动第一天就出了个大新闻，不是郭旭制造的，而是艾弗森。

　　艾弗森竟然在自家主场耍起了大牌，没有参加媒体见面会，为此NBA总部对他罚款了一万美金。由于费城是26年以来首次举行全明星赛，艾弗森此举也遭到费城媒体的广泛批评。

　　艾弗森的特立独行又一次让他的球迷们失望了，作为目前联盟唯一一位场均得分超过30分的队员，大家都希望他能在明星赛上充分展示个人能力。

　　有人猜测，艾弗森不参加见面会是因为本赛季人气下滑，不想做杰森郭的陪衬。在一月初主场对阵火箭的比赛中，他42投21中，三分球3中2，罚球14中14，狂砍58分6助攻，全明星票数也没见涨多少。

　　郭旭确实是见面会上人气最高的球星，甚至超过了奥尼尔、乔丹。记者争相采访他，问湖人常规赛破纪录的事，让他谈首次入选全明星的感想等等。

　　郭旭是这个周末最忙碌的球星，联盟为他更改了规则，他不仅要参加明星正赛，也要参加新秀挑战赛，第二天还有远投大赛。抽空他还得参加社区服务，并为耐克公司做宣传卖鞋。

　　耐克推出的Jason1是郭旭第一双个人篮球鞋，这双鞋上还出现了郭旭设计的个人标志，这是他要求加进去的，并且进行了注册，耐克公司负责人觉得很酷，答应了。

　　郭旭的个人logo，乍一看是个横着的“8”，仔细看就会发现交接处有凸起，是个衔尾蛇咬住自己尾巴的图案。

　　衔尾蛇是一头宇宙原始级别的生物，不死之身，它咬着自己的尾巴，是古代希腊的一个符号，代表着循环，有着“重生”的意味。

　　郭旭在时间循环里看书查到了关于衔尾蛇的资料，感觉很像自己遇到的情况。

　　耐克公司设计的战靴郭旭也很满意，这双鞋颜色红黄相间，有点“闪电侠”的感觉，结构明显，棱角分明，再加上脚踝处的镂空设计十分经典。

　　首日，郭旭穿着新战靴参加了新秀挑战赛，二年级实力明显强出许多，123比97轻松取得了胜利。

　　杰森·理查德森砍下32分10篮板4助攻，获得了最有价值球员，郭旭只打了20分钟，传球为主，得到15分13助攻。

　　次日，远投大赛有八人参加。

　　卫冕冠军雷阿伦在第一轮只投中14分被淘汰出局，同被淘汰的还有史蒂夫·史密斯、皮尔斯、迈克·米勒、昆延·理查德森等人。

　　郭旭参加过去年的比赛有了经验，在投花球的时候比较稳健，得到16分，和得到20分的佩贾·斯托贾科维奇、15分的纳什一起进入了决赛。

　　决赛郭旭表现更好投了20分，纳什、佩贾分别拿下18分和19分，他以1分优势险胜对手夺得了三分王。

　　他依旧没有主练过定点三分球，能赢全凭运气，这届球员发挥的都不怎么样，20分就已经是最佳表现了。

　　当天最出风头的人又是杰森·理查德森，他成功卫冕了扣篮王。赛前大热门，火箭控卫史蒂夫·弗朗西斯预赛就被淘汰，他只是跳的高，扣篮没花样。

　　第三天全明星正赛，湖人三巨头上来就用娴熟的配合打的东部落花流水，7分钟后三人被换下时，西部已经领先了18分，就算投不进，邓肯和加内特都抢了多个前场篮板球，东部队完全没法防守。

　　奥尼尔数次拉出去给郭旭做掩护，郭旭的打法就是接球投三分，反击中抢投三分，迎着艾弗森投三分。

　　终场西部146比120大胜东部，郭旭出战30分钟，没怎么费力就拿到了明星赛MVP，21投14中，三分球14中8，罚球2中2，得到全场最高的38分5助攻。

　　他又创造了一项NBA记录，明星赛单场8个三分排历史第一，单场38分排名历史第二，仅次于张伯伦的42分。

　　郭旭在费城球迷的一片嘘声中接过了MVP奖杯，为明星周末画下了句号。

　　复出的迈克尔·乔丹不幸成为了背景板，13投4中，只得8分4篮板3助攻。

　　更大的背景板是艾弗森，他与前76人队的超级明星“J博士”欧文商量后，在明星赛上身披欧文的6号球衣上场。由于“J博士”战功卓著，代表着球队七十年代末和八十年代初的辉煌，76人队的6号球衣已光荣退役。

　　今天，艾弗森穿着6号球衣在主场9投2中，罚球2中1，得到5分4篮板3助攻，得分竟然不如背号多。

　　去年总决赛艾弗森被吊打，到了明星赛上又被郭旭狠狠的压制，艾密都已经感到绝望了，这就是克星啊。只剩少数巅峰艾密坚信偶像是不想得分，不然以他的能力得25+没问题。

　　结果赛后媒体曝出了新闻，艾弗森状态低迷是因为昨晚在费城酒吧开Party，邀请了一群狐朋狗友泡了整整一夜。他心思都在玩上，熬夜熬的腿都软了，能发挥好了才怪。

　　总裁大卫·斯特恩是摆明了要捧郭旭上位，把艾弗森彻底打压下去。

　　如果不是联盟在背后推波助澜，郭旭不会参加这么多活动，并在明星正赛上拥有最多的出场时间，这都是赛前联盟就安排好的，给媒体打好了招呼，只要他发挥出色，赛后立即进行最大力度的宣传。

　　一个是没有任何负面新闻，情商、球商双高，以英俊潇洒，幽默风趣著称，在北美和中国都拥有大量球迷的混血球星郭旭。

　　一个是负面新闻不断，场上疯狂打铁被批自私自利，场外养着一群黑社会打架斗殴，以嘻哈叛逆、桀骜不驯著称，吸引许多价值观有问题的社会底层青年球迷的艾弗森。

　　郭旭是上层精英气质，衣着打扮时尚，尊重所有人，公共场合连个脏字都没吐过。

　　艾弗森则是黑人混混气质，以嘻哈打扮为荣，根本不懂得尊重。

　　2000年10月艾弗森出了张臭名昭著的RAP唱片，内容粗俗不堪，充斥着大量的粗口，还涉及歧视妇女、贬损同性恋等敏感内容，遭到了斯特恩的严厉批评，此后屡教不改。

　　这两个人联盟该捧谁，还用得着选吗？


第248章 76胜6负，捧上云端 

　　明星周末后，所有媒体在报道比赛结果、力捧郭旭的同时，也提到了“湖人三巨头即将解散”的话题。

　　总裁大卫·斯特恩的手段其实是一种捧杀，先把郭旭捧到一个恐怖的高度，让他今年夏天离开了湖人队再说以后。

　　其他球队会开出高薪挖人，郭旭只能从中挑选一支，要是他降薪留在湖人，自身利益完全得不到保障还会引起人们的反感，他不会看不出来。

　　要是郭旭离开湖人后无法带队赢球，人气大降，那就得靠他自己想办法了。

　　很快到了交易截止日，大部分球队都开始选择摆烂，不指望能和湖人争冠军。只有小牛和掘金进行了一笔大交易，还想在季后赛拼一下。

　　小牛得到了范埃克塞尔、里夫·拉弗伦茨，艾弗里·约翰逊，塔里克·阿卜杜勒·瓦哈德。

　　掘金队则得到了朱万·霍华德，唐内尔·哈维，蒂姆·哈达威，以及2002年的首轮选秀权。

　　去年输给湖人太惨，今年常规赛又被虐了两回，小牛教练老尼尔森终于认识到了内线肉盾的重要性，拉弗伦茨还是个能投三分的大个子，完全符合他的心意。

　　这对王至郅来说是个坏消息，他只能打大前锋，不能客串中锋了，势必影响出场时间。

　　这对中国中锋巴特尔来说则是天大的好消息，NBA赛场上又将出现中国人的身影了！

　　掘金成了一支摆烂且没有中锋的球队，大巴与丹佛再续前缘成了件顺理成章的事儿，签下了一份底薪。

　　交易后没多久，小牛就遇到了湖人，双方三节就分出了胜负，郭旭、科比都砍下30+，帮助湖人轻松击败了小牛。

　　老尼尔森有段时间打双后卫加强进攻，让纳什和范埃克塞尔一起出场，结果可想而知。

　　负责主防科比的“疯子”范埃克塞尔被虐后很想问问这老头，我和你有仇吗？你把我换来这么折磨我？

　　老尼尔森在战术方面很有创意，他缺少的是菲尔·杰克逊那种建队意识，球队就不应该让他决定引援，他搞出来的阵容一看就不合理。

　　NBA常规赛82场看似很长，几个月不知不觉就过去了。湖人后半段输了四场，分别败给了国王、活塞、马刺、开拓者。

　　其中湖人客场输给开拓者的比赛最冤，双方打了两个加时赛，除了奥尼尔以外其他人投篮手感都不好。他们有无数机会可以赢球，外线球员轮流打铁把机会都浪费了。

　　其中打铁最狠的就是郭旭，他25投8中，三分球11中2，罚球4中3，只得21分5助攻。他打出了个人本赛季最烂的一场比赛，外线有几次空位机会，以及迎着斯塔达迈尔出手的简单机会都没投中。

　　尽管有过被爆冷的比赛，但靠着进攻多点开花，湖人还是创造了新的常规赛战绩纪录，76胜6负，提升了两场。

　　国王队60胜排名西部第二，其他球队都没能取得60+胜场。

　　快船队成为了一匹大黑马，取得45胜进入了季后赛，并且排名第七避开了湖人。公牛球迷因此狂骂管理层，交易后他们只取得21胜，又是联盟副班长。

　　东部常规赛结果让人大跌眼镜，网队以52胜30负的战绩就获得了东部第一，活塞50胜排名第二，之后东部季后赛球队战绩都差不多。

　　热火只取得36胜排名第11，成为了退步最快球队。

　　常规赛各项数据王出炉，“列数据就是黑”的艾弗森场均31.4分4.5篮板5.5助攻2.8抢断，获得了得分王和抢断王。

　　他还创了两项历史记录，投篮命中率39.8%成为NBA史上最低命中率得分王，场均16.7铁是职业篮球史上最强打铁王，这还多亏他后半段准了点，不然就17+了。

　　只有一个名叫乔·福尔克斯的得分王比艾弗森投篮命中率更低。在1946-1947赛季，当年的BAA联盟，福尔克斯以场均22.1分拿到得分王，其30.5%的投篮命中率令人瞠目结舌。

　　当然，福尔克斯比艾弗森幸运得多，没有那么多球迷说他是毒瘤，更没有中国球迷这么说他，毕竟那时中国还没有解放。

　　活塞的本华莱士获得篮板王和盖帽王，场均7.6分13篮板1.4助攻1.7抢断3.5盖帽。

　　骑士的安德烈·米勒获得了助攻王，场均16.5分4.7篮板10.9助攻1.6抢断。可惜球队战绩太差，这样的数据他也没能入选全明星赛。

　　季后赛首轮，兵强马壮的湖人轻松横扫了爵士，单是郭旭单挑斯托克顿爵士就防不了。

　　40岁的斯托克顿常规赛还能拿下13.4分8.2助攻，投篮命中率51.7%，但防守端他已经跟不上速度了。

　　替补的马汀·克里夫斯在爵士常规赛打的还不错，身体对上费舍尔也没任何优势。

　　次轮湖人又横扫了小牛，这是一个精彩的系列赛，两队场场打出高比分，然后湖人获胜。老尼尔森就是和湖人拼进攻，很有尊严的输了。

　　看数据小牛球员很猛，三场比赛都是一人30+，两人20+，还有一场四人20+，七人得分上双。可是湖人队那边更猛，小牛外线几乎不防守。

　　奖项陆续公布，郭旭再次获得了最佳第六人。

　　这点联盟很无奈，因为郭旭只首发了27场，完全符合评选标准，哪怕他场均21.8分6助攻那也算替补，费舍尔数据连他一半都不到，照样算首发。

　　灰熊的保罗·加索尔获得了最佳新秀，他的发挥比队友兰多夫稳定。

　　生涯首次做主帅就带领活塞取得东部第二成绩的里克·卡莱尔获得了最佳教练奖。

　　进步最快球员是步行者的杰梅因·奥尼尔，他已经成长为步行者的内线核心，场均19分10.5篮板1.6助攻2.3盖帽，并成为了全明星首发。

　　活塞的本华莱士获得了最佳防守球员，活塞取得好成绩，和他全面的防守不无关系。

　　最佳防守阵容还是那帮常客，湖人只有科比混了个二阵，比上赛季更懒了的奥尼尔没能入选，郭旭和这个阵容没什么关系，一票都没有，他跟人虽然很紧，但没有防守数据。

　　常规赛MVP被马刺的蒂姆·邓肯幸运获得，为什么要说幸运呢？因为马刺战绩才排名西部第三。

　　奥尼尔数据下滑到场均24.2分10.3篮板且出场时间较短，不能再蝉联MVP；国王队核心韦伯因伤只打了54场；东部冠军网队的基德则是战绩太差，折中一下只能给邓肯了。

　　最佳阵容评选，科比、奥尼尔入选了一阵，另外三人是基德、邓肯、麦迪。

　　郭旭入选了二阵，另外四人是佩顿、韦伯、诺维斯基、加内特。

　　三阵是艾弗森、穆托姆博、本华莱士、纳什、杰梅因·奥尼尔。

　　郭旭以第六人身份力压得分王艾弗森入选二阵后，已是公认的超级明星，被捧上云端了。


第249章 压倒核心，建立王朝 

　　西部决赛，湖人没能再保持全胜，第二战在主场输给了国王。

　　韦伯、毕比、克里斯蒂、迪瓦茨一起发威，国王替补还有鲍比·杰克逊、波拉德、特克格鲁等一群板凳匪徒。

　　赢了这场后国王就“退位”了，被湖人连扳三局，总分1比4出局。

　　这个赛季的国王阵容深度是队史最强，杰拉德·华莱士都只能做边缘人，可惜球队遭遇了伤病，功亏一篑。

　　这个系列赛国王不是最强阵容出战，球队第二得分手佩贾·斯托贾科维奇因伤缺席了三场比赛，尽管最后两场佩贾带伤出战，表现也很糟糕。球员忍着伤痛打球会影响投篮节奏，对于投手来说是致命的。

　　国王的弱点也很明显，迪瓦茨移动速度太慢，挡拆后很难防后卫突破。科比、郭旭两人只要错位面对迪瓦茨，或突或投都能保证效率。

　　在郭旭前世，湖人和国王西决打的异常激烈，有两场比赛都是1分决出胜负，在第六场还存在巨大争议，很多人认为联盟为了打抢七赚钱黑了国王。

　　第六战湖人末节获得了27次罚球，负责防守奥尼尔的国王队中锋迪瓦茨和波拉德均被莫名其妙的罚下，并在上半场就各吃到了一次技术犯规。

　　最后国王只能让韦伯主防奥尼尔，湖人一节的罚球数比国王全场还多，并且球员投篮很准，奥尼尔全场17罚13中，科比11罚11中。

　　不过从另一个角度看，国王实在是没有冠军命，抛开裁判因素，只要奥尼尔罚球是正常水平，国王让一个佩贾也赢了。偏偏关键的两场比赛奥尼尔在罚球线上都大爆发，抢七战奥胖15罚11中。

　　不是国王弱，都怪胖子太变态，关键时刻他连自己最不擅长的事情都做好了。

　　东部季后赛球队的实力都比较接近，每个系列赛都没有出现横扫。

　　76人首回合就被拜伦·戴维斯领衔的黄蜂淘汰出局，戴维斯进步很快，是目前联盟身体素质最好的控卫，冲击力超强，参加过扣篮大赛，是1号位上的小坦克。

　　黄蜂第二轮输给了篮网，戴维斯身体强，贾森·基德也不弱，防守端可以降低其进攻效率。网队无论快攻还是阵地战都打的非常漂亮，基德将球队组织的井井有条，让篮网成为了最出人意料的黑马。

　　和基德形成鲜明对比的人是马布里，两人互换后，上赛季打进季后赛的太阳队本赛季只排在西部第十位，主教练斯凯尔斯也因此在中期下课。

　　东部决赛篮网4比1淘汰了活塞，成功杀入了总决赛。

　　活塞虽然出局，但是金凯瑞……哦不，是里克·卡莱尔已经展现出了名帅的潜质。在他的战术体系下，斯塔克豪斯、克里弗德·罗宾逊、本华莱士、阿特金斯、迈克尔·库里组成的首发阵容攻防两端都表现不俗。

　　替补前锋科利斯·威廉姆斯也能帮助球队。要不是郭旭，科利斯凭借场均13.6分4.1篮板1.2助攻的数据，51%的投篮命中率，本该当选最佳第六人。

　　活塞进入东决也是蝴蝶效应的产物，本来打进东决的应该是凯尔特人队，然而安托万·沃克受伤，肯尼·安德森提前被交易导致绿军成了一盘散沙，最后只取得36胜排名东部第11，比乔丹所在的奇才还少胜一场。

　　活塞已有了豪门雏形，弱点只有1号位以及侧翼防守能力较差，阿特金斯不是合格的首发控卫，迈克尔·库里只是个普通角色球员。

　　今年又是毫无悬念的总决赛，所有人都知道湖人会夺冠。

　　虽然没人说网队是单核独立带队，但事实上他们就只有基德一个全明星。

　　基特尔斯、马丁、范霍恩数据凑活，命中率全都很低。替补的理查德·杰弗森、鲁西奥斯·哈里斯有一定实力，和湖人板凳匪徒差距同样明显。

　　郭旭正好是基德特别讨厌的那种控卫，速度奇快。基德单防、协防都很出色，他和佩顿非常像，弱点也一样，作为重型后卫，他们遇到大个子掩护的时候，追防速度不够快。

　　科比对位基特尔斯优势明显，无需战术，单挑就是机会。基特尔斯身高196CM，体重只有81公斤，对抗奇差。

　　郭旭和奥尼尔打挡拆会面对网队肉盾蓝领中锋托德·马克洛奇，身高213CM，体重127公斤的壮汉，移动速度很慢，特长就是抗人。

　　马克洛奇上赛季代表76人参加了总决赛，上场后面临的情况都一样，那就是错位防不了郭旭，看着郭旭外线投篮或者被过掉。因为其速度比盖格尔都慢，拉里布朗都不敢用他，让他在76人做了两个赛季边缘人。

　　因为网队内线太差，马克洛奇加入后直接成为了首发，打出了生涯巅峰数据9.7分6.1篮板，但这并不代表他的实力提升了，只是基德太擅长“喂饼”。

　　马克洛奇一下场，网队的替补中锋杰森·科林斯更不行，他只是新秀菜鸟，虽然大学时以防守著称，但对付奥尼尔太勉强了。

　　科林斯只能靠力量硬抗奥尼尔，干扰不了投篮，然后他就像这个年代所有中锋一样，被奥胖隔扣几个后6犯离场。

　　在郭旭前世，科林斯是知名球员，不是他实力出众，而是因为他在2014年宣布“出柜”。而且他还是NBA虚报身高最厉害的球员，报的数据是213CM，体重116公斤，实际上他只有203CM，站场上比湖人大前锋霍里还矮。

　　更可悲的是，科林斯没有任何攻击力，他出场网队进攻会受影响，禁区以外随便放空。

　　中锋位置的致命缺陷注定了篮网的结局，奥尼尔场场发威，又砍下了远古巨兽级别的数据。他投篮命中率62.3%，得到32分15.8篮板5助攻0.4抢断3.4盖帽。

　　科比投篮命中率46.2%，得到23分5.6篮板5次助攻1.5抢断0.8盖帽，同样抢眼。

　　郭旭场均22分3篮板7.5助攻2抢断，投篮命中率50%，三分命中率45.7%，罚球命中率85%。

　　湖人三巨头有两人投篮命中率超过50%，篮网队的下场可想而知，虽然他们不像去年76人输的那么惨，场均分差也有23分。

　　这次总决赛郭旭虽然又无缘FMVP，最高得分也才30分，但他数据压倒了篮网核心基德。基德除了第一场砍下23分11篮板10助攻的三双外，另外三场表现都不如郭旭。

　　基德的优点是全面，投篮是硬伤。他场均18次出手高过郭旭，命中率只有39.2%，三分命中率23.5%，砍下18.4分8.2篮板9助攻。

　　湖人4比0轻松横扫篮网，又一次在客场捧起了总冠军奖杯。

　　至此湖人顺利完成了三连冠壮举，建立了王朝。


第250章 郭条款，伤离别 

　　奥尼尔三次总决赛，三连FMVP，宣布联盟进入了“大鲨鱼”时代。

　　在NBA历史上，仅有三支球队完成过三连冠伟业，分别是凯尔特人、公牛、湖人。21世纪湖人是第一支建立王朝的球队，这是一个伟大的开始。

　　球员三连FMVP，NBA历史上只有奥尼尔和乔丹，这个奖项是1969年才开始设立的，所以“指环王”拉塞尔也没有做到过。

　　另外凯尔特人8连冠时期，荣誉的含金量不高，联盟总共就8支球队，连三分线、三秒违例、限制进攻时间这些规则都没有，没有太大可比性。

　　夺冠后最激动的不是奖杯拿到手软的奥尼尔，而是即将退役的老将米奇·里奇蒙德。

　　里奇蒙德是带着左膝盖、右小腿、右侧肋骨的伤打完的最后一个赛季。总决赛最后一战，在大势已定的最后两分钟，菲尔杰克逊让36岁的里奇蒙德上场打完垃圾时间，身手退化的他用招牌的跳投得到2分，几秒后哨声响起，湖人夺冠。

　　颁奖仪式上，奥尼尔拿着奖杯走到里奇蒙德面前交给他。里奇蒙德紧紧抱着奖杯，泪水从他脸上留下，他觉得这个结局太完美了。

　　郭旭内心同样感慨万千，他的湖人生涯也将画上一个句号，刚进联盟就随队破了一堆纪录，拿到两个总冠军，他却觉得这个结局还不够完美。

　　因为他的起点太高了，无论去哪里都会产生心理落差，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　洛杉矶是NBA最好的城市，湖人也是在全球拥有最高人气的球队，对球星的吸引力一直非常大，郭旭怎么可能没想过永远待在这里，“一人一生一座城”呢？

　　而且在NBA，除了某个皇帝换队能提升历史地位外，其他球星换队都是会影响历史地位的，哪怕不是频繁换队，不去电视台直播决定一、二、三也会有很大影响。

　　可惜，郭旭加入湖人太晚了，这不是他的球队，他没得选。

　　新闻发布会上湖人三巨头都是主角，记者们除了问他们感想，也问到了郭旭的去留问题。

　　早在赛季中期，各大媒体就已经确定郭旭肯定要在本赛季结束后离队了。

　　湖人的工资总额超过了工资帽，按照NBA劳资协议的规定，他们只能给郭旭提供一份最大起薪为当年全额中产阶级条款的合同。很显然，光凭一个全额中产肯定无法匹配其他球队给郭旭的报价。

　　这个规则让一些表现出色的次轮新秀根本不受限制，NBA想要保护新秀母队权益的想法也失去了作用。本赛季联盟早就开会确定了“郭条款”。只不过劳资协议的漏洞暂时没法弥补，必须等到2005年旧劳资协议到期时，才能把这些新条款添加进去。

　　未来“郭条款”的规则是，其他球队的邀请合同在第一年不得超过全额中产，第二年允许有4.5%的增幅，到了第三年，则可以达到该球员可以签订的顶薪，而第四年以及之后则按照第三年的薪水来进行4.1%的增幅。这里面还有一个附加条款：如果第三年的增幅超过了年增4.5%的增幅，提供报价的球队薪金空间一定要大于这份合同的平均年薪。

　　其实这就是郭旭前世“阿里纳斯条款”那一套，既可以让球员获得大合同，也能保护母队的利益，为的是让没有“伯德权”的限制自由球员能够真的受到限制。这个只针对签了一、两年新秀合同的二轮新秀。

　　2005年后，励志的二轮新秀们会倒霉一些，签合同少赚很多钱。郭旭现在不受限制，反而比同年级的高顺位新秀们早两年签下大合同，拿高薪，这点非常爽。

　　郭旭给出了肯定的回答：“是的，我要离开湖人了，我非常遗憾，但这是事实，我每天都会关注新闻，了解湖人的情况，了解NBA劳资协议。这是一个规则上的漏洞，除非我愿意接受中产合同，否则没法留下。”

　　没人打断发言，静静的等着郭旭的下文。

　　郭旭苦笑道：“在洛杉矶，我度过了无比美好的两个赛季，在这里，我和我的兄弟们取得了巨大的成功。我要向所有支持我的洛杉矶球迷说声对不起，另外大家不要责怪管理层，面对工资帽这种事，他们也没办法。”

　　有通过电视直播看发布会的文青球迷都哭出来了，史上最强三巨头，竟然因为劳资协议的漏洞被拆散，太可惜了。

　　去年夏天，湖人在放弃了格兰特之后签约的全是底薪球员，总工资依旧达到了5400万美元。如果湖人想降到工资帽以下，只是交易科比都不够，还得再送走一个中产球员，这当然是不可能的，代价太大了，其他球队也不会挺身而出“助攻”湖人。

　　今年夏天想交易科比也来不及了，其他球队经理又不傻，完全可以坐地起价。公牛经理除外，要是早上一年，湖人至少能换回个布兰德来，说不定还能搭上个阿泰斯特。

　　记者问：“请问你的下一站会是哪里？”

　　“我还没有想过这个问题，可以肯定的是我会去东部，因为科比和沙克尔说如果我敢加入西部强队，反过头来对付他们，下次见面的时候就围殴我，我怕了。”

　　现场的人都笑了，这虽然是个笑话，但三人的感情显然很好。

　　大卫·斯特恩关注着发布会，听郭旭这么说心里乐开了花，这是最上道的选择，东部快没有球星可捧了，如果没有大牌愿意去东部，年年总决赛都没悬念，哪来的收视率？

　　奥尼尔接受采访说：“今天湖人建立了王朝，我非常开心，也有点难过。因为我知道这是我和杰森一起在湖人打的最后一场比赛。这真的是很不合理的续约规则，如果我们三个一直在一起，我想最少能拿5个总冠军，说不定还可以冲击一下凯尔特人的八连冠。”

　　科比感叹：“这真的很遗憾，杰森在场上是出色的队友，在场下是很好的朋友，我真希望他能留下。因为三巨头确定要解散，第二轮休息的时候，我们一起去录制了一首歌，杰森原创的歌曲，夺冠游行的时候会推出。”

　　记者问：“是你和杰森、沙克尔一起演唱的吗？”

　　“是的，我相信这首歌一定会感动所有人，它代表了我们的友情，即使以后我们在场上成为了对手，我也永远不会忘记大家并肩作战，一起创造伟大纪录的日子。我们是史上最强的组合。”科比说到最后，眼睛都有点红了。

　　电视机前很多湖人球迷哭的稀里哗啦的，大家都很好奇，他们三人会唱什么风格的歌？


第251章 see you again 

　　6月16日，湖人在洛杉矶举办了盛大的夺冠游行活动。

　　这次参与游行的球迷数量比去年更多，因为大家都知道，以后没法再看到湖人三巨头在一起打球了，三角进攻将会缺一个角。如果郭旭去了东部，就算全明星赛他们也没法搭档。

　　游行的终点又是南加州大学体育馆，9万名球迷涌入球馆参与了表彰大会。

　　湖人其他球员先说感想，湖人三巨头到最后一起压轴出场。

　　在三人亮相之前，现场大屏幕先放起了剪辑好的视频，三人两个赛季一些精彩配合，在新闻发布会上对彼此的经典评价，科比的婚礼场景，郭旭和科比在长城的几个镜头也被剪了进去。

　　然后，一段宁静柔和的钢琴声响起，郭旭的歌声传来。

　　“没有老友你的陪伴日子真是漫长，当我们重逢之时，我会敞开心扉倾诉所有。回头凝望，我们携手走过漫长的路，当我们重逢之时，我会敞开心扉倾诉所有，当我们重逢之时……”

　　球场大屏幕上播放着三人拍好的MV。球迷们的情绪从一开始便被歌词所调动，随后科比和奥尼尔完成了两段深情的说唱，歌曲风格自然的从流行变成了嘻哈。

　　谁会了解我们经历过怎样的旅程？谁会了解我们见证过怎样的美好？我都会在这里与你聊聊另一种选择的可能。我懂我们都喜欢篮球与激情，但有个声音告诉我，这美好并不会永恒。

　　如何才能改变观点用更宏观的视野看这世界，有付出的日子终有收获的时节，此刻我看到你走进更加美好的未来。比赛不是我们唯一的牵绊，我们怎么能忘却最可贵的友情，无论历经怎样的艰难坎坷，总有你相伴陪我度过，而今你将陪我走完这最后一段旅程……

　　这首歌的名字叫《see you again》，在郭旭前世是著名电影《速度与激情7》的片尾曲。这部电影上映时，主演保罗·沃克已经因为车祸去世，电影制作方希望通过制作一首歌曲纪念和缅怀保罗。

　　郭旭记得歌的旋律，湖人三巨头可没人去世，所以歌词必须大改，比较麻烦。郭旭先开动脑筋整出了基本的歌词，又找了专业的歌词作家，经过多次改动才有了正式版本的诞生。

　　歌词中加入了兄弟情，NBA元素，曲子不变。郭旭负责唱抒情部分，科比和奥尼尔两人负责说唱部分，配合的非常完美，都是他们擅长的事。

　　不只奥尼尔喜欢唱歌，科比也是NBA隐藏的歌手，如果他不是为了出同名专辑，都不会认识妻子瓦妮莎。

　　现在这版MV中，不断穿插着湖人两个赛季的经典视频，有场上，有更衣室，有场外，与歌词相照应，让许多球迷都流下了眼泪。

　　在破了一连串NBA战绩纪录并建立王朝后，被称为“史上最强”的湖人三巨头解散造成的轰动效应，并不比保罗沃克去世差。

　　保罗前世只是好莱坞二线男星，后期在素鸡系列里都不是第一男主角，因为他有头发。

　　湖人三巨头可是拥有NBA最顶级的人气，全世界湖人球迷都在为郭旭离开感到遗憾，这是多么庞大的粉丝基数？

　　当MV进入尾声，音乐渐渐停下，三人一起走上了舞台，现场球迷都激动的要发疯了，喝彩的，哭喊的，掌声久久不停。

　　总决赛后科比透露他们要合唱时，大家都猜测会是很普通的说唱乐，也许比较搞笑，水准能做到不难听就合格了。

　　谁也没想到郭旭竟然会写出如此煽情、高质量的歌曲，而且唱的也很棒。郭旭为这首歌练了一个月嗓子，最后三人还是在顶级录音棚录制的，效果自然不同凡响，只听一遍所有人就都被吸引了。

　　有这首歌在，就算郭旭离开湖人，“OK组合”以后也打不起来了。

　　湖人嘴巴最大的人其实是菲尔·杰克逊，他喜欢借助媒体来给球员施加压力达到他想要的目的，这一套他从芝加哥就开始玩，问题是奥尼尔、科比没有乔丹和皮蓬那种慧根，无法完全理解“禅师”老人家的良苦用心。

　　郭旭加入湖人后，喜欢把很多问题都摆在台面上说出来，奥尼尔和科比的沟通就变多了，能理解对方的一些想法。最重要的是，湖人一山不能容二虎的格局没有了，变成了三足鼎立，自然也就没了两人对立的矛盾。

　　三人一起接受采访，和球迷互动，回答了许多问题，亲密无间的站完了最后一班岗。

　　在湖人庆祝派对上，郭旭又叫着梅根·福克斯一起出席。

　　今年，梅根的继父、姐姐来洛杉矶时也和郭旭见过面，一起吃过几次饭，相谈甚欢。可是，两人的关系始终没有更近一步。

　　他们都没有向对方表白过，就这么一起过日子，吃饭聊天逛街娱乐，除了没有一起睡觉外，似乎和普通夫妻差不多。

　　最近梅根总是闷闷不乐，她知道郭旭就要离开洛杉矶了。如果他去了东部，加入一支距离洛杉矶很遥远的球队，他们还怎么在一起？

　　虽然梅根嘴上从来不说喜欢，甚至经常吵吵闹闹，但她早就习惯了和郭旭一起生活，两人在一起待了两年，就算这是一部韩剧都应该……演到第八集了。

　　从派对玩到半夜两人开车回家，梅根没像往常一样回自己屋，走进了郭旭屋里，关上门大声说：“你先别睡觉，有些话你今天给我说清楚。”

　　“说什么？”郭旭很平淡的反问。

　　“你马上就要去其他球队了……难道你就没有什么话想对我说吗？我们在一起生活两年了，你就这么走？”梅根气呼呼的，眼睛有点红，既害怕郭旭真就这么走了，又不想表现的太主动。

　　郭旭右手轻轻按在梅根头顶，叹了口气道：“有些话，等你长大点的时候再说吧，你现在才16，瓦妮莎认识科比的时候都快17了，现在，你还是回对面睡觉的好。”

　　梅根眼珠转了几下，忽然想明白了什么，盯着郭旭乐了。“我明白了，其实你喜欢我喜欢的要死，不说是因为我年龄太小，你怕别人知道后说你心理不正常对吧？”

　　“……”郭旭表情呆滞，直接石化，姑娘你这么耿直很容易嫁不出去知道吗？

　　梅根笑的嘴角都咧到了耳垂上。“哎呀，怪可怜的，怎么办呢？眼看你就要走了，见不到我了。等你走后我要不要在洛杉矶找个同龄的男朋友呢？吼吼，哦吼吼吼……”

　　梅根笑的和格格巫他妈似得，蹦蹦跳跳的回对面屋了。

　　郭旭单手捂脸，忽然觉得自己的眼光有很大问题。

　　这娃现在既不是明星，也不会打扮，脑子还有病，完全没救啊，我喜欢她什么呢？


第252章 第一了，想开了 

　　夺冠游行后，湖人三巨头不但一起登上了体育新闻头条，还上了很多娱乐新闻，因为他们发布的单曲质量太高，感动了无数球迷。

　　词曲作者兼主唱的郭旭出尽了风头，再不会有球迷说他是为高薪背叛湖人，哪怕是不懂NBA签约、续约规则的伪球迷。

　　所有人都被震撼了，能写出这样一首有灵魂的歌曲，郭旭对湖人队有着多深的感情？他知道自己无法续约时会有多痛苦？

　　有时候，人们喜欢一首歌不是因为有多好听，真正动人的也不是哪句歌词，而是关于这首歌背后的故事可以令人产生共鸣。

　　《see you again》很快开始活跃在多国的大街小巷，球迷们对郭旭的离开有遗憾，有伤感，有祝愿，就是没有一个人感到怨恨。

　　这歌郭旭抄起来心安理得，完全不怕原创跳出来告他，原版的俩歌手现在都只是小屁孩。尤其断眉毛的查理·普斯现在才12岁，是个小学生。

　　有郭旭在，保罗·沃克也不会出事。两人在洛杉矶早就认识了，因为聊车成了不错的朋友，假期偶尔会一起吃饭。郭旭此前多次告诫保罗，要养成良好的习惯，看飙车可以，演飙车也行，平时自己别飙。

　　公告牌百大单曲榜被认为是美国最具权威的一份单曲排行榜。排行榜的成绩，是由美国境内的唱片销量和单曲在广播中播放的次数之总和决定。因为歌曲的成绩均来自乐迷们的选择，所以能够登上公告牌单曲榜第一对于歌手来说是一种无尚的荣耀。

　　奥尼尔的梦想，只是进入前一百名而已，能上榜他就谢天谢地了，毕竟每年出专辑的歌手太多，主打歌的质量又有保证，玩票的业余歌手很难和专业歌手竞争。

　　结果郭旭写的歌推出第二周，奥尼尔就跟着登上了公告牌榜首。

　　奥胖高兴的快疯了，大半夜给郭旭打电话，比在NBA夺冠还兴奋，冲着电话大喊：“我们在公告牌第一了！第一了！”

　　“好吧，我们第一了，但你也不用这么大声把邻居都吵醒吧？”

　　奥尼尔激动的说：“我是住别墅，吵不到外人，兄弟，你简直就是天才中的天才，你就算不打篮球去唱歌也是大明星，湖人不续约你将来肯定会后悔的。”

　　现在郭旭可以出去吹牛说自己是体育圈里最会唱歌的人了，但这和湖人不续约他有什么关系？湖人又不是音乐公司！

　　郭旭虽然高兴，却不像奥尼尔这般震惊，因为他知道前世这首歌火到什么程度。

　　《see you again》一度在英国、美国、澳大利亚、德国等二十多个国家的音乐排行榜上登顶。在美国公告牌百强单曲榜上，歌曲共计夺得了十二周冠军。2015年，歌曲获第58届格莱美奖“年度歌曲”、“最佳流行合作”和“最佳影视歌曲”奖项的提名。2017年7月10日，歌曲MV凭借28.94亿的播放量超越Psy的《江南Style》，成为了YouTube观看次数最多的视频。

　　所以，这只是刚刚开始，更神的还在后面。没太大意外，郭旭明年会因此获得一些音乐大奖，至少也会获得提名。

　　歌曲大火让郭旭用一种另类的方式提升了人气，凡是有薪金空间的球队，基本都想把他挖入阵中，他是2002年夏季自由市场里最大的那条鱼。

　　没有明星控卫的小城市球队都希望郭旭能加盟，有了他球队就一定能盈利，可以吸引大量球迷关注。

　　几支想要争冠的强队也看好郭旭，纷纷联系他的经纪人哈皮·沃特尔斯。因为他不只拥有超高的商业价值，也有出众的实力。他连续两个赛季数据接近“180俱乐部”，获得过三分大赛冠军，是投篮最准的控卫之一。只要他承担更多进攻任务，增加出手，几乎所有人都相信他的数据会提升，就算下滑也是下滑命中率。

　　6月25日，NBA选秀大会开始前，郭旭接到了王至郅的电话。

　　“嗨，大郅，下午好啊。”

　　“你好，郭旭，我有事想咨询你。”王至郅第一次主动给郭旭打电话，有点腼腆。

　　“什么事？你尽管问。”

　　王至郅说了自己目前的情况，小牛夏天不会和他续约，他的经纪人杰夫·施瓦茨，华裔私人助理陈伟明都建议他打夏季联赛，而中国一方则希望他回国备战国际比赛。三月的时候，他的前中国经纪人夏松就已经劝过他了，但现在他仍然滞留美国。

　　施瓦茨是目前NBA的顶级经纪人之一，他在和王至郅第一次会面时就一针见血地指出了他的两个短板——身体对抗差、力量不足。而补强这两个短板的唯一办法就是夏季苦练，不仅要征战夏季联赛，还要高薪聘请私人教练“开小灶”。

　　“你觉得我应该回国备战世锦赛、亚运会，还是留下打夏季联赛呢？”犹豫不定的王至郅想听听球星的看法。

　　郭旭回答：“你必须回国打比赛，最好现在就和国内联系表明这一点，然后回去。注意，我是说必须，不然你就完蛋了。”

　　“啊？有这么严重？”

　　“当然，那两个美国人又不了解中国国情，他们的建议能听吗？我去年假期在中国的时候和姚名聊过这个，你们根本不可能绕开篮协，尤其你还是个军人，难道你看不到这么做的隐患？一旦媒体曝光你不回国，你被开除国家队都有可能，中国那边再给你来个封杀，你以后就留这里当美国人？”郭旭将前世的结果直接说了出来。

　　“这……”王至郅更担心了。

　　他向经纪人和助理表示过，自己如果在不经批准的情况下贸然留在美国参加夏季联赛有可能激怒中国篮协和八一男篮，但那俩人压根没把这种隐患放到心上，给他列举了一大堆法律方面的例子，听的他不明觉厉。

　　其实，那两个纯粹美国思想的人根本无法理解一个由国家和军队培养出来的运动员需要如何去回馈集体。

　　郭旭接着说：“还有，夏季联赛水平非常低，太低了，你打了也没意义，各队经理不承认这个。你自己聘请私人教练消费很高，陪练的质量再高也不可能有NBA球员的水准，你现在回去拿姚名和巴特尔当免费陪练不比这强？”

　　“听你这么一说，我忽然觉得自己好像很傻。”

　　郭旭微笑道：“你是挺傻啊，你以为自己在NBA最大的优势是球技吗？你的优势是中国球员身份，只要中国球迷支持你，媒体关注你，你就有很高的曝光率和商业价值，不愁无球可打。但你要是和中国闹翻就完了，就这么简单，快回去吧。”

　　“谢谢你，我想开了。”


第253章 意外的幸运签 

　　和郭旭沟通之后，王至郅立即回国了。

　　郭旭已是媒体公认的天才，在出了一首歌火遍全球后，很多人都说他的智商比正常人高出一大截，并非只会打篮球。这种人说的话，王至郅不敢不信。

　　无论他是想履行自己的义务为国争光，还是想回去拿姚名和巴特尔当免费陪练，这个结局都比前世好很多。

　　6月26日，2002年NBA选秀大会在纽约麦迪逊广场花园举行，姚名成为了状元大热。

　　这其实是一个意外的幸运签，原本最有希望成为状元的人是杰伊·威廉姆斯，杜克大学双能卫，身高188CM，体重90公斤。他是无可争议的全美大学生最佳球员，获得了奈史密斯和伍登奖，并且被美联社评选为大学生篮球年度最佳选手。

　　要是其他球队抽中状元签，有很大几率选杰伊，偏偏火箭队只有8.9%概率的情况下抽中了状元签，姚名当状元一下子就稳了。因为火箭目前的核心是史蒂夫·弗朗西斯和莫布里组成的后场双枪，他们不可能再选个双能卫来。

　　郭旭在家观看了选秀直播。

　　不出所料，火箭队用状元签选中了姚名。

　　由于篮管中心迟迟没有开出同意姚名离开CBA联赛的证明，姚名只能在TNT电视台驻北京站的电视里看到自己成为状元秀，带上了新秀帽并接受采访。

　　当总裁大卫·斯特恩宣布结果时，麦迪逊广场花园嘘声一片。

　　姚名是NBA历史上第一位外籍状元，纽约球迷给出的反应，就足以看出他们有多排外，甚至这还带有一点种族歧视的成分，好像火箭不选美国人就是不可饶恕的错误。

　　实际上，火箭队的选择才真是聪明，哪怕杰伊兑现天赋，未来在NBA成为了全明星，他的商业价值和姚名也没有任何可比性。

　　在郭旭前世，姚名不只有着成为NBA巨星的潜力，背后还有着中国市场，他在2005-12年称霸福布斯中国名人榜。即使在整个体育界，姚名也经常排在前列。

　　单论财富、论影响力姚名或许在NBA历史上不算什么，但他的出现直接为NBA打开了整个中国市场！后来中国的NBA球迷比整个美国人口还多，这功劳多半都是姚名的，那时他已经化身姚主席在考虑CBA怎么搞商业化的道路了。

　　公牛队用榜眼签选中了杰伊·威廉姆斯，这下五个位置全都有潜力新人了。虽然上赛季公牛赢了湖人一场，并不能改变他们是烂队的事实，年年选秀前五名。

　　这一次纽约的球迷们纷纷鼓掌，好像公牛捡到了天大的宝贝，下赛季肯定要崛起了。

　　这时只有郭旭知道，公牛队选了个喜欢骑着重型摩托飙车的“双不能卫”。

　　在郭旭前世，由于杰伊在杜克大学时多以得分后卫出战，来到公牛队之后，被委以控球后卫重任的他显得有些水土不服，他在新秀赛季的表现并不能让人满意，公牛队的战绩也继续垫底，丝毫看不出复苏的希望。

　　而刚签了四年新秀合同，杰伊就开始得意忘形了。某个夜晚，他驾着自己的重型摩托车以120公里的时速风驰电掣，直接撞上了路旁的电线杆，他自己被远远的甩了出去，后果是左膝韧带断裂，左腿有三条神经严重受创，面临着终身截肢甚至生命危险。

　　虽然他命大被救了回来，但彻底报废了，从此告别了NBA。

　　郭旭的蝴蝶效应没能让杰伊加入其他球队，会不会再出车祸，就看他的运气了。

　　探花签也发生了变化，勇士队并没有选择小前锋迈克·邓利维，而是选择了内线球员德鲁·古登。队里已经有了肖恩·巴蒂尔的情况下，不需要高顺位小前锋了。

　　掘金队第四位选择了尼克罗兹·斯哥蒂什维利，一个郭旭完全没有印象的内线球员，斯特恩没有念他的全名，要是加上中间名，他大概会成为NBA第一代“字母哥”。

　　灰熊队第五位选择了迈克·邓利维，补强了球队最薄弱的侧翼位置。不过邓利维是个攻强守弱的球员，不知道能打出什么水准。

　　骑士队第六位选了达胡安·瓦格纳，这基本就是在浪费选秀权。骑士经理放着内内·希拉里奥、阿玛雷·斯塔达迈尔等优质内线不要，选个188CM的得分后卫，这是什么眼光？

　　当然，如果骑士没选瓦格纳，选了小斯，那蝴蝶效应就太大了。

　　有小斯这种强人在，和伊尔戈斯卡斯、里基·戴维斯、布泽尔等人搭档，骑士怎么也不可能战绩垫底。到时最有机会选中勒布朗·詹姆斯的球队就变成了活塞，要是詹姆斯在拉里·布朗手下打球，新秀赛季场均打个5分钟，那画面就太美了。

　　未来《灵书妙探》美剧里大概有一集讲的就是总裁大卫·斯特恩在明星周末中场休息期间，用利器打死了拉里·布朗，并利用球场规则洗清嫌疑。主角卡索尔和贝克特调查了詹姆斯、艾弗森、休斯、库科奇等一群球星和耐克公司高管后，终于揭露真相，把斯特恩和其助理亚当·席尔瓦都抓进了监狱，这个世界清静了。

　　尼克斯第七位选了巴西内线内内。

　　快船用之前交易来的第八位选秀权，选中了身体劲爆的大前锋克里斯·威尔考克斯。这是奥多姆的代替者，抠门的老板明显不愿给奥多姆高薪续约，哪怕上赛季球队进了季后赛。

　　太阳第九位捡漏选中了这届身体素质最强的“小霸王”斯塔达迈尔。

　　热火第十位选中了前锋卡隆·巴特勒。

　　这届选秀大会的球员整体实力不强，后面很多人郭旭都没印象，但模板一个比一个吓人。“专家”在预测球员模板时纯粹就是秀下限，几乎没有说准的时候。

　　首轮后几位最有价值的是前锋泰肖恩·普林斯，第23位加盟了活塞队，他靠着出色的移动速度，超长的臂展，一进联盟就是即战力，是优秀的防守球员。

　　湖人首轮末位选择了身高183CM，体重86公斤的控卫丹迪考，一个速度很快的小个子控卫。下赛季费舍尔首发，他负责替补。

　　没人看好丹迪考代替郭旭，他在大学的表现很一般，两人差距巨大，但湖人只能这么做，没有薪金空间在自由市场里引进成名的好后卫。

　　次轮最好的球员是卡洛斯·布泽尔，身高206CM，体重120公斤，总34位被骑士捡漏。

　　他排名这么低是因为年龄较大、防守较差，个头较矮等等。凡是逆袭的低顺位新秀，基本都和这几个因素有关。

　　其实布泽尔年龄比郭旭只大4天，在杜克大学非常强悍，投篮命中率63.1%创造校史记录，三个赛季参加101场比赛，场均贡献14.9分7.2篮板1.1助攻。

　　不久后，他也会因为二轮秀续约规则受益的。


第254章 等待着消息，想多了头疼 

　　姚名成为了NBA历史上首位外籍状元，并没有引起太大的关注度，中国国内、国外新闻都只是随便提了几句。

　　说出来你可能不信，但这是事实，因为这是2002世界杯期间，没有人能和韩国人抢风头，全世界都在讨论他们到底能有多无耻。

　　杰森·斯坦森和他的哥们维尼·琼斯两个英国足球流氓和郭旭一起吃饭时，除了聊足球骂韩国外都不会干别的了。

　　在1999年转型成为演员之前，维尼琼斯是个颇有才华的足球运动员，他曾捏过加斯科因的小丁丁，创下过职业球赛中开场3秒的最快黄牌纪录。看了这届世界杯后，他表示自己还能破纪录，只要他上场，一秒钟就能弄死安贞焕……

　　郭旭打了个长途电话恭喜了姚名，然后继续享受假期。

　　今年他不会去中国，耐克公司也没有“中国行”安排，大家都知道这不是宣传的好时机。

　　待在洛杉矶，郭旭天天吃喝玩乐，等待着经纪人哈皮和其他球队谈判的消息。

　　这次他是真没想好下家，提前想多了这个问题只会让他感到头疼。

　　因为NBA不是他想去哪队就能去哪队的，首先得看球队想不想要他，其次是看合同大小，诚意如何，最后才是看这支球队有没有前途，是否适合自己。

　　郭旭面对媒体表示不加盟西部球队，不只是对朋友的承诺，还因为西部有前途的球队全都没有薪金空间，根本不可能开高薪挖他。

　　开拓者、森林狼、国王、小牛、爵士、太阳、灰熊等球队都不用考虑，总薪金比湖人还高，想补强只能交易，没法在自由市场里签大牌。

　　爵士队管理层非常喜欢郭旭，主教练杰里·斯隆也不只一次说过郭旭最适合打挡拆，但他们没空间，总薪金5200万。

　　马龙、斯托克顿两个老将的薪水就达到了2700万，联盟著名的“抗奥胖机器”，“被奥胖终结者”，“大白熊”奥斯特塔格，场均3分4篮板却年薪800万。

　　太阳未来比较有前途，但现在他们的总薪金超过5500万，共有三个千万年薪的球员，分别是“便士”哈达威，古格里奥塔、马布里。

　　太阳开创了两个玻璃人在场边拿全队三分之一薪水，一个“独狼”带领一帮低薪、底薪角色球员靠拼搏赢球的神奇模式。

　　灰熊表面看很有前途，查资料会发现他们的总薪金6100万，比湖人都高。

　　他们有好多五百万左右年薪的中产球员，从老鹰换来的怀特、奈特都是这个价码，“白巧克力”杰森威廉姆斯550万，“玻璃人”迈克尔·迪克森550万。

　　灰熊薪水最高的是布莱恩特·李维斯，这名字不是瞎编的，就是科比和基奴的合体，郭旭作为重生者都不知道这货是干什么的，年薪竟然1300万。

　　他是2001年就退役了的中锋，98年他在灰熊摆烂的时候砍下过16.3分7.9篮板2.1助攻，然后他就签了一份比科比薪水还高的大合同，没人知道为什么。

　　薪金空间充足的球队有超音速，上赛季4500万总薪金，稍微调整一下就能到工资帽以下，但超音速的当家球星是控卫加里·佩顿，不可能再挖个明星控卫来。而且郭旭也没兴趣加盟，超音速在送走文贝克这个大坑之前毫无前途。

　　本来超音速夏天是能送走文贝克的，管理层烦这个酒鬼烦到拿他和凯尔特人做交易，换回了状态大幅下滑的控卫肯尼·安德森，和佩顿位置重叠都忍了，至少这人没醉，和人说话的时候能正着脖子。

　　然而现在肯尼安德森被绿军送去了步行者，步行者内线有小奥尼尔，根本看不上文贝克这种下滑期的球员，只能烂手里了。

　　季后赛强队中，马刺队的薪金空间是控制的最好的，只有4586万，控球后卫不算强，帕克和丹尼尔斯分享出场时间，要马刺管理层狠狠心送走几个人，是能给郭旭开出高薪的。

　　但是郭旭不想去也不能去，去了就得被邓肯给摸秃了……

　　马刺毫无疑问是一支夺冠热门球队，郭旭只要加盟了甚至有连冠的可能，会打破马刺前世的宿命，建立一个超长的王朝。可是邓肯的这个熊毛病他实在是没法忍，喜欢摸人脑袋这是正常人该做的事吗？

　　郭旭要是个裁判，看见这种事就算邓肯不笑，他也会吹技术犯规！

　　快船本赛季联盟薪金最低，只有3384万美元，低的让人怀疑他们到底还想不想在NBA玩了？就靠这样的低薪阵容，快船上赛季都赢了湖人一场，可见其潜力有多么惊人。

　　然并卵，快船马上就要散伙了，他们的老板唐纳德·斯特林是最抠门的老板，只喜欢用新人，要高薪的一概不留。

　　有新闻评价斯特林是全美体育史上最糟糕的老板，他的球队是NBA历史上最让人尴尬的球队，对此他要负全责。近30年里，快船只有2次打进季后赛，而且这还是多亏了他们在一个大城市里混。

　　除非有个重生者魂穿了斯特林，否则郭旭就算在快船拿顶薪做了老大，快船管理层也很难按他的想法挖来好球员做搭档。要知道，快船现在的经理是大名鼎鼎的埃尔金·贝勒。

　　贝勒爷做经理比他做球员时还要失败，一点都不夸张的说，要不是他这个经理眼瞎脑残，快船只是靠选秀就能凑起一支全明星队。而他选了一堆高顺位水货，最成功的一人竟然是奥多姆。

　　今年，贝勒爷又在斯塔达迈尔之前果断的选择了威尔考克斯，两人都是内线，选秀前小斯的评价还更高一些，但贝勒爷就是能坚信威尔考克斯更厉害，怎么破？

　　至于快船换来布兰德，那不是贝勒爷主动发起的交易，公牛软磨硬泡才把废柴布兰德送到快船的。贝勒爷在管理层开会后，其他人的一再坚持下，才忍痛送走了蓝领弹簧人钱德勒，球迷们都不知道他事后哭醒了多少回。

　　快船是一支中了诅咒的球队，尤其郭旭身穿着58号球衣，在任何时期都不能加盟，否则他以后就别想进西决了。

　　垫底的勇士、掘金都是一堆烂合同，城市很一般，郭旭看不上。

　　西部只有一支球队让郭旭很感兴趣，那就是休斯顿火箭。

　　休斯顿是德克萨斯州的第一大城，全美国第四大城市，墨西哥湾沿岸最大的经济中心，除了老板亚历山大口碑不佳外，很适合球员长期发展。

　　可惜，火箭已经有史蒂夫·弗朗西斯这个素质超强的控卫了，经理道森不太可能夏天送走数据漂亮的弗朗西斯，高薪挖郭旭。

　　所以，郭旭早就确定自己只能去东部了，他夏天并不好选择新东家。


第255章 千金难买我愿意 

　　29日，哈皮·沃特尔斯到公寓找郭旭，和他讨论签约新球队的事，他此前的谈判对象全都是东部球队，西部球队按郭旭的要求痛快的拒绝了。

　　拥有薪金空间的东部球队有许多，自由市场没开启就展开了“争夺杰森郭”的暗战。这种挖大牌的行动一般都是提前谈意向，先下手为强，后下手遭殃。

　　最积极、有诚意的球队是活塞，直接开出了6年顶薪挖人，这也是哈皮最看好的球队。

　　哈皮笑道：“郭，你还犹豫什么呢？就签活塞吧，这份合同履行完时你就是亿万富翁了。下个赛季你还可以继续冲击总冠军，要是运气好的话，将来也许你能作为球队第一核心带领活塞建立王朝。”

　　这的确是很有可能的，哈皮还不知道活塞夏天会有大交易，进攻效率很低的斯塔克豪斯会被送走，换来汉密尔顿球队外线会更强。

　　如果没有蝴蝶效应和意外，下赛季活塞的首发阵容会是郭旭、汉密尔顿、迈克尔·库里、克里弗德·罗宾逊、本华莱士。

　　35岁老将克里弗德都不是省油的灯，他入选过全明星，生涯三个赛季20+，上赛季场均14.6分4.8篮板2.5助攻1.1抢断1.2盖帽，入选了最佳防守二阵，进攻端射程达到三分线外。

　　本华莱士本赛季当选了最佳防守球员，正处在生涯巅峰期，防守能力比较全面，能里能外，缺点是身高太矮，单防时遇到大个子干扰投篮较差。至于进攻端，他没有优点。

　　汉密尔顿是无球跑位打法，和郭旭搭档很适合，基本不占球权，郭旭只要在他跑出空位时能把球传过去就行了。

　　就算库里都不是多大弱点，因为他只是伪首发，活塞前锋有科利斯·威廉姆斯，边缘人是今年的新秀，身体素质出众的泰肖恩·普林斯。

　　另外，活塞替补还有阿特金斯、梅米特·奥库、琼巴里等等。虽然他们被一些球迷称为“平民”，但这些人只是没有名气，并非没有实力。

　　在郭旭前世，活塞“平民”的简直太可怕了，2004年时达到了巅峰。

　　不仅最佳防守球员本华莱士、单防科比的普林斯、有20+得分能力的两个外线球员是“平民首发”，连曾被称为“四大前锋”的拉希德·华莱士都是“平民”。他们的板凳席上是一群能攻善守的“平民匪徒”，最边缘的一个人是“平民榜眼”米利西奇。

　　现在郭旭是活塞的首选，他们的第二目标是比卢普斯，那个不需要着急去挖，因为比卢普斯在森林狼不是核心价格高不了，还是问题球员口碑不好，根本没多少球队对他感兴趣，森林狼也没有薪金空间续约。

　　郭旭沉默了1分钟，看了看一旁的梅根，重重的吐出了一个字：“不！”

　　“你说什么？”哈皮不敢相信的问。

　　“我说不。”郭旭微笑道：“虽然活塞很有诚意，但是我不去。”

　　“为什么？这是会让你提升地位的球队啊，你去了很可能立即就是球队老大，他们早就看斯塔克豪斯不顺眼了，那人待不了多久。”哈皮激动的说。

　　“因为我不喜欢底特律，只凭这一点，我就不会去。”郭旭懒洋洋的解释。

　　“你家就在东兰辛，在密歇根地区，你告诉我你不喜欢底特律？”哈皮汗道。东兰辛距离底特律200多公里，开车只需两个多小时。

　　“不行吗？你没发现我经常劝家人离开东兰辛吗？”郭旭笑道。

　　“……”

　　这是个艰难的选择，在总冠军和生活舒适之间，郭旭选择了后者。他说的是事实，他很讨厌底特律。如果他去了，带领活塞获得总冠军，他会逐渐成为那座城市的标志。

　　一名球员成为“标志”的代价是，除非战绩很烂，表现不佳，带队赢不了球，否则活塞肯定不会交易他进行重建，球迷们就不会答应。

　　前世活塞四人组没有超级明星，本华莱士06年就离队的情况下，活塞靠着三人组也总能打进东部决赛，在艾弗森加盟之前，他们一直是东部豪强。

　　郭旭坚信自己的个人能力胜过比卢普斯，他加入后活塞不可能拿他去换艾弗森，那他不是得在底特律待一辈子？成为刺客接班人？底特律后来都破产了，没人愿意在那里生活。

　　一些人以为底特律是因为汽车城破产，事实是，底特律从60年代就开始衰败了。自从底特律黑人骚乱以来，白人大量离开，造成大量技术和资产流失。同时黑人治理的失败，造成生产和管理能力低下，城市的发展没有任何竞争优势。同时底特律是全美犯罪率最高的城市，破产只是一个时间问题。

　　黑人导致底特律破产，这不是种族歧视的说法。很多底层黑人不工作，喜欢犯罪，在郭旭前世的2018年，因为黑人问题，大名鼎鼎的“风之城”芝加哥都快破产了，财政危机不断恶化，很多有钱人开始陆续逃离芝加哥，那里成为了一座垃圾城市。

　　其实，就算现在的芝加哥也很混乱，杰森·理查德森经常向郭旭发牢骚说治安差，不说自己是乔丹接班人了。

　　郭旭想通之后，不觉得遗憾。“哈皮，说说其他报价的球队吧，然后帮我回绝活塞。”

　　“顶薪，争冠球队，这么大的事你这就做好决定了？你就不再想想？”哈皮看向一旁的梅根，问道：“你不劝劝他吗？去税还好几千万美元呢，普通人几辈子都花不完的财富。”

　　梅根摇了摇头，笑道：“我也不喜欢底特律。”

　　哈皮心里疯狂的吐槽，谁问你喜不喜欢底特律了？他说什么就是什么，你完全都不需要思考是吧？

　　梅根坐在沙发上靠着郭旭，心里特开心，她觉得郭旭不选活塞和自己有关，要是去哪种地方她未来就不可能演戏了。

　　哈皮叹了口气，说道：“老鹰也报价了，只要你愿意加入，他们会交易库科奇、拉特里夫、特里，以你和拉希姆为内外核心建队。”

　　老鹰想挖郭旭不奇怪，因为郭旭新秀赛季就在他们主场砍下了恐怖的67+10，球迷们都记忆犹新。

　　郭旭吃了梅根递过来的一颗大葡萄，摇了摇头。“他们怎么不直接把拉希姆也交易掉呢？那样队里就我一个人了，其他全是蓝领，我能打的和艾弗森一样好。让他们哪凉快哪儿待着去，下一个。”

　　“克利夫……”

　　千金难买我愿意，郭旭直接挥手打断了：“下一个。”

　　哈皮单手捂脸，外面都说郭旭性格成熟，智商高。其实他只有接受采访时才妙语连珠，其他时间一直是随心所欲，这货哪里成熟了？！


第256章 年限较短，互相考察 

　　哈皮又说了另一支愿意给郭旭顶薪长约的球队——华盛顿奇才！

　　“不去，就算乔丹愿意给我打辅助都不去。”郭旭痛快的否定了。

　　“这是个很好的噱头吧？因为乔丹即将退役，奇才关注度会很高，上赛季他们没进季后赛，如果你去了帮助球队崛起，人气应该还会提升。”

　　“可以乔丹退役以后呢？夸梅布朗是个水货，其他人都是角色球员，乔丹进了管理层，看着我帮他赚钱？就凭奇才选布朗这破烂眼光，他们怎么可能是有希望争冠的球队？”

　　哈皮问：“不是还有汉密尔顿吗？他有场均20+的能力。”

　　“那也没兴趣，乔丹退役赛季肯定掌控球权，我不想和他一队，哪怕只有一年。”

　　有些话郭旭没法说，汉密尔顿很快就没了。至于奇才为什么要拿年轻的汉密尔顿换个必须持球才能打铁的家伙来，据说是乔丹要求的。

　　在郭旭前世，汉密尔顿曾希望的做乔丹品牌的代言人，结果被拒绝了。

　　乔丹说：“Rip（汉密尔顿的昵称）我的球鞋是为全明星球员准备的。”可以想象汉密尔顿当时心里一定受到了大于10000点的伤害。

　　汉密尔顿被交易到活塞后，将自己的天赋完全展现了出来，2004年帮助活塞夺得了总冠军，而这距离他被拒绝乔丹品牌代言仅仅过了两年时间。

　　哈皮叹了口气：“你全都看不上怎么办？只有这几支球队给你开出了顶薪啊。”

　　郭旭问：“难道就没有大城市球队对我感兴趣？”

　　“有是有，但他们哪来的薪金空间呢？凡是大城市球队，薪金没有5500万以下的，纽约和洛杉矶一个级别，他们的薪水接近一个亿。”

　　这是很神奇的一件事，尼克斯总薪金超过9000万，三人千万年薪，还有好多中产，然而他们打不进季后赛，于是教练杰夫·范甘迪中期就被赶走了，换上了老帅唐·切尼。

　　郭旭仰在沙发上吹了口气，发现事情不好办了。

　　哪怕他是重生者，选队也是一件头疼的事，不管选哪里都有利有弊，不会完美。

　　如果公牛没有交易布兰德，或者抽中了状元签选姚明，他二话不说就加入公牛。

　　布兰德要是不走，加上好友杰森·理查德森，他们勉强算是三巨头，搭配很合理。外线还有阿泰斯特这种防守猛男，维护慈善世界和平的任务就交给他了。

　　姚名要是被公牛选中更好，球队曝光率肯定会是联盟前几位，还成了中国主队，郭旭加盟成为姚名的大哥是一件很有意义的事。

　　可惜，公牛管理层这帮人偏偏就选了最烂的一条路，送走布兰德后又选了个骑士当宝，视杰伊·威廉姆斯为未来的后卫巨星。

　　就算现在公牛报价顶薪郭旭也没兴趣加盟，他一想到“小鲨鱼”埃迪·库里和“纹身男”费泽尔这俩人就头疼，太恶心了。

　　郭旭推了梅根一下，严肃的说：“梅根，以后你要是敢纹身，我这辈子就不和你说话了，听见没？”

　　“What？”梅根给了他一个阿狸问号脸。我们不是在聊球队的事吗？怎么扯到纹身上了？这是什么跳跃性思维？

　　哈皮劝道：“听我的加盟活塞吧，没有哪支球队比活塞更适合你了。既能拿顶薪，又有可能夺冠，其他大城市球队的薪金都比湖人还高，你根本去不了。不只是东部，西部也一样。你其实选择并不是很多。”

　　“如果我多等一等，会不会有转机？比如有球队清理了薪金空间，然后来找我？”

　　“有可能，但希望不大，要清理薪金空间的话，这些球队中期就在做了，顺便还可以摆卖，比如掘金队。”

　　掘金就算再怎么有钱郭旭也不会去，他们就等着卡梅隆·安东尼去拯救球队吧。

　　郭旭问：“有没有给了报价，但不是顶薪，年限比较短的球队呢？”

　　如果不能一步到位，实在不行郭旭就只能先找个地方过度一下了。他不想和没有前途，地理位置糟糕的球队签长约，那是坑自己。

　　哈皮叹道：“这个倒是真有一支，凯尔特人队只有4000万总薪金，但是下赛季保罗·皮尔斯提前续约的大合同就要开始执行了。他们还刚换了个总经理，不太懂行的样子，只给你开了两年合同，总共2000万，我觉得他们没什么诚意。”

　　哈皮详细解释了一下，虽然绿军开的年薪也过千万，但和那些开顶薪长约的球队没法比，明显对郭旭抱有怀疑态度，还想和队里其他球员做比较，视结果来决定将来是否续约。

　　“我怀疑绿军就是想挖你去用两年，他们不相信你能成为球队核心，如果你这两年打的一般，他们就不会续约，就算续约还可能压价。我去谈判应该也不会增加年限了。”

　　郭旭沉思片刻，对梅根说：“用电脑帮我查一下资料，看看凯尔特人的阵容和薪水情况。”

　　在家里两人经常查看资料，梅根开NBA网站非常熟练，很快就找到了凯尔特人的页面。

　　哈皮汗道：“你不会在考虑凯尔特人吧？他们以前确实拿了不少冠军，但都是90年代以前的事了，现在他们好多年都打不进季后赛。”

　　“但波士顿的地理位置还不错啊。”郭旭笑道：“他们可以考察我，反过来我也一样可以考察他们，两年后我是完全自由人，又没有球队选项，如果绿军不合适的话我就走人啊，到时我再去签个高薪长约。”

　　哈皮问：“那如果2004年也没有适合你的球队呢？你这是在赌博。”

　　“不，2004年如果绿军不能让我满意，我绝对有后路可退，哪怕先签后换也会有适合我的球队，我非常清楚自己在做什么。”郭旭胸有成竹的说。

　　他前世的2004年发生了很多事，出现了许多重建成功的球队，就算绿军想先签后换，他都可以考虑加盟火箭，那时火箭已经受够了弗朗西斯，把他和莫布里一起打包换了麦迪。

　　麦迪和姚名配合其实很不搭调，两人就是轮流单打，没什么战术可言。因为麦迪的身材就注定了不好打挡拆，对手换防的内线球员和他身高差不多，他就是一步干拔跳投。

　　如果是郭旭和姚名打挡拆威力就大太多了，姚名是高大内线，挡拆面积大，虽然不像奥尼尔顺下那么快，胜在射程够远。而郭旭可以获得很大的突破空间，外围也可以掩护后横移急停跳投，麦迪的打法是个人就会。

　　此乃后话，他要先把今年的事确定下来。


第257章 “言而无信”杰森郭 

　　绿军是因为郭旭蝴蝶效应变化最大的一支球队，本该在上赛季打进东部决赛的他们因为沃克受伤常规赛打的一塌糊涂，然后总经理被清理了，管理层大换血，老板已忍无可忍。

　　看了绿军的阵容后，郭旭的感想是绿军前任经理克里斯·华莱士就是个智障。

　　前世他在2002年把“酒鬼”文贝克交易到了绿军，成功锁死了球队几年的薪金空间，连安托万·沃克都没法续约。然后这货去了灰熊，把大加索尔白送给了湖人，可能他最擅长的就是把潜力球员送人，换回垃圾。

　　克里斯送走大加索尔，帮湖人赢得后两冠，扶正鲁迪·盖伊做核心后连年垫底，他接受采访竟然还说灰熊没亏本。灰熊肯定没亏本啊，让他如愿选中了塔比特，多开心。

　　至于次轮的小加索尔后来打的好，成为了明星，那明显就是蒙的。

　　即使没有文贝克，克里斯的行为也让人无法理解。

　　上赛季，克里斯为了冲击季后赛，在赛季中期果断开启一笔交易，将队中的后卫兰迪·布朗、米尔特·帕拉西奥、2001年首轮10号秀乔·约翰逊以及一个2002年的首轮选秀权打包送给了太阳，换来了前锋罗德尼·罗杰斯和后卫托尼·德尔克。

　　绿军复出了这么大代价，为的就是帮太阳清理垃圾合同？！

　　在郭旭前世，成为自由球员的罗杰斯与篮网队签约，德尔克则在一年之后选择离开，都是很普通的角色球员。反观当时被绿军送走的乔·约翰逊，经过在太阳队的锻炼之后，成为了老鹰队的当家球星，当了好多年“鹰王”。

　　现在，绿军管理层提前换血，总经理换成了丹尼·安吉。这位老兄未来在NBA是有名的冷血无情，翻脸不认人。在他手下打球想一人一城那是痴人说梦，皮尔斯都被他赶走了。

　　“好吧，这个也不行，我就说说。”郭旭叹道。

　　哈皮擦了擦额头的汗。“不行就对了，湖人和绿军80年代竞争的很激烈，虽然现在湖人球迷早不把绿军放在眼里了，但你加盟肯定也会引起不小的争议。”

　　当年湖人和凯尔特人确实是一对死敌，郭旭前世2008-2010年他们又成了死敌，总共12次在总决赛相遇。

　　2008年，弱了好久的凯尔特人再次夺冠，球迷们都憋着一口气，一场39分的狂胜、击败湖人得到第17座总冠军奖杯都无法让他们真正满意，比赛之后，聚集在花园门外的绿军球迷把石块掷向了湖人乘坐的大巴车。

　　这么多不利因素横在这里，他要只是为了波士顿城市还不错，球队有噱头就加盟，还是两年合同，明显得不偿失。

　　郭旭在屋里走了好几圈，绞尽脑汁也想不出还有什么地方可去。

　　我草，原来以为自己要去一支球队做老大了，没想到竟然情况这么复杂？

　　他真心希望下一支球队就是自己的生涯最后一站，不用再换地方了，在哪里做球队老大，带队拿冠军，争取建立王朝。他可以在那里买房子，定居。现在竟然想找个地方做两年过度都不容易。

　　一开始他在湖人打两年后离开就已经有点不完美了，再去一支球队打两年就走，那他还有什么历史地位可言？哪怕夺了很多冠军也会得罪球迷。

　　在湖人留下一首歌，大家都不恨他，其他地方再怎么办？普通城市的球队他看不上，抱大腿的事又不好做第二次，难啊！

　　这时，哈皮用试探的语气问：“要不你再考虑一下西部球队？有支球队的老板联系了我，说想亲自拜访你当面谈谈，希望你能顶薪加盟做球队的核心，让我先问问你的意见。”

　　“那你怎么不早说？”郭旭表情呆滞，嘴巴张成O型。

　　“你不是在新闻发布会上说会去东部吗？我以为你一言九鼎，言出必行呢。”

　　“你先说哪支球队吧。”

　　哈皮苦笑道：“不是季后赛球队，是太阳，老板说只要你答应，他可以把哈达威、马布里夏天都打包送走，你会考虑吗？”

　　郭旭深吸了一口气，正色道：“还考虑什么？就去太阳了，我和老板什么时候见面？”

　　哈皮脑门又出汗了。“这也太草率了吧？你之前说不加盟西部球队，现在这么快就做决定？你不问问沙克尔和科比的意见？”

　　“你现在就回复太阳老板，约个时间、地点见面，其他球队的报价全推掉，我言而无信杰森郭去哪支球队，还用得着问别人？”

　　“……”

　　哈皮和梅根面面相觑，有一股把这人送去最近的精神病医院的冲动，他的思维跳跃性太强了，显然已经精神分裂。

　　其实，郭旭最想加盟的球队就是太阳，只是这个时间点太早，太阳既没有薪金空间，主教练也不是德安东尼，所以他才考虑其他球队。

　　刚才他让梅根查凯尔特人的资料，不是对绿军感兴趣，而是对两年合同的年限感兴趣。如果他没有合适的球队能一步到位，那么就找一支球队打两年过度。那样他就可以在2004年成为完全自由人，选择重建的太阳队。

　　在郭旭前世，太阳队在2004年果断放弃了“独狼”史蒂夫·马布里空出薪金空间，以5年6500万较低的价格签下了史蒂夫·纳什。

　　纳什加盟前的一个赛季，太阳队仅仅取得29胜53负的糟糕战绩，这个战绩在当时排名队史的倒数第4位；而2004-05赛季太阳队犹如涅槃重生，62胜20负，刷新队史最佳战绩，夺得西部第一、联盟第一。

　　季后赛中，太阳更是闯进西区决赛，因为乔约翰逊受伤才惜败马刺。

　　人们都相信太阳蜕变的原因是纳什，而不是说纳什抱马里昂、斯塔达迈尔的大腿。他因此获得了两次常规赛MVP，库班哭晕在厕所。

　　这不正是郭旭梦寐以求的“老大”身份吗？无论太阳换了多少球员，在纳什加盟湖人之前都是太阳的绝对核心，受人追捧的“风之子”。

　　在郭旭的印象里，太阳是2004年才清理出薪金空间，他有点钻牛角尖了，他们完全可以进行交易。现在马布里是有很高交易价值的，哈达威也还没有烂到无可救药。

　　只要太阳能空出一千万薪金空间，哪怕换来某个烂合同也可以给郭旭开高薪了。

　　别说是太阳老板想和郭旭面谈表达诚意，就算不拿顶薪，他都愿意加盟太阳。未来纳什2004年喜欢去哪就去哪，怪不得他抢走了机缘，现在的他，吸引力比纳什大得多。


第258章 起死回生，关键人物 

　　郭旭和经纪人哈皮·沃特尔斯在马里布海岸俱乐部和太阳队老板杰里·科朗格洛见了面。

　　这是个记者进不来的私人会所，坐落于海滩环绕活力无限的马里布社区，这里阳光充沛，可尽情饮食、聚会及娱乐放松，更适合谈生意。

　　在做过自我介绍后，郭旭就明白了为什么杰里会找个私密的地方见面，他对郭旭志在必得，如果下个赛季太阳队仍没有起色，他就准备卖球队了。前世2004年太阳队不仅是球队进行了重建，连老板都换了，罗伯特·萨韦尔花4.01亿美元买下了太阳。

　　太阳在夏天要给媒体一种要摆烂的假象，否则其他球队坐地起价就不好办了，哪怕送出队内球员，也很难换回选秀权和到期合同。

　　杰里是篮坛的传奇人物，在太阳队，他的角色包括总经理，教练，主席，现任老板。

　　这不是玩笑，1970-71赛季，作为总经理的杰里亲自担任了太阳队的主教练。他以康尼·霍金斯为核心建队，后者场均得到26.4分带领太阳第一次杀入了季后赛。

　　目前太阳的总经理布莱恩·科朗格洛则是杰里的儿子，父子俩都希望太阳能起死回生，这个关键人物就是郭旭。

　　他们的重建大计就是清仓马布里、哈达威，挖郭旭做建队核心，他既年轻又有实力还有人气，远不是“独狼”和“便士”能比的。

　　不用郭旭自己提要求，两父子就说起了加盟太阳的种种好处。

　　首先是六年顶薪，在钱方面他们绝对不会亏待了郭旭，是长远的保障。

　　其次是球队的地理位置，菲尼克斯在2000年的官方人口普查中为全美第六大城市，虽然不如洛杉矶、纽约、波士顿、芝加哥、休斯顿，但在NBA算是二线，不逊迈阿密、达拉斯、华盛顿等城市。

　　第三是绝对的核心地位，郭旭去了就是特权球员，太阳围绕他建队。

　　第四是队内话语权，如果他不满球队阵容的话，可以向管理层提建议，如果他说的有道理，能说服大家，经理可以考虑按他的想法交易球员。

　　除了没提交易否决权外，杰里表现的太有诚意了，郭旭都想不出自己还能提什么要求。

　　太阳就是赌他的未来，现在他才21岁人气就比艾弗森还高。只要他不重伤下滑，太阳10年都不用换核心，这对所有重建球队来说都很有吸引力。

　　郭旭也不废话，直接和杰里签署了一份简单协议，只要太阳把薪金清理到工资帽以下，能给他开出顶薪，他立即加盟，在这之前他不和其他球队谈判，等着太阳。

　　只是口头协议的话大家都不放心，郭旭愿签书面协议，杰里就知道目的已达成80%了。他不怕送不出队里的球员，就怕动作太慢，郭旭已经做出了选择。

　　敲定合作意向后，郭旭在洛杉矶家里等待，杰里回了菲尼克斯，和儿子一起尽快运作。

　　这些事必须在保密状态下进行，哪怕是好朋友，郭旭也不能随便透露。

　　他要是告诉奥尼尔、科比，万一俩人大嘴巴通过媒体传出去了，他加盟太阳的计划就会泡汤。至于事后有人质疑他为什么选择了西部球队，他会向球迷道歉，顶多是说话不算数而已，球迷一定会原谅他的。

　　7月1日NBA自由市场开启，立即出现了几笔大交易。

　　在郭旭看来，公牛管理层就像担心奥本山宫殿大战不会发生似得，急于联系了步行者。

　　公牛队用阿泰斯特、布拉德·米勒和凯文·奥利打包交易来了步行者队的杰伦·罗斯、诺曼·理查德森以及一个2轮选秀权。

　　在郭旭前世，阿泰斯特在步行者队打出了职业生涯巅峰表现，2003-04赛季场均18.3分5.3篮板3.7助攻2.1抢断0.7盖帽，他入选了全明星，还当选了年度最佳防守球员。

　　米勒在步行者的一个赛季打的也不错，是合格的首发中锋。

　　而公牛换回了一个即将年满30岁，数据漂亮但不会带队赢球的球员。

　　开新闻发布会时，公牛经理还很开心，认为下赛季球队一定会崛起，杰伊·威廉姆斯、杰森·理查德森、罗斯组成的外线，阵容深度在联盟能排的上号。

　　其实这三人连球权都不好分配，罗斯需要持球攻才能发挥，杰伊就不好培养了，理查德森倒是可以打无球，受影响小点。更糟糕的是，公牛的侧翼防守会很烂，内线还少了能拉开空间投篮的米勒。

　　快船、骑士进行了一笔交易，达柳斯·迈尔斯和上赛季的助攻王安德烈·米勒互换东家，快船现在看起来非常有前途。

　　绿军的替补前锋罗德尼·罗杰斯自由加盟了篮网。

　　他是身高201CM，体重107公斤的大前锋，防挡拆不错，得分主要靠接球投篮，射程达到三分线外，上赛季为绿军出战27场，得到10.7分4篮板1.5助攻。投篮命中率48.2%，三分命中率41.1%。

　　罗杰斯不是为了钱，他看好篮网在新赛季冲冠。核心除了基德、基特尔斯外，球员都很年轻，实力有很大的提升空间。

　　网队为了冲冠还送出了范霍恩，从76人队换来了老将穆托姆博，意图加强防守。

　　虽然穆托姆博在2001年总决赛防不住奥尼尔，2003年就要37岁了，但他的防守能力依旧比范霍恩靠谱得多。

　　76人队管理层则近一步加强了球队进攻，力求让艾弗森感到满意。他们前一个赛季还打进总决赛，今年却止步首轮。惨淡战绩，一下子让76人陷入了混乱。

　　在随后的新闻发布会上，艾弗森发飙了，后来根据统计，在整个采访过程中，艾弗森一共说了22次“训练”这个词。这样的频率给人印象太深，以至于他表述中的感人部分被人遗忘了。

　　“如果我受伤，就真的是受伤。我不会伪装。如果你的女儿被骚扰恐吓，如果你家人需要你亲自照顾，你还会去训练场吗？如果伤病过于严重，可能会影响职业生涯，你还会去训练吗？我带伤出场的比赛还算少吗？现在我身体还没好透，一颗心又被自己人伤害了。”

　　艾弗森表示，那种“只要艾弗森不缺席训练，队友一定会更给力”的观点是可笑的。

　　因为这场发布会，管理层知道艾弗森不满队友的表现，尽快进行了大交易，范霍恩同样是打过一次总决赛的球员，以老换少他们感觉赚大了。

　　7月4日，太阳队也敲定了一笔震惊联盟的大交易，成功抢去了所有球队的风头，各个媒体纷纷报道，因为所有人都觉得太阳管理层疯了。


第259章 千万先生！你说好的去东部呢？ 

　　太阳送出了当家球星斯蒂芬·马布里，首发蓝领大前锋博·奥特洛，从尼克斯队换回了今年7号新秀内内·希拉里奥，2003年次轮选秀权，部分现金以及“大妈”拉里·约翰逊最后一年的到期合同。

　　“大妈”早在2001年就宣布退役了，但是他的合同要到2003年才到期，上赛季年薪1134万，下赛季是部分保障，太阳只需支付他961万美元就可以完成买断。

　　所有人都惊呆了，你们送出的可是马布里啊，结果就换回个垃圾合同？而且得花近千万来裁人，这不是疯了是什么？

　　太阳经理布莱恩·科朗格洛是担心郭旭等不及，所以尽快送走了马布里展现诚意，幸好他够利落，否则交易都完成不了。

　　掘金队经理也在和尼克斯队谈判，他们希望得到马库斯·坎比、内内·希拉里奥、马克·杰克逊，筹码是麦克戴斯、弗兰克·威廉姆斯和2003年的第二轮选秀权。

　　这是郭旭前世一笔著名的“打劫式”交易，现在没了内内，掘金再和尼克斯交易也没有多大便宜可占了，顶多得到另一个“玻璃人”坎比。

　　纽约媒体立即集体发贺电，称纽约之子回家了。

　　尼克斯经理兴奋的表示：“我们得到了一名全明星控卫，还得到了一位经验丰富的防守蓝领，下赛季尼克斯一定会崛起，我们已拥有了联盟最强的外线组合。”

　　马布里、斯普雷维尔、阿兰休斯顿组合表面看的确很强大，但仔细一想，“独狼”和“狂人”都是需要持球才能发挥的球员，两人不掐对方脖子就不错了。

　　马布里本人非常兴奋，他出生在纽约的布鲁克林，儿时最大的梦想就是为尼克斯打球。在新闻发布会上，他为此特别感谢了太阳管理层成全自己。

　　看到新闻后郭旭都惊呆了，不是觉得太阳交易吃了大亏，而是因为内内竟然被送到了太阳队，下赛季他多了个很猛的队友啊。

　　内内身高211CM，体重113公斤，能打中锋和大前锋两个位置。前世他在掘金巅峰14.5分7.6篮板2助攻，攻守平衡，球风无私，多个赛季投篮命中率60%以上。

　　内内的缺点是容易受伤，所以打的时间不长，最多的一个赛季打33.6分钟，刚好太阳有位神医，来这里对他来说再合适不过了。

　　太阳队还没疯完，6日，布莱恩又和老鹰队进行交易，送出了球队三当家安芬尼·哈达威，换回了下滑期老将托尼·库科奇，以及大前锋克里斯·克劳福德。

　　哈达威上赛季表现不差，没有伤病，总共出战80场，30.8分钟砍下12分4.4篮板4.1助攻，投篮命中率41.8%，效率尚可。

　　太阳之所以坚决将其送走，是担心哈达威倚老卖老，影响到郭旭上位。要知道，他当年在魔术逼走过奥尼尔，现在让他给奥尼尔在湖人的小弟当小弟，他能忍？

　　以哈达威的脑残程度，郭旭签约后还不知道得折腾出多少事来，那时其他球队就未必要他了，得烂在队里。他1999年签约太阳，7年8770万美元，合同要到2006年才到期。

　　这是可以预见的麻烦，太阳管理层必须消除这个隐患。

　　换来的库科奇虽然人气远逊哈达威，但还有点用，目前主打大前锋。上赛季他出战59场，场均25.3分钟砍下9.9分3.7篮板3.6助攻，投篮命中率41.9%，三分命中率31%。

　　他同样有伤病隐患，合同2004年到期，接下来两年的年薪是805万和906万。

　　大前锋克里斯·克劳福德身高206CM，体重107公斤，签了迷你中产2005年才到期，上赛季他打了7场比赛就报销，18.7分钟砍下7.6分3.6篮板。

　　老鹰对克里斯完全不抱任何希望了，他是联盟最著名的玻璃人之一，1997年次轮22位被选中，靠着勇猛的球风获得了长约。他勇猛的代价是年年受伤，从没打过一个完整的赛季，巅峰赛季出战55场。

　　老鹰队管理层交易后感觉赚大了，他们需要一个人气球星带动球市，哈达威现在主打摇摆人，和特里搭档后场也很合适。

　　事后，ESPN专家在评价太阳的交易时，用的都是调侃语气。“很多人预测2003年是选秀大年，太阳管理层现在就开始做准备了，他们想要抽中状元签来改变命运。我想和老鹰谈判时，太阳经理大概是这么说的，我们送出‘便士’，你们有什么垃圾尽管扔过来吧。”

　　无论旁人怎么看，太阳管理层的目的都已经达到了，队里千万年薪的球员只剩汤姆·古格里奥塔，空出的薪金空间不但能签约郭旭，2003年还能高薪续约马里昂。

　　除了签下超级烂合同，不可能交易出去的古格里奥塔外，太阳队内全是年轻球员，这些人肯定听郭旭的。下赛季太阳将是郭旭、马里昂两人做核心。

　　马里昂是太阳的非卖品，上个赛季他出战81场，38.4分钟砍下19.1分9.9篮板2助攻1.8抢断1.1盖帽，他的身体素质是联盟顶级，攻防两端都能帮助球队。

　　网上，其他球队的球迷嘲笑了太阳三天，太阳管理层成了全联盟的反面教材。

　　太阳球迷则集体发出了抗议，不满太阳管理层脑残，近两年接连送走基德、马布里两个明星控卫，这种摆烂方式他们无法接受，下赛季坚决不看太阳的比赛。

　　然后，所有球迷就都惊呆了。

　　7月10日，太阳官方宣布郭旭以6年7500万顶薪加盟，最后一年是球员选项。

　　媒体一片哗然，你说好的去东部呢？

　　总裁大卫·斯特恩接到消息后倒是没有反感郭旭的做法，因为东部能捧的大城市球队只有几支，热火、尼克斯没空间，奇才有乔丹，凯尔特人有争议。现在太阳把马布里送到尼克斯，把哈达威送到老鹰，算得上皆大欢喜。

　　郭旭因为是最低一档的顶薪，这份合同不算太大。

　　劳资协议规定，当伯德条款运用的时候，球员和球队能签订一份7年，每年最大浮动12.5%的合同。而一般合同最多只能签6年，每年浮动最大为10%。

　　太阳按劳资协议给郭旭开出的最大起薪是1000万美元，随着逐年增长，最后一年他的年薪是1500万美元。

　　郭旭肯签这么长的年限也是为了表现诚意，证明自己是来争冠的，不是来赚大钱的。而且只要出了成绩，他不愁没有广告代言，随便两个广告就把损失补回来了。

　　其实他已经赚翻了，状元马丁的后两年年薪都只有407万和513万，当2000届首轮新秀们都在履行四年新秀合同时，郭旭就先他们一步成为了千万先生。


第260章 主君的太阳 

　　布莱恩·科朗格洛一下子从“脑残”变为了菲尼克斯的英雄，太阳球迷都开心极了！

　　7月11日，太阳为郭旭举行了新闻发布会。

　　马里昂提前到场和郭旭见面，对其表示欢迎，这是下赛季太阳唯一靠谱的队友，管理层希望他们能多亲近亲近。

　　马里昂穿了一身正式的灰色西装，打了一条红色领带，梳了一个洋葱头发型，郭旭一看见他就笑了，有股想唱歌的冲动。“在丛林中，宽阔的丛林，今夜狮子睡了……”

　　马里昂驼背、缩着脖子，手臂奇长，他很像荣耀国的法师，神秘的老狒狒长老拉飞奇。

　　“很高兴见到你，肖恩。”

　　马里昂激动的和郭旭握手说：“你能来我太高兴了，知道这个消息后我昨晚兴奋的没睡着。杰森，你是联盟最好的控卫，我是你的头号粉丝，最佩服你唱歌了，你居然能连续三周登顶公告牌！”

　　“……”

　　很明显，马里昂已经激动到语无伦次了。

　　郭旭感觉加盟太阳自己也不会闷，这个新队友挺有意思，马里昂才24岁，他们未来会搭档很长时间。

　　发布会现场被记者挤满，临时增加了一百个席位还是有很多人进不来，太阳队许久都没有过这种盛况了，郭旭比马布里的人气高得多。

　　“杰森郭是一位天才球员，他有一颗总冠军之心，他的到来将大大的增强太阳的后场实力。”太阳经理布莱恩·科朗格洛顿了一下，很快意识到这么说不妥，又补充了一句：“我们交易的球员或许也会在未来发光，我们祝福他们好运。”

　　太阳主教练弗兰克·约翰逊说：“尽管我们失去了两位球星，一个经验丰富的老将，但杰森的加盟让我们变得非常强大，我对自己的球队能拥有这样一位超级巨星感到非常高兴，我对太阳的未来充满了信心。”

　　弗兰克是上赛季临时扶正的助理教练，下赛季如果不能证明自己，他肯定会被换掉。

　　郭旭也是弗兰克保住帅位的希望，所以他连“巨星”这个词都用上了，尽管郭旭在湖人的两个赛季都是打第六人为主。

　　郭旭出场后展示了自己的新球衣，这次他选择了“1号”。

　　一些人认为“一”是个神秘数字，其神秘性源于它象征了太阳和鸟。而创造这一神秘数字的也就是太阳鸟的崇拜民族商民族。在原始人的眼中，太阳是天上最大、最亮的星。太阳每天从东方升起，在天空中飞过，一直到西方降落。于是人们想象太是一只鸟，是太阳神的原型。

　　郭旭接受采访说：“对于能成为太阳的一员，我非常非常激动，其实我还有点不安，担心奥尼尔和科比来揍我。上个月我说会去东部，但太阳队实在太有诚意了，老板亲自到洛杉矶邀请我加盟，我都找不出理由拒绝。所以，在这里我要对朋友和洛杉矶球迷们说声对不起。”

　　记者问：“你的目标是什么？方便透露一下吗？”

　　“我新赛季的目标只是重回季后赛，因为西部竞争非常激烈，我和队友们都很年轻，需要一些时间来磨合。”郭旭顿了一下，大声说：“未来我的目标是带领太阳赢得总冠军，建立王朝！”

　　记者们都惊呆了，然后开始鼓掌，不管郭旭能否做到，21岁敢定下这种目标就不是一般人，这是个大新闻。

　　记者问：“太阳队几乎全是缺乏比赛经验的新人，下赛季你有信心打进季后赛吗？”

　　郭旭微笑道：“我有绝对的信心打进季后赛，上赛季基德加入篮网就带队打进了总决赛，我的目标并不大，我觉得应该高调一点。”

　　会场里响起了一阵热烈的掌声，太阳队老板父子都觉得这份顶薪开的太值了，郭旭一场比赛没打就很吸引眼球。

　　一旁的马里昂听了心里稍微有点不是滋味，但他无法反驳，虽然1999年进入联盟以来，每年他的数据都在提升，但他不擅长持球攻，带动不了队友，并不是当老大的料。

　　记者问：“杰森，你认为新赛季自己是单核带队吗？”

　　“不，我从来就不认可单核这种说法。作为控卫我的任务是带动全队，我希望能助攻队友们都打出明星数据，希望将来会有人说太阳三巨头、四巨头、五巨头，而不是只说我一个人有多厉害。”

　　记者们又一起鼓掌，郭旭的说法非常无私，所有人都知道新赛季他是球队的王牌！

　　此言一出，马里昂心里就舒服多了，哪怕他获得的评价不是太阳队最高的，未来能被称为“巨头”的话也很美好啊。

　　记者问：“今年太阳有不少新人，你最看好哪位新队友？”

　　“肖恩这两年已经打出了明星数据，除了他以外大家也都很有前途，内内、阿玛雷是今年的前十新秀，乔约翰逊是去年第十位新秀，我在这里就不一一列举了。总之新赛季我们肯定会让所有人大吃一惊。”

　　次日，郭旭约马里昂、古格里奥塔两人吃了顿午饭，晚上返回了洛杉矶享受假期。

　　两位新队友会帮他找合适的公寓，需要治安好，靠近球馆的。郭旭依旧不打算买别墅，理由很简单，他懒得打扫，也用不着太大的空间。

　　菲尼克斯的治安很好，缺点是夏天就是个蒸笼，气温经常在四十摄氏度以上，出门直接变人干，郭旭假期绝对不待在凤凰城度假。

　　各大媒体都报道了郭旭在新闻发布会上说的话，引起了球迷热议。

　　大部分球迷都相信郭旭在太阳会打的更好，顺利完成从球星到巨星的蜕变。也有少数人认为他离开“OK组合”后会原形毕露，成为普通后卫。

　　湖人球员、教练接受采访，都给了郭旭很高的评价。

　　奥尼尔表示：“我并不反感他加盟太阳，这样更好，菲尼克斯距离洛杉矶很近，放假的时候我们又可以一起玩了。至于带太阳夺冠，在我老之前他就别做梦了，哈哈。”

　　科比说：“很高兴他成为了太阳队的当家球星，他的数据下赛季一定有恐怖的提升，我很了解他，他的个人能力被太多人低估了，太阳很快就会成为西部的一支劲旅。”

　　“禅师”菲尔·杰克逊说：“我很遗憾杰森离开了湖人，如果他续约，湖人会建立一个超级王朝。未来我会把对他的一些看法写进书里，我认为他是一个真正的天才，完美的外线核心。也许有一天，我们都会为他的离去而感到后悔。”

　　去年杰克逊就以自传的形式开始写书，打算等过几年的时候公布，他不为卖钱，只为纪念湖人无比辉煌的两个赛季。


第261章 执着于毕业，打劫式签约 

　　回家后郭旭和梅根·福克斯产生了分歧，因为她不打算一起去菲尼克斯，至少暂时不去，要留在洛杉矶完成学业。

　　美国的学校按年龄分为四个阶段。一是小学1-6年级（6-12岁）；二是初中7、8年级（13-14岁）；接着是中学9-12年级（15-18岁）；最后是大学一般为4年制的大学本科，也有两年制的初级学院和技术学院。

　　梅根来洛杉矶前在圣露西港拿到了初中文凭，她现在表演班顺便学习高中课程，很执着的一定要拿到高中毕业证。

　　“瓦妮莎和科比都有高中学历，我如果不完成学业就去菲尼克斯，以后多丢人啊。记者肯定会挖出我的背景，说我是文盲。”梅根郁闷的说。

　　郭旭知道没法劝了，说多了会引人反感。人有两种事应尽量少干，一是用自己的嘴干扰别人的人生，二是靠别人的脑子思考自己的人生。

　　所以，郭旭决定支持梅根，尽管她在学校里一直混的很差，一个朋友也没有。

　　如花似玉，魅力无限的梅根有着优雅的体态和出尘的气质，容易引起同学的反感和妒忌。

　　以上是梅根自恋的解释，真实情况是女同学想认识郭旭，她一概不介绍，从不带同学回家，并把对方给郭旭的电话号码全都扔进了垃圾桶，这种人能有朋友？没被围殴就不错了！

　　至于想追梅根的男同学，一般得到的回复是：“我有男朋友了。”她总能轻而易举的拒人于千里之外。

　　另外，梅根还想在洛杉矶做演员，证明自己也可以成为明星。她不想总是依赖郭旭，不想做一个被明星养着的没用的人，渴望事业成功。

　　如果梅根把这些想法说出来，郭旭能笑一个星期。因为平时都是她在家里做饭，干家务，明明是她养着郭旭。郭旭赚那么多钱，给她的那点零花钱是九牛一毛，这人渣一开始真把梅根当女仆，后来都养成习惯了。

　　郭旭和梅根聊了一会儿，发现她回到了前世要走的线路上。

　　前世2003年是梅根事业起步的年份，在没有后台的前提下她视镜也成功了，出演了《黑帮也时尚》和《青春舞会皇后》等青春电影，都是戏份很多的坏女孩角色。

　　郭旭觉得让她锻炼一下不错，何况娱乐圈有杰森·斯坦森、保罗·沃克、罗伯特·史密斯等一群人罩着，她不可能被欺负。就算没人照顾，别人也欺负不了她，她性子够泼辣的。

　　7月中旬，郭旭和雪佛兰公司完成了续约，签了5年4000万美元的大合同，年平均代言费800万。在他代言后，雪佛兰不只在美国是最受欢迎的汽车品牌之一，在国外也火了。

　　郭旭还亲自提供广告创意，拍了一版很有趣的广告。

　　广告一开始全是惊险场面，小孩子跑着绊倒，即将一头嗑在石阶上，被大人一把抱住；公园有人荡秋千，小孩子往前跑快被踹到时，被大人一把抱住；小孩子学骑自行车快撞到树时被抱住；户外烧烤派对上，小孩子跑起来快撞到火盆时被抱住……

　　然后郭旭开着科迈罗跑车出场了，他扭头看向车窗外，被路边的梅根吸引了注意，没发现前面有辆车从拐角处倒了出来，两车就要相撞的时候，科迈罗一个急刹车自己停住了。

　　8月，郭旭叫上几个朋友一起去了夏威夷旅游。

　　夏威夷是地球上最宜人的度假胜地，全年只有两个季节。对于夏威夷来说，每年的12月份至次年的4月，6月至8月是旅游旺季，最适合海上的活动。

　　今年因为有男篮世锦赛，赛季训练营开启的比较晚，郭旭不急于练球，只想好好放松。在他去菲尼克斯之前，想多花些时间和朋友们在一起。

　　与此同时，NBA其他球队仍在自由市场里进行补强。

　　郭旭签约太阳后，本想追求他的球队纷纷去而求其次，和其他球员签约。

　　活塞队以6年3500万签了下控卫昌西·比卢普斯。

　　这就是打劫式签约，比卢普斯上赛季在森林狼的三场季后赛砍下22分5篮板5.7助攻1抢断，投篮命中率45.1%，三分命中率40%。常规赛他出战28.7分钟，场均12.5分2.8篮板5.5助攻，投篮命中率42.3%，三分命中率39.4%。

　　只是因为比卢普斯先前口碑不好，其他球队就都把他当问题球员，不愿给他开出大合同，加盟活塞，已经是他能收到的最大报价了。

　　在郭旭前世，这是活塞队史上最成功的签约之一，在活塞的6年，比卢普斯帮助球队6次杀入东部决赛，并在2004年战胜“湖人F4”斩获总冠军。

　　森林狼没有续约比卢普斯的能力，很多有实力的球员合同一到期就可以走了。

　　加内特的年薪相当于两个科比，下赛季高达2520万美元，森林狼的老将控卫特里尔·布兰登薪水也有1018万，加上乔史密斯的500万，球队三人就已经达到工资帽了。

　　活塞还和奇才完成了一笔多达6人的交易，活塞送出斯塔克豪斯、卡迪纳尔和瓦尔达，换来了“手术刀”汉密尔顿、伯休特·戴维斯和2001年新秀鲍比·西蒙斯。

　　奇才签约了查尔斯·奥克利，当年自称乔丹保镖的人，在生涯末期两人又一次合作了。

　　后卫拉里休斯自由加盟了奇才，他是攻防两端都能发挥作用的出色后卫，乔丹在退役之前还想证明自己，夏季全力招兵买马。

　　爵士老将布莱恩·拉塞尔也选择了奇才，他当年没能防住乔丹的绝杀球，成为了著名的背景板。现在，他迷信末年乔丹还能创造奇迹，带队赢球。

　　媒体宣传奇才的力度很大，相信他们新赛季会大有作为，进入季后赛没难度，就是不知道能在季后赛走多远。

　　实际上，交易后真正赚了的是活塞，汉密尔顿才是交易中最有实力的球员，上赛季他就是奇才仅次于乔丹的二号得分手。

　　汉密尔顿的无球跑动打法很犀利，体力无限。只可惜他是以中投为主的球员，如果他的射程再远一点，是三分投篮为主，那么进攻效率会更高，他能从普通明星变为超级明星。

　　活塞成为了东部很有竞争力的球队，唯一弱点只剩锋线较弱，少一个明星大前锋，小前锋普林斯也还得锻炼。

　　郭旭看了新闻并不后悔，他更喜欢把活塞当做对手，不管里克·卡莱尔还是未来的拉里·布朗，都是强调防守为主的教练，这很不合他的胃口。

　　下赛季太阳的教练弗兰克·约翰逊也是个防守型的教练，郭旭都有点等不及想让迈克·德安东尼加盟了。


第262章 最适合的一条路 

　　8月，男篮世锦赛在印第安纳波利斯举行。

　　由于王至郅回国，中国队有三名NBA级别的内线球星参战，被媒体普遍看好，成为了世锦赛的第四号种子。

　　中国队首战就表现出色，可惜因为姚名陷入犯规困扰，85比88惜败于德国队。

　　如果王至郅不来，大前锋就是中国队最薄弱的位置，巩晓彬无法对抗诺维斯基，刘玉栋有伤在身。王至郅和诺维斯基在一起打了一个完整的赛季，知根知底，对位时没那么吃亏。他全场砍下了16分5篮板。

　　第二战中国队96比82战胜了阿尔及利亚队。

　　第三战中国队输给了美国队，但双方分差不大，中国只输了16分，并且首节他们曾领先美国队12分，惊出对手一身冷汗。

　　姚名再次陷入犯规困扰，巴特尔和王至郅搭档内线，面对梦五队竟占据了主动。

　　巴特尔表现最佳，全场8投6中，三分2中1，加上罚球怒砍19分7篮板，打爆了本华莱士。

　　巴特尔粗中有细，不但有身高优势，还有稳定的投篮。大本再怎么能抗，体型都小了一号，被挤住的情况下很难跳起封盖。

　　不仅仅是大本，美国队另外两名内线小奥尼尔和布兰德也扛不住巴特尔，打的非常难受。

　　中国队之后的比赛全负，防挡拆差，弱点明显，每场都被对手投进不少三分球，最终只排名第12。不过三名内线的表现可圈可点。

　　姚名场均21分9.5篮板入选了最佳阵容，王至郅场均13分4.2篮板1.5助攻，巴特尔出场时间较少，场均10分。他的移动速度太慢，防守时遇到挡拆换防不积极。

　　美国队主场作战，表现糟糕透顶。

　　虽然球队有小奥尼尔、布兰德、皮尔斯、拜伦·戴维斯、芬利等全明星球员带领，还有雷吉·米勒这种老将坐镇，但集训时间太短，球员缺乏默契，战术基本就是轮流单干。

　　他们输了三场比赛，最终75比81败给西班牙只获得了第六名，表现还不如新西兰。

　　本届世锦赛的决赛是在南斯拉夫和阿根廷队之间进行，双方打得火星四射，一直打到了加时赛，最终南斯拉夫以84比77打败了阿根廷队。

　　这是南斯拉夫队连续第二次获得世锦赛冠军，铜牌争夺战中，诺维斯基大发神威个人独得29分带领德国队击败新西兰获得铜牌。

　　搞笑的是，世锦赛上表现最好的球员，就是在NBA被专家们称为“软蛋”的那群人，他们靠着出色的投篮把强攻禁区的硬汉们打的丢盔卸甲，防守端也没吃亏。

　　马里昂入选了梦五队，本以为是件很荣耀的事，结果他出场时间不多，跟着丢了脸。

　　公牛榜眼新秀杰伊·威廉姆斯也入选了梦五队，联盟摆明了准备力捧他，结果他上场就是个搅屎棍，打的乱七八糟。

　　王至郅还要在中国继续训练，备战9月末在韩国釜山进行的亚运会。

　　他给郭旭打电话表示感谢，因为世锦赛上曝光率很高，他已经获得了三支球队的邀请，分别是热火、快船、凯尔特人。

　　王至郅问：“杰森，你感觉我加盟哪支球队比较好？经纪人建议我加盟快船。”

　　郭旭想了想，回答：“我建议你加盟凯尔特人，那里更适合你发挥特长，教练奥布莱恩喜欢能投篮的大个子，快船的教练邓利维重视防守，不喜欢三分，你去了的话只能给布兰德、奥多姆打替补，很难获得上场机会。”

　　“那我得和经纪人好好商量一下，我在小牛打不上球都受够了。”

　　“我个人觉得，球员保证出场机会最重要。你最好别去快船，那支球队的老板斯特林人品不行，出了名的翻脸不认人。凯尔特人正好缺内线，你可以给托尼巴蒂、安托万沃克打替补，我想15分钟的出场时间是能保证的。你好好加油，争取打出漂亮数据。”

　　“谢谢你，下赛季打客场时我请你吃饭。”王至郅现在特别相信郭旭说的话，懂篮球，懂配合，比自己的助理和经纪人靠谱。

　　郭旭给王至郅指出的是他最适合的一条路，马克·布朗特最近加盟了掘金，绿军又因为没有肯尼·安德森做筹码，无法从超音速换来“酒鬼”文贝克，内线已经没人可用了。

　　王至郅虽然防守差，但投篮很好，适合撤空内线打挡拆进攻。有了他绿军未必会再把布朗特交易回来。就算布朗特回来了，王至郅射程更远，会策应传球，也有一定竞争力。

　　前世2003年绿军把安托万·沃克送去了小牛，王至郅的出场时间会更多。

　　布朗特前世就在2003-04赛季抓住了机会，场均29.3分钟砍下10.3分7.2篮板，从而签下了6年4200万的超长烂合同。王至郅只要竞争过这个人，大合同也许就属于他了。

　　郭旭相信王至郅有这个实力，他在2006年重返CBA加入八一队，2006-2007赛季带领没有外援的八一队击败了易建联领衔的广东，获得总冠军。王至郅获得了MVP，场均22.6分9.6篮板3盖帽。

　　那一年易建联参加了NBA选秀，第六顺位被雄鹿选中，但他在CBA决赛的时候一对一完全防不住王至郅。

　　今年的王至郅实力强过2007年，他只是缺少机遇证明自己，在攻防转换速度奇慢的绿军，他是最容易发挥的。

　　郭旭不会建议王至郅加盟太阳，因为他的弱点太明显，对抗差、篮板差、速度慢。太阳未来是要打跑轰为主，他不适应节奏，叫来等于是害了他。

　　9月中旬，郭旭离开洛杉矶，开车前往了菲尼克斯，住进了新公寓，选择了三楼。

　　这是球队33岁老将汤姆·古格里奥塔帮他找的公寓，就在美西球馆附近，隔着几个街区，无需开车，步行半小时都能到达球馆，郭旭也不需要买家具之类，提包入住，只需买日用品就行。

　　这里的一切都适合懒人，汤姆1998年刚加盟太阳时就曾住在这个地方。

　　这家长租公寓的名字叫利尼尔阿尔弗雷德，有种蝙蝠侠管家的感觉。每间公寓均配有厨房、空调、平板电视、带免费洗浴用品的私人浴室、烤箱、微波炉和咖啡机。小区里还有露天游泳池，住户们可以随时游泳。

　　中午，汤姆邀请郭旭到自己家里吃了顿饭，见过了他的老婆和孩子，两人聊了不少关于新赛季的事。

　　汤姆是个脾气很好的白人球员，纯正的208CM大前锋，当年森林狼队的老大。他曾经技术全能，背身单打、面框跳投、勾手、抛投全都会，巅峰20.6分8.7篮板4.1助攻。

　　可惜连续五个赛季重伤后，他只能做球队边缘人了。


第263章 前途昏暗，大浪淘沙 

　　太阳队不可能只靠几个年轻人打天下，管理层在自由市场里积极引援，想给郭旭多找两个出色的帮手，可惜有实力的自由人都不愿加盟，更没有知名老将来“抱大腿”。

　　连魔术替补前锋蒂蒙·威廉姆斯这种快打不上球的普通货色都看不上太阳，在两家球队给出相同报价的情况下，选择了加盟76人。

　　骑士队上赛季3.4分4.3篮板的替补大前锋布莱恩·斯金纳也做出了同样的选择，太阳经理问他为什么？他说觉得76人比太阳更有前途。

　　看牌面阵容的确如此，76人三叉戟艾弗森、范霍恩、科尔曼都证明过自己有得分20+的能力，两个状元一个榜眼。后卫斯诺防守出色，组织稳健，麦基带领替补，攻守平衡。

　　太阳队有什么呢？两个2002届新秀，一个2001届新秀，连老大、老二都是2000年，1999年的新秀，剩下的是上赛季的边缘人和下滑期老将。

　　看阵容配置，没人觉得他们下赛季能打进季后赛，自然也就没人愿意来。

　　经理布莱恩·科朗格洛急的一个头两个大，随着新赛季的临近，他恨不得提着两把西瓜刀出门，把刀架在自由球员脖子上逼他们签约。

　　留给布莱恩的时间只剩两年，老爹杰里已经和他商量好了，如果这两个赛季他能帮助太阳崛起，打进季后赛，就证明他能力还行，以后让他接班做老板。

　　要是太阳继续战绩垫底，毫无起色，两个赛季后杰里就会把股份卖给队里的小股东，合伙人罗伯特·萨韦尔，他要去竞聘美国国家队总经理一职了。

　　郭旭是杰里请来的，已经给儿子打好了基础，他要是连挖几个辅助球员都做不到，经理都做不好有什么资格当老板？

　　布莱恩强打起精神，继续联系球员经纪人，总得凑够15人阵容啊。

　　老将后卫伯休特·戴维斯看不上太阳，底薪加盟了活塞。

　　雄鹿替补前锋达尔文·哈姆看不上太阳，底薪加盟了老鹰。

　　连老鹰都能和太阳抢人成功，因为他们看起来阵容很强大，拥有特里、哈达威、格伦·罗宾逊、拉希姆四大攻击手。此前老鹰队送出了蓝领内线西奥·拉特里夫，换回了雄鹿的明星前锋“大狗”。

　　一看老鹰现在的阵容布莱恩就想捶胸顿足，他如果此前去找雄鹿交易的话，说不定用哈达威就把“大狗”罗宾逊换回来了，现在却只换回个库科奇。

　　罗宾逊与雷阿伦成为了NBA的新冤家，分道扬镳后就开始恶语相向，积怨已久。

　　罗宾逊、雷阿伦、卡塞尔虽然以“三个火枪手”著称，但其实三人谁也不服谁，雄鹿队没有真正的核心，始终一盘散沙，这是他们没法出成绩的重要原因。

　　其中的导火索是雷阿伦，他和教练乔治卡尔，球队老大罗宾逊都有着公开的矛盾。

　　卡尔向来看不惯雷阿伦的球风，想让他强硬一些，雷阿伦始终不愿改变。卡尔曾公开讽刺雷阿伦为“芭比娃娃”，比起胜利他更关心自己漂不漂亮，雷阿伦则说卡尔过于专断。

　　罗宾逊原本是球队老大，雷阿伦的成长导致了老大纷争。两人互不相让，场上互不传球、毫无配合。2001年还是东部决赛球队的雄鹿02年变成了乐透队，雷阿伦说罗宾逊又懒又独，罗宾逊反击说雷阿伦才独。

　　雷阿伦别看一副翩翩君子的模样，其实和队友的关系都不怎么样，不合流，精流少，甚至在训练中曾与罗宾逊、蒂姆·托马斯公然大打出手。

　　布莱恩现在能猜到雄鹿肯定也会在近期交易雷阿伦，可惜太阳已拿不出筹码了。

　　随着自由市场里的“大牌”球员们一个个签约，媒体越来越觉得太阳队前途昏暗。专家分析认为他们的内线太差，除了缺少经验的新人就是不能防守的老将，新赛季根本没法打。

　　郭旭哪怕有天大的能耐，那也只是在进攻端，防不住的话太阳一个赛季能赢几场球？

　　布莱恩也认为这么下去郭旭肯定孤掌难鸣，但他在各个位置都找不到好球员加盟。

　　在这个年代，会一手三分投篮的大前锋蒂姆·托马斯就能签下6年6600万的大合同，水货榜眼斯威夫特都在灰熊都被当成宝，普通筹码换不走，太阳想签个出色的自由人内线是痴人说梦。

　　更糟的是，郭旭目前连个合格的控卫替补都没有，这就太说不过去了，显得经理很无能。

　　思前想后，布莱恩想出了一个能让郭旭满意的好办法，同样是在市场里挖那些不入流的自由球员，让郭旭来决定挖谁就行了。

　　由郭旭自己指定的对象，新赛季要是打不好，他没法表示不满，球队能打出什么成绩，到时就看核心的实力了。这样郭旭不会怪经理不作为，还显得布莱恩很尊重球队核心的意见。

　　布莱恩是个喜欢搞些小动作的人，在郭旭前世这种事他干过许多，并因此丢掉了工作。

　　2018年布莱恩做76人队总裁的时候，被美国媒体爆料他的手里有多个推特小号，而且他用这些小号来批评NBA球员以及同行，其中包括76人队的自己人，比如他批评前76人总经理萨姆·辛基，披露球员奥卡福、恩比德、富尔茨的一些本不应公开的医疗信息等等。

　　此事被曝出之后，整个NBA都震惊了。76人队展开独立的调查，发现这几个帐号的确在被布莱恩长期使用，然后布莱恩声誉受到了严重影响，被迫从76人辞职了。

　　9月15日，郭旭在公寓正吹着空调上网，接到了布莱恩的电话。

　　“嗨，杰森，这会儿忙吗？”

　　“你好，布莱恩，我不忙，在家呢，有什么事？”

　　布莱恩开门见山的说：“球队里现在有三个球员名额还没有确定，所以我想找你商量一下，看你有没有想要合作的自由球员。如果有，我可以联系他们的经纪人，让他们参加球队的训练营打季前赛。如果合适就签约，你有时间研究一下这个吗？”

　　“你愿意听我的建议？那太好了，有自由球员的名单吗？”

　　“有，我可以发到你的邮箱里，你决定了再给我打电话，选三个人就行。”布莱恩笑道。他一看郭旭这么高兴，就知道自己的目的达到了。

　　“我一定尽快选出人来……”郭旭说了自己的邮箱地址。

　　布莱恩是想用这种方式让郭旭开心，殊不知郭旭最想做的事就是参与到球队的引援计划当中，只是他初来乍到，不好意思主动提出。

　　他可是个重生者，NBA无论有多少沙子，他都能从中挑出一些有潜力的真金来！


第264章 钦点三人，铁血队魂！ 

　　郭旭很快收到了布莱恩发来的自由球员名单，准确的说是剩下的边缘人名单，NBA有点名气的人都已经找好下家了，就算没名气的，也大都签好了训练营合同。

　　即使如此，郭旭也不生气，因为他能加入太阳就很开心，并且对目前的队友非常满意。哪怕实力不济的，只要不在更衣室找茬拖后腿，就算合格队友。

　　郭旭很快就在自由人名单里发现了亮点——拉夫·阿尔斯通！

　　这位曾是纽约大名鼎鼎的街球王，被马布里推崇备至，但是1998年次轮第10顺位被雄鹿选中后，他并没有得到多少表现机会。

　　三个赛季阿尔斯通都只是雄鹿替补，他习惯的一些街球技术都没法使用了，会被裁判吹翻腕违例和走步，这造成了他极大的不适应。

　　他的投篮更是糟糕无比，上赛季命中率34.6%，三分命中率38%，罚球都只有62.1%，出场12分钟得到3.5分2.9助攻。

　　在郭旭前世，阿尔斯通是03-04赛季加盟热火后才开始爆发的，现在没人要。把他挖来当个替补足够了，至少控球好，失误少，三分能力也凑活，只要别突破浪投就行。

　　未来中国球迷都对阿尔斯通非常熟悉，他的巅峰是在猛龙，场均14.2分3.5篮板6.4助攻1.5抢断。

　　郭旭选的第二个人前世也很有名，外号“蛇男”的米基·摩尔。

　　摩尔是身高213CM，体重102公斤的内线，他太瘦了，对抗很差，背身接球都做不好，被人一撞就是个趔趄，只能面框。

　　进攻端他偶尔能秀一下中投，速度奇快，能像小前锋一样下快攻，能给后卫掩护后顺下。因为这些特点，他1999-00赛季在活塞打出过高光数据，上场16.8分钟得到7.9分3.9篮板1.1盖帽。可惜他只出战29场就受伤了。

　　上赛季摩尔在活塞出战30场又受伤，只打7.2分钟得到2.6分1.8篮板，没人要了。

　　郭旭知道摩尔适合快攻型球队，他前世巅峰在2006-07赛季，和基德、卡特、杰弗森做搭档，26.4分钟砍下9.8分5.1篮板。那时他因为多次受伤速度慢一些了，一般内线也追不上他。

　　郭旭把名单翻到了最后，终于找到了第三个人选，身高203CM，体重115公斤的乌杜尼斯·哈斯勒姆，今年的落选新秀。

　　在郭旭前世，哈斯勒姆是NBA最有名的落选新秀之一，个头不高却主打大前锋和中锋，铁血防守凶悍无比，终身为热火队效力，是热火队的队长、队史篮板王。

　　这可说是一个奇迹，竟然有人在NBA球员流动性最大的球队待了15年。

　　热火主帅兼经理的帕特·莱利是什么人？一个球员能在热火打5个赛季就算很长了，功勋球员德维恩·韦德都能被他赶走，詹姆斯只打了四个赛季就放弃兄弟篮球公布了决定二。

　　只有哈斯勒姆，整个职业生涯当中，他把自己的全部青春都奉献给了热火队，虽然说他的场均得分并不是特别高，但他是一名非常合格的蓝领队员，他在热火队总共获得了三个总冠军，可以说是“队魂”！

　　哈斯勒姆也不是完全的蓝领，他大学时期就练了一手中投，能帮外线队友拉开空间。

　　在郭旭前世，他巅峰赛季场均12分9篮板1.4助攻0.8抢断。

　　郭旭知道哈斯勒姆大学时有中投，因为他在波利斯时间循环时就和其认识了。当时郭旭冒充红花会二堂主去参加佛大训练，和哈斯勒姆一队的时候，两人搭档的还不错。

　　出了时间循环以后，郭旭就没再和哈斯勒姆说过话，但他觉得这个人性格不错，打球也拼命，是个适合当队友的人。

　　哈斯勒姆在1999-2002赛季期间效力于佛罗里达短吻鳄队，2000年打进了NCAA总决赛，他和迈克·米勒、马特·邦纳一起被密歇根神奇四侠给虐惨了，当时郭旭在防守端还盖了他一个大帽，入选决赛十佳球，让他成了可怜的背景板。

　　郭旭把三个人的信息复制粘贴到一个文档里，发到了经理布莱恩·科朗格洛的邮箱中，然后打了个电话。

　　“布莱恩，我选好人了，我希望你能把这三人都签下来，尤其是哈斯勒姆，我认识他，他是个出色的角色球员。”

　　“放心吧，我一定把这事干的漂漂亮亮的。”布莱恩立即答应了，虽然哈斯勒姆这个名字他完全没有听说过。

　　摩尔和阿尔斯通两人分别在NBA打了4个赛季和3个赛季，都有经纪人，很容易联系到。他们马上回复了布莱恩，表示愿意代表太阳队打季前赛。

　　联系哈斯勒姆就比较麻烦了，他是落选新秀，连个经纪人都没有。布莱恩打了他家里的电话，接电话的是个女的，是他的继母，表示哈斯勒姆出门去了，等回来后会让他回电话。

　　然后，哈斯勒姆的继母就把这事给忘干净了，布莱恩一整天都没接到电话，对哈斯勒姆的印象变的奇差无比。

　　想到郭旭说了一定要把这人签到太阳来，布莱恩又不能置之不理，于是第二天一早他又打了电话，这次总算是哈斯勒姆接的，知道情况后连说对不起。

　　“杰森郭说他认识你，钦点了你的名字，你来菲尼克斯一趟参加太阳训练营吧，代表太阳打季前赛，只要你发挥出色，我们会考虑签下你。”

　　“啊？”哈斯勒姆呆了一下，呼吸变的有些急促。

　　“你有什么问题吗？难道你已经谈好代表其他球队打季前赛了？”布莱恩问。

　　“不是，我没签约……我只是……太高兴了。”哈斯勒姆苦笑着回答，一手拿着电话，一手捏了捏自己肚子上的肥肉，他肚子大的像怀胎三年六个月，能生出个哪吒。

　　在记下了地址，报道时间，联系电话等信息后，哈斯勒姆放下笔颓然的陷进了沙发里，压的沙发都有点变形。

　　他实在太重了，身高只有203CM，体重达到了135公斤，比他6月末参加选秀大会时重了足足20公斤。

　　现在忽然得到了打季前赛的机会，哈斯勒姆很想哭，他后悔落选后不该自暴自弃，天天吃自助餐和垃圾食品。现在机会来了，他怎么抓得住呢？

　　115公斤的时候他都落选了，所有试训的球队都嫌他太胖，跳不起来。现在他跑都跑不动，太阳队怎么可能会留下他，给他一份底薪？

　　杰森郭竟然还记得我这个手下败将，难道他觉得我在那次总决赛上表现还不错？

　　哈斯勒姆想了想，距离训练营开启还有不到两周，想减肥肯定是来不及了。但他还是打算去一趟菲尼克斯，向郭旭当面道谢。

　　大明星能记得他，就已经让他很感动了。


第265章 太阳集结，胖子驾到 

　　9月30日，太阳队召开了一年一度的媒体日，球员和教练组一起到球馆报道接受采访，并拍摄核心定妆照。

　　郭旭在家闲的没事早到了一会儿，在球馆门口遇到了一个西装革领，比自己高半头，黄发黄胡子的大叔。他定睛一看，不是迈克·德安东尼是谁？

　　郭旭印象中2004-2005赛季德安东尼才成为了太阳队的主教练，今天遇到非常意外，以为自己又穿越了，脱口道：“你怎么在这里？”

　　其实他记错了，2003-2004赛季中期弗兰克·约翰逊就被裁掉，德安东尼以第一助教的身份接了班。

　　“杰森，你认识我？”德安东尼惊喜的问。

　　郭旭意识到失言，反应非常快，立即伸手笑道：“是的，很高兴见到你，迈克，我在科比家看到过你的照片。”

　　他不是瞎掰，真的看到过。

　　同时拥有美国和意大利双重国籍的德安东尼能说流利的英语和意大利语，他1973年参加选秀后在NBA打过几年表现不佳，随后前往意大利，在米兰队效力了13个赛季，成为了俱乐部历史得分王。

　　他是乔布莱恩特在米兰队打球期间的队友，被科比称为自己的“第一任篮球英雄”，他的球风深深的影响了科比。

　　“我也很高兴见到你。”德安东尼用力和郭旭握了握手。

　　两人聊着天进了球馆，郭旭才知道6月末德安东尼就加入球队教练组了，是球队第一助教，比他加盟的还早。

　　媒体日在球场上进行，哈斯勒姆来的最早，为的就是等郭旭。他迈着大步迎上去打招呼，把郭旭和德安东尼都吓了一跳，因为他一小跑，大地都在颤动。

　　“你好，杰森。”

　　“你好……”郭旭咽了口吐沫，认出了这货是谁。“乌杜尼斯……你怎么这么胖了？”

　　郭旭的前世记忆有点模糊，见到人他才想起哈斯勒姆在选秀后曾有段时间体重飙升，去法国低级联赛打了一个赛季瘦到了110公斤，回国后朋友都以为他生了重病。然后他为热火队打了夏季联赛，表现出色获得了合同。

　　现在这个时间，他邀请哈斯勒姆来打季前赛，有点早了。

　　哈斯勒姆既有点开心也有点尴尬，苦笑道：“谢谢你邀我来打季前赛，我夏天没能控制好体重，真的很抱歉。”

　　德安东尼在一旁偷着乐，这胖子竟然是郭旭邀请来的，都快成球体了，一看就不行啊。

　　郭旭一看哈斯勒姆穿的是紧到不行的运动服，就猜到他还想参加训练营，哪怕留不下也想试一试。

　　他思考片刻就有了个主意。虽然时间有点早，但以哈斯勒姆的毅力，只要给他机会肯定能减肥成功，如果今年留下他的话，未来在队里就有了一个忠诚度MAX的小弟。

　　反之，如果太阳训练完不签哈斯勒姆，放他再去法国，明年也许他又会加入热火了，上演一出“三十年河东，三十年河西，你斗气化马也追不上我”的好戏。

　　于是，郭旭鼓励道：“虽然胖是胖了点，但你未必就留不下，训练营好好表现。当年NCAA决赛我对你印象最深，我相信你会瘦下来的。”

　　说完，他想拍拍哈斯勒姆的后背，发现191CM的臂展够不着背中央，只能拍旁边的肉……

　　“谢谢，我一定会努力的。”哈斯勒姆激动的快哭了，这种被人信任的感觉，他已经许久都没有体会过了。

　　他从报名参加选秀开始就一直遭白眼，因为他已经22岁了，上完四年大学才参加选秀，又是个矮个子蓝领内线。尽管他入选了2002年分区的第一阵容，依旧没人相信他能打NBA。

　　郭旭在比赛中狠虐了他一次，却相信他的实力，他感觉像做梦一样。

　　刚接到电话时，哈斯勒姆想过道谢后就放弃这次机会回家，怕被人嘲笑。考虑了五天，他改了主意，发誓要进入NBA，哪怕只能打一个赛季，留下点回忆也好。

　　他最近一天只吃一顿饭，饿不死就行，玩命减肥中。

　　球员们陆续到达球馆，郭旭看了队友们的资料，有些他认识，有些没印象。总共有17人代表太阳打季前赛，两人会被淘汰。

　　哈斯勒姆的好消息是内线竞争不大，自由市场里大个子都很好找工作，被各队瓜分了，除了他和摩尔两个有缺陷的球员外，没人愿加盟太阳。

　　布莱恩·科朗格洛找来的都是外线球员，为的是加强球队板凳深度。

　　郭旭和队友们都聊了几句，球员们普遍不怎么放得开，因为全是新人。

　　乔约翰逊、摩尔、阿尔斯通等人生怕说错了话，姿态放的特别低。

　　阿玛雷·斯塔达迈尔是信心最足的，和郭旭见面后一点都不怯场，拍胸表示：“杰森，只要你和我打挡拆进攻，传球给我，我一定会把球投进的，我特别擅长打挡拆。”

　　“训练赛的时候我们试试，我相信你。”郭旭笑道。

　　小斯最厉害的一点，就是他挡拆后的顺下能力，他和后卫一样快，是内线中最快的。他选秀时被看低，其实是本届身体条件最好的球员，注定了会成为球星。

　　内内·希拉里奥最后一个到场，他的身体非常强壮，身高211CM，体重113公斤，全是肌肉。他还没留起罗纳尔迪尼奥那种辫子发型，是个光头，但是有一圈胡子，让人有些难以相信他只有20岁。

　　这位壮汉发育的太急了，他的原名叫梅拜纳尔·罗德尼·希拉里奥，到NBA后他用了个很萌的小名，在巴西“内内”是婴儿的意思。

　　像大多数的巴西孩子一样，内内从小踢的是足球，并且吸引到了一些职业俱乐部的注意，不过后来他长的太高，只好在14岁改打篮球，之后效力于巴西国内的瓦斯科达伽马俱乐部。

　　2001年，内内代表巴西队参加了世界友好运动会。在与美国队的比赛中，他18分钟砍下了8分7篮板5盖帽，其中有3个送给了杰梅因·奥尼尔。

　　比赛结束后内内就接到了芝加哥篮球训练营的邀请。这是一个在美国很著名的青少年篮球训练营，他在训练营中继续有着良好的表现，最终参加了2002年的NBA选秀。

　　虽然接触篮球较晚，技术粗糙，但内内还是第7顺位就被选中了。因为他有着超人的身体，力量、弹跳出色，移动能力不俗，是一名野兽派内线。

　　郭旭想和内内多聊几句，因为他是新赛季的重要队友，球队需要他的防守。但内内的英文很烂，只能进行简单对话，郭旭说快了他就听不懂了，只能傻笑。

　　除了篮球技术，英文对话也是内内需要尽快提高的。

　　郭旭、马里昂、古格里奥塔三人一起拍了核心定妆照，采访开始了。


第266章 我是最好的，制造大新闻 

　　在NBA，每支球队都至少有三名出色的球员一起拍核心定妆照，是个传统。但太阳的古格里奥塔明显就是个凑数的，上赛季他只出战了44场，得到6.5分5篮板1.8助攻。

　　围绕这一点有记者采访教练弗兰克·约翰逊，问他对太阳的阵容深度有什么看法。

　　弗兰克回答：“汤姆的伤已经好了，他在夏天的训练状态不错，我相信他新赛季会有出色的表现，成为合格的内线核心。”

　　如果只是这么说说还好，要是弗兰克为了证明自己不是瞎掰，常规赛真让古格里奥塔打首发，那就麻烦了，汤姆上赛季也就中投还算合格，其他时间全是慢镜，机动性只能打中锋。

　　记者让郭旭评价夏季引援，本以为他会发牢骚，没想到郭旭给出了满意的答复。

　　“我很满意球队阵容，年轻球员有冲劲，老将经验丰富，我们可以形成互补，交易后，我更加肯定太阳可以打进季后赛了。”

　　记者说：“可是外界都评价太阳阵容很差，你不怕队友们的表现不符合预期吗？”

　　郭旭微笑道：“那我就要承担起更多责任，帮他们发挥出符合预期的水平，我对他们有信心，对自己更有信心。我相信自己是全联盟最好的控卫，没有之一。”

　　记者们就喜欢听这种话，容易引发热议，制造大新闻。

　　立即有人问：“网队基德去年带队进了总决赛，今年又准备冲击总冠军，你认为自己比他更好吗？”

　　“是的，我就是这么想的，其他人不承认没关系。”

　　记者问：“你认为在西部主要竞争对手是哪几支球队？”

　　“湖人、国王、马刺、小牛，这四支球队非常强大。我们需要用天赋来弥补经验的不足，争取用身体素质打败他们。”

　　记者问：“东部呢？”

　　“东部我看好篮网、活塞。基德的组织能力很强，活塞的阵容深度出众，这两队的实力在东部出类拔萃。”

　　记者问：“你不看好76人吗？夏天他们引进了范霍恩，增加了出色的进攻球员，还有多名参加过总决赛、经验丰富的球员。”

　　郭旭回答：“不看好，我觉得网队比76人强得多，理由还是网队有基德。”

　　郭旭说这种话容易得罪人，但他来到重建的太阳需要一些话题性引人关注。他说的也是事实，基德虽然个人得分能力差一点，但组织进攻能力顶级，擅长掌控节奏，他还会带队进决赛的。

　　前世2003-04赛季，活塞能打败篮网晋级总决赛，一是因为交易来了拉希德·华莱士，阵容深度惊人，二是基德受膝伤影响，表现不佳。

　　2004年后基德膝盖做了微创手术，从此速度越来越慢，靠着球商和经验他依旧征战了多个赛季，并在2011年帮助小牛获得了总冠军，现在的基德还在巅峰期。

　　马丁、杰弗森的身体也在巅峰，马丁是去掘金后膝伤做了微创手术后才变为普通蓝领。现在的网队既有核心，又有恐怖的天赋。

　　郭旭对太阳有信心，也是因为太阳阵容配置和网队很像，虽然球员年轻，但身体都是超人级别，只要他串联好进攻，球队会爆发出惊人的能量。

　　他大胆的说出这些想法，太阳会获得更多关注，不管能不能打好，先炒作一番再说。

　　记者问：“如果今年在季后赛遇到湖人，你觉得能赢吗？”

　　郭旭笑道：“不知道，但我希望能赢。我总不能为了不和湖人做对手故意输球吧？如果我们在西部决赛遇到了，那更证明了我们是史上最强三巨头！”

　　会场的记者们一起鼓掌，做球队老大就该有这种气魄，哪怕他只有21岁。

　　记者问：“很多人觉得太阳的防守不够好，新赛季很难赢球，你怎么看？”

　　“我说过进攻是最好的防守，如果我们能靠进攻击败对手，防守差点没关系，我一直认为进攻赢球才是王道，在湖人时我们就已经证明过这一点了。”

　　闪光灯奇闪，记者们又一起鼓掌，他们都知道总裁大卫·斯特恩有多么痛恨防守赢冠军的论调，那样的比赛根本没有收视率。

　　主教练弗兰克·约翰逊有点尴尬，上赛季他多次强调太阳要以防守为主，防守赢球，嫌马布里、马里昂推进速度太快，要求他们落半场阵地。结果两个马家人不听他那一套，有机会就下快攻，他一直觉得那就是导致输球的原因。

　　经理布莱恩问老爹杰里：“你觉得他真能带领太阳赢得总冠军吗？那可是韦斯特法尔、巴克利都没做到的事啊。”

　　杰里摇了摇头，笑道：“我承认他很会吸引人气，但球场上还是得靠实力说话，他以前在湖人太顺，把赢球想的太简单了，毕竟是年轻人啊。”

　　言下之意，杰里也不看好太阳夺冠。每年球队签约补强或选中新秀后，他都幻想过下赛季球队会打的很好，但每一次都以失望而告终。

　　基德也只是让太阳进了一次第二轮，郭旭能把太阳带进西部决赛杰里就满足了。

　　布莱恩也不看好太阳在郭旭这份6年合同期内夺冠，凭一群新人怎么可能呢？而且郭旭推荐的那个新人比奥尼尔还胖，他都想赶走哈斯勒姆，看着碍眼。

　　其他球员接受采访时都狂捧郭旭，想用这种方式给他留下好印象。

　　斯塔达迈尔表决心最直接，他是个真性情的人，有话就敢说，有火就敢发，他生气的时候都能PK灭火器。

　　“杰森是我最想搭档的控卫，听说他加盟太阳的时候我高兴坏了，他认为他比艾弗森、马布里等人更强，如果他多出手的话得分肯定很多，但他愿和队友打配合，我们一定会配合的很好。”

　　马里昂说：“世锦赛的时候我深刻体会到了球队有一个好控卫的重要性，很高兴杰森加盟了。我迫不及待的想开始新赛季，他不但无私，个人得分能力还很强，我也有信心打进季后赛。”

　　老将库科奇给了郭旭很高的评价。“我在老鹰队经历过那场他得67分的比赛，我到现在都记忆犹新，他太可怕了。很高兴我能和他做队友，我准备好在场上看他表演，接到他的传球投篮了。”

　　公牛另一位老将兰迪·布朗也提到了过去对位郭旭的经历，直言他们差距巨大。

　　“我想他的得分爆发力能和迈克尔·乔丹相比，只是在湖人时他没有那么多出手机会，我在凯尔特人和他对位过，感觉就是一场噩梦。”

　　报道第一天，郭旭在队中的地位已经完全确立了。


第267章 喜忧参半，重大隐患 

　　媒体报道郭旭的言论后，大部分人觉得他太狂妄，在湖人能拿两个冠军，不代表他在太阳也能成功。湖人在他加盟之前就已经拿过一次冠军了，而太阳上赛季都打不进季后赛。

　　在郭旭前世，马布里有过类似言论，遭到了舆论的一致抨击。

　　2004-05赛季，马布里在尼克斯打出了生涯巅峰数据，出场40分钟砍下21.7分3篮板8.1助攻1.5抢断，投篮命中率46.2%，三分命中率35.4%，罚球命中率83.4%。尽管尼克斯最终只排名东部第11，马布里也感觉棒棒哒，自称是天下第一控卫。

　　郭旭说“我相信自己是全联盟最好的控卫，没有之一”，在网上同样遭到了很多抨击，尽管赛季还没开始。球迷喷他的原因很简单，他今年才21岁，如果现在他就最佳了，其他明星控卫的面子往哪儿搁？

　　很多球迷诅咒太阳新赛季进不了季后赛，希望自己的偶像能给郭旭点颜色瞧瞧，让他知道离开湖人没那么好混，让他明白他只不过是一个打了两个赛季，幸运获得两枚冠军戒指的新人而已。

　　总裁大卫·斯特恩对郭旭的印象依旧很好，今年准备继续力捧他，郭旭说进攻赢球才是王道，这就很值得鼓励。

　　斯特恩感觉郭旭真的非常聪明，到了不同的地方说不同的话，总对自己和球队有利。

　　在湖人时，郭旭一去就承认自己是小弟，无论媒体捧他到什么地步，他都对外夸奥尼尔、科比。2001年他有机会争FMVP，最后一场却主动帮奥尼尔创造机会，把荣誉让了出去。

　　他少了一个奖杯，获得了无私的美名，如果他不这么做，第二年湖人很难再破战绩纪录，更衣室大概就要出问题了。

　　现在加盟太阳郭旭没那么客气，表明了自己是核心，还要成为最好的控卫。他已经拿过两个冠军了进过最佳阵容二阵，要是面对媒体捧没有拿过冠军的艾弗森、基德等人，那不是谦虚，而是有点傻。

　　郭旭要是捧自己的对手，连句感谢都得不到，对方球迷还会趁机踩他两脚，这就是偶像实力强大的直接证据啊。

　　第二天太阳公开训练课，训练馆球迷爆满，这是几年以来的第一次，基德都没那么吸引人。大概因为基德长相酷似悍匪，郭旭颜值高得多。

　　郭旭是顶薪加盟，不过对于太阳队来说，这仍然是一笔稳赚不赔的买卖。现在他的商业价值已经开始显现，《菲尼克斯时报》透露，球队下赛季的季票销售目前已经排到了联盟第三，仅次于湖人和国王。

　　媒体评价，郭旭的到来对于太阳意味着“一个新的巨大市场就此开启”，他上赛季的人气高到太阳所有人加起来都比不上。

　　公开训练的压轴好戏是分组对抗赛，郭旭没有让支持他的太阳球迷们失望。

　　他和凯西·雅克布森、马里昂、古格里奥塔、哈斯勒姆四人分在白队，打的对面蓝队毫无还手之力。而蓝队有上赛季的两个首发。

　　哈斯勒姆没有成为白队的弱点，反而是一大亮点。他胖有胖的好处，掩护作用突出，而他110公斤的时候基本挡不住人。挡拆后他不空切，高位站定等郭旭传球，接球就出手。体重超标并没有影响他的手感，空位跳投命中率喜人。

　　挡拆后郭旭很容易摆脱阿尔斯通，过查卡利迪斯、古格里奥塔两个慢腾腾的内线没难度。外围他也能直接出手投篮。

　　防守端比较搞笑，哈斯勒姆把上赛季太阳队首发中锋杰克·查卡利迪斯抗在了禁区外，让其打了8分钟一分没得。

　　经理布莱恩都傻眼了，这胖子竟然真行？虽然个矮但是有用啊。

　　其实要是换个擅长投篮的后卫打挡拆进攻，哈斯勒姆换防肯定不行，速度太慢被人过着玩。他表现好是因为教练安排的战术，就让身高218CM，体重130公斤的杰克在低位待着。

　　杰克没有爆发力，只靠身高、体重和奥尼尔一样在篮下要位，这有什么用呢？

　　偏偏上赛季太阳教练组一直想开发杰克的低位进攻能力，让他首发了47场，场均23.6分钟得到7.3分5.6篮板1盖帽，效率很低。

　　郭旭快攻、阵地战得分都很轻松，也能吸引补防助攻队友，全场最佳。

　　马里昂反击速度奇快，抢篮板能力强表现第二好，其次就是哈斯勒姆了，他让持有季票，来观看训练的球迷们都很吃惊，进了四个中投。

　　今年太阳首轮22位选中的白人新秀摇摆人雅克布森也有表现，投中一个三分球，一个中投。

　　雅克布森身高198CM，体重98公斤，在大学时是明星球员，有一定持球进攻能力，投篮精准。加盟太阳后他是球队的重点培养对象，自己也很自信，大胆的选择了23号球衣。

　　唯一没有发挥的只有古格里奥塔，他掩护不如胖子，空切不如摇摆人，单打动作奇慢让郭旭看的头疼，就给他传了一次球。

　　蓝队的亮点是乔约翰逊的单打和斯塔达迈尔挡拆后空切，他俩包办了蓝队的得分。

　　阿尔斯通运球稳健，投篮糟糕，突破后两次小抛投，一次急停跳投全部打铁，三分线外面对郭旭的干拔也偏出篮筐。

　　“街球王”打球的路子太野，投篮选择差，只要他突破后选择分球而不是投篮，就是出色的替补控卫了。

　　至于查卡利迪斯和布莱恩邀请来打季前赛的摇摆人，实力不值一提。

　　打了一会儿两队换人，内内是表现最好的球员，选秀报告显示他是个防守出众的糙哥，但他却在进攻端表现出了天赋，挡拆后空切接球，几次利用灵活的脚步，虚晃后禁区内投篮得分，命中率70%。

　　“蛇男”米基·摩尔则表现异常糟糕，一看就留不下了，他防守端软的让人心碎，比郭旭想象的差得多，太阳34岁老将斯格特·威廉姆斯单挑他随便打，这个蓝领从来不是以进攻著称的，巅峰赛季场均7.6分。

　　老将兰迪·布朗攻防两端打酱油，唯一作用是运球过半场，外围对手还能放空他，临近退役他也没练好投篮。他打1号位速度太慢，打2号位188CM身高太矮，只能当吉祥物。

　　第一次合练，太阳队喜忧参半，喜的是郭旭实力很强，两个今年的高顺位内线新秀也表现出色。忧的是太阳外线阵容深度太差，要想出成绩，最好再找两个有实力的替补来。

　　只靠马里昂、乔约翰逊、雅克布森三人轮换不够，万一赛季中有人受伤，太阳队2、3号位就会无人可换，这是一个重大隐患。


第268章 联防还是不防？新赛季15人！ 

　　10月份，太阳队季前赛打了7场，结果并不是很好。

　　马里昂因为代表梦五队打了世锦赛，夏天没怎么休息，减少了出场时间。郭旭出场时间比较多，和队友们利用季前赛进行磨合。

　　弗兰克·约翰逊给了边缘人不少出场时间，考察球员，确定最终留队人选，这是矮子里拔尖的选人方法，留下也没多大用处。

　　达文·布朗，身高206CM，体重91公斤，纯靠身体打球，持球进攻一般，投篮糟糕。

　　亚当·哈灵顿，身高196CM，体重91公斤，防守很差，只有接球投篮能力尚可，持球进攻就是乱打，命中率很低。

　　只有莫里斯·埃文斯还算有点用处，身高196CM，体重100公斤，非常强壮，能接球投篮，防守端比较积极。

　　在郭旭前世，莫里斯在NBA留下了自己的名字，非选秀进NBA打了9个赛季，辗转7支球队，巅峰是在魔术队，场均9.3分3.1篮板1助攻。

　　太阳季前赛战术非常简单，就是挡拆。两个内线拉开，郭旭打挡拆后持球突破，吸引包夹分球，没人包夹他就自己打，侧翼的乔约翰逊出任首发2号位也能跑位接球投篮。

　　太阳进攻不错，尤其郭旭在场的时候，但他们的防守一塌糊涂，防不好挡拆。

　　当查卡利迪斯和古格里奥塔一起在场时，太阳防挡拆只怕连中国国家队都不如，就像是派上了姚名和巴特尔的双塔，对手一个掩护，外围随便投。

　　哈斯勒姆胖的跑不动，防挡拆跟不上后卫，斯塔达迈尔则是防守意识有问题，能跟上后卫，但对手一晃他就飞，跳起来脑袋都平框。

　　内内力量低位能抗人，速度能防挡拆，但他英语交流有问题，教练不喜欢用他。

　　太阳首战97比103输给了篮网，第二战93比97输给了尼克斯。

　　第三场太阳终于获胜，92比75击败了公牛。

　　公牛被媒体吹了一个夏天，结果进攻还是一塌糊涂，入选了梦五队的榜眼后卫杰伊·威廉姆斯轻伤休战，而公牛内线球员几乎没有得分。

　　哈斯勒姆在比赛中表现抢眼，防住了“小鲨鱼”埃迪库里，后者频繁利用身高优势迎着哈斯勒姆跳投、勾手，大部分偏出了篮筐。

　　倒霉的是，老将库科奇膝盖受伤，将缺阵6-8周。

　　第四场，太阳击败了缺少姚名的火箭队，内线优势非常明显，外围郭旭的表现也好过史蒂夫·弗朗西斯。

　　之后，太阳连续输给奥尼尔缺阵的湖人、超音速、勇士，2胜5负结束了季前赛。

　　让郭旭感到郁闷的是，太阳输这么多比赛不是因为实力差距，而是主教练弗兰克·约翰逊排兵布阵胡来，球员搭配不合理。

　　每场比赛开始前，弗兰克都要强调防守以及阵地进攻保证进攻成功率。他所谓的成功率就是安排速度奇慢的双塔一起在场上，慢慢悠悠的进攻，慢慢悠悠的守着禁区，放对手在外围投篮，然后保护篮板球，美其名曰“联防”！

　　现在NBA很多球队都开始研究并实施联防战术，划分出5个或4个区域，每人固定一个区域防守。通常控卫就是防守对方控卫，不负责区域。

　　问题是太阳打联防，重型内线就真在禁区附近站桩，对方无球掩护跑到两个底角接球投篮，内线不出去干扰。

　　这哪是联防啊？分明就是“不防”！湖人三巨头刷数据的时候奥尼尔才这么干。但奥尼尔进攻端能打的对手吐血，查卡利迪斯、古格里奥塔进攻端也站桩。

　　太阳这种防守法对付马刺那种攻击进攻为主的球队有效，对上湖人防守也难受，但对上外线投篮为主的球队，几乎是必败无疑。

　　季前赛结束后，媒体更不看好太阳队了，认为他们和上赛季打法没有区别，依赖球星的个人能力进攻，防守糟糕。

　　季前赛只是练习赛，为的是磨合阵容，考察新人，弗兰克的战术得分破百都难，郭旭没提反对意见。毕竟马里昂每场只打十五分钟，常规赛好好打肯定会强一些。

　　德安东尼已经来了太阳做第一助教，他会和弗兰克商量战术，郭旭相信德安东尼肯定会提议加快节奏打跑轰，不会一直这么半死不活的推阵地。

　　又有不少人说郭旭是防守黑洞，就好像他没来之前，太阳队防守有多好似得，他们只是降低了攻防转换节奏才失分少。

　　NBA首期实力榜出炉，太阳被所有专家看低，只排名联盟第19位，打不进季后赛的预测，就算这个评价，还有很多专家觉得是高看太阳了。

　　“太阳内线球员实力和奥尼尔差距巨大，二当家马里昂也远不如科比，杰森郭带领这些新人想打出好成绩，除非发生奇迹。他未必比马布里做的更好，基德离开前，太阳也只是季后赛首轮就惨遭淘汰。”

　　“杰森在湖人命中率高是建立在巨星队友吸引防守的前提下，现在他在进攻端将承受更多压力。很多球迷以为他有成为得分王的潜力，今年就要真相大白了。”

　　“比唱歌跳舞，杰森郭是联盟第一，但是带队有多好谁也不知道，他还没有做过这件事，我并不看好他在21岁成为一支球队的核心。”

　　在季前赛期间，中国亚运会结束，中国队在决赛击败了韩国，顺利赢得了一枚金牌，王至郅在场的情况下黑色30秒并没有出现，中国内线完爆了韩国禁区，外围球员大胆投，不中队友也有很大几率拿下篮板球。

　　姚名拿下23分22篮板，王至郅也有20分6篮板进账，巴特尔一分钟都没打，中国主教练世锦赛受挫后，明白防挡拆的重要性了，巴特尔和姚名一起在场，就是死路一条。

　　韩国的外线三分球没能投开，在防守端疲于奔命。

　　王至郅回到美国，10月20日以3年600万加盟了凯尔特人。

　　绿军管理层和教练组在看过王至郅在国际赛场的表现后非常放心，200万挖一个能打两个位置，能投三分的撤空型大个子不贵，何况王至郅还能吸引中国球迷。

　　签约后，中国球迷已经开始期待中国德比，虽然东西部球队一个赛季只打两场。

　　所有球队放假休整，备战常规赛，太阳首日没有比赛，30日客场挑战超音速，足足放假4天，消耗的体力都可以补回来了。

　　经过制服组讨论，太阳15人阵容确定，足有8名内线。

　　中锋：杰克·查卡利迪斯、内内·希拉里奥、哈斯勒姆、斯格特·威廉姆斯。

　　大前锋：阿玛雷·斯塔达迈尔、汤姆·古格里奥塔、克里斯·克劳福德、托尼·库科奇。

　　小前锋：肖恩·马里昂、凯西·雅克布森。

　　得分后卫：乔约翰逊、莫里斯·埃文斯、亚当·哈灵顿。

　　控球后卫：郭旭、拉夫·阿尔斯通。


第269章 开赛爆冷，孤掌难鸣 

　　哈斯勒姆获得一份底薪，假期要请郭旭单独吃饭，以表谢意。

　　郭旭直接就拒绝了。“以后吧，我现在可没兴趣陪你吃素，你才签一份底薪就满足了？赶紧瘦下来，我们的缺点是防挡拆，只要你能瘦到105公斤左右，没人比你更适合干这活。”

　　对郭旭而言，一份底薪不算什么事，但对哈斯勒姆而言，这代表着梦想成真。

　　他感觉郭旭拯救了他的人生，如果没有太阳队经理的电话，他可能就自暴自弃下去，这辈子就这么废了。

　　郭旭觉得，哈斯勒姆其实最该感谢的是查卡利迪斯，他是2000年首轮25位新秀，除了人高马大外，没任何有点，训练时低位打不了哈斯勒姆，拉出去还没中投。

　　有这个傻大个一衬托，哈斯勒姆底薪加盟就显得挺棒了，都不需要郭旭帮忙说好话。哈斯勒姆低位能抗住人，能抢篮板球，进攻端掩护后还能接球投篮。作为一个球队边缘人，有这些能力就合格了。

　　10月29日，NBA常规赛开始，湖人主场揭幕战爆出冷门，82比87败给了马刺队，取得了开门黑。

　　湖人不只走了郭旭，奥尼尔也因伤缺阵。季前赛第二场奥尼尔被踩到了右脚，大脚趾关节炎发作，养病去了。

　　奥尼尔已经改穿号码更大的鞋，并且试用一种新的脚部矫正装置，这个装置对他有一些帮助。另外奥尼尔还服用止痛药，但这令他的胃不舒服。队医希望想出更好的办法，帮助奥尼尔感觉舒服些。在脚趾恢复之前，他得缺阵大约四周时间。

　　湖人管理层有些不满，老巴斯也觉得奥尼尔假期玩的太疯，根本不是因为打球受的伤。

　　奥尼尔确实是玩的疯了点，因为他已经建立了王朝，三连FMVP，两连常规赛MVP，所有荣誉都全了，他还能有什么追求呢？和郭旭一起唱歌，上公告牌排行榜要比湖人夺冠更能让奥胖感到兴奋。

　　当然，他受伤的确是在球场上拼搏的缘故，这么大的块头，之前两个赛季他没有大伤已经是个奇迹了。

　　里克·福克斯也缺席了揭幕战，湖人一下子少了两个首发，比赛当然不好打。

　　由于在上周五的季前赛中斗殴，福克斯与国王队的克里斯蒂分别被禁赛六场与两场。

　　两队刚刚开赛两分钟，福克斯在左路得球，运球当中手肘击打到了克里斯蒂的脸部，福克斯立刻被吹罚犯规；然而当克里斯蒂接过篮球后，却直接将球扔到了福克斯的脸上。福克斯反手还了一拳，接着克里斯蒂给了福克斯下巴一下。

　　裁判和球员都围了上来，两人都被罚下场。但事情还未到此结束，克里斯蒂从本队的座位席上跑开，在看台下的过道里又阻击了福克斯，两人过了几招后才被远道赶来的奥尼尔与其余球员拉开。

　　湖人内线防守不错，霍里对位邓肯状态惊人的好，防的邓肯37分钟14投3中，罚球13中8，只得14分10篮板1助攻5盖帽。

　　但湖人依旧输了，他们少了奥尼尔、郭旭两大得分手，进攻变的很差。

　　费舍尔带球过半场就传球，三分线外等机会。前两个赛季费舍尔这么做可以，反正有人吸引了包夹会传给他。现在杰克逊给他安排了更多进攻任务，费舍尔顿时就怂了，臣妾做不到啊。

　　郭旭离开后，费舍尔如愿成为了首发，并获得了大量出场时间，但他全场9投1中，三分球4中1，罚球4中4，只得7分3助攻。

　　科比29投9中，三分球2中1，罚球12中8，得到27分10篮板5助攻4抢断2盖帽，还有着6次失误。

　　科比很想赢球，但是孤掌难鸣，他只有在中远距离才能单挑，带球到低位就被包夹。

　　湖人替补更差劲，新加盟的三个球员表现都很差，没人能带领替补进攻了。替补控卫丹迪考只打了6分钟，2投1中，得到2分1助攻。

　　湖人主场球迷都非常失望，赛后媒体报道比赛，也普遍认为湖人新赛季想要卫冕夺冠非常困难，他们已经习惯有郭旭这个超级第六人了，现在很多战术打不出来。

　　30日，太阳众人在客场进行揭幕战。

　　赛前专家预测胜负，大部分人看好超音速队，他们虽然没有引进大牌球员，但保留了核心阵容。佩顿依旧很出色，刘易斯开始显露明星相，梅森也越打越好。

　　超音速唯一碍眼的人是“酒鬼”文贝克，兜售了一个夏天也没卖出去，像他这么烂的长约合同，除非是达不到穷人线的队伍，否则肯定不接。

　　比赛CCTV5现场直播，不是郭旭的人气比姚名更高，而是火箭客场挑战步行者的比赛打的比较早，已经结束了，不影响这场直播。

　　火箭81比92输给了步行者，姚名只替补出战了11分钟，1投0中，没得分，抢了两个篮板球。

　　姚名让球迷们失望了，他并没有发挥出应有的水平，因为他此前参加亚运会，没有和队友们合练过。训练营、季前赛这一个月时间非常宝贵，是球员重要的磨合期，姚名只能在常规赛慢慢磨合了。

　　在郭旭前世，姚名就吃了这方面的亏，如果不是前期的数据太差，他是完全有可能击败斯塔达迈尔获得最佳新秀。

　　赛前，张合理不介绍太阳、超音速的阵容，发牢骚说火箭给姚名出场时间太少，才开始关注场上热身的郭旭。

　　张合理说道：“郭旭今天表情很严肃，和在湖人时完全不同，太阳阵容太差了，他可能也有点不满。”

　　徐济成说：“我觉得今天比赛会很好看，队友不行，郭旭就得多出手，可能会砍下高分。”

　　张合理笑道：“没错，在湖人的时候，整个赛季郭旭都是收着打，他其实是有能力轻松砍下30分的。”

　　双方首发球员站在了中圈处准备跳球。

　　太阳五人：郭旭、乔约翰逊、马里昂、古格里奥塔、杰克·查卡利迪斯。

　　超音速五人：加里·佩顿、布伦特·巴里、拉沙德·刘易斯、雷吉·埃文斯、佩德拉格·德罗比亚克。

　　杰克跳球获胜，太阳先攻。

　　乔约翰逊将球传给郭旭，三人拉开，古格里奥塔中路给郭旭打了个挡拆。郭旭持球突破走右路遭到了佩顿和埃文斯的包夹，他将球分到了中路。

　　古格里奥塔三分线内一步，空位跳投偏出了篮筐，篮板球被佩德拉格抢到。

　　超音速进攻，节奏打的非常慢，他们场上五人身高都在190CM以上，每场都是磨阵地。来回传递快用了24秒，佩顿靠挡拆突破吸引了古格里奥塔换防，球分给了空切的中锋。

　　佩德拉格刚接球就被拉住了……


第270章 立刻！马上！滚的越远越好！ 

　　由于佩德拉格没有投篮动作，所以不上罚球线，超音速进攻时间回了14秒。

　　界外球发出，几次传递后又给到佩德拉格手中，他面对杰克·查卡利迪斯在左侧强行抛投，球弹框而出，马里昂抢到篮板球。

　　超音速球员的速度不快，郭旭很想发动快攻，但是观察了一眼就只能落阵地，因为太阳球员速度更慢。

　　他带球到前场又和队友中路打挡拆，吸引包夹后分球给了中路古格里奥塔，这次有空位他都没敢投，传球给了左侧跑位的马里昂。

　　马里昂左侧近距离传给了从底角往篮下空切的乔约翰逊，后者靠着巴里强行上篮命中。2比0。

　　乔约翰逊是个壮如牛的地板流摇摆人，身高201CM，体重达到了107公斤。他和皮尔斯很像，是基本功扎实的技术流球员，技术全面几乎没有短板，能投篮能单打。在郭旭前世，有球迷调侃他为当代乔丹。

　　超音速进攻，佩顿过半场先传球给队友，自己跑到牛角位背身再接回来，单挑郭旭转身投篮球进。2比2。

　　太阳进攻，郭旭再打挡拆，对手再包夹……

　　这几个回合的进攻就是双方整节比赛的缩影，阵地战，沉闷的来回传球，没有精彩的扣篮，投篮命中率也不高。

　　超音速教练麦克米兰很清楚郭旭的能力，死卡他这一个点，不让突破也不让投三分，放其他人出手。

　　首节乔约翰逊、马里昂都发挥不错，分别砍下8分和6分，郭旭2投1中，只得2分2助攻，太阳24比15领先。

　　太阳教练弗兰克·约翰逊在场边笑容满面，沾沾自喜，觉得自己的战术很成功，防住了超音速的进攻。

　　殊不知郭旭下场时都有想揍这货一顿的冲动。不，只是揍太便宜他了，得让哈胖一屁股坐死他。

　　打超音速还用防守？超音速中锋是个二轮秀，缓慢无比，让斯塔达迈尔上场跑起来，分分钟打爆超音速内线。

　　然而小斯在场边坐了一整节，弗兰克爱死查卡利迪斯了。

　　整场比赛太阳磨磨蹭蹭的打阵地，郭旭、马里昂要是跑快一点，下场后弗兰克都给他们上课“你们得稳住节奏，打成功率。”

　　德安东尼建议说：“我们只要加快节奏，对手根本防不住，为什么不尝试快攻呢？”

　　弗兰克全当没听见，继续强调防守。

　　末节巴里面对太阳双塔，和队友打无球掩护，跑位接球投篮，单节命中了四个三分，一举反超了比分。

　　幸好查卡利迪斯陷入犯规困扰下去歇着了，古格里奥塔也累了。郭旭和小斯打挡拆，传空切球外加急停跳投，一波12比2赢下了比赛。

　　90比86，太阳面对弱旅赢的非常艰苦，郭旭22分5篮板7助攻表现出色，但发布会上他全程黑脸，懒得评价比赛。

　　他现在已经可以确定，季前赛那并不是考察新人，主教练弗兰克就是一个大傻逼，他连自己手下的球员适合做什么都不知道。

　　他全场只让内内打了6分钟，重用老将蓝领斯格特·威廉姆斯。斯格特进攻端随便被放空，防守端速度不快，防挡拆也是渣渣。

　　今年首轮新秀雅克布森能接球投篮，防守端也不算吃亏，全场只打了3分钟。

　　郭旭、乔约翰逊、马里昂三人出场时间分别是40分钟，42分钟和45分钟，太阳队根本没有轮换，郭旭都不知道这个人怎么当上教练的。

　　弗兰克安排阵容很死板，就是上赛季斯凯尔斯留下的那一套，两个站桩内线拖后腿让球队打不出快攻，阵地战郭旭还得被包夹。

　　第二场太阳主场揭幕战险胜弱旅骑士，比分83比74，场面丑陋的简直没法看。郭旭、马里昂拿下两双，其他人打酱油。

　　赛后郭旭完全没法夸首发的两个内线队友，违心的话他说不出口。

　　这场内内一分钟都没有打，阿尔斯通也只打了8分钟，乔约翰逊休息了只打24分钟，查卡利迪斯、古格里奥塔的首发位置稳如泰山。

　　后面太阳碰上季后赛强队，输给了小牛、活塞。

　　面对开拓者、老鹰、掘金、火箭，太阳两次1分险胜，一次三分险胜，一次赢五分。

　　郭旭发挥稳定，最后6秒钟一个急停中投，准绝杀了姚名的火箭。

　　靠着郭旭、马里昂、斯塔达迈尔、乔约翰逊的个人能力，太阳开局6胜2负，可怕的是，这8场比赛他们得分一次也没有破百。

　　郭旭上个赛季在湖人就不知道得分不破百是什么滋味，三节把对方打花是常态。到了太阳，他数据虽然比上赛季高，场均24.3分6.6助攻，但效率其实降了，因为他出场时间增加了6分钟，投篮命中率只有47.1%，三分命中率40.4%，都是生涯新低。

　　新闻发布会上弗兰克非常开心，拽的不行开始指点江山了，他还以为太阳赢球是自己执教的好，安排战术得当呢。

　　结果弗兰克帅不过一天，背靠背比赛中，太阳76比99输给了老迈的爵士，除了郭旭和马里昂外球员得分都不上双。

　　首发的太阳“双塔”得分从来不上双，一般两人加起来也不上双，防挡拆被后卫随便突破，篮板也抢不了几个，但他们就是稳稳的压着小斯和内内。

　　因为“双塔”的存在，郭旭想不按战术打都不行，快攻不起来。马里昂得回撤保护后场篮板球，否则对方有可能连抢前场篮板，总不能只有两个后卫少打多下快攻啊。

　　11月底的时候，太阳输给勇士，战绩变成了8胜7负。弗兰克依旧觉得自己干的很好，胜率超过一半呢，比上赛季强太多了。

　　12月初，太阳输给东部的热火、篮网、凯尔特人，两负灰熊、再输勇士后，遭遇一波7连败，战绩变成了8胜13负，跌出了季后赛。

　　弗兰克为失利找理由，竟然说外线球员不按他的战术打，太阳必须打出内外结合，给低位的内线多传球，而不是外线投起来没完。

　　郭旭、乔约翰逊给查卡利迪斯往低位传球，这是正常人能想出来的战术吗？

　　这场比赛过后，郭旭彻底怒了。

　　他之前和德安东尼一起找弗兰克沟通过许多次，建议他重用内内、小斯打快攻。弗兰克全都否决了，反过来还给两人讲防守的重要性，尽管他重用的那俩内线是球队的防守黑洞。

　　他的理由非常奇葩，查卡利迪斯和古格里奥塔虽然没防好，但是缺乏经验的小斯和内内上场更防不好，因为他俩太年轻了。

　　回到主场后，郭旭和德安东尼一起去找了经理布莱恩·科朗格洛。

　　他们的要求很简单，扶正德安东尼做主帅，弗兰克那个大傻逼必须滚蛋！立刻！马上！滚的越远越好！


第271章 教练杀手？时间会证明一切！ 

　　第二天，弗兰克·约翰逊就被太阳开除了，快的没有任何征兆，简单的只有几句话。

　　布莱恩·科朗格洛做这事特别利落，因为他看出郭旭是真怒了。平时以幽默风趣著称的郭旭，到了太阳后面对媒体都很少露出笑脸。

　　作为球员，如果一上来就质疑主教练，会给管理层留下不好的印象，所以郭旭忍了一段时间，采取沟通的方式想改变弗兰克。

　　结果这人不但废物，还很偏执，球队核心和第一助教怎么劝都没有，弗兰克坚持用废柴中锋和半废的老将当首发，这就太过分了。

　　管理层要开除弗兰克根本没什么压力，上赛季斯科特·斯凯尔斯被辞退后，弗兰克后半段接班，执教了太阳31场，战绩是11胜20负，只有35.5%。

　　他本就是个过渡期教练，如果不是夏天太阳请不到名帅来执教的话，球队早就不用他了。

　　不只布莱恩，连老板杰里·科朗格洛也觉得弗兰克是个脑残，他在新闻发布会上经常夸郭旭，却又在战术方面固执己见，完全不听郭旭的建议，给他添堵。就他这种神经病的做法还想和队内核心搞好关系？

　　总之，教练很容易被解雇，因为从90年代开始，球员的地位在不断提升。超级巨星的价值比主教练高多了，就算战绩再不济，球星还能帮球队卖票。

　　另一方面，当球队成绩不好时，负责运作的总经理总要找个人“背锅”，毕竟，钱是经理在花，花了之后没有成效，老板当然要惟他是问。这时候，总经理自然要找最能背锅的那个人开刀。

　　NBA作为商业联盟，急功近利，唯成绩论。经济体的结合就是利益至上，彼此之间的感情是次要的。没战绩基德、马布里都会被交易，那整个链条中最脆弱的教练就不用说了。

　　郭旭不记得前世弗兰克带太阳是什么情况了，只隐约记得2002-2003赛季太阳打进了季后赛，马布里这赛季干的还不错。

　　他现在很纳闷，有这种卧底教练和两个拖后腿的首发龟速内线在，太阳怎么可能打进季后赛呢？难道马布里才是隐藏的大神，真正的天下第一控卫？

　　答案是太阳队运气比较好，古格里奥塔只首发了11场比赛就重伤歇菜了，等3月复出时，比赛已经进入了后半段，斯塔达迈尔坐稳了首发，打出了最佳新秀的水准。

　　古格里奥塔复出的后16场打的时间非常短，没有再拖后腿，这个赛季场均4.8分3.7篮板1.1助攻。

　　查卡利迪斯打了33场后重伤报销，再也没有回来，下赛季太阳没和他续约，受够了。他场均4.9分3.7篮板。

　　当时媒体都觉得太阳队完定了，他们已经没有中锋可用，斯塔达迈尔是大前锋身材客串中锋，博奥特洛、斯格特都是对抗较差的大前锋。

　　结果太阳在哈达威受伤只出战58场，数据一般的前提下，一路杀进了季后赛，并在首轮和马刺激战六场才出局。第六场太阳只输了两分，小斯、马里昂、马布里三叉戟的发挥惊出马刺一身冷汗，差点黑八了马刺。

　　之所以打的这么好，是因为太阳没有肉盾中锋的情况下，弗兰克只能听从德安东尼的建议，加快节奏打跑轰了，效果是出人意料的。

　　现在，郭旭造成的一些蝴蝶效应导致太阳的赛程和前世有一些变化，古格里奥塔没有受重伤，查卡利迪斯虽然不能活蹦乱跳，但也在地板上健康的蠕动着，要是不换帅，这么搞下去太阳肯定得跪。

　　天下没有不透风的强，太阳队开掉主教练的事上了体育新闻，弗兰克成为了本赛季第一位下课的主教练。

　　弗兰克接受记者采访，谈到了被解雇一事：“任何时候，当一个人被解雇时，那种感觉总是很伤人的，我不认为我犯了什么错误，这真的很令人失望。”

　　记者问：“你认为是什么原因导致你被解雇？”

　　“杰森郭一直不喜欢我的战术，他想打快攻，说进攻赢球，而我更重视防守，我们在这方面产生了重大的分歧。而他和助教迈克·德安东尼很谈得来。我想应该是这个原因。”

　　弗兰克对于太阳解雇自己一事十分生气，他好不容易才成为了主帅，连一个完整的赛季都没能带完。

　　记者问：“你觉得杰森郭这个人怎么样？是他逼走你的吗？”

　　NBA历来有些大牌球星会和教练不合，逼宫赶走教练，这些人被称为“教练杀手”，记者想把话题往这方面引导，然后就可以延伸为郭旭人品不行了。

　　弗兰克苦笑道：“他总是很和气，不会发火，但是我们的理念不同，我不相信太阳队这些年轻人打快攻就可以变强。他还年轻，太过天真，他现在身边的是一群普通队友，进攻是不可能像湖人一样出色的。”

　　记者问：“湖人队目前场均只能得100.4分，比上赛季大幅降低了，你觉得，会不会杰森郭真的有办法带队进攻赢球呢？”

　　弗兰克摇了摇头，有些不屑道：“时间会证明一切。”

　　当天晚上，郭旭请全队球员一起去了当地有名的墨西哥餐厅聚餐，庆祝弗兰克的离职。

　　不只是郭旭和德安东尼，队里很多人都受不了弗兰克的执教。

　　新人们敢怒不敢言，比如斯塔达迈尔就被弗兰克逼着去练背身，目前身高208CM，体重只有107公斤的小斯，没屁股，后背也不宽，他拿什么背打对手。偏偏弗兰克就觉得在低位背打更有统治力，能吸引包夹。

　　乔约翰逊能持球单打，也能投三分球，进攻端可以分担郭旭压力，效率不低。他被弗兰克安排成纯定点投手，头几场他有球权的时候打的很好，连续15+，变投手后一边看热闹，技术全都施展不出来。

　　这是让地板流“当代乔丹”往费舍尔的方向发展啊，这种教练或许不该解雇，应该直接枪毙才对。

　　看他不顺眼的，甚至还包括被他重用的汤姆·古格里奥塔。

　　汤姆的身体素质已经很难持球进攻，他自己心里很清楚，打不出效率。弗兰克却经常鼓励他强硬一些，大胆进攻。我强硬你妹啊，我场均都不到5分……

　　吃了一会儿东西，德安东尼起立发言，说了自己的战术思想。

　　“下场比赛，我会给新人很多出场时间，我需要你们全都跑起来，争取5-10秒就完成一次进攻，杰森负责推进分配球，谁有机会谁出手。你们缺乏经验，优势是身体，把这个优势发挥出来，我们今年一定会进季后赛！”

　　“好！”年轻球员们都兴奋起来了。


第272章 他们的年轻球员打疯了！ 

　　12月13日，太阳主场迎战国王。

　　这是一场全美直播的比赛，国王人气超高，目前17胜5负，排名西部第二。国王夏天加入了吉姆·杰克逊、达蒙·琼斯、基翁·克拉克三将，阵容深度近一步提升，目标总冠军。

　　这个战绩还是在迈克·毕比缺阵的情况下打出来的。毕比遭遇了应力性骨折，接受了手术，最快也要到1月份才能复出。

　　太阳队则遭遇了换帅危机，舆论是一片质疑的声音，老将库科奇休息了7周，目前也没有复出，球队阵容不整。

　　赛前胜负预测，专家们一致看好国王获胜，认为他们只要防住了郭旭这个点，三节就能让比赛进入垃圾时间，因为太阳的内线实在太弱了。

　　中国媒体现在也不太关注太阳队的比赛了，比赛得分不多，打的不够漂亮，郭旭在中国的人气略有下滑。

　　自从姚名加入了NBA，CCTV5主要直播火箭队的比赛，早一点的场次直播王至郅加盟的凯尔特人，只有两人都没比赛时才直播郭旭所在的太阳。

　　太阳主场上座率在经历了几场的低迷后，今天再次爆满，不过很多球迷是来看国王的。国王和小牛是本赛季进攻最好的球队，阿德尔曼上赛季虽没能带队获得冠军，但他的普林斯顿战术非常吸引人。

　　ESPN解说员伍德森介绍说：“今天杰森郭出场时笑容满面的朝主场球迷们挥手，我想他讨厌主教练弗兰克·约翰逊，逼宫球队将其解雇的事应该是真的。”

　　霍瓦斯笑道：“他大概太开心了吧，都懒得掩饰。现在有不少人说他是球霸，我倒觉得他比以前更像球星了。他的个人能力毋容置疑，求胜欲望也很强，他赶走弗兰克，明显是因为希望球队变的更好。”

　　伍德森说：“杰森确实擅长带动全队进攻，湖人在失去他以后，攻击力减弱太多了，而且输了很多比赛。”

　　霍瓦斯点头道：“关键还是要看球队的整体化学反应，球员个人得分能力再强，队友表现不佳也赢不了，奥尼尔受伤后，科比带队就做的很糟糕。我觉得杰森比科比强一点，赢不了是因为阵容太差了，他想带这支太阳争冠几乎不可能，除非再引进一个球星和他组队。”

　　双方首发出场时，所有人都很意外，太阳换了两个新人做内线首发。

　　郭旭、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔、内内。

　　国王五人：鲍比·杰克逊、道格·克里斯蒂、佩贾·斯托贾科维奇、韦伯、迪瓦茨。

　　郭旭嘱咐斯塔达迈尔：“别害怕韦伯，发挥你的优势跑起来，空切的时候要积极，只要你跑出位置，我一定会给你传球。”

　　“就算韦伯在我面前，我也能隔扣他。”斯塔达迈尔都没压低声音，还挑衅的看了韦伯一眼，他的自信心真的很足。

　　郭旭笑问：“有人补防的话怎么做？”

　　“传队友。”小斯回答。

　　郭旭笑笑，和小斯对了一下拳头，走到后场去了，双方内线即将跳球。

　　平时天天一起训练，郭旭很相信小斯的能力，现在他就是“饼皇”级别的球员。这并不是贬义，会“吃饼”的内线进攻效率都很高，还能增加队友的助攻数，哪个后卫不喜欢？

　　内内跳球轻松赢了迪瓦茨，马里昂接到球后传给了郭旭。

　　郭旭等队友拉开，小斯中路掩护挡住了杰克逊，郭旭右路突破，吸引了韦伯换防和杰克逊追防，在韦伯身侧将球传到了中路。

　　这个套路太阳队一直在练，区别是传给古格里奥塔没什么威胁。他空切速度太慢了，会被对方4号位追上，他在高位中投一场也投不了几个，只要对方的后卫站在面前轻微干扰，他就会选择分球。

　　现在打挡拆的换成了小斯，接球就冲起来了。他顺势两步跃起，脑袋平框，非常舒展的一个战斧式劈扣将球狠狠的砸进了篮筐。迪瓦茨在右侧转身想补防没来得及起跳。

　　2比0，郭旭第一个助攻。

　　主场球迷一起鼓掌喝彩，开场就是一个五佳球级别的扣篮，他们最喜欢看这个。

　　国王进攻，侧面佩贾给迪瓦茨往低位吊球。

　　迪瓦茨是个优秀的策应中锋，既能组织传球，也能低位单打，挡拆后偶尔还会秀一下中投，打球很妖。

　　迪瓦茨知道内内是个菜鸟，想欺负对方一个，结果顶了两下没顶动。内内的在队内训练时顶防130公斤的查卡利迪斯都习惯了，下盘很稳。

　　迪瓦茨往底线转身抛投，在内内长臂干扰下偏出了篮筐，小斯抢下后场篮板球就近给了乔约翰逊，后者直传找郭旭。

　　郭旭快速往前场带，马里昂左侧一马当先冲到国王禁区里去了，佩贾勉强从后面追着，郭旭带到右侧牛角位前虚晃了一下，没管马里昂，近距离将球塞到了中路。

　　内内完全甩开了迪瓦茨跟进，接球顺势两步跳起，单手劈扣球进，和小斯刚才的动作非常像，跳的比小斯略低，但是力量更大。

　　4比0，郭旭第二个助攻。

　　伍德森叫道：“太阳开场连续两次扣篮得分，而且是中锋内内下快攻，速度真快啊。”

　　霍瓦斯感叹：“内内在选秀时的定位是野兽派内线，模板是肖恩·坎普。从这个回合来看，他真的很像年轻时的坎普，跑的像外线一样快。”

　　伍德森笑道：“我感觉今天太阳队有两个坎普啊，如果内内和阿玛雷一直这么跑，迪瓦茨今天可有罪受了，他现在是全联盟最慢的中锋之一。”

　　国王队中路打挡拆，杰克逊没摆脱郭旭，球分中路，韦伯单手拿球虚晃了一下，突破过掉了小斯，单手扣篮还了一个。4比2。

　　现在的小斯防守端很容易被过掉，容易吃假动作，教练组并不怪他，没有哪个内线新秀一进联盟就是全能的，除了邓肯。

　　太阳进攻，郭旭中路和小斯又打挡拆。

　　郭旭打挡拆后要包夹，几乎成了联盟的一个共识，他的速度奇快，突破能力很强，内线距离近一点就有可能被一步过掉。之前各队都是用这种方式打赢太阳，其他球员攻击力有限，哪怕马里昂也投不死人。

　　今天不同了，太阳的内线不再是一个只会在低位站桩的傻大个。内内右侧拉到三分线附近挡住了克里斯蒂，乔约翰逊跑位摆脱，右侧70度接到了郭旭的传球。

　　迪瓦茨换防后卫慢了，乔约翰逊空位轻松跳投三分，姿势教科书般标准，球空心入网！

　　7比2，郭旭第三个助攻。

　　伍德森叹道：“太阳换帅后第一场就火力全开，他们的年轻球员打疯了！”


第273章 三大野兽，注定起飞！ 

　　太阳前主帅弗兰克·约翰逊此时并没有离开菲尼克斯去找新工作，他想等太阳继续连败，防守端一塌糊涂，本赛季一蹶不振的时候再去竞聘，以此来证明自己的能力。

　　他暂时没有好的目标，因为他想去一支教练最烂的球队当助教，那样等主教练下课时，他就能顶上了。这个目标大概永远不会有，因为之前他就是最烂的。

　　今天弗兰克通过电视直播关注着太阳队，当德安东尼换两个新人内线进首发的时候，他嗤之以鼻，预感肯定要出事。

　　太阳没出事，他要出事了……

　　ESPN解说员一嗓子吼的弗兰克有了不祥的预感。他此前一直在幻想，太阳打的越差自己就越好找工作，却没有想过如果没了他后太阳队打的很好会怎么样，如果他不重用的那些年轻球员大爆发，他以后还能找到工作吗？

　　国王进攻，韦伯掩护后反跑被小斯撞了一下，裁判鸣哨犯规。队里新人太多的弱点也很明显，太容易陷入犯规困扰，裁判喜欢吹“菜鸟哨”，新秀动作稍微大一点都不行，姚名作为状元都不例外，每场都吃这种亏。

　　界外球发出，韦伯再次单挑小斯，持球突破上篮在干扰下偏出，内内抢到后场篮板球近距离传给郭旭。

　　郭旭拿球转身变向，杰克逊撤的比较远，郭旭急停单手送出长传，马里昂向头狼一样狂奔甩开了佩贾。

　　他重心降的非常低，就差用四肢跑了，只要他客串大前锋，绝对是联盟下快攻最快的内线。他快到自己的脑子都跟不上，有次差点扣进自家篮筐……

　　马里昂在罚球线前接到了传球，顺势两步跳起，又是一个单手暴扣球进！

　　9比2，郭旭第四个助攻。

　　在后场看着这一幕，郭旭感觉爽翻了，这就是他想加盟的球队，这就是他要打出的比赛！

　　他感觉比在湖人时还要爽，因为湖人的“神户砂锅”组合是拉开了单打为主，太阳这几个队友得分则是“吃饼”为主，他今年助攻数据想不创新高都难。

　　训练时郭旭就很喜欢马里昂这个新队友，他不但速度快，而且比小斯和内内还能跳，扣篮脑袋没法平框，是因为他驼背太厉害，还没脖子，动作有点丑。

　　丑归丑，今年马里昂可是有46%的投篮命中率和38%的三分球命中率，场均投中1.5个三分球，很多姿势美如画的球员命中率都没他高。

　　国王被打蒙了，太阳这次进攻总共用了3秒钟。

　　国王进攻，韦伯高位策应，迪瓦茨侧面给杰克逊掩护，后者跑位接球中投命中，9比4。

　　太阳进攻，郭旭传给了侧面靠无球掩护跑位的乔约翰逊，后者吸引了迪瓦茨换防，运了两步高抛传球给了空切的队友。内内挤开克里斯蒂右侧起飞，双手将球砸进了篮筐。11比4。

　　霍瓦斯叫道：“噢我的上帝啊！他太像坎普了，恐怖的爆发力。”

　　伍德森叹道：“之前内内竟然一直是边缘人，给几个没有运动能力的内线做替补，我能理解为什么杰森郭要赶走教练了，弗兰克·约翰逊压制了太阳的两个未来明星，之前太阳的两个内线首发永远不可能这样打球。”

　　霍瓦斯笑道：“就算古格里奥塔巅峰时也是靠技术打球，现在太阳的俩新人是靠天赋。”

　　国王完成了内传内配合，韦伯接迪瓦茨传球空切单手扣篮球进，小斯漏人了。11比6。

　　太阳失球没关系，进攻端马上就还回来，郭旭先分球给约翰逊，后者没机会出手护住篮球，郭旭在右侧底角站了一下反跑，侧面和内内打了个无球掩护。

　　约翰逊分球，郭旭牛角位接球虚晃，过掉了追防的杰克逊，右侧突破吸引了迪瓦茨补防，近距离传到了底线。

　　内内接球一步跃起，单手暴扣球进！

　　13比6，郭旭第五个助攻。

　　阿德尔曼才开场3分半钟就请求了暂停，不叫停不行了。太阳队6投6中，其中5个球是扣篮，全是轻松得分机会。

　　太阳两个新人内线身体素质太禽兽，打了国王个措手不及，别说迪瓦茨防不好，就连韦伯身体也处于劣势。几次大伤后韦伯的爆发力明显下滑了。

　　下场时，郭旭和队友们一一击掌，大家都笑的很开心，场边替补们也兴奋。

　　德安东尼激动的说：“干得漂亮，我就知道你们能行。”

　　“你也干的很漂亮，我就知道你的战术能行。”郭旭和德安东尼拍了一下手。

　　在太阳队，和郭旭关系最好的人不是队友，而是德安东尼，他俩太喜欢对方了。

　　德安东尼当年就是控卫，酷爱快攻和挡拆，他从郭旭身上能看到自己年轻时的影子，不过他只是在意大利打球的名人，比郭旭实力差多了。

　　郭旭喜欢德安东尼的原因更简单，知道前世这人就是控球后卫的福音，他手下的控卫数据就没一个差的，打了四个赛季就消失的湖人后卫肯道尔·马绍尔都场均8分8.8助攻，哈登一个分卫按着德胖的战术打，连续两年数据接近30+10。

　　郭旭想不爆发都难，这支太阳队比他前世同时期要强出不少，因为多出了一个内内。

　　别看前世内内没入选过全明星，经常被姚名、大加索尔虐，但那是他在掘金打球的缘故，前期是一板一眼的阵地战，然后艾弗森来了，球权不够分。

　　他把最好的岁月奉献给了掘金，一直没有球权，被当成蓝领使用，在掘金最高赛季场均出手9.2次。所以他生涯最高光的表现是几次重伤，素质下滑后在奇才队打出来的。

　　2013-14赛季公牛的诺阿一阵一防，虽是史上最水，但也是当赛季公认的前三中锋。结果季后赛奇才VS公牛，内内进攻端打得诺阿怀疑人生。

　　虽然内内数据也就场均18分，但是看了那个系列赛的人绝对能感受到内内攻防两端对诺阿的压制，他不但能得分，还能策应助攻队友，更防的诺阿不知所措。

　　最能体现内内身体素质的是打球年限，哪怕他大伤报销过两次，2018年仍在联盟打球，同年进NBA的姚名、小斯等人早就退役N年了。

　　2016-17赛季在火箭队，35岁的内内常规赛17.9分钟贡献9.1分4.2篮板1助攻0.8抢断0.6盖帽。进了季后赛他更勇猛，18分钟砍下10分4.7篮板0.6助攻0.7抢断0.4盖满，投篮命中率70.6%，怎么看都不像老将。

　　那年在首轮火箭VS雷霆的第四战中，内内出场仅25分钟，12投12中拿下了28分10篮板的两双，得分、篮板均是全队最高，他在场净胜分更是达到了惊人的+25。号称“21号新秀”的邓肯都没有这种表现。

　　只要三大野兽球员和郭旭搭档，太阳就注定要起飞！


第274章 奔跑吧，兄弟！ 

　　阿德尔曼调整阵容，换下了迪瓦茨，换上了基翁·克拉克，增强了内线的机动性。

　　这是个及时的调整，太阳内线速度优势太大，不换人防不住。克拉克身高211CM，臂展226CM，体重100公斤，是个对抗较差，速度、弹跳惊人，擅长盖帽的球员。

　　凭借在猛龙上赛季11.3分7.4篮板1.5盖帽的出色表现，国王队给了克拉克两年一千万美元的大合同，不过天性懒惰的克拉克今年状态下滑不少，过上了逍遥自在的生活，从学生时代就好酒如命的他甚至会在球员休息室里就给自己整两盅。

　　太阳队没有换人，继续反击为主，阵地战挡拆为辅。

　　杰克逊传给佩贾，后者右侧摆出三威胁姿势，探步后一步急停跳投，躲开马里昂封盖球进。13比8。

　　太阳进攻，郭旭中路和小斯打挡拆，走左路突破。国王球员立即就很难受，因为左侧是弱侧，侧翼球员没法帮忙包夹。

　　郭旭此前在被对手频繁包夹的情况下还能场均得24分，就是靠往弱侧带球，拉开距离获得单挑机会，只要对手包夹，中路负责挡拆的队友会出现明显空当。之前太阳两个首发内线篮下捡漏还是能做到的，对手没法一直包夹郭旭。

　　韦伯换防，郭旭朝底线带球，算准时间急停，面框左手持球变向到了45度。杰克逊追上来了，郭旭拉球在两人缝隙之间击地传球给到了中路。

　　小斯冲了起来，接球又是一招“力劈华山”。韦伯转过身来不及防守，克拉克也没补防，并非他们不努力，而是这玩意真的盖不下来啊。

　　去扣篮大赛上比动作和创意，小斯不如文斯·卡特、杰森·理查德森这些人。但他和未来“小皇帝”詹姆斯是一个类型，实战扣篮特别厉害，将扣篮融入了比赛环境中。别说是国王的内线，邓肯和加内特也拿他这招没办法。

　　15比8，郭旭第六个助攻。

　　国王球员都有点想疯，尤其是韦伯，他是联盟顶级明星大前锋，今天对位的菜鸟连续扣篮，这怎么忍得了？

　　韦伯中路拿球面框探步，小斯保持距离，韦伯再次探步，小斯吃晃抬高了重心，韦伯立即持球突破，上篮得分。15比10。

　　内内没能及时补防，刚进联盟还缺乏协防意识。克拉克没有射程可以放空，但没人告诉内内这一点，他就不会这么做。他英文烂，看对手资料，一看纸上那些英文就头大。

　　太阳进攻，郭旭又和小斯中路打挡拆，持球走左路，韦伯稍微挡了一下就回位贴身防空切的小斯，不可能再让其轻松接球了。

　　郭旭左侧45度拉开空间，胯下运球给左手往右变向，重心低球拍的更低，靠速度一步过掉了追防的杰克逊，牛角位急停跳投，稳稳的命中了一个两分。

　　杰克逊追防有惯性，跟不上郭旭变向，他的速度本来就处于下风。

　　17比10，郭旭个人头两分。

　　霍瓦斯解说着：“太阳队五个首发全得分了，如果不包夹郭旭，他自己单打就是机会，今天太阳进攻太漂亮了。”

　　伍德森说：“我想起了上赛季的湖人，进攻不可阻挡，场均接近120分，这和郭旭是有直接关系的，他一走湖人1号位就完了，再也看不见犀利的突破和完美的挡拆。”

　　倒霉的费舍尔再次躺枪，现在只要是直播湖人队的比赛，解说员肯定拿费舍尔开刀。

　　这是一种怎样的体验？全球几十个国家，几十种语言，几百家电视台全方位的拿费舍尔和郭旭做比较，得出一致的结论，费舍尔是废柴，打首发只会接球投篮，更带不动替补。

　　国王进攻，杰克逊带球到前场被郭旭贴身分球，队友传了两次就差点出现失误。

　　换人后，国王球员分享球没那么流畅了，克拉克组织能力远逊场均3.5助攻的“鬼手”迪瓦茨。克拉克单挑内内转身勾手，在干扰下偏出。

　　内内身高211CM，臂展224CM，勾手照样能干扰。他比克拉克强壮，贴身抗的对方勾手时身体倾斜的很厉害。

　　一进联盟，内内就展现出了防守天赋，防守端表现好过小斯。

　　在郭旭前世，很多球迷不知道的是，内内的防守能力其实好过坎比，后者就一数据刷子，换防不积极只想抢篮板球，单防常常被打爆，只有协防盖帽尚可。

　　坎比拿下最佳防守球员那年掘金的防守效率联盟倒数前三，另外两队是太阳和勇士。

　　负责评选的记者们不管这一套，一看坎比砍下场均11.7篮板3.3盖帽的漂亮数据就把这个奖给他了。事实上，季后赛坎比被邓肯爆的渣都不剩。

　　后来，坎比走了，掘金交易来了比卢普斯，中锋变成了复出的内内。然后，掘金防守效率从倒数前三冲到了联盟第14，然而内内从来就没有被人标注过“防守球员”的标签。季后赛掘金VS湖人，内内和马丁多场比赛成功限制了湖人内线，要不是阿里扎的几次关键抢断，掘金会走得更远。

　　马里昂抓下篮板球，太阳三人快下，郭旭推进到前场，见小斯被跟上后没急着传球，朝着杰克逊带球，快撞上时左手拍球给右手，往中路一个大幅度变向过人成功。

　　杰克逊是倾向于2号位的球员，和大卫·韦斯利很像。他很强壮，185CM的身高虽然在2号位吃亏，但他能很好的缠住对手，防1号位时反而比较吃力。

　　他前两年面对郭旭次数太多，常规赛4场，季后赛再遇到又对位，他都被打出阴影了，看见郭旭心里都有点慌。

　　克里斯蒂放开了乔约翰逊补防，郭旭跑动中急停左手背后传球给到了右侧底角。

　　乔约翰逊跑位接球，大空位瞄了一下出手，空心入网！

　　20比10，郭旭第七个助攻。

　　国王进攻，传递几次后佩贾单打马里昂跳投打铁，他是球队仅次于韦伯的二号得分手，面对胳膊奇长的马里昂，他这种投篮型的球员不好发挥。

　　内内抢下后场篮板球，太阳的反击马上又来了。

　　郭旭带过半场传给了乔约翰逊，后者比身高198CM，体重91公斤的克里斯蒂强壮得多，靠着人往内线带，强行上篮在干扰下偏出，这是太阳开场后第一次投失。进攻还没完，马里昂冲上来抢下前场篮板球，传出了外围。

　　郭旭接球后不停顿，双手传给了左侧跑到低位的内内。内内禁区内拿球撞了100公斤的克拉克一下，转身拔起来就是个单手暴扣！

　　22比10，郭旭第八个助攻。

　　太阳主场球迷起立鼓掌喝彩，掌声久久不停，太阳今天打的太漂亮了！


第275章 球风华丽，三节打花 

　　首节后半段国王加强了对禁区的防守，对太阳两个新人内线进行贴身，让他们不好面框接球加速。

　　此举效果显著，就因为小斯、内内缺乏背身能力，就会一招简单的转身，太阳前教练弗兰克·约翰逊才看不上他俩。弗兰克一直希望他们加强背身进攻，争取早日变成查卡利迪斯那样的站桩内线。

　　现在两人只管发挥面框的特长，冲起来打，被贴身后也没关系，吸引了防守，可以帮郭旭在外围创造单打机会。

　　乔约翰逊、马里昂都有投篮能力，擅长协防的克里斯蒂不敢再去包夹了，郭旭单挑杰克逊接管了比赛。

　　杰克逊距离远了郭旭撤步投三分，距离近了被过，郭旭假动作简单有效，轻轻晃上一下持球变向，转身靠一下持球变向，靠节奏变化和速度优势，他总能创造出手空间。

　　他连续出手，6投4中，进攻手段繁多，一个中投，一个抛投，两个三分，还有一次反击中错位突破造了韦伯犯规，两罚全中。

　　阿德尔曼再做调整，换上了摇摆人吉姆·杰克逊对位乔约翰逊，派克里斯蒂客串控卫主防郭旭，然而郭旭又开始传球，打挡拆后吸引防守交给队友们发挥。

　　小斯投进了一个高位中投，ESPN解说员伍德森笑的不行了。“之前那些专家都是怎么分析球员的？阿玛雷的选秀模板是本华莱士，但他能中投，经常进球。”

　　霍瓦斯感叹：“阿玛雷第九顺位才被选中，太阳捡到大便宜了，比身体他和内内差不多，有射程他进攻端就胜出一筹。”

　　新秀赛季的小斯中投还不是常规武器，出手占的比重不高，但已经做的很好了。

　　后半段国王队进攻不错，一次次抓住太阳的防守漏洞，但太阳更猛，首节40比28领先。

　　郭旭单节14分9助攻，差点砍下两双，太阳小斯10分，内内6分，乔约翰逊8分，表现最差的是马里昂，2投1中只得2分，没怎么接到传球。

　　次节太阳队开始轮换，郭旭下场休息，乔约翰逊、马里昂继续打负责带替补，另外三人是阿尔斯通、雅克布森、哈斯勒姆。

　　太阳场上没有身高超过205CM的球员了，德安东尼不喜欢速度慢的球员，在他的体系下，查卡利迪斯、古格里奥塔就只能做边缘人。

　　古格里奥塔就算要上场也得以中锋的身份，对此他很看得开，自己拿千万年薪，这辈子赚的钱早就花不完了，连年受伤他也认命了，知道在球场上没法再证明自己。

　　之前弗兰克让古格里奥塔打首发，他是硬着头皮上的。

　　弗兰克问他对自己有没有信心，打首发行不行？这简直是有病，是个爷们就不能说自己不行吧？他拿着千万年薪难道会说“我不行了，就只能打替补”这种话？

　　太阳第二阵容的攻防转换速度依旧很快，球员有机会就出手。

　　阿尔斯通弹跳力不佳，188CM都没法扣篮，但他能完成持球快速推进的工作，他的带球技术太好了，球像黏在手上一样。他小学六年级的时候就能做到这一点，因此扬名纽约。

　　从阿尔斯通手里断掉篮球几乎是一件不可能的事情。作为一名组织后卫，阿尔斯通具备着在全速冲刺过程中仍然能够控制篮球的本领。

　　他们进攻不错，五个人都能投篮，马里昂客串大前锋，防守端能抢板，进攻端能下快攻。

　　哈斯勒姆虽然速度慢，但上场也很有必要，他是负责主防迪瓦茨的，没身高但是有体重能将其抗在禁区外。进攻端他的作用大过老将斯格特·威廉姆斯，因为他掩护后能中投。

　　经过这段时间的努力，哈斯勒姆已经减到了125公斤，还是体重超标，运动能力却好了不少，他平均每月减10斤，教练组非常满意他的进度。

　　克拉克很瘦，面对马里昂只有身高优势，进攻效率依旧不高，反击时他也跑不过201CM的“骇客”，别说他这种大个子，很多后卫都跑不过。

　　达蒙琼斯是个身高191CM的双能卫，号称双能，主要是打分卫，持球能力差，特长是投篮。他防守也很稀松，无法阻止阿尔斯通推进和突破。

　　后半段郭旭、小斯、内内回来，雅克布森继续打，2号位派上边缘人莫里斯·埃文斯顶一会儿，让马里昂和乔约翰逊一起下场休息。这是教练组商量好的轮换方法，能保证三分投篮和攻击火力。

　　埃文斯身高196M，体重100公斤，防守端对抗不吃亏，他能拉开接球投三分在进攻端就合格，球队不需要他做太多事。

　　雅克布森的任务也是这么简单，反击时乱战，阵地战拉开看郭旭和队友打挡拆，内内还能偶尔给他在侧面做个简单的无球掩护。

　　德安东尼的战术体系是化繁为简，没那么多套路，说白了和“禅师”杰克逊类似，也是瞎鸡BD为主。这需要找合适的人来执行战术，最大限度的发挥控卫的个人能力，以及前场球员的运动能力。

　　德胖其实也是个建设型教练，想出成绩，必须按照他的理念来建设球队，要是他手下的球员不能跑，没三分，那他的执教水平看起来会非常烂。

　　在讨论战术时，德安东尼让郭旭参与了，轮换方式他就听了郭旭的建议。有个提议非常关键，那就是让乔约翰逊次节带替补，“单打乔”的全面技术可以在某一时段发挥作用，不再是单纯的投手。

　　这节又是太阳队领先，27比20，半场67比48。

　　郭旭半场23分12助攻，表现超过了自己平时的整场数据。

　　小斯在郭旭的带动下成为了球队第二得分点，半场16分4篮板，替补摇摆人雅克布森单节8分，表现不俗。

　　中场休息时，很多记者都在往菲尼克斯赶，放弃采访其他西部球队了，都感觉今天会出大新闻。刚刚换帅的太阳队攻击力提升到了惊人的程度，得分破110分可说没有任何悬念。

　　下半场太阳继续跑轰策略，首发五人一起上，国王还是防不住。

　　包夹郭旭会空出小斯，不包夹他单挑得分，国王想联防也不行，太阳反击速度太快，迪瓦茨、佩贾经常还没落位，太阳球员就出手了。

　　郭旭打的特别爽，哪怕内内犯规过多下场休息了，他和小斯、马里昂、乔约翰逊的组合也很有威力。

　　阿德尔曼只能死操主力，都不敢让迪瓦茨和重要替补后卫达蒙琼斯出场了。琼斯一上，4分钟时间防守端就被打成筛子，二号位没身高体重，不可能防住乔约翰逊。

　　三节结束时，太阳97比75领先，球风华丽的把以“球风华丽”著称的国王给打花了。


第276章 大胜！自作虐不可活！ 

　　末节郭旭、乔约翰逊休息，不愿放弃比赛的国王赶忙换上了中锋迪瓦茨。

　　“鬼手”终于有所表现，传球、单打带动球队连连得分。阿尔斯通防守鲍比·杰克逊做的很糟糕，吃了大亏，双方分差很快缩小到了10分。

　　杰克逊能突能投，进攻端不是吃素的，阿尔斯通是能突不能投，传球意识也一般，他的防守能力目前在控卫中更算不上合格。

　　教练组想培养雅克布森，结果太阳替补没了可以引领进攻的人，马里昂的弱点也显出来了，持球攻连续投篮打铁。

　　马里昂必须和明星控卫搭档才能发挥，这就是为什么马里昂后来会被太阳送走，换回状态下滑的奥尼尔来，管理层觉得他不值超级高薪。

　　在郭旭前世，马里昂离开太阳后连场均15分都得不到，在小牛队时他其实持球进攻更好，练成了一招背打抛投，对手很难封盖。

　　只要乔约翰逊不离开太阳，马里昂打一段时间就得变成四当家。而郭旭在加盟的时候就做了决定，2005年说什么都得让球队续约乔约翰逊，不可能再像前世那样白白放走了。

　　前世，太阳老板对当年没有留下乔约翰逊耿耿于怀，非常后悔。因为太阳提出的续约金额和乔约翰逊的要求差距不大，平均一下每个赛季只差83万美元。

　　乔约翰逊最终先签后换加盟了老鹰，是因为他觉得太阳一直在力图压低他的市场价值，而不是他想去一支球队做老大。当然和钱也有关系，老鹰开出了一份价值7000万美元的合同，这个数字比太阳在9个月之前开出的续约金额高出了2000万美元。

　　约翰逊在太阳的最后一个赛季，场均17.1分5.1篮板3.5助攻1抢断，投篮命中率46.1%，三分球命中率47.8%。

　　即使5年7000万，对乔约翰逊的能力来说也不算高，他七次入选全明星，在老鹰的第一个赛季他场均就得到了20.2分4.1篮板6.5助攻1.3抢断。

　　而且乔约翰逊很无私，在有特权的情况下，他巅峰赛季打41.4分钟，场均出手也只有20次，是生涯唯一一次出手20+，那年他场均25分4.2篮板4.4助攻。

　　郭旭觉得，只要乔约翰逊留下了，就相当于身边有了加强版的克莱·汤普森。他会是完美的二当家，一个多面手。要是太阳不交易他，06、07年都有可能夺冠，比只拿了次进步最快球员奖的迪奥肯定靠谱多了。

　　暂停后，郭旭、小斯、乔约翰逊三人回到场上，很快以一波12比5稳住了局势，将分差再度拉大到了15分以上。

　　小斯的挡拆空切给国王内线制造了巨大压力，韦伯不敢放开他换防郭旭，只靠控卫单防防不住。克里斯蒂主防，郭旭又会传球给乔约翰逊单打，后者对付杰克逊、达蒙琼斯优势明显，他还有组织能力，看到队友空切会传球。

　　太阳最终123比100大胜国王，是球队本赛季单场最高得分。中锋查卡利迪斯整场当观众，一分钟都没有打，是球队最大的变化。

　　布莱恩·科朗格洛在辞退了弗兰克后，就已经准备好交易查卡利迪斯，换回个外线球员来，他离队时间已经进入倒计时了。

　　郭旭出战37分钟，18投11中，三分球8中4，罚球4中4，砍下30分2篮板22助攻1抢断，只有3次失误。22次助攻是他个人生涯单场纪录，也是本赛季联盟单场纪录。

　　太阳全队六人得分上双，斯塔达迈尔得到28分10篮板的两双，马里昂14分10篮板，内内12分5篮板2盖帽，乔约翰逊15分，雅克布森也得了10分。

　　国王表现最好的是韦伯，得到27分12篮板4助攻2盖帽；鲍比·杰克逊19分4助攻，是国王第二得分点，他的投篮很出色，郭旭和阿尔斯通都没能防死他。

　　前锋佩贾、特克格鲁两人都被马里昂防的命中率不高；克里斯蒂只得6分，打不了乔约翰逊；内内对位迪瓦茨、克拉克时都表现不俗。

　　解说员在最后阶段评价说：“太阳防守端有不少亮点，他们的防守看起来也比以前好了。”

　　通过电视看直播的弗兰克·约翰逊在家就像丢了魂，太阳的防守变好了，比进攻变好更让他感到受打击。整场比赛，太阳球员的表现就像不停的扇他耳光。

　　作为一个号称“防守至上”的教练，安排的防守体系还不如德安东尼派上新人随便防一防，这种人有什么球队会用？

　　弗兰克知道彻底完了，他终于意识到了自己能力的不足，他只是个自以为是的废柴罢了。

　　之前郭旭找他一次次沟通，想改变他的想法，却没有点名他是废柴，给他留足了面子。

　　太阳管理层在辞退他的时候，也给他留了面子，他却丝毫不懂得感激，反而接受记者采访表达了不满。

　　如果他能收敛一点，就这么灰溜溜的离开，情况会好很多。现在他是自作虐不可活，赛后肯定会有媒体拿他先前不满的事做文章，对比着太阳队的巨大变化，人们能不喷他吗？

　　不用等媒体出新闻，现在网上就有一大群太阳球迷发帖子骂弗兰克了，要是他不走，球迷都不知道原来新秀可以这么强，太阳的进攻可以这么强。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，说的就是弗兰克这种人。

　　郭旭等人返回了更衣室，大家全都很开心。在进浴室洗澡之前，郭旭先把众人聚集在了一起，自己站在了中间的桌子上，居高临下的大声说：“现在，大家都看清自己有多强大，知道和对手拼进攻的好处了吧？”

　　“是。”新秀们带头喊道。

　　郭旭笑了笑，大声说：“一会儿表现好的人去参加新闻发布会，面对采访大家都尽量高调，注意我说的是高调，谁低调我跟谁急。我们的目标就是总冠军，而且我相信未来一定会做到，记者提问的时候，大家有什么想法大胆说，有什么牛大胆吹，你们愿意喷弗兰克·约翰逊我都支持，我们要制造大新闻！”

　　大家都笑了，打了一个多月比赛，他们今天终于扬眉吐气了一回。国王上赛季季后赛可是赢过湖人一场的，他们却赢了国王23分，信心一下子就提升了。

　　之前21场打完，太阳队的人气很可悲，除了郭旭以外，队友们很少被媒体提起。

　　郭旭也不夸队友，因为他如果夸那些打不了几分钟的队友，就等于摆明了讽刺主教练，弗兰克还在太阳队执教的情况下这么做不好，因为排兵布阵是主教练说了算，郭旭没法证明自己是对的。

　　现在，他准备好到发布会上尽情的鄙视弗兰克了。


第277章 评100分，喜闻乐见 

　　球员到新闻发布会上喷前主帅，看似会有些过分，其实对太阳队没任何坏处，而且弗兰克·约翰逊这个人就该喷。

　　从太阳队球员、教练组、管理层的角度看，他们会觉得弗兰克这个人可怜吗？一点都不可怜，他不只是不该执教太阳，他压根就不该留在NBA！

　　在任何行业里，没能力靠吹牛骗钱混日子的人都很多，有的人骗成功了，也有的人被识破了。弗兰克就属于被识破的那类，要是让他在太阳多待两个赛季，本该打出水平的新秀也许就废了。

　　弗兰克当初成为助教靠的是做球员时名气较大，还不是因为他打球好，而是他哥哥是两届全明星埃迪·约翰逊，哥俩当年经常被人拿出来做比较。

　　埃迪出名也不是因为打球好，而是1987年因无法戒掉毒瘾，被联盟永久禁赛，就此退役。退役后，埃迪的刑事登记表上记载着大约100次拘捕记录，以及屡次出入佛罗里达监狱系统的记录，最后他因为性侵犯一名8岁女童被判终身监禁。

　　太阳首发五人和德安东尼一起去参加了新闻发布会。

　　其他人在接受采访时没喷弗兰克，郭旭的提议是一回事，真喷了就是另外一回事了，年轻球员都不希望球迷把他们当成戾气很重的人。

　　其他球员性格内敛更容易和郭旭相处，谁是老大一目了然。太阳队更衣室气氛非常好，都是好人，哪怕不爱说话的人也只是内向，不会和队友闹矛盾。

　　这是经理布莱恩的功劳，队里两个刺头夏天都被他送走了。

　　现在尼克斯队，马布里赛季开始没多久就和斯普雷维尔杠上了，两人都觉得自己是老大，想要拥有特权。

　　在老鹰队，“便士”哈达威也和“大狗”罗宾逊杠上了，互相看不顺眼。

　　罗宾逊出手很多，是球队第一得分点，看数据仿佛是鹰队的老大，但哈达威很烦他，觉得他就是个数据刷子，太独了导致老鹰赢不了球。

　　“大狗”更烦哈达威，从哈达威刚进联盟就烦，觉得这就是个没什么实力，全靠媒体吹捧起来的“伪明星”，场均10+4+4的一个角色球员，薪水竟然比他还高。

　　这两队没意外明年夏天还得进行大交易，把这些冤家分开才有可能出成绩。

　　面对记者采访，郭旭没有那么多顾忌，先谈了砍下单场30+20的感想。

　　他高调的说：“我认为这很正常，这绝不会是我生涯的最佳数据，我的数据提升只是刚刚开始，只要球队以进攻为主，按教练制定的战术跑起来，很容易创造单打机会，我也很容易助攻队友，接下来我们肯定会一口气杀回季后赛。”

　　记者问：“有新闻说是你赶走了主教练弗兰克·约翰逊，你能谈一谈这件事吗？你对他的评价如何？”

　　郭旭立即回答：“不是我赶走了弗兰克，是管理层把他辞退的。至于我对他的评价……关于他的执教水准，我愿意给他评100分。”

　　提问的记者顿时惊呆了。“你竟然给他这么高的评价？难道你不想让他走？之前太阳多次输给弱旅，换帅后你们可是赢了国王啊。”

　　郭旭微笑道：“是啊，我对他的评价就是这么高。剩下的九千九百分我留给迈克·德安东尼，我看好迈克以后拿最佳教练奖，从现在开始努力一下，说不定这个赛季他就拿到了。”

　　会场里一阵爆笑，尼玛原来总分是一万啊？！

　　郭旭接着说：“虽然我和弗兰克沟通过许多次，知道他从来不听别人的建议，一向都很有主见，但在找新工作这方面，我还是想建议他去一支能争冠的强队，这样太阳未来就可以少个竞争对手了。”

　　又有记者笑出了声，郭旭讽刺起人来真不得了。

　　郭旭耸了耸肩，微笑说：“不要怪我说话这么不客气，因为他实在让我太不爽了。我估计他今天肯定会看电视直播，然后盼着我们在失去他之后10连败、20连败。很遗憾我和其他年轻球员让他失望了，没了他，新秀们都会发挥实力，太阳队将变的无比强大！”

　　记者们纷纷鼓掌，为郭旭又一次制造了大新闻而鼓掌。球员喷教练，所有人都喜闻乐见，实在太来劲了。

　　次日，媒体报道比赛，郭旭果然上了新闻头条。

　　“杰森郭讽刺太阳前主帅拖球队后腿。”

　　“换帅后太阳队强势崛起，本赛季首次单场得分破百！”

　　“30+22，杰森郭带领新秀们爆冷吊打国王！”

　　网络上，郭旭获得了无数好评，此前可怜弗兰克的人纷纷改口了。也有“黑锅”们继续讽刺郭旭，认为这场比赛他就是蒙的，发挥稳定的才是真球星，比如某某人。

　　弗兰克当晚乘坐飞机离开了菲尼克斯，以后都不打算再回这个伤心地了，他想找新工作有点难，只能等风头过了再找球队碰碰运气，想做主帅是不可能了。

　　郭旭的人气这一场就提升不少，很多球迷给他投票，连续第二年成为西部首发没悬念。

　　控卫拿得分、助攻双20都很惊人，联盟自1983-84赛季有完整数据统计以来，球员砍下30分20助攻以上的情况，NBA只有5次，来自四名球员。

　　凯文·约翰逊是联盟唯一完成两次得分助攻30+20的球员。1991年4月2日，他得到37分20助攻，1985年1月13日，他得到了30分21助攻。

　　“魔术师”约翰逊在1988年11月28日得到过32分20助攻；穆罕默德·阿卜杜尔·拉乌夫在1995年11月15日得到过30分20助攻；伊塞亚·托马斯在1985年1月13日得到了30分20助攻。

　　强如蒂姆·哈达威、约翰·斯托克顿、佩顿等人都没做到过，只有数据接近的双20。

　　此前，郭旭的单场得分就已经比肩很多名宿，他现在又证明了自己的助攻能力同样不俗。

　　在球场上，想组织出色需要球员有极快的反应速度和开阔的视野，纳什在这方面是顶级，“说时迟纳什快”讲的就是这个道理。

　　郭旭在第二次时间循环中，练的反应速度、视野都成了顶级，他甚至反应比纳什更快，因为飙车时他想到什么，看到什么，手脚立即就要做动作，慢一点都不行。在球场上基本功扎实的人都能控好球，差的就是反应和视野。

　　即使郭旭未来都不会再进入时间循环，他也已经是个超人了，媒体说他像“微笑刺客”伊赛亚·托马斯并不是吹捧，而是事实。和刺客比他都是加强版的，因为托马斯擅长的是突破分球，中投尚可，三分不行。

　　郭旭不仅技术出众，投篮也已没有死角。


第278章 中期交易，猥琐经理 

　　14日，太阳背靠背主场对阵魔术。

　　魔术当家球星麦迪目前是联盟得分王，场均30.8分6.5篮板5.6助攻，他人气飙升，有望生涯第一次当选全明星首发。

　　不过魔术的整体实力很差，夏天魔术引进了“雨人”肖恩·坎普，加上队里的“玻璃人”格兰特·希尔，他们在烂合同方面完爆全联盟，已经无解了。

　　比赛开始后，太阳两个“模板坎普”的新秀对上现在的胖子坎普，上演了一出长江后浪推前浪，把坎普拍死在沙滩上的好戏。

　　坎普如今体型和哈斯勒姆差不多，移动速度比哈胖还要慢，根本防不了挡拆。魔术控卫阿姆斯特朗被挡住后，郭旭立即就能获得出手机会，只需横移带两步急停跳投。

　　坎普换防郭旭，魔术队会死的更惨，郭旭带两步找个空当往中路一分就是个暴扣，侧面内内掩护后，大前锋帕特·加里蒂换防也是相同情况，内内空切强攻篮下，基本是以暴扣终结进攻。

　　麦迪则和队友们配合不起来，他的打法是单挑为主，吸引包夹后助攻队友。面对马里昂的长臂干扰，麦迪投篮命中率并不高，个人得分再多也是徒劳，高出手换来的。

　　这场希尔出战，连续两个赛季报销后他的身体素质大幅下滑，已经不能也不敢再像当年那样大幅变向突破了，对位二年级的乔约翰逊他丝毫占不到便宜。

　　场上还出现了一个搞笑花絮，在德安东尼叫暂停的时候，魔术替补控卫杰奎·沃恩跑到了太阳队一边偷听。郭旭看见了也不赶人，揽着沃恩的肩膀一起听。

　　偷听太阳战术是没用的，德安东尼的战术翻译成白话就是“大家冲起来，瞎鸡BD。”

　　能跑的人凑在一起，这种战术就很厉害，常规赛尤其厉害。三节过后太阳队领先25分，比赛早早进入了垃圾时间。

　　郭旭末节没出场，总共打了30分钟就得到31分11助攻的两双数据，效率超高。太阳全队五人得分上双，斯塔达迈尔20分7篮板，内内17分6篮板，马里昂16分14篮板3助攻，乔约翰逊13分5助攻。

　　这场比赛过后，太阳球员获得了两天休息时间，17日才到客场对阵弱旅老鹰。

　　媒体都预测太阳会继续连胜，老鹰没什么了不起，10胜13负排在季后赛之外，而太阳队进攻端打疯了，连续两场得分破110。

　　15日下午，经理布莱恩·科朗格洛把郭旭和德安东尼叫到了办公室里。

　　“两位，我想找你们商量一下关于交易的事，想送走查卡利迪斯并不是很容易，只有两支球队愿意要他，我想问问你们想要哪个人。”

　　德安东尼问：“都有哪两支球队？你把情况说说吧。”

　　布莱恩说：“一支是小牛队，他们愿意送出小前锋沃尔特·威廉姆斯。”

　　小牛急于交易来一个中锋，他们开局打的很好，现在战绩下滑了。首发中锋拉弗伦茨本赛季数据降到了9分5篮板，上周膝盖受伤将缺阵6-8周。

　　2002年，在拉弗伦茨成为自由球员后，掘金为他送上了一份7年7000万美元的大合同。不过掘金并没有做太长时间的冤大头，赛季中期他们就通过交易将拉弗伦茨送给了小牛。为小牛出战的27场比赛中，他只有10.8分7.4篮板2.2盖帽。

　　郭旭摇了摇头。“我们不可能拿正在巅峰的肉盾中锋换回一个快退役的老将啊，他一点用处都没有，另一支球队呢？”

　　“灰熊愿意送出摇摆人戈登·基里塞克，也是个替补，很遗憾，只有这两家想交易。”布莱恩叹道。

　　德安东尼微笑道：“那就换基里塞克吧，至少他在欧洲比赛经验丰富，还能投三分，杰森，你怎么看？”

　　“就他吧，能投三分就可以上场发挥了。”郭旭表示赞同，他对这个摇摆人比较满意，比查卡利迪斯适合太阳队。

　　南斯拉夫人基里塞克身高198CM，体重95公斤，1999年次轮11位被小牛选中，交易给了马刺。然后他一直在欧洲打球，马刺等的不耐烦了，又把他交易给了灰熊，换了一个2004年的次轮选秀权。今年夏天，他加盟了灰熊队。

　　和郭旭前世不同，灰熊阵容变化很大，以内线进攻为主，外线球员根本不负责持球攻，也没有球权，基里塞克位置非常尴尬。

　　夏天灰熊用运动能力超强的水货榜眼斯威夫特换回了魔术的摇摆人迈克·米勒，加上维斯里·珀森、迈克·邓利维等摇摆人，基里塞克几乎没有出场机会，场均只能打9分钟，得到4分1.4篮板0.5助攻。

　　不出场不代表没实力，在郭旭前世，基里塞克一进联盟就表现很好，入选了最佳新秀阵容二阵。他启动速度一般，但擅长急停跳投，三分出众，胜任替补足够了。

　　灰熊引进查卡利迪斯，为的是丰富球队的防守战术，大加索尔和兰多夫两人都适合打前锋而不是中锋。不管谁客串中锋都无法很好的守护禁区。找个肉盾中锋来，遇到擅长强攻篮下的球队，可以派其上场顶一顶。

　　在灰熊管理层看来查卡利迪斯还是很好的，毕竟他便宜，100万年薪就能发挥爵士高薪中锋“大白熊”的作用。

　　说完了交易的事，布莱恩嘿嘿笑道：“还有件事我想和你们商量一下，我想到了一个办法，可以让我们知道对方的一些临场应变战术。”

　　“什么？”德安东尼和郭旭异口同声，都感觉这事听起来很不可思议。

　　看到魔术球员跑到太阳一边偷听战术，经理布莱恩忽然就来了灵感。

　　让球员去偷听战术，实在太容易被发现，如果让场边球迷偷听战术，对手能看得出来？

　　布莱恩说了自己的想法，以后太阳主场作战的时候，在客队球员席后面安排一个懂球的工作人员在那里看球，当对方叫暂停调整战术换人的时候，尽量偷听，编辑手机短信发给德安东尼。

　　观众席就在客队球员席后面，在主教练身后安插个卧底很容易，这个位置主队一般不卖季票，因为各队都担心有球迷挑衅客队球员的事情发生，只要闹起来，主队肯定被罚款。

　　布莱恩真的很擅长在背地里做一些小动作，这是他最喜欢做的事，郭旭作为重生者，听了他的想法后都目瞪口呆。

　　这货太猥琐了，不愧是未来会建一堆推特小号到处喷人，被曝光了还让自己老婆出来背锅的家伙。郭旭估计这货前世干这种事绝对不是一两次，太阳强大有他的功劳啊。


第279章 饼皇！飙升！ 

　　17日，太阳客场对阵老鹰队。

　　两队展开了激烈的对攻，常规时间打出132比115的高比分，太阳取得三连胜。

　　老鹰队的战术是快攻为主，阵地战1234号位单打为辅，谁有机会谁投。在球员个人能力方面老鹰明显逊色一筹，四个核心球员全是跳投为主。

　　安芬尼·哈达威是老鹰进攻端表现最差的，面对老东家他增多了出手，16投5中，罚球2中2，只得12分4助攻。

　　迈克尔·乔丹曾经说过：“如果非要我挑选一个接班人，那么哈达威会是我的第一选择！”

　　就是这句话让哈达威迷失了自我，进联盟没多久他就拽的不行，对球迷也不怎么友好，年轻的科比就曾找他要签名惨遭无视，这件事后来激励了科比。

　　赛后哈达威面对媒体，公开对队友们的防守表达了不满，然而根本没人听他发牢骚，现在他在老鹰连个精神领袖都算不上，就是个高薪低能的角色球员。

　　哈达威已向管理层提出交易申请，认为老鹰没前途。老鹰管理层也认为他很没前途，实力下滑，人气下降……但他的大合同实在太坑，2006年才到期，根本没有球队肯接手。当初要不是太阳换的是库科奇加克里斯·克劳福德的垃圾合同，老鹰也不会交易。

　　由于老鹰内线防守极其薄弱，斯塔达迈尔本场吃饼吃到撑，他38分钟出场时间，打出了创个人生涯新高的40分12篮板2助攻2盖帽的豪华数据。

　　郭旭砍下25分20助攻，差一点又是30+20，他出手不多，打辅助为主，突破吸引防守分球给队友，全队六人得分上双。

　　前世有很多中国球迷反感小斯，觉得他抢走了本该属于姚名的最佳新秀，郭旭原本也这么认为。在太阳队成为搭档后，他却发现小斯是比姚名更好的即战力，新秀赛季纯粹就是被弗兰克·约翰逊给耽误了。

　　小斯拥有最顶级的身体素质，他是个真正的猛兽，上六年级时他已经可以反手扣篮。高中结束时，他身高达到了208CM，体重达到108公斤。在2002年的麦当劳全明星赛中，他鹤立鸡群，就像一个成年人站在了一群小孩中间。所以他决定不上大学，直接参加NBA选秀。

　　在选秀时，他的运球技术还比较粗糙，但接近100CM的助跑弹跳令人称羡，很多人都怀疑他不是真的高中生。他确实比其他高中生要大两岁，因为上学经历比较坎坷，换过6所学校。

　　毫不夸张的说，小斯凭着身体打球，新秀赛季就有场均20+的能力，只要多打挡拆给他传球就行，他会让所有人明白什么是“饼皇”！

　　前世小斯第二个赛季就砍下了20+，弗兰克中期被球队赶走后，德安东尼上位解放了小斯的攻击力，太阳是因为伤病因素才没进季后赛，马布里和哈达威都只出战了34场。

　　2004-05赛季，小斯身边有了纳什传球，迎来大爆发，场均出战36.1分钟就砍下26分8.9篮板1.6助攻1抢断1.6盖帽，每场都上演大量暴扣。

　　在做微创手术之前，小斯是空切得分为主，中投为辅。报销一个赛季后，小斯苦练中投，投篮在进攻中所占的比重变大了，依旧出色。

　　现在小斯提前爆发了，因为郭旭的个人能力比纳什更强，两人不是一个类型。

　　纳什突破主要靠挡拆制造错位，很少持球打爆对面1号位吸引包夹，是追求合理的打法。

　　郭旭不同，如果对方不派防守专家来主防他，他拉开了单挑就能打爆对手的控卫。对方上防守专家还得有两个，一内一外，否则郭旭打挡拆后错位突大个更犀利。

　　在郭旭前世，太阳队得不了总冠军，一是防守太差，二就是纳什单挑能力一般。

　　作为球队核心，纳什生涯只有一次季后赛场均出手超过15次，那次他场均打40.7分钟，只有17.9次出手，依旧算不上多。太阳关键时刻缺少持球强攻能力，这就不难理解为什么老板一直后悔放走乔约翰逊了。

　　进了季后赛，有时球星不能过分的追求合理，得来硬的，这就是为什么科比、詹姆斯季后赛往往会有更好的发挥，他们平时就喜欢来硬的，养成习惯了。

　　郭旭也是这种类型，不包夹我投死你，包夹我就传，看队友们扣篮表演。他打反击的时候最恐怖，速度快很容易错位过人，一旦吸引了补防，把球往天上一扔就有队友空接。

　　18日，太阳背靠背客场挑战快船。

　　赛程安排的很紧，郭旭只能中午抽空和梅根、奥斯汀、表哥郭达森等人一起吃顿饭，两人单独吃饭是不行了，对其他人显得不太亲近。

　　这场比赛赢的很容易，布兰德、奥多姆两人因伤缺阵，快船安德烈·米勒带着一群替补打球，两队差距太大了。

　　全场113比76，太阳狂胜37分，这是首发末节没打，否则赢50分以上毫无难度。

　　郭旭只打了30分钟，12投8中，三分球3中2，罚球6中5，砍下23分12助攻。在他的带动下，全队六人得分上双。

　　击败国王的时候，郭旭讽刺弗兰克·约翰逊引起了不小的争议，有不少人说他这么做太过分，落井下石，是个小心眼的球员。

　　现在郭旭用行动让所有人都闭嘴了，自从弗兰克下课，太阳场场吊打对手，郭旭助攻连续四场上双，两场20+，助攻数据飙升到了8.4个，似乎追赶9.1助攻的基德成为助攻王只是时间问题。

　　太阳其他球员数据增长的同样凶猛，小斯成为了最大受益者，场均14分8.2篮板在新秀榜排名第一，赛季才过去三分之一，他还有很大的提升空间。

　　内内场均10.5分6篮板，也会继续提升，应该能进最佳新秀阵容。

　　网上太阳球迷都在喷弗兰克，说他欠郭旭一个常规赛MVP，要是开赛太阳就这么强，常规赛战绩肯定差不了，郭旭的个人数据也会更漂亮，那时他拿MVP的几率会非常大。

　　湖人球迷则开始喷湖人管理层和老巴斯，湖人在同一天客场输给了森林狼，战绩10胜16负。奥尼尔复出止住了连败颓势，和上赛季却依旧没法比。

　　今年湖人场均得不到100分，比赛打的非常丑陋，眼光变高了的湖人球迷们受不了了。

　　网上早就有人说当初湖人应该交易科比，留下郭旭，支持这种论调的人越来越多。

　　郭旭在太阳带领一群新人打的风生水起，战绩好过湖人，以目前这个态势，湖人常规赛战绩很难超过太阳，郭旭打老东家的脸打的太狠了。

　　联盟安排好了双方圣诞大战第一次对决，到时郭旭会领到自己的那枚冠军戒指，那场比赛的收视率肯定要爆了！


第280章 此时不秀，更待何时 

　　12月21日，太阳主场迎战76人。

　　前天76人主场通过一个加时赛，107比104击败湖人，战绩18胜9负，士气正盛。

　　这又是一场全美直播的焦点战，联盟提前三天就在宣传杰森郭VS艾弗森。

　　大卫·斯特恩和手下们在安排对阵表的时候，故意让76人连战湖人和太阳，无论结果如何，媒体都好做宣传。

　　如果76人连胜两场，就宣传湖人三巨头解散后都混的不如意，被艾弗森带队逐个击破，复仇成功；要是76人连输两场，那艾弗森就悲情英雄下去吧，球迷们会买账的。

　　一胜一负的话，就拿湖人三巨头做文章，拿科比和郭旭做一番比较，两人是西部人气最高的后卫，他们的球迷肯定也希望偶像分出个高下来。

　　无论如何，这场比赛都充满了噱头。

　　此前太阳7连败的时候，很多专家分析说郭旭的带队能力不如艾弗森，郭旭需要证明自己，争取带队5连胜。

　　费城球迷都想看艾弗森带队暴虐郭旭和太阳，在赛季开始前，郭旭曾接受采访说东部看好活塞和篮网，不看好76人，这如何能忍？必须打脸啊！

　　上场赛后艾弗森接受采访，明确表示希望能赢太阳，他最想战胜的人就是郭旭。

　　不管郭旭在湖人是否抱团，艾弗森都被狠狠的压制了两年，因为总决赛那场51分，两人的评价完全颠倒了。现在郭旭落单，艾弗森没有理由再输了，如果输球，球迷很难再找出理由来证明他实力更强。

　　官方实力榜上，76人一直都排在前面，太阳赢国王前只排名第21位，根本没人看好他们进季后赛。

　　艾弗森为此也有点郁闷，换帅后太阳忽然变强了，他原以为可以轻松的出一口恶气呢，现在压力又到了他这一边。

　　这场比赛中国CCTV5也现场直播。太阳的收视率变的很高，几场比赛就把球迷们都征服了。在球场上，进攻赢得球迷是一个真理。

　　郭旭压轴出场，获得了全场最热烈的掌声。

　　热身后，郭旭走到场边，用技术台上准备好的镁粉擦了擦手，然后把剩下的镁粉抓起来，双手抛向了空中，并张开双臂摆出了绝杀时的经典动作。

　　球迷们的热情一下子被点燃了，疯狂的鼓掌呐喊。

　　漫天飞舞的镁粉，是郭旭展示霸气的手段，他向球迷和对手宣告自己是这个球场的主人！

　　张合理笑道：“比赛还没开始，郭旭就已经开始庆祝了，这种开场仪式我从来没见有过。”

　　徐济成感叹：“他现在真的有种君临天下的霸气，越来越像巨星了。最近这波连胜，太阳队就像是浴火重生。”

　　其实，郭旭这么做就一个含义，走詹姆斯的路，让詹姆斯无路可走。

　　高中生詹姆斯明年会进入联盟，郭旭现在来这么一出，以后年少轻狂的詹姆斯再想作秀就只能是他的模仿者了。开局阶段郭旭没这么做是因为球队战绩不行，现在他相信太阳会越来越好，此时不秀，更待何时？

　　撒完镁粉后，郭旭等离开了那片区域才敢松开憋着的一口气，深吸了两口新鲜空气。技术台前已经pm2.5重度污染了，吸入太多会影响竞技状态。

　　双方球员站在了场中，由于郭旭的作秀，太阳队在气势方面已压了76人一筹。

　　太阳首发：郭旭、乔约翰逊、基里塞克、马里昂、斯塔达迈尔。

　　76人首发：艾弗森、斯诺、阿隆·麦基、基斯·范霍恩、托德·麦克洛奇。

　　张合理奇道：“这场太阳竟然变阵了，马里昂客串大前锋，新加盟的基里塞克进入了首发阵容，这是为了让反击速度更快一些吗？”

　　徐济成笑道：“郭旭和德安东尼都是喜欢进攻的人，基里塞克一到太阳就成为首发，一定有他的过人之处。”

　　基里塞克第一次参加球队训练就展现出了自己的特长，他接球投篮很准，空位三分有把握，而他的突破能力也好过太阳首轮22号新秀雅克布森。

　　基里塞克今年已经25岁了，在欧洲有丰富的比赛经验，是即战力球员。开赛到现在，太阳教练给了雅克布森很多表现机会，他只有几场打的不错，大部分时间表现很糟糕。

　　两人实力有差距，德安东尼决定减少雅克布森的出场时间。

　　76人首发也有变化，状态不佳的科尔曼负责带替补，夏天他们又交易回了随篮网一起打进总决赛，并打出了生涯巅峰数据的蓝领中锋托德·麦克洛奇。

　　送走老将穆托姆博换回范霍恩，76人的整体攻击力提升不少，防守则变的孱弱不堪。

　　小斯跳球获胜，比赛开始。

　　球传给了郭旭，球员们全都拉开，76人的防守战术是人盯人。拉里布朗认为联防是绝对不能使用的，太阳队能投三分的人太多，而且是反击为主，球员根本没时间组织起联防。

　　小斯中路打挡拆，郭旭持球横移摆脱了艾弗森，走左侧往底线冲。

　　身高213CM，体重127公斤的白人中锋托德顿时有些紧张，去年总决赛这种情况他遇到过很多次，每次都不会有好结果。他不但体重大，而且脂肪超标，移动速度很慢，跟不上郭旭的节奏。

　　托德换防稍慢了一点，郭旭就加速从他身边掠过，轻松三步上篮球进，2比0。

　　76人进攻，郭旭降低重心放了艾弗森两步远，防突不防投。

　　艾弗森本赛季减少了三分出手，专注于突破，场均27分比上赛季数据降了不少，但投篮命中率有提升，达到了42%。

　　郭旭是故意放一段距离，这样艾弗森不好找掩护，就是单打他为主了，他可不想看小斯换防艾弗森，搞不好几个回合就被造犯规下去歇着了。

　　托德拉出来打挡拆，郭旭直接后撤绕开，从三分线内等着艾弗森来突，距离肯定是盖不到艾弗森投篮，但如果他要出手就得在中远距离，三分线外，或者三分线内一步。

　　两年对阵，郭旭可以确定这是艾弗森命中率较低的区域，干扰下通常达不到四成。

　　艾弗森选择了三分线内一步急停中投，郭旭上前没跳轻微干扰，球进了。2比2。

　　太阳进攻，艾弗森可不敢放郭旭投篮，过半场就贴身，郭旭护球等队友掩护，变向走右侧，再次摆脱了艾弗森往底线带。

　　这次托德跟上了，郭旭面框右手持球往左变向，用眼的余光观察中路，击地传给了小斯。

　　小斯掩护后反跑，和郭旭节奏同步，接球一步跃起，单手暴扣球进。

　　艾弗森挡不住小斯空切，范霍恩正在牛角位跟着马里昂，内线完全就是空的。就算范霍恩在篮下，对抗较弱的他也无法防住小斯的强攻。

　　4比2，郭旭送出了第一个助攻。

　　很显然，76人也防不好太阳的挡拆战术。


第281章 进攻互飙，高下立判 

　　76人进攻，郭旭又放了两步距离防守，艾弗森感觉这就是对自己的轻视，完全没了传球的想法，三分线内一步急停跳投，又中一个。4比4。

　　郭旭没当回事，他早不怕别人说自己是防守黑洞了，比赛开始前他就准备好进攻互飙，只是两队的方式不同。

　　太阳进攻，郭旭又和小斯打挡拆，这次艾弗森从内侧绕开追防，郭旭带球横移后被追上，小斯空切后没接到球，又站回高位吸引防守。

　　德安东尼就安排几个简单的跑位套路，连英文糟糕的内内都能听懂。郭旭往底线带球突破的时候，掩护的内线跟着空切。要是郭旭没突成被后卫追上了，那内线就回高位站定，既可以吸引防守撤空内线，也可以接应传球高位出手，实在没机会还能策应转移球。

　　郭旭胯下运球给右手，顺势后撤一小步，吸引艾弗森重心前移后，背后运球给了左手拉球而起接左脚后撤步，左侧70度三分出手。艾弗森全力干扰球偏出，马里昂冲抢下一个前场篮板球，立即强起面对范霍恩近距离投篮球进。6比4。

　　1997年选秀大会上，范霍恩和蒂姆·邓肯一时瑜亮，他被誉为“大鸟”伯德接班人。

　　新秀赛季范霍恩场均能得19.7分，入选最佳新秀阵容第一阵，并帮助篮网杀入季后赛。

　　第二赛季，他场均为网队贡献21.8分8.5篮板1.5助攻1.3封盖，成为当时冉冉升起的新星。这个可以打三个位置的白人，尽情展现着自己的投射技术，被誉为网队的救世主。

　　不幸的是，范霍恩经历短暂成功后便遭遇了伤病的侵袭，赛场表现也开始逐步下滑。上赛季他随网队打进总决赛，面对里克·福克斯的防守状态全无，命中率不到四成，场均得分刚过两位数。此役过后，范霍恩得到了季后赛软脚蟹称号，被篮网甩卖。

　　范霍恩球风非常软，空有身高爆发力不足，抢篮板球能力不佳，对于进攻队员来说对付这种级别的内线防守完全是“背框面框两相宜”。

　　76人进攻，郭旭还是保持距离和艾弗森单挑，这次艾弗森选择了更远的距离出手，中路干拔三分偏出。

　　多年不练三分球，艾弗森的远投能力快退化没了，今年外线出手数创了生涯新低，场均只有2.8次，29%的命中率。

　　虽然2001年总决赛被郭旭外线投的欲仙欲死，76人主帅拉里·布朗依然坚信投三分是错误的打球方式，在队里，他禁止许多球员投三分。他告诉这些从攻守平衡进化成纯蓝领的弟子：“不要想着投篮，我不允许你投篮，尤其是3分球。”

　　在郭旭前世，曾在尼克斯队布朗手下打球的阿里扎因此得过投篮恐惧症。随湖人夺冠后，阿里扎回忆说，布朗让他很害怕投篮，在场上都不敢去想这个动作，因为一投就挨骂。

　　今年，76人外线出手次数又是联盟倒数第一，只有8.2次。

　　郭旭运球到前场，艾弗森这次退的稍微靠后了一点，用余光注意着侧面的动向，准备随时绕开小斯追防。郭旭中路三分线外一米忽然抢投三分，艾弗森反应慢了，只能伸手轻微干扰，球进了！

　　9比4，郭旭个人第5分。

　　他这并不是瞎蒙，三分线外一米的三分球他每天都要练三十个，坚持了很长时间。

　　这个距离的投篮他不会作为常规武器，但对方防守松懈时偶尔投一个，几乎不被干扰的情况下，命中率不比近距离三分差。

　　他这是看未来斯蒂芬·库里打球来的灵感，目前NBA应该只有他自己会这么练。库里是开挂的，刚过中场就能投三分，郭旭现在还达不到那种射程。

　　76人进攻，艾弗森带球进三分线内，队友上来挡拆，郭旭还是从内侧绕开掩护追防，艾弗森三分线内一步急停跳投，轻松出手命中。9比6。

　　小斯没换防，再次暴露了防守端的缺陷，他其实有着成为超级防守球员的身体，但防守意识非常糟糕，只能单防。这个年代除了奥尼尔，很少有球员在低位接球背打为主了，不会防挡拆的内线很吃亏。

　　主场观众也有不少人给艾弗森鼓掌，开场球星飙分很好看。

　　太阳进攻，郭旭带球进了三分线，小斯在牛角位给他掩护，他摆脱艾弗森后顺势拉球而起，迈一步右侧低手高打板上篮，托德全力起跳慢了一点就没盖到，看着球砸在篮板很靠上的位置，反弹落进了篮筐。

　　11比6，郭旭个人第7分，现在他只需扫一眼和对手的距离，就知道用什么方式出手能躲开封盖，经验越来越丰富。

　　团队配合方面郭旭的经验只有两个多赛季，在个人持球进攻方面，他却是拥有5年以上经验的老油条了。

　　76人进攻，斯诺传球给范霍恩，想让队里2号得分手打一个，马里昂贴身防守，范霍恩转身都困难，没有好机会，只能再找队友。麦基单打乔约翰逊，身高、体重都处于劣势，靠技术也没能摆脱，又传艾弗森。

　　太阳打小球战术时，单兵防守不是很差。

　　范霍恩和诺维斯基打法相似，不害怕大个子内线，可以靠技术创造出手机会，他怕的就是身高200CM-205CM左右的前锋，因为摆脱不了，只能迎着人投，命中率会降低。

　　艾弗森强行突破没能摆脱郭旭，挡拆后传给托德，后者单打小斯，转身勾手投篮吃到了一个大火锅。

　　托德弹跳力很差，靠身高优势能硬吃普通内线，小斯可是抢篮板球恨不得都脑袋平框的人，一巴掌把球扇出了禁区，乔约翰逊捡到篮球，太阳三人下快攻。

　　乔约翰逊传球，郭旭冲在最前面拿球，靠着艾弗森强行往内线带，两人速度都很快，艾弗森被挤的没跳起来，郭旭右手挑篮得手。

　　13比6，郭旭个人第9分。

　　郭旭的体重目前只有79公斤，并没有脱出正常人的范畴，但他的对抗能力在190CM以下的后卫中出类拔萃。艾弗森的对抗能力则是后卫中最弱的一档，两人贴身对抗，高下立判。

　　艾弗森接受采访公开表示过，他从来不锻炼力量，认为强壮的肌肉将减慢自己的速度，夏天他甚至表示还想减重。

　　当时《费城日报》记者菲尔·加斯纳询问艾弗森：“如果你再减轻些体重，腿部肌肉会不会得到增强，命中率也会提高？”

　　艾弗森反问：“你打过篮球吗？”

　　加斯纳回答“是的。”《费城日报》第二天还登出一张加斯纳的球场照。

　　这个赛季，事实证明了艾弗森不练力量并不会提高命中率，只会抗不住人。


第282章 肠子悔青，一节完爆 

　　76人进攻，艾弗森挡拆后突破，摆脱郭旭后又一步过了小斯，吸引马里昂补防将球分出了外围，范霍恩发挥了特长，接球右侧底角空位三分命中。13比9。

　　小斯轻易被过掉，摇头叹息，发底线球时郭旭冲他喊：“别在意，尽力就行！”

　　太阳进攻，小斯在三分线外两米就给郭旭掩护，郭旭往右侧变向摆脱了艾弗森，三分线前急停吸引了斯诺补防，顺势分球给了跑位到50度的基里塞克，后者空位跳投三分命中。

　　16比9，郭旭第二个助攻。

　　回防时，郭旭给新队友竖起了大拇指，基里塞克笑的很开心，也回了一个大拇指。

　　张合理说：“这大概就是基里塞克首发的原因了，在郭旭身边安排几个三分手，对手一包夹就出事，不包夹也不行。”

　　徐济成说：“我想太阳今年肯定能打进季后赛，名次应该低不了。”

　　76人打挡拆，艾弗森遭遇郭旭和马里昂包夹，他分球到中路，马里昂冲上前再干扰投篮还来得及，范霍恩跳投打铁。

　　自从马里昂进联盟以来，一直是打的小前锋，是小前锋中最能抢篮板的人。郭旭向德安东尼提议，在对手没有擅长强攻禁区的大前锋时，可以让马里昂4号位首发，这是第一次，效果意外的好。

　　马里昂打大前锋情况和当年罗德曼有点像，靠着机动性防挡拆能限制后卫突破。在郭旭前世，2005-2006赛季斯塔达迈尔赛季报销，太阳防守变的很强，那是他们季后赛走的最远的一次，打进了西决，并和小牛队激战了六场。

　　那时太阳三个前锋迪奥、马里昂、蒂姆·托马斯的位置很模糊，不知不觉间打出了未来篮球的套路，就像15年勇士的格林、伊戈达拉组合，都是客串内线。

　　阵地战郭旭再打挡拆，换防的人变成了范霍恩，艾弗森追防，两人将郭旭卡在了三分线外，阻挡往中路传球的路线。

　　郭旭拿球后撤再横移，护好篮球，传给了左侧从底线跑到70度的马里昂。

　　马里昂接球跳投三分，用扔烫手山药的姿势出手非常快，没人防守的情况下命中。

　　19比9，郭旭第三个助攻。

　　“加油，你们差一点就防住了。”马里昂进球后很兴奋，朝着范霍恩喊道。

　　郭旭则没有挑衅对手的想法，给马里昂鼓了几下掌回防。

　　什么叫差一点？明显是差远了。76人要是让范霍恩来防挡拆，就得大中锋托德去主防马里昂，213CM的托德和其他中锋比移动速度都处于劣势，防马里昂是个大错位。

　　艾弗森想要还一个，单挑郭旭中路胯下变向急停跳投在干扰下偏出，篮板球被马里昂抢到，传给了乔约翰逊发动快攻，小斯一马当先的杀了出去。

　　乔约翰逊传球给了郭旭，艾弗森在中场附近伸手赌博式抢断失败，人扑出去把郭旭漏了个干干净净。郭旭见范霍恩跟着小斯，队友有身体优势也没传中路，右侧空位抢投三分。

　　刚才斯诺补防了一次，基里塞克投中三分，这次他盯着自己的人，郭旭出手很轻松，追身三分命中。

　　22比9，个人第12分。

　　76人教练拉里布朗请求了暂停，时间才刚过5分06秒，76人的防线被打成了筛子。

　　除了乔约翰逊外，太阳球员都得分了，乔约翰逊还没投过篮，今天打的是无球。

　　张合理评价说：“郭旭靠着个人能力带动了全队进攻，优势大的就像当年总决赛湖人打76人，按这个发展，三节太阳首发又可以休息了。”

　　徐济成说：“现在很多人都认为郭旭才是湖人三连冠外线核心，他在的时候两次碾压夺冠，2000年湖人虽然赢了，但西决抢七是逆转15分惊险的淘汰开拓者，他们总决赛也和步行者打了6场。”

　　张合理调侃道：“有个好教练也很关键，之前那个教练带太阳单场得不到100分，战绩打不进季后赛。郭旭能他忍21场，脾气真是很好了。”

　　徐济成笑道：“让郭旭客串教练估计都比那个人强，76人队的拉里布朗现在也经常受到质疑，76人队引进了几个进攻球员后还是靠艾弗森一个人在那儿打，科尔曼都没数据了。”

　　上赛季场均15.1分8.8篮板1.7助攻的内线核心科尔曼，本赛季堕落到了只有9分7篮板，这其实不是拉里布朗的原因，是频繁的伤病导致科尔曼素质变差了，他年轻时连年20+10，靠的是超人的身体。

　　暂停后布朗选择换人调整，托德下场，内线换上了身高206CM，体重113公斤的布莱恩·斯基纳，让他客串中锋来加强防守，他的速度比托德快很多，回防速度好一些。

　　这时斯金纳的肠子悔青了，太阳经理布莱恩夏天联系过他，想让他辅佐郭旭，他很拽的拒绝了，并且表示76人更有前途。

　　斯金纳这是生涯第五个赛季，26岁正在巅峰，希望能打出好数据来年争取一份大合同。加入76人后他确实比在骑士的数据好点，但是再看太阳队新人的数据，郭旭给内线“喂饼”的能力，他就有点想用脑袋撞墙，因为他就是需要靠“吃饼”得分的内线啊。

　　太阳也调整了阵容，小斯休息，内内上场。

　　换人的原因很简单，德安东尼收到了一条短信，知道76人要换下肉盾中锋托德，换上个头矮的前锋加强对挡拆的防守，禁区防守会有弱点。

　　布莱恩想的猥琐盘外招还真管用，虽然不能对外说，知道这件事的只有郭旭和德安东尼，但他的功绩不该被抹杀。

　　他安排的工作人员懂篮球，不用听到全部战术，听个大概，一看布朗把哪个替补叫到了身边，就知道下一步会发生什么事了。

　　来打客场的球队，谁会注意到一个不起眼的人坐在身后？就算他拿出手机来发短信，总不能抢过手机来看看吧？

　　哪怕这事儿曝光了客队都拿太阳没办法，联盟没有规定不允许窃听战术，这玩意并不违法，都不会受到罚款。

　　暂停结束后，太阳的调整直接针对了76人的阵容。

　　中路挡拆不变，拉开后内内不在中路站定，只空切，没法直接攻击篮筐还可以低位要球。

　　郭旭吸引了错位或包夹，分给侧面接应的队友，队友再吊球给内内单挑范霍恩就是机会。

　　内内的低位脚步比小斯出色，可能因为年轻时踢足球的缘故，他擅长拿球后转身左晃右晃，靠身高优势小抛投或上篮，命中率很高。他还能靠力量很好的护住篮球，没机会出手也能再传球找队友。

　　首节太阳40比24领先76人。

　　郭旭8投6中，三分球3中2，罚球2中2，得到16分6助攻，完爆8投3中，6分2助攻的艾弗森。


第283章 不愿意啊，矛盾激化 

　　次节郭旭下场休息，乔约翰逊和斯塔达迈尔两人负责带替补，另外三人是阿尔斯通、雅克布森、哈斯勒姆。

　　艾弗森继续出战，依旧无法突入篮下，太阳采取的是122联防战术，阿尔斯通外围单防，艾弗森一突破四名球员往禁区四个角收缩，堵住禁区。

　　无论艾弗森走哪一侧都会在禁区附近遭遇包夹，拉里布朗要求他突入篮下上篮或分球，是鼓励他一头扎入人堆。他外线可以尽情单挑，中远距离可以轻松出手，但这个距离他投篮不准，情况非常尴尬。

　　这是目前NBA最流行的防守战术，优点在于能够保持对外线球员的防守，并通过一些包夹有效的限制突破，致命弱点在于高位和两个底角。

　　这种联防遇到擅长正面和底角投三分的球队会死的非常难看，但太阳对阵76人完全不需要担心这一点，因为76人教练拉里布朗特别擅长防三分。

　　76人管理层按照布朗的要求，建队就是找一群没射程，擅长身体对抗、防守的球员来。

　　新秀约翰·萨尔蒙斯是被坑的最惨的人，他大学时经常投三分，主要得分手段就是跳投。结果他首轮26位被马刺选中后交易到了76人，布朗让他改为往内线切入为主，可以上篮得分或造对手犯规或造对手盖帽。

　　于是萨尔蒙斯被迫转型，场均只打8分钟，面对联防经常造成对手盖帽……

　　这节太阳进攻表现一般，半场也以67比47领先。

　　第三节76人队托德·麦克洛奇、科尔曼两人有4分钟时间一起在场，艾弗森挡拆后摆脱郭旭一次次往人堆里冲，投篮不中后给了郭旭很多错位追身投三分的机会。

　　郭旭单节发飙，11投7中，三分球8投5中，罚球6中5，砍下24分2助攻。

　　一旦形成错位，托德、科尔曼无法跟上郭旭的速度，只能用犯规阻止他突破，一旦郭旭摆脱大个子抢投就是空位，艾弗森无法在禁区附近投篮后快速回防。

　　防守端表现糟糕，艾弗森在进攻端也受困联防，单节8投1中，三分球2中1，没有罚球，只得到3分1助攻1抢断2失误。

　　太阳禁区里全是人，还是内内、小斯这种飞人，艾弗森几次高难度投篮身体拧成开心麻花，难度高的能上中国春晚，这要是能进球就见鬼了。他唯一证明的是自己比郭旭强硬，郭旭整场都没有一次面对包夹的强行出手。

　　太阳三节103比69领先34分，比赛进入了垃圾时间。

　　末节郭旭竟在垃圾时间出场刷数据，让人大跌眼镜，他打了2分钟，挡拆后助攻哈斯勒姆中投得分，凑够了10个助攻才下场休息。

　　他总共出战32分钟，22投15中，三分球13中8，罚球8中7，砍下45分10助攻，只有2次失误。

　　艾弗森末节打了5分钟后也被换下，出战41分钟，24投9中，三分球7中1，罚球9中7，砍下26分3篮板6助攻2抢断，出现4次失误。

　　双方替补较量，太阳队依旧占据上风，终场127比79狂胜76人48分。

　　张合理评价说：“76人的防守比2001年时下降了不少，他们守不住禁区，对外线的压迫也不够。”

　　徐济成说：“郭旭出场时间比较短，多打一会儿的话今天肯定50+10，艾弗森真的单防不了他，被爆的太惨了。”

　　球员返回更衣室前，郭旭和艾弗森在场中握了一下手，张合理忽然发现了一个秘密，惊讶道：“俩人站在一起，180CM的郭旭比183CM的艾弗森明显高一点啊。”

　　徐济成笑道：“郭旭刚进联盟的时候才19岁，大概又长高了。而且艾弗森当年虚报了身高，很多人说他光脚也就178CM。”

　　郭旭这几年确实长高了3CM，穿鞋能测出183CM、184CM了，不过他已经21岁，身高基本定型，1号位依旧没有优势可言。他不打算去更新身高数据，180CM凑个整数挺好的。

　　新闻发布会上，没有记者再问两个后卫谁更强的问题，这场之后可以盖棺论定了。每次两人对位，出手次数都是艾弗森领先，命中率是一倍的差距，这次他连数据都不如郭旭了。

　　记者采访郭旭问：“太阳队现在胜率回到了50%，你预测最终能取得什么战绩？”

　　“这个不好说，得看多方面因素，我们要力拼每一场比赛。”

　　记者问：“你认为太阳大胜76人的原因是什么？”

　　“是实力强，这不是明摆着的吗？”

　　记者问：“拉里布朗教练认为投三分球太多会伤害球队，之前他面对媒体批评你的三分出手比76人全队都多，你怎么看？”

　　郭旭笑道：“这我能有什么看法？喜欢我的人很多，讨厌我的人也不少，没有哪个人会让所有人都满意。比如要是经理问我：我们打算请拉里布朗来太阳队做主教练，你愿意吗？我肯定说不愿意啊。”

　　会场里发出了一阵笑声，这又是个大新闻，郭旭表明了看不上布朗。

　　记者问：“外界说你让你的队友变的更好，你怎么看？”

　　“他们本身就很好，我只是在帮他们发挥特长。如果他们跑不快，跳不高，我下快攻的时候也会被包夹，我们是相辅相成的关系。”

　　记者问：“你现在怎么评价太阳队？”

　　“我们是最好的团队，虽然首发比较年轻，但我坚信太阳未来会夺冠，而且这一天应该不会太远。”

　　不管能不能成功，郭旭都先喊下再说，太阳是支年轻的队伍，打不赢很正常，没什么压力。只要打进第二轮，他都和当年基德带队战绩持平。

　　记者问：“你怎么评价湖人队呢？在你离开后，湖人的近况不是很好。”

　　“因为沙克尔受伤，湖人开局战绩不佳，我相信他们会后来居上，有沙克尔和科比在湖人的阵容就不弱，我很期待圣诞大战。”

　　赛后，郭旭又成为了媒体的焦点，上了体育新闻头条。

　　现在没人再说郭旭“抱大腿”了，他带着一群新人就狂虐76人，让费城球迷感到绝望。还有人提议让拉里·布朗下课，认为他是NBA最被高估的主教练。

　　艾弗森和布朗的矛盾开始激化，这场他突不进去，在外面投了很多三分球，只进了一个。他没听布朗的指挥，说布朗的战术有问题。

　　布朗打电话给经理要求交易艾弗森，艾弗森也打电话要求布朗滚蛋。两人早就有矛盾，艾弗森一直对布朗缺乏应有的尊重，而布朗也不是那种擅长哄球星的教练。

　　布朗的理想模式是活塞五虎式的篮球，艾弗森显然不可能那么打，76人也没有五虎。

　　布朗在费城已待了6个赛季，是他一生中执教时间最长的球队，这场缘分快到头了。


第284章 人气最高，湖人乱套 

　　5连胜后，郭旭的人气已提升至联盟最高，全明星票选一举超越了麦迪、卡特、姚名领跑全联盟，有望成为今年的“票王”。

　　最近太阳球员的扣篮太多，球迷都希望郭旭到明星赛上组织进攻，好多一些精彩扣篮。

　　NBA的外线巨星通常拥有超高的人气，相对于内线球员来说，他们的打法更加灵动飘逸，适合明星赛表演。

　　随着人气提升的是郭旭的商业价值，他打球年薪加广告代言，收入已能排进联盟前十。

　　饮料方面，郭旭换成了佳得乐运动饮料，每年400万代言费不高，但是白赚的，因为NBA球员代言饮料价格高不起来。

　　联盟要求，无论球星在场外代言什么饮料，比赛时在场边都只能喝佳得乐。这是NBA联盟和美国橄榄球大联盟的唯一指定饮料。

　　佳得乐在美国的运动饮料行业中占有85%的市场份额，口号是“解口渴更解体渴”。如果实在不喜欢喝，球员们只能把自己喜欢的饮料倒进佳得乐的杯子里，休息的时候拿出佳得乐的杯子喝别的品牌的饮料。

　　郭旭不打算和联盟对着干，佳得乐的垄断地位只会越来越稳固，前世2017-18赛季，NBA发展联盟正式更名为NBA佳得乐联盟，他们成为了美国职业体育联赛的首个冠名合作伙伴。

　　饮食方面，郭旭代言了肯德基，虽然他几乎不吃这玩意，但他在湖人时，已经和“禅师”菲尔·杰克逊在场边一起免费代言肯德基很多年了，他觉得自己理应获得代言费。

　　郭旭还代言了苹果电脑，他购买了大量苹果股票，对方一查就知道他是个小股东，双方利益有关联，一拍即合。

　　随着郭旭强势崛起，哈皮·沃特尔斯也成为了联盟有名的经纪人，他现在不只负责郭旭，还签下了阿玛雷·斯塔达迈尔，骑士次轮新秀卡洛斯·布泽尔。

　　小斯小时候是奥尼尔的球迷，他住的地方距离魔术球馆只有几条街。参加选秀时，他最想和郭旭做搭档，所以找了哈皮做经纪人，结果梦想成真了。在旁人看来，郭旭加入太阳队和经纪人的推动有直接关系。

　　郭旭反过来也帮了哈皮很多，布泽尔就是他建议哈皮去签下的，未来肯定有惊喜。

　　哈皮目前正着手组建经纪团队，为的是更好的为客户服务。每年感恩节他和郭旭一起吃饭都感慨万千，认为郭旭改变了他的一生，他视其为最好的朋友。

　　与此同时，在洛杉矶，失去郭旭后的湖人队已经乱套了。

　　在输给76人后，湖人又71比98惨败给了上赛季的手下败将篮网，创造3个赛季以来球队的单场最低得分，除了科比和奥尼尔外，湖人再没人得分上双。

　　科比出战43分钟，29投8中，三分球1中0，罚球5中5，得到21分5篮板5助攻；奥尼尔13投7中，罚球8中5，得到19分4篮板2助攻。

　　角色球员表现更糟，主要靠费舍尔、德文·乔治和老将罗伯特·霍里，上赛季的边缘人布莱恩肖都开始被重用，丹迪考做替补控卫完全不合格。

　　网队一边，当家球星基德全场出战40分钟，20投12中，三分球2中1，罚球2中2，得到27分11篮板的8助攻3抢断，在他的组织下全队五人得分上双。

　　这场比赛后，媒体曝出了湖人更衣室内讧的消息，奥尼尔公开指责科比太独。

　　湖人原本球权是三个人分，现在变成两个人分反而出现了矛盾，球迷都感到不可思议。

　　其实两人的出手次数都增多了，但分配不均。奥尼尔歇了15场回来，发现科比已经投疯了，根本停不下来。目前奥尼尔场均只有18次出手，科比是22.6次。

　　今年11月7日，湖人客场对阵凯尔特人的比赛中，科比47投17中，得到41分9篮板4助攻4抢断5失误，单场30铁创造了联盟一个难以打破的记录。这场以后，科比就走火入魔了，打开了新世界的大门。

　　以前郭旭在湖人的时候，科比想投这么多球根本不可能，只要他手感不好，郭旭就不传了，和奥尼尔两人多配合，把他晾在一边。

　　现在费舍尔是全联盟组织最差的控卫之一，他带过半场就把球传给科比，外线拉开，让科比决定球权的分配。

　　以前科比会传球给郭旭，相信对方能投进。现在湖人的这群队友他不认可，感觉传给外线谁投都不如自己投靠谱。菲尔·杰克逊多次找科比进行沟通未果，事实上科比的个人能力的确是湖人外线最强的，其他人吸引不了包夹，“禅师”干脆就让他随便打了。

　　在郭旭前世，科比这个赛季和麦迪竞争得分王，中期人气超高成为了全明星票王。现在他的票数却落后不少，人气只排在联盟第五。

　　这是个蝴蝶效应，郭旭“无兄弟，不篮球”的论调，让无数球迷开始欣赏团队篮球，湖人把个人英雄主义的球员给虐惨了。这赛季科比却忽然往个人英雄主义的方向发展，湖人从破纪录35连胜的总冠军球队变成了胜率不到一半的弱旅，哪个球迷受得了？

　　要是没郭旭做对比还好，一对比大家就不觉得科比厉害了，只是数据漂亮而已。

　　23日，湖人客场加时赛109比107击败了猛龙，11胜18负。

　　这场比赛文斯·卡特、安东尼奥·戴维斯两名猛龙球星都因伤缺阵，猛龙得分最多的是郭旭大学的队友莫里斯·皮特森，他砍下了27分。

　　猛龙的首发中锋是上赛季在湖人做边缘人的杰拉尼·麦考伊，后卫是想去湖人抱腿都被拒绝的林奇·亨特，大前锋是蓝领杰罗姆·威廉姆斯。即使如此，猛龙都和湖人拼到了加时。

　　同天进行的另一场比赛中，太阳108比89轻取超音速，取得了六连胜。

　　郭旭压制了老将佩顿，出战40分钟，16投8中，三分球7中4，罚球4中4，得到24分4篮板12助攻。

　　佩顿打了38分钟，手感很差，18投5中，三分球2中0，罚球2中2，得到12分4篮板6助攻。

　　和过去相同的打法，佩顿命中率下降了，他数据表现看不错，场均有20分8.5助攻，其实场均出手19次，进攻效率不高。

　　“酒鬼”文贝克上场就是防守黑洞，根本不防挡拆，布伦特·巴里也被二年级新秀乔约翰逊打爆，首发大前锋雷吉·埃文斯能抢篮板球，进攻端等于少个人，他能运球把自己绊倒。

　　赛后超音速13胜16负，本赛季结束后，佩顿就35岁了，他开始感到力不从心，为了获得总冠军，他打算离开超音速了。

　　24日，太阳队众人坐大巴车去了洛杉矶，备战圣诞大战。

　　媒体预测胜负一边倒，全都看好太阳。


第285章 我爬上来了，就不能再摔下去 

　　上次对阵快船的时候来到洛杉矶，湖人队出去打客场了，郭旭没能见到以前的弟兄们，这次来比赛，郭旭觉得应该聚一聚。

　　结果郭旭打电话后，奥尼尔只愿和他单独吃晚饭，并且明确表示：“别给科比打电话，你叫他我真和你急。”

　　两人在熟悉的牛排餐厅见了面，奥尼尔皱着眉头，一看就在闹情绪。他实在笑不出来，很多人都在讨论湖人今年能否打进季后赛。

　　湖人刚刚建立王朝，要是今年不进季后赛，奥尼尔觉得还不如直接跳海自杀喂鱼算了。

　　两人寒暄了几句，点好餐后，郭旭苦笑道：“我才走了三个月，你们怎么就闹成这样了？”

　　“我能不生气吗？你在的时候，我们两年才输了15场球。现在开赛两个月湖人就输了18场。我复出也没用，挡拆进攻不行了，没有战术就是单打。”奥尼尔气呼呼的说：“德里克（费舍尔）就是个废物，他们怎么还不换控卫？”

　　费舍尔现在球队里非常不受待见，他干的根本就不是控球后卫的活，场均打34分钟，10.5分3篮板3.4助攻，投篮命中率43.7%，三分命中率40%，基本没有突破，场均1.5次罚球。

　　库普切克不是不想交易费舍尔，只是没有合适的交易目标，300万年薪不高，换回的人只怕还不如他，而且这份合同2004年就到期了。

　　奥尼尔本赛季的合同高达2357万，湖人整体薪金高达6315万，不可能找回个明星控卫来。库普切克还很清楚，就算换回明星控卫都不可能让球迷们感到满意，因为人们会拿他和郭旭做比较，郭旭今年人气第一。

　　郭旭劝道：“就算湖人没和我续约，实力下降了，我觉得你也没必要这么生气，你和那些为拿生涯第一枚冠军戒指而努力的老将们不一样。”

　　奥尼尔明白郭旭的意思，他什么个人荣誉都不缺了，已经赚了很多钱，各方面看都是人生赢家，但他就是没法平静下来，因为他还没老，明年3月才31岁。

　　没老，奥尼尔自然想守住自己的霸主地位。现在湖人不但输球，在队里科比还想挑战他的地位，他当然会生气。

　　“我是看不惯科比，如果我们像以前那样打，让我做核心湖人肯定比现在赢得多，但科比明显就是想当老大，你一走，他的野心就暴露出来了。”

　　这也不算冤枉科比。郭旭在时和奥胖明显是一伙，科比不满球权也只能忍着，2比1要是闹起来，他八成会被交易出队。上赛季科比心情好也闹不起来，因为球队一直赢球，谁也不会在那种情况下出来找麻烦。

　　现在不同了，奥尼尔开赛就休战，科比已经获得过球权，又怎会轻易的让出去？

　　郭旭觉得，OK组合的关系变差，和香港电影《野兽刑警》里的某个情节很像。

　　张耀扬说：“要不是刚才你叫我一声老大，我就一刀砍死你。”

　　谭耀文一刀砍死了张耀扬，然后说：“老大，你以后都是老大，谁是老大有什么关系？你是老大，我也是老大，我爬上来了，就不能再摔下去。”

　　当然，科比不想干掉奥尼尔，他虽然反感奥尼尔懒惰，却也清楚没了胖子赢不了冠军。科比是个对自己要求非常严格的人，同时对于身边的队友也会提出极为苛刻的要求，这才是最令奥尼尔厌烦的。

　　四连冠真的是科比非常渴望实现的目标，因为四连冠是NBA受到关注以来一道无人能够越过的坎。NBA历史上只有凯尔特人做到过这一点，但那个年代太早了，达到这个目标并不难，总共才八支球队，其中六支毫无竞争力……

　　郭旭淡淡道：“我劝你别生科比的气了，他的出发点是想带队赢球。他和你一样都想夺得四连冠，你们应该一起努力，闹翻了一点好处都没有，只会让媒体看了笑话。”

　　奥尼尔用手揉了揉胖脸，叹道：“下场我们是对手，湖人更衣室的矛盾需要对手来劝和，传出去这就是个大笑话。”

　　郭旭笑道：“你应该多想点高兴的事，你的爱好不是很多吗？唱歌跳舞演电影，还可以做警察。”

　　做警察也是奥尼尔的梦想，上赛季他申请成为了洛杉矶警察局的一名候补警员，结果队医加里·维蒂就成了奥尼尔的训练目标。

　　每次见面，奥尼尔都要对维蒂进行“搜身”，时不时还要把维蒂按在治疗室的墙上，然后要求维蒂交出止疼药的注射器。而作为还击，维蒂就用嘴咬奥尼尔的手。他们两个经常这样嬉戏打闹，成了湖人更衣室的一大景观。

　　奥尼尔脸上终于有了一点笑容。“如果我是《see you again》的词曲作者可能就高兴了，明年你肯定会被邀请参加格莱美颁奖典礼，获提名是一定的。”

　　《see you again》总共在公告牌上12周登顶，其中6周蝉联，这是个非常恐怖的成绩，一个篮球运动员凭着一手单曲碾压了众多男女歌星，去年夏天都有歌手找郭旭约歌，男的女的都有。

　　为此郭旭也很得意，笑道：“看情况吧，如果到时有空我肯定去参加。”

　　“你以后还写歌吗？”奥尼尔问。

　　“写啊，这个需要灵感，需要人合唱的话我肯定找你，咱们再一起横扫公告牌。”

　　“我就喜欢听这个。”奥尼尔笑了笑，然后一本正经道：“我先警告你，圣诞大战你让你队里那两个新秀内线老实点，我脚趾还没好利落，膝盖也有点不舒服，但他们要是想在我面前扣篮，被拍飞了可别怪我。”

　　“他们没那么傻去篮下挑战你，阿玛雷是你的铁杆粉丝，13岁的时候你给他签过名。”

　　“真的？”

　　“真的，要我打电话把他叫来和你聊聊吗？他肯定有一肚子的话想跟你讲。”

　　“不了，咱俩聊吧。”

　　学校放假，梅根·福克斯回圣露西港过节去了，杰森·斯坦森也返回了英国过节，今晚就是俩基友的二人世界。

　　除了聊音乐外，他们还聊了电影，奥尼尔一直想叫郭旭假期一起拍电影。郭旭答应了，但必须有好剧本才行，会获得金酸梅奖的那种烂剧本他是绝对不会拍的。

　　这不知道要等到什么时候，适合奥尼尔的角色太少了，他怎么演都是奥尼尔，因为块头太大，观众看了会出戏。

　　晚上回到酒店，郭旭在网上和科比联系，聊了一会儿。做了两年队友，做过婚礼伴郎，他知道两人闹矛盾如果什么都不说就太不够朋友了。

　　如果两人不听劝，郭旭也算仁至义尽，毕竟他已经去了菲尼克斯，太阳才是他的球队。


第286章 三巨头内战，注定要爆发 

　　12月25日，联盟安排了三场圣诞大战，东部两场，西部一场。

　　圣诞大战一直都是球星的表演舞台，只有被联盟力捧的球队或球员才有资格参加。其中人气最差的是凯尔特人，他们参加是因为球队的豪门噱头，斯特恩一直很希望绿军再次崛起，可惜沃克、皮尔斯双子星很不争气。

　　迈克尔·乔丹带领的奇才队没有参加圣诞大战，乔丹本赛季的人气低到可悲，哪怕喊出要退役，球迷们也感受不到多少情怀了。

　　夏天奇才引进了斯塔克豪斯、拉里·休斯两员大将，还有出色的老将加盟，媒体炒作了一段时间，结果奇才战绩依旧很糟糕，排名季后赛之外。

　　东部后卫评选中，目前乔丹落后麦迪、基德、艾弗森仅排名第四，所有位置里，连活塞队蓝领本华莱士的人气都比乔丹高。

　　东部率先开赛的两场比赛里，篮网117比81狂胜凯尔特人。基德带领全队六人得分上双，绿军王至郅替补出场11分钟，得到6分1篮板。

　　魔术104比99击败了活塞，麦迪砍下46分6篮板1助攻，出尽风头。

　　随后，湖人VS太阳的比赛在斯台普斯中心打响。

　　郭旭是太阳队第一个出场的，赛前湖人老板杰里·巴斯给郭旭颁发了上赛季的总冠军戒指，两人拥抱了一下，全场球迷一起欢呼喝彩。

　　郭旭首次对阵老东家，洛杉矶球迷并不反感，只是有点想念他，很多人觉得要不是前两年有郭旭在，湖人未必能取得三连冠。

　　这是今天最有噱头的一场比赛，是大卫·斯特恩的提议，总裁觉得国王上赛季西决没能给湖人制造多少麻烦，球星还容易受伤，不如换成“湖人三巨头内战”。

　　总裁的乌鸦嘴功力深厚，国王队控卫毕比刚复出没多久，韦伯就又受伤了。伤病导致韦伯无法攀上NBA的巅峰，只看数据的话，他有好几个赛季都可以竞争常规赛MVP，再看出勤率就完了。

　　多家电视台现场直播这场比赛，洛杉矶体育台，CCTV5、TNT等等。

　　TNT电台本赛季收视率提升许多，他们找了退役球星肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利两人搭档解说，效果意外的好，两人脱口秀的风格深受观众们的喜爱。

　　有时，他们还会演小品。

　　在姚名首次代表火箭出战湖人之前，巴克利和史密斯打赌，如果姚名能够在一场比赛当中拿下19分他就会亲吻史密斯的屁股，结果姚名很快就让巴克利“梦想成真”，在奥尼尔缺阵的情况下9投9中砍下20分。

　　之后史密斯找了头驴来代替自己，驴的脖子上挂了个牌子，上面写着“肯尼”。巴克利是个讲诚信的人，在直播间真的亲了驴屁股。

　　比赛开始前，“大嘴”巴克利评价起郭旭来。

　　“现在网上竟然有很多人讨论杰森郭的历史地位，我的天啊，这小孩才21岁。他最近带领太阳6连胜，但我想说这只是常规赛，而且他的篮球生涯才刚刚开始。这太刺激人了，我这种退役好几年的人才能被称为历史。”

　　史密斯笑道：“如果他带太阳夺冠就超越你了，你在太阳只打过一次总决赛。”

　　“我希望他能带领太阳夺冠，他是个很了不起的球员，外号也比我当年酷多了。”巴克利摸了摸自己的大肚子，在想如果当年自己少吃一点，会不会有个更好的职业生涯？

　　史密斯说：“我想湖人今天一定会力争赢球，老巴斯和库普切克也希望主队赢球，OK组合要是输给杰森的话，球迷肯定更加不满当初管理层不留杰森的决定。”

　　这时，老巴斯还没那么后悔，郭旭的商业价值高，科比也不差。他觉得遇到伤病困扰，郭旭带领湖人队未必能比科比做的更好。

　　主教练菲尔·杰克逊可是郁闷好久了，他没法继续在场边静静的装13，他和科比沟通困难，没了郭旭在更衣室做和事佬，OK组合也有矛盾了。

　　这些事让杰克逊感到头疼，如今也没法交易科比了，他看重的基德、郭旭都带队打出了好成绩，肯定是球队非卖品。

　　热身后双方首发出场，太阳又打小球战术，五人是郭旭、乔约翰逊、基里塞克、马里昂、斯塔达迈尔。

　　湖人五人：费舍尔、科比、福克斯、萨马基·沃克、奥尼尔。

　　一看阵容，大家就觉得奥尼尔要爆发，小斯瘦了整整两圈，不可能在低位扛得住人。湖人防守端同样要经受重大考验，他们不好防郭旭，费舍尔一对一肯定不行。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　科比右侧接球对上了乔约翰逊，太阳是人盯人防守，并没有像往常一样采取联防，湖人有不少能投三分的人。

　　一见郭旭，科比就变无私了，右侧给奥尼尔往低位吊球。

　　科比在家会关注新闻，很多篮球专家认为科比和奥尼尔多打配合是湖人的唯一出路，说他像郭旭那样打球才更容易赢球。

　　科比偶尔也会听一些意见，本赛季他增多了三分出手，命中率还不错有38%，创了生涯新高。人们都说郭旭的进攻效率高，科比就想证明自己也能投三分。

　　奥尼尔接球后顶了小斯一下往中路转身，屈膝降低重心双手举球虚晃，小斯被晃了起来。

　　奥尼尔向前一步撞开小斯强起，近距离单手投篮打进并造成了犯规，小斯重心不稳坐在了地上。

　　和奥尼尔一比，小斯实在太瘦，两人力量不是一个等级。

　　裁判鸣哨2+1，奥尼尔加罚也投中，今天状态不错，0比3。

　　这时场上出现了搞笑花絮，奥尼尔罚球时，郭旭走上前和他击了一下掌，获得了主场球迷热烈的掌声。

　　巴克利笑道：“杰森和其他球员打老东家时完全不一样，其他人都憋着一股劲好好表现，他这就是回来玩的。”

　　史密斯笑道：“回家探亲来了，洛杉矶球迷都喜欢他，可惜湖人真是没法续约，要是再给他一个顶薪合同，全队年薪就7000多万了。”

　　巴克利愣了一下，笑道：“7000多万好像也不是很高啊，尼克斯都快一个亿了，当然规则注定续约不了，这点没办法。”

　　太阳进攻，小斯到三分线外掩护挡住了费舍尔。郭旭往右侧横移急停跳投三分，奥尼尔没换防出来。

　　费舍尔追防也慢了，郭旭投的很轻松，球空心入网！3比3。

　　在面对其他球队的时候奥尼尔都讨厌防挡拆，面对郭旭他就更不换防了，只管中锋。他前两年养成了坏习惯，经常三节下班，防守还怎么积极得起来？

　　面对这种防守强度，郭旭注定要爆发了。


第287章 面瘫，玩他！ 

　　奥尼尔一直是个很任性的人，他的思维和正常人不太一样。

　　他想到什么就会去做，经常不考虑后果。他现在共拥有50多辆豪车，而且都是世界名车，喜欢就买了，有的根本就不开，扔在车库里收藏。最多的时候他一天曾花了900多万美元，这样的花钱法令人咋舌。

　　现在，奥尼尔打算放任郭旭发挥，整场都不换防后卫。科比不是出手次数全队最多，想承担更多责任当老大吗？看他防不防得了郭旭。

　　赛后看数据统计，无论郭旭得多少分，人们都不会把防不好的主因算在奥尼尔头上，因为他不和郭旭对位。

　　奥尼尔只需收拾对位的内线新秀，今年他最在意的新人就是小斯和姚名。赛前媒体做宣传，都想看小斯面对奥尼尔能有怎样的发挥，因此奥尼尔是绝对不会让小斯轻松得分的。

　　湖人进攻，球又吊给奥尼尔，没人帮小斯包夹。奥尼尔靠了一下往底线转身，跳起单手暴扣得手。3比5。

　　小斯的防守不是强项，让他单防“大鲨鱼”，“小霸王”就只能变为“被隔扣王”了。

　　德安东尼做教练就容易出现这种情况，他和老尼尔森一样只注重进攻，很少在防守方面动脑子。其实今天太阳让内内首发防守会好一些，他力量比小斯强。

　　肯尼·史密斯评价说：“双方的阵容是互克的，对攻的话好看了。”

　　巴克利说：“这么打就落入了太阳队的节奏，太阳就是进攻赢球，换教练后他们一直是这么做的。”

　　太阳进攻，斯塔达迈尔三分线外给郭旭做掩护，郭旭持球横移急停，右侧举球虚晃了一下，侧面科比飞了起来，扑了一个空，郭旭将球传给了跑位到60度的乔约翰逊。

　　科比知道费舍尔追防速度慢，选择了协防。做了两年队友，郭旭当然也了解科比的风格，知道他有可能协防。

　　郭旭一分球就是空位，福克斯在底角跟着基里塞克，没再补防。基里塞克在灰熊的时候很少上场，加盟太阳后场均投中1.5个三分球，命中率50%，证明了自己的实力。

　　乔约翰逊外线更不是省油的灯，教科书般的投篮姿势，球空心入网！

　　6比5，郭旭第一个助攻。

　　在郭旭前世，乔约翰逊生涯只有两个赛季主打无球。

　　他第一次是在2004-05赛季，纳什加盟太阳后他是球队第四得分点，很少持球攻，一般是接球就出手，常规赛三分命中率47.8%，季后赛三分命中率55.6%。

　　他第二次是在2013-14赛季，篮网队凑起了德隆·威廉姆斯、乔约翰逊、皮尔斯、加内特、布鲁克·洛佩斯的五巨头阵容。

　　球权大部分时间由德隆和皮尔斯在掌控，乔约翰逊打无球反而成了“真大腿”，常规赛就有40.1%的三分命中率。季后赛他表现更猛，出战12场，39.2分钟砍下21.2分3.8篮板2.9助攻，投篮命中率53.3%，三分命中率41.5%。

　　虽然乔约翰逊的外号是“单打乔”，其实他在老鹰做核心时，远不如和其他球星配合，打无球的时候进攻效率高。太阳改打跑轰，乔约翰逊提前爆发了，目前他的三分命中率是39.3%，场均投中2球。

　　湖人进攻，奥尼尔在低位要球，这次科比不传了。

　　科比选择持球单挑乔约翰逊想还一个，他无法容忍二年级菜鸟在自己面前嚣张耍酷。

　　“嚣张”是科比自己脑补出来的，实际上乔约翰逊的性格永远都嚣张不起来，他是个很内向的人，一个不爱说话的面瘫，进球后都不庆祝。

　　他不仅仅性格安静，打球的风格也很安静，酷吗？似乎有那么一点。

　　科比右侧拿球在三分线外探步，忽然干拔三分，在乔约翰逊的干扰下打铁，打的太简单了。他不简单点也不行，禁区附近容易被包夹，很多球队都会放空福克斯、萨马基……

　　马里昂抢下后场篮板球传给郭旭，太阳快速反击。

　　郭旭跑动中背后运球给右手，往中路变向，靠速度过掉了费舍尔。费舍尔没敢拉人犯规，湖人缺控卫，他要是陷入犯规困扰那就没法玩了。

　　郭旭过人后中路直杀篮下，科比补防，郭旭顺势分球，乔约翰逊左侧跟进一个平民上篮球进。

　　8比5，郭旭第二个助攻。

　　回防时，乔约翰逊面无表情的给郭旭鼓了两下掌。

　　郭旭心里叹了口气，对这人又爱又恨，在激情四射的太阳队里，乔约翰逊是个绝对的另类，他属于那种能不跳就不跳的类型，训练时也这样。哪怕大空位，他也不会表演扣篮。

　　当然，就算他扣篮也不漂亮，顶多就是平民上篮变成平民扣篮，毫无美感可言。也正因为如此，他是出场时间40分钟左右的铁人里伤病最少的。

　　湖人进攻，科比持球单打乔约翰逊，带进三分线内一步急停跳投，再次打铁。

　　奥尼尔在篮下挤的小斯那个惨啊，摄像机都拍不到了，小斯完全陷入了一堆肉里，然而奥尼尔没接到传球。

　　科比可以无私，前提是他不和人较劲，乔约翰逊连得5分刺激到他了。下场比赛，他很可能又会被其他什么人刺激到。

　　马里昂抢到后场篮板球给郭旭，郭旭三秒钟就推进到了三分线前，费舍尔被他一个变向晃开半个身位，只能侧面跟着，这次没人补防，郭旭中路长驱直入，快速上篮得分，费舍尔封盖慢了一步。

　　10比5，郭旭个人第5分。

　　湖人进攻，费舍尔带球刚过半场郭旭忽然上前逼抢。费舍尔为了不回场违例，强行往前带球，郭旭眼疾手快挡运球路线，左手捅到了篮球。

　　球被捅向前方，郭旭和费舍尔比赛跑，冲刺捡到了篮球，两步又甩开一段距离，算准距离跃起，双手扣篮球进。

　　12比5，个人第7分。

　　CCTV5的解说张合理激动了。“断了、郭旭，好的，玩他！”

　　徐济成说：“赛季开始前，郭旭说认为自己是联盟第一控卫，引起了很大争议，现在看来，他真的是NBA第一控卫，个人能力太强了。”

　　张合理笑道：“前两个赛季我们都尽量的去高估郭旭，最后发现他还是被低估了。开场他连续得分，还助攻了队友两个，真厉害啊。”

　　湖人进攻，费舍尔带到前场传给了福克斯，后者在左侧给奥尼尔吊球，没给科比。

　　奥尼尔看费舍尔的眼神已经非常不满了，冲着他喊了一声。费舍尔怀疑再给科比，奥尼尔会在更衣室里打自己。

　　奥尼尔靠着小斯往中路转身勾手，近距离轻松命中两分。12比7。

　　主场球迷纷纷鼓掌，奥胖的进攻效率总是湖人队最高的。


第288章 老板肯定会后悔的 

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，萨马基·沃克换防挡了一下，郭旭立即转移球给跑位到左侧70度的马里昂。

　　大前锋萨马基防挡拆，意味着奥尼尔得主防马里昂，是个明显的错位，可惜马里昂空位跳投三分偏出，奥尼尔抢到了篮板球。

　　湖人阵地战打配合，费舍尔左侧靠萨马基无球掩护跑位接到福克斯传球，郭旭追防慢了一点，费舍尔跳投三分命中。12比10。

　　太阳进攻，郭旭吸引萨马基防挡拆后传给马里昂，“骇客”很不争气的又一次三分跳投偏出，奥尼尔抢到篮板球。

　　湖人进攻，福克斯吊球给萨马基，后者低位单打马里昂，转身投篮命中。马里昂防大前锋很费劲，他体重只有100公斤。12比12。

　　郭旭做出调整，挥手让小斯进低位，队友们拉开后，他直接持球单挑费舍尔。

　　费舍尔顿时压力山大，上赛季两人经常单挑，郭旭可以有一百种方式出手投篮，而他，却无可奈何。

　　郭旭胯下运球给左手，左肩轻晃，快速往右路变向，轻松靠速度过掉了横移较慢的费舍尔，罚球线附近急停跳投。

　　他的出手速度非常快，表面看费舍尔侧面跳起封盖了，其实只是轻微干扰，球飞向了篮筐，费舍尔的手才伸到郭旭面前。

　　球空心入网，14比12，郭旭个人第9分。

　　湖人进攻，科比接球单打，右侧三分线内摆出三威胁姿势，探步后突底线，吸引乔约翰逊横移后，右手背后运球交左手撤步跳投命中。14比14。

　　乔约翰逊被完全晃开了，科比的持球变向能力也是联盟顶级，结合投篮非常难防。

　　张合理说：“双方球星开始飙分了，看看郭旭能不能还一个，又是拉开了单挑费舍尔。”

　　郭旭和刚才一样的动作，三分线外胯下运球给左手，费舍尔全神贯注，降低重心等他突破，结果郭旭直接接了个后撤步，左侧抢投三分，费舍尔跳起封盖慢了一步。

　　郭旭准备的非常充分，弧度完美，球空心入网。

　　17比14，个人第12分。

　　湖人进攻，科比单挑乔约翰逊，中路拿球突破到左侧牛角位急停跳投，乔约翰逊和马里昂两人包夹跳起干扰，防守很到位，科比还是投进了，出手非常坚决。17比16。

　　科比进这种球的时候，湖人球迷很高兴，但奥尼尔会很生气。因为如果郭旭在，吸引了包夹肯定传队友，萨马基在底线已经空了，一个非常简单的机会。

　　太阳进攻，郭旭再次单挑费舍尔，还是胯下运球给左手往右侧变向，费舍尔跟上了，郭旭右手背后运球又给到了左手，身体后撤，左手持球，右手靠拢。

　　费舍尔赶忙上前一步，担心他撤步跳投，结果郭旭做了个“拜佛”假动作，左手持球再往右侧变向进了三分线，完全过掉了费舍尔，高位一步急停跳投。

　　这个位置是最难包夹的，无论人盯人战术还是联防，侧翼一包夹准出空当。唯一能包夹的人是萨马基，被马里昂吸引到了底线，距离太远了。

　　郭旭投的非常轻松，空心入网。19比16，个人第14分。

　　徐济成说：“郭旭连打了费舍尔好几个，湖人得换人来防了，他们为什么不用科比呢？”

　　张合理笑道：“可能知道科比上了也防不住吧，2001年在长城上俩人就单挑过，郭旭那时候就和科比半斤八俩，谁也防不住谁。据说科比夏天增重了，防突破估计有点难。”

　　科比刚进NBA时，体重在87公斤左右，速度很快能防控球后卫，但对抗较差，进攻是躲着打。2002年休赛期之前他90公斤，夏天为了加强背身进攻他增重了7公斤，达到了97公斤。

　　增重后的科比在低位单挑摇摆人时表现更好，他的三分球也比上赛季好了，但随之降低的是速度，比刚进联盟时增加了10公斤体重，横移速度变慢是在所难免的。

　　科比在场上也很矛盾，拿不定主意要不要去主防郭旭，费舍尔肯定是防不住，但他要上了防不住的话，赛后可能就有新闻说他被打爆了。

　　福克斯吊球给奥尼尔，后者单挑小斯硬顶了两下，吸引了马里昂包夹将球分了出去。萨马基空位中投偏出了篮筐。奥尼尔抢前场篮板，又把球直接拨出了外围，福克斯中投再次打铁，这次篮板球被小斯拨了出去。

　　奥尼尔在篮下占的面积太大，太阳队两个人都不好拿下后场篮板。

　　基里塞克捡到了篮板球，转身一个变向过掉了福克斯发动快攻，马里昂冲刺出去，甩开了4号位速度并不慢的萨马基，前场形成了3打2。

　　基里塞克传球给马里昂，后者中路双手暴扣球进，湖人禁区一片空旷，科比和费舍尔跟着各自的人都没补防，他们怕把2分防成3分。21比16。

　　湖人进攻，科比突破吸引包夹分球，萨马基在底线接球出现了失误，没拿稳直接碰出了底线，球权送人。

　　“禅师”杰克逊在场边轻轻摇头，湖人4号位现在有了致命弱点，他们季后赛怎么对抗太阳、小牛、马刺、国王？

　　太阳进攻，郭旭运球到前场，防守他的人变成了科比，费舍尔防基里塞克去了。

　　郭旭传球给了乔约翰逊，自己跑到了右侧底角拉开，小斯侧面无球掩护，郭旭跑位右侧70度接到了回传球，科比追防到位。

　　郭旭虚晃后带球突破，胯下运球给右手，往左侧变向，科比没有吃晃，又跟上了。

　　郭旭移动中背后运球给了右手，人到了牛角位，科比刚急停横移一小步，郭旭跑动中右手把球拉了起来，双手拿球使出了欧洲步，一步和科比擦肩而过，第二步进了禁区，在奥尼尔补防上来前中路飞身抛投。

　　郭旭的节奏非常完美，球飞向了篮筐，空心入网。

　　23比16，个人第16分。

　　张合理叫道：“漂亮，又是靠个人能力单打，郭旭突破太厉害了，科比也防不了，不包夹他就自己上，真进！”

　　徐济成说：“太阳队开场投篮命中率太高，郭旭出手全中，今天不知道要得多少分。”

　　张合理笑道：“这得看湖人能撑几节，打到第四节很可能就是60+，打三节也许不会太高，76人那场就是这种情况。”

　　要是其他球队的教练，这时肯定叫暂停了，“禅师”杰克逊就看着球员们随便打。

　　他心里产生了一点恶趣味，不知道现在杰里·巴斯和吉姆·巴斯有什么感想，当年他和珍妮、库普切克都提议过送走科比，留郭旭，被拒绝了。

　　如果郭旭今天大爆发并带队赢球，老板肯定会后悔的。


第289章 单节20+，湖人队的卧底 

　　湖人进攻，科比吊球给了奥尼尔，后者深入篮下，无视斯塔达迈尔防守，转身单手扣篮球进。23比18。

　　太阳这边唯一郁闷的人就是小斯，他赛前幻想着多扣几个篮，媒体肯定一片好评。但是奥尼尔盯上他了，没出现错位的情况下郭旭也不传球给他。

　　如果小斯持球单挑奥尼尔，不是效率低的问题，那就是找帽啊。现在的小斯无论空切还是中投，都是错位才有威力。

　　这是“饼皇”的弱点，过两年小斯运球技术提升后，背身会好一些，可以增加转身、突破等打法，现在他不吃饼就打不好。

　　太阳进攻，郭旭给队友打了暗号，小斯拉出来中路掩护挡住了科比，郭旭左路强行突破吸引了萨马基换防，跑动中跳步进了中路，自己找包夹又吸引了奥尼尔注意，将球分给了左侧底线的马里昂。

　　这次马里昂出手位置近了一点，接球空位中投命中，他的投篮出手点低，但出手速度很快，萨马基转身再想封盖来不及。

　　25比18，郭旭第三个助攻。

　　张合理笑道：“马里昂这球不是投进去的，是挠进去的。”

　　徐济成说：“不管姿势如何，能进就好，球员自己舒服才是最重要的。马里昂的体型可能就适合这么投。”

　　湖人进攻，奥尼尔低位接球又吸引了包夹，分出去萨马基中投偏出了篮筐。马里昂单手将球往外拨，基里塞克捡到球发动快攻，强突福克斯造成了犯规。

　　福克斯犯规比较及时，如果被过掉，前场又是多打少的局面。德安东尼会让基里塞克首发，不只因为他擅长接球投篮，也因为他有持球进攻能力，他的速度虽然不是很快，但运球技术非常娴熟，发动快攻时能发挥作用。

　　雅克布森就只能做替补了，他什么都会，什么都不精，是管理层一次失败的选秀。

　　界外球发出，郭旭接球外围对上了科比，小斯拉出来掩护，郭旭弱侧突破，吸引了科比和萨马基两人包夹，将球顺势分给了马里昂。

　　马里昂底线接球中投，同样的位置又中一个，奥尼尔伸手轻微干扰，站位太远了。

　　马里昂一发挥就要把湖人球员逼疯了，太阳各个位置都能得分，这要怎么包夹郭旭？

　　27比18，郭旭第4个助攻。

　　破包夹最简单的方法就是传球，郭旭非常信任队友，马里昂中距离41%命中率是及格的，空位更准，他今年罚球命中率都有85%。

　　他场均能砍下19分9.3篮板2助攻1.8抢断1.2盖帽，绝对的明星数据。搞笑的是，他一点人气都没有，西部前锋票选中排在10名开外，只有可怜的几万票。

　　没办法，这是一个看脸的世界。

　　湖人进攻，奥尼尔接球低位强攻，小斯无奈的选择了犯规。

　　奥尼尔两罚全中，状态不错，27比20。

　　死球期间双方都采取了调整换人，太阳换下小斯，换上了内内，湖人换下福克斯，换上了德文乔治。

　　乔治看着郭旭，感慨万千，正因为郭旭离开，湖人才能花钱续约他，给了他一份还不错的合同。郭旭现在已成为了联盟最顶尖的后卫，他们当年一起参加夏季联赛，德鲁联赛的经历恍如隔世。

　　太阳进攻，郭旭带球过半场，科比给了他死亡之瞪，他再得分科比就没法接受了，这可是湖人的主场，科比不允许对手在他的地盘上……在他一半的地盘上撒野！

　　郭旭先将球传给乔约翰逊组织，跑到了右侧底角。平时小斯打中路，内内在右侧活动，阵地战位置比较固定，反击时太阳所有球员位置都是不定的，随便跑位。

　　内内知道自己该做什么，郭旭忽然底线空切，内内往底线站了一步，掩护挡住了科比，奥尼尔不会换防这种球，他庞大的身躯也起到了一定的掩护作用，郭旭的体型可以在人缝中穿梭，科比2米身高，更容易撞上人。

　　郭旭从右侧跑到了左侧底角，接到了乔约翰逊的分球。乔约翰逊最大的优点，就是他有不俗的传球意识，在摇摆人中助攻能力是比较强的，传球时机把握的非常好。

　　郭旭是面框接球，省了转身的步骤，立即跳投出手，科比追上来封盖晚了。

　　郭旭今天手热的发烫，球队换教练后，他好的出手机会多了，投篮越来越有信心，又中一个！30比20，个人第19分。

　　TNT电台巴克利惊道：“杰森郭单节又要拿20+了，手抽风时连续得分，不可阻挡！”

　　史密斯说：“我想他是太熟悉斯台普斯球馆的环境了，他以前在主场从来没有放开投过，生涯两次高分都是在客场拿到的。”

　　费舍尔球传底线，乔治挤开了基里塞克空切，单手扣篮得分。30比22。

　　郭旭再次靠底线掩护跑位接球投篮，这次科比追防快，严重干扰下球偏出了篮筐，奥尼尔抢到了篮板球。

　　费舍尔回撤接到篮球，想发动反击转身给科比传球太急出现了失误，郭旭忽然加速绕到科比前面抢断了篮球，顺势运了一步，左侧三分线外抢投三分。

　　科比跑着下快攻，急停后再想追防郭旭来不及了，他出手太快，根本不看队友，无人干扰下70度又中一个三分。

　　33比22，个人第22分。

　　张合理笑道：“又是费舍尔，首节被郭旭抢断两次，白送了5分，防守端他还得让科比防控卫，今天他就是湖人队的卧底啊。”

　　徐济成说：“郭旭走后，湖人1号位实力下降太多，费舍尔其实挺适合打三角进攻，但是两人一比较他就快成湖人公敌了，真够倒霉的。”

　　解说员都喜欢拿费舍尔和郭旭做比较，当事人怎会不知道？出现失误后费舍尔浑浑噩噩的，感觉自己赛后下场会非常悲惨。

　　湖人不管是否交易费舍尔，他的日子都不会好过，尽管他随队三连冠，比郭旭还多一枚冠军戒指，但没有人觉得他强，更没人说他是“冠军拼图”。

　　费舍尔没信心持球打郭旭还一个，带过半场又传球。

　　科比右侧假装往低位吊球，晃了奥尼尔一下后假传真投，面对乔约翰逊干拔打铁。

　　奥尼尔的心情越来越差，他在场上花费的力气比前两个赛季要多，但做的全是无用功，要到位很多次球传不过来，以前他可是人到球到，见谁虐谁啊。

　　马里昂抢到篮板球，郭旭接球反击运过半场，见费舍尔退的比较靠后，中路三分线外两米就抢投三分，球弹框而出，惊出了费舍尔一身冷汗。

　　场边，有不少洛杉矶球迷开始给郭旭鼓掌，他这种打法大家都觉得太过瘾了。


第290章 真的选错了，关门双掩护 

　　即使面对严防，郭旭也有办法出手，但后半段命中率下降，4投1中只进了一个三分，他还错位过掉替补出场的霍里造了犯规，两罚全中。

　　郭旭单节砍下27分4助攻2抢断，带领太阳40比29领先湖人。

　　奥尼尔得分最多，13分5篮板1助攻，科比也有8分2助攻进账，但他俩的数据加起来还不如郭旭。

　　这时，老巴斯、小巴斯都开始感到难受了。

　　明明湖人有两个超级球星，太阳只有郭旭一个全明星，为什么打不赢呢？当初没有空出薪金空间留郭旭，他们真的选错了。

　　老巴斯记得很清楚，2001年夺冠后，“禅师”杰克逊和库普切克曾一起拜访他，提议用科比换加索尔、德玛尔·约翰逊和未来的选秀权。

　　2002年加索尔成为了最佳新秀，展现了全面的技术，虽然灰熊没进季后赛，但他的实力得到了人们的肯定。

　　再看湖人的首发大前锋萨马基·沃克，这赛季结束后他们肯定不会续约了。这位刚来时号称能投篮，身手全面的大前锋，本赛季投篮命中率只有42%，空位中投也不准，场均4.5分5.5篮板。

　　梅德维登科能中投，防守奇差，打4号位没速度，打中锋没篮板，没盖帽，怎么都不行。

　　马德森是纯粹的蓝领，上场约等于少个人进攻，挡拆后外围可以被放空。

　　老将霍里的投篮命中率也大幅下滑了，没了郭旭打挡拆，他很难获得轻松出手机会。

　　次节科比继续出战，四个队友是布莱恩肖，罗伯特·霍里、德文·乔治、梅德维登科。

　　太阳五人是阿尔斯通、乔约翰逊、雅克布森、马里昂、斯塔达迈尔。

　　湖人就是靠科比单打，没什么战术，太阳则快速反击为主，阵地战挡拆为辅。

　　阿尔斯通控球稳健，乔约翰逊既能单打，也能组织，斯塔达迈尔面对替补也开始发挥了。

　　科比单打投进了双方第一个球，然后湖人就陷入了得分荒，科比在禁区附近频繁遭到包夹，传球后队友们轮流打铁。奥尼尔不出场，科比一个人带不动湖人。

　　太阳队球员速度很快，不停的下快攻，布莱恩肖防不住阿尔斯通的突破，科比对付乔约翰逊一个人可以，没法帮忙协防。

　　太阳一波14比4打的菲尔·杰克逊叫了暂停，半场都不到就落后21分，“禅师”也没法在场边冥想了，想到几天前76人队的下场，他心里有点慌。

　　湖人换人调整，费舍尔、福克斯、奥尼尔等主力回来，太阳也换上了郭旭、基里塞克、内内，换下了乔约翰逊、雅克布森、马里昂。

　　张合理发现了奇怪之处。“这次换人有问题啊，阿尔斯通竟然没下场，太阳这是要打双后卫吗？谁负责防科比呢？”

　　徐济成说：“可能教练觉得领先太多，不想防守了，要加快速度打反击。76人就喜欢让艾弗森打得分后卫，看来郭旭今天也要试试。”

　　解说员猜到了真相，德安东尼真是这么想的，两个后卫负责带球推进，太阳的反击会更犀利，同时他还派上了两大新人内线，准备在阵地战时双掩护帮郭旭创造出手机会。

　　湖人进攻，奥尼尔低位接球吸引了双人包夹，将分球出外围，霍里三分线内一步中投偏出，小斯在包夹了奥尼尔后立即扑出去，速度太快了，盖不到还能吓霍里一跳。

　　内内抢到了后场篮板球，传给阿尔斯通发动反击。阿尔斯通胯下运球接转身过掉了费舍尔，前场形成3打2。霍里防小斯，科比跟郭旭，没人管阿尔斯通。

　　阿尔斯通选择抢投三分，无人防守的情况下也进。57比33。

　　这种投篮就算不进教练组也不会怪阿尔斯通，因为是个正确的选择，如果他完全不投篮，就没法帮队友吸引防守了。他本赛季三分线外表现还不错，命中率达到了36.4%。

　　“追身三分”是德安东尼进攻体系里很重要的一环，球员有机会就扔，不管什么篮板。

　　湖人进攻，科比和奥尼尔打了个挡拆，吸引小斯换防后给了空切的奥尼尔，奥胖单手扣篮球进。郭旭被挡住后就不管了，一旦奥尼尔意外的没进球他就发动快攻，错位防守根本没意义。57比35。

　　阵地战阿尔斯通带球到了左侧，郭旭从又侧底角站了一下，全速往外线反跑，罚球线的小斯和牛角位的内内一起给他掩护，来了一个“关门”挡住了科比和霍里。

　　郭旭反跑出三分线，中路接到阿尔斯通传球完全空了，半转身跳投出手，球空心入网！

　　60比35，郭旭个人第30分。

　　湖人进攻，奥尼尔在低位做轴，吸引防守传给了底线空切的福克斯，后者摆脱了基里塞克上篮得分。60比37。

　　太阳进攻，郭旭阵地战继续打无球，先跑到左侧底角，又溜底线到了右侧底角，科比跟的很紧。但他再往上线跑位科比跟不上了，小斯和内内又来了一个双掩护“关门”，一下子挡住了两个人，就算奥尼尔想防出去都得绕着走。

　　科比追防封盖慢了一步，郭旭右侧70度接球跳投三分，又中！

　　63比37，郭旭个人第33分。

　　张合理兴奋的说：“太阳的两个新秀内线不只会空切接球投篮，掩护做的也不错啊，太阳忽然使用双掩护，帮郭旭挡出了两个三分机会，他全都把握住了。”

　　徐济成说：“郭旭能持球进攻，也能打无球，科比也防不住，湖人今天要输惨了。”

　　“电梯战术”雷吉·米勒90年代在步行者就打过，只不过当时各队都以内线进攻为主，很少有球队这么打。

　　战术的要领是进攻方的投手要擅长无球跑动，快速“进门”，然后两个掩护的大个子球员就像两扇电梯门一样关上，将防守球员挡在“门外”，从而为投手创造出接球出手机会，一旦成功，会大大的提高命中率。

　　虽说这个战术非常实用，但也有明显的缺点：一是必须有擅长跑位，投篮精准的球员；二是完全放弃了抢篮板球；三是有可能被吹非法掩护。

　　这个年代联盟对掩护的吹罚尺度比较松，球员背打时，防守人把手放在对方背上、腰上都没事。球员掩护时移动，有身体接触更为常见，只要提前预留距离，尽量不突然侧移，裁判一般是不会吹的。

　　太阳在训练时练了这一招，忽然使出来能打对手个措手不及。但使用次数一多肯定就不行了，因为新人特别容易被吹掩护犯规。

　　太阳球员第三次使用关门帮郭旭挡人时，裁判就吹了非法掩护，球权送给了湖人。

　　不过郭旭连进两球，已经够本了。


第291章 洛杉矶球迷喊起了“MVP” 

　　第二节郭旭打了7分钟，包办了球队大部分出手。

　　他8投4中，三分球7投4中，一次反击中突破造了费舍尔拉人犯规，两罚全中，一次挡拆后强突霍里“碰瓷”造犯规，两罚全中。

　　这节郭旭又砍下16分，半场就得到43分4助攻，太阳75比56领先。

　　后半段湖人的进攻更猛，科比单节14分，奥尼尔也有9分进账，事实证明太阳派上双控卫是一件很扯淡的事。

　　德安东尼的执教能力还有待提高，排兵布阵有些太随意。太阳防守端没体系，全凭个人能力，除了马里昂外，其他人几乎不会协防。

　　在郭旭前世，德安东尼就喜欢打双后卫，为进攻牺牲防守，这是个坏习惯。

　　2005-2006赛季太阳走的最远的一次进了西部决赛，德安东尼经常让纳什、巴博萨两个后卫一起出场，进攻是够猛了，但他俩能防住谁？“巴西闪电”巴博萨作为191CM双能卫，就只有在太阳的时候被重用过。

　　不可否认的是，双后卫一跑起来进攻是真爽，打反击7秒内肯定完成一次出手，奥尼尔防守端的作用就没了，他防不回去。

　　19分的差距并非不可追赶，所以第三节太阳又派上了核心，内内、小斯一起出场，马里昂打小前锋。

　　科比希望自己比郭旭得分更多并带队赢球，但太阳忽然加强了对他的防守，之前是乔约翰逊主防，这节变成了马里昂主防。

　　科比还是上一节的打法，因为他已经找好了出手的节奏，有把握投进。他突破急停跳投，背打转身跳投，马里昂一双长臂干扰投篮明显胜过乔约翰逊，防的科比频繁打铁。

　　科比很强壮，不怕激烈的身体对抗，他最讨厌的是运动能力强，弹跳力好，胳膊长的防守者，比如普林斯、基里连科、马里昂，这种人非常变态，后仰跳投都能封盖。

　　此节科比9投3中，三分球2中0，罚球4中2，只得到8分2篮板3助攻，科比出手一多，奥尼尔出手就少了，5投3中，没有罚球，得到6分1篮板1助攻。

　　湖人单节只得到22分，太阳反击加阵地战挡拆，砍下32分。三节太阳107比78领先29分，进入了垃圾时间。

　　郭旭在湖人球员的混合防守下命中率下降，但他突分投结合的很好，吸引了包夹或轮转防守会分球，数据依旧是场上最抢眼的。他10投4中，三分球4中1，罚球4中4，得到了13分4助攻，三节砍下56分8助攻3抢断。

　　当郭旭上罚球线的时候，场边有洛杉矶球迷喊起了“MVP”，成为了比赛中一个尴尬的小花絮。

　　张合理说：“杰森为湖人打球时从没享受过这种待遇，当时说他抱大腿，质疑他换队后会下滑的人很多，现在湖人球迷都认可了他的实力，可惜晚了。”

　　徐济成笑道：“如果他不加盟太阳，大家都不知道原来科比真的是湖人三当家。”

　　张合理叹道：“希望他末节能再打一会儿，那样肯定60+10，不过我想他不会这么做，得给老东家留点面子，球迷想看他得分创个人生涯新高得等以后了。”

　　和张合理预测的一样，这就是郭旭的最终数据，末节他在场边坐着当起了观众，他总共打了31分钟，没有刻意上去刷数据。

　　开赛的时候奥尼尔还挺放松，第三节打完他脸色难看的似乎想杀人。今天是圣诞节，郭旭已经是曝光率最高的球星了，得适可而止。

　　而且电梯战术已不能再用，湖人球员熟悉了他的进攻节奏，再出场效率高不了，降逼格。如果他想刷数据，最好找支弱旅，比如两个球星都受伤的猛龙。

　　太阳换下全部主力，派上阿尔斯通、莫里斯·埃文斯、雅克布森、库科奇、哈斯勒姆。

　　库科奇是刚复出的，此前只是随队训练，垃圾时间他正好上场找找状态。

　　结果太阳替补的表现都不错，阿尔斯通运球稳健，能等队友拉开了打配合，库科奇有射程，擅打内线策应战术，五个人都能投篮，阵型拉的很开。

　　湖人队也换下了全部主力，替补们的表现非常糟糕，进攻乏力，分差又继续拉大。

　　终场134比94，太阳客场大胜湖人40分。

　　哨声响起，太阳的年轻球员们兴奋的冲入场内庆祝，小斯、内内两人的精神头足的看起来还可以再打一场。夏天他们都没想过可以赢卫冕冠军这么多分。

　　湖人队一边，奥尼尔、科比匆匆忙忙的进了球员通道，都没有和郭旭打招呼握手。

　　奥尼尔连眼皮都懒得抬一下了，他想过可能会输，但没想过会输的这么惨。

　　郭旭刚加盟太阳的时候，奥尼尔接受采访说只要自己还没老，郭旭就别想带队赢冠军。结果这赛季第一次较量，两队的情况就大反转，湖人打不过太阳。

　　奥尼尔非常不爽，这不是他想要的结果，哪怕郭旭发威和他换防不积极有直接关系。

　　太阳全队四人得分上双，除了郭旭外表现最好的是马里昂，得到23分8篮板3助攻，乔约翰逊也有15分6助攻进账。

　　斯塔达迈尔面对奥尼尔表现不佳，全场10分6篮板，内内也只有6分4篮板。

　　科比出战37分钟，32投15中，三分球8中1，罚球9中7，得到38分7篮板7助攻2抢断。奥尼尔出战32分钟，18投11中，罚球12中8，得到30分11篮板2助攻2盖帽。

　　费舍尔得到9分，乔治得到11分，湖人队只有三人得分上双。

　　徐济成说：“在新赛季刚开始的时候，郭旭说目标是带领太阳夺冠，大家都觉得这个目标太遥远，现在我觉得他们本赛季就有可能夺冠，球员磨合的越来越好了。”

　　张合理笑道：“以前郭旭在的时候，湖人打谁都像弱旅，经常三节就进入垃圾时间，现在轮到太阳这么打了。”

　　徐济成说：“我想赛后新闻发布会采访一定很有意思，太阳已经取得了7连胜，15胜13负，湖人的战绩则是11胜19负。”

　　TNT电台一边，巴克利研究起了数据。“这场打完，杰森的得分数据会涨不少。太阳前主教练弗兰克·约翰逊这下子要彻底出名了，在他下课后，太阳队立即成为了全联盟攻击力最强的球队，他在的时候太阳的进攻在联盟垫底，这货其实是竞争对手派去太阳的吧？”

　　史密斯笑道：“如果太阳队一开始就这么打，杰森拿常规赛MVP几乎没有悬念，他不只有实力拿助攻王，甚至可以同时竞争得分王，个人能力太强了。”

　　巴克利遗憾的说：“今天要是打第四节，他砍下70+都不难，真可惜他放弃了。”


第292章 只是幸运而已，马德森太独了！ 

　　客队更衣室里，太阳球员们兴奋的聊天，尽情的畅想着未来。

　　沦为边缘人的老将古格里奥塔都不住嘴，他2004年合同到期差不多就该退役了，现在意外的看到了获得总冠军戒指的希望。

　　平时和队友交流不多，只和郭旭关系好的斯塔达迈尔也快成话痨了，拉着内内练英文。

　　大部分球员其实都不爱打圣诞大战，更想在家里陪伴家人过节，今天太阳队大胜卫冕冠军，抢走了所有风头，球员的一切努力都值得了。

　　唯一安静的只有乔约翰逊，他像往常一样面无表情。在郭旭前世，乔约翰逊的集锦里大部分都是投篮绝杀，投中压哨绝杀球这货经常都能保持面无表情，只攥一下拳头就算庆祝了，真乃神级面瘫，和《终结者2》里的液态机器人似得。

　　虽然乔约翰逊自带关键球BUFF，但他这种性格真的很不适合做球队老大，他和队友们缺乏交流，更不可能成为合格的更衣室领袖去鼓舞士气，处理人际关系。

　　他需要有人来为他指明方向，就像是一把宝刀，虽然乱挥一通也能杀伤对手，但只有真正的高手握刀才能登临巅峰。

　　郭旭故意走到乔约翰逊身边打趣道：“乔，我们大胜了湖人，你不高兴吗？”

　　“高兴啊。”乔约翰逊咧嘴给了郭旭一个笑容。

　　“……”郭旭无语了。这官方假笑，强颜欢笑的表情是怎么回事？你和梅根在一个学校里培训过吗？

　　乔约翰逊不太擅长表达自己的情绪，现在球队老大问话，他要没点表示不好，想多了就成这样了。

　　郭旭叹道：“一会儿新闻发布会上你千万别这么笑，还是保持你冷酷的姿态吧。”

　　“我能不参加（发布会）吗？”乔约翰逊问。

　　“不能。”郭旭反问：“你肯定没代言过广告吧？”

　　乔约翰逊摇了摇头。

　　“多参加发布会，不用笑脸，冷酷到底，简单回答问题但要表现出信心，能做到吗？”郭旭拍了拍他后背，语重心长道。

　　乔约翰逊点了点头，惜字如金。

　　郭旭估计他未来也不一定愿意参加全明星赛，他的经纪人肯定很痛苦，全明星客户竟然接不到广告代言。

　　在郭旭前世，乔约翰逊的人气很低，总是替补入选全明星赛，票选从来不进前十。他商业价值自然也不高，即使他打球拿过两份大合同，每年福布斯体育运动员收入排行榜上也排不上号。他球鞋签约的是Jordan Brand，是NIKE旗下的一个品牌，他穿团队系列，没自己的专属战靴。

　　赛后新闻发布会，湖人先接受了采访。

　　菲尔·杰克逊表示：“很遗憾我们失去了杰森郭，早在2001年我就坚信他会成为巨星。”

　　记者问：“你认为杰森和科比哪个更好？”

　　“他们不是同一类型的球员，不好比较。”杰克逊随口敷衍。

　　他心里想的是郭旭更好，却不能说，因为他还在执教湖人，科比本来就已经很不好沟通了，要是说他不喜欢听的话，这小子又得闹情绪。

　　奥尼尔表示：“我和杰森的关系没有任何问题，我们是好朋友，昨天还一起吃饭，他劝我想开点，毕竟我已经获得过所有荣誉了。但我生气是因为湖人本不该这么烂，有球员打法太自私，导致球队赢不了球。”

　　记者问：“你说的是科比吗？”

　　奥尼尔哼道：“不，我说的是马克·马德森，他出手实在太多，太独了，迎着包夹也投。”

　　记者们目瞪口呆，有人笑出了声，谁不知道马德森是联盟“蓝领中的战斗机”，基本没投过篮？

　　科比也接受了采访，输了球的他毫不服气，表示郭旭只是手感好，这场只是幸运而已。

　　等太阳球员接受采访，记者让郭旭谈感想，告诉了他科比的评价。

　　郭旭微笑道：“我认为科比说的很对，我今天砍下高分只是手感好，只是幸运而已，但我相信自己下场也会很幸运的。”

　　记者们纷纷鼓掌，郭旭不但不生气，还顺着科比说话，气度差距太大了。

　　郭旭接着说：“之前太阳输了很多比赛，我也郁闷过，赛后接受采访都不知道该说什么，幸好我们一起挺了过来，感觉就像雨后看见彩虹。我想，人生不如意十有八九，队友们应该团结在一起寻找出出路，希望下次见面时，科比、奥尼尔的心情也能好起来。”

　　记者问：“奥尼尔说科比打球太独，你怎么看？”

　　“科比一定是想赢球，所以才投了更多球，毕竟队里少了一个重要得分点，这些球权需要分出去。至于怎么分更合理，我没法提意见了，我已经不再是湖人队的控卫。”

　　“很多球迷喜欢拿费舍尔和你做比较，你怎么评价他呢？”

　　郭旭想了想，微笑道：“德里克是个出色的角色球员，称得上低薪高能，在三角进攻中表现非常出色，他可以在一侧吸引防守，接球投三分，在防守端他也不差。球迷觉得他差是因为和我做比较，大家不该对他太苛刻，很多千万年薪的人和我比不也显得很差吗？”

　　会场里又是一阵掌声。郭旭在为费舍尔说话的同时顺便捧了自己。

　　他的话有点自恋，偏偏说的是事实，联盟里能和他相提并论的控卫屈指可数，今年他在数据方面基本是见谁爆谁。

　　记者问：“很多人认为你今年能成为助攻王，你有信心做到这一点吗？”

　　“这是一定的，我今天手感好投了很多球，大部分比赛我肯定会以传球为主。太阳有着很棒的战术，有很多出色的得分手，我只要把球随便往个方向一扔，就可以到场边吃爆米花、喝饮料了，他们一定会得分并给我加助攻，就这么简单。”

　　会场里发出了一阵笑声，新闻有段子可写了。

　　太阳打的好，郭旭就多说一些话，打的不好的时候他就少说，憋着自己难受也不会对媒体发任何人的牢骚。这是他和奥尼尔、科比的区别，有些话说出来只会让事情变的很糟糕。

　　但他不可能改变其他人的思维，湖人未来会走到哪一步和他无关了。他预感奥尼尔肯定还是会被湖人交易，留科比进行重建。

　　原因很简单，OK组合性格差异太大，没法成为朋友，科比更年轻，湖人是不会围绕奥尼尔进行重建的。

　　郭旭不知道湖人打成这样，明年还能不能吸引马龙和佩顿两位老将加盟。在他看来，前世这两人挺傻的，2003年OK组合的矛盾就已经被曝光，他们竟然还去凑热闹。

　　郭旭相信，今年的湖人已不足为惧，如果季后赛两队相遇，赢球的一定是太阳。


第293章 金风玉露一相逢，便制造绯闻无数 

　　当夜，郭旭和队友们一起乘坐大巴车返回了菲尼克斯。

　　除了奥尼尔以外，郭旭这次到洛杉矶并没有见其他朋友，次日起床，他却发现网上传出了爆炸性绯闻，讨论他得到高分和湖人OK组合矛盾的新闻却不多。

　　起因只是郭旭在热身时走到场边和“蜘蛛女”克尔斯滕·邓斯特聊了几句，并且对了一下拳头，立即有媒体曝出2002年夏天两人曾一起在夏威夷度假，很可能正在秘密恋爱。

　　2002年《蜘蛛侠》上映后，克尔斯滕成为了全球最知名的电影女明星之一。这是史上第一部首周末票房就超过1亿美元的电影，前三天的票房达到了1.148亿美元，最终北美4.037亿，全球8.217亿总票房。

　　2002年的8亿票房是什么概念？当时中国电影市场不行，如果有未来庞大的中国市场做后盾，这片绝不会比2012年的《复仇者联盟》票房低。2000年的X战警票房才1.5亿，就让休杰克曼火到不行了。

　　郭旭则是NBA目前人气最高的球星，媒体都想要大新闻，两人金风玉露一相逢，便制造绯闻无数。

　　多篇新闻配上了两人对拳的照片，说克尔斯滕笑的特别甜，一看就是恋爱中的小女人。其实，克尔斯滕这两年事业顺利，春风得意，见了谁都笑的和中了彩票似得。

　　过了一天，有人出来澄清绯闻了，不是郭旭，而是正牌男友杰克·吉伦哈尔。他承认和克尔斯滕在4月份开始交往，并和郭旭等人一起去了夏威夷度假，大家年龄差不多，平时是很要好的朋友。

　　这事儿让杰克有点崩溃，他已是好莱坞小有名气的年轻演员，怎么就被完全无视了呢？其实并没有无视，当时网上有过花边新闻，说他和奥斯汀·尼可斯是一对，两人光着膀子在海边嬉闹的行为太GAY了。

　　至于克尔斯滕和杰克同框的时候，记者都没爆料发新闻，还以为是他姐姐呢。

　　杰克的确有恋姐情节，克尔斯滕长的和他姐姐玛吉像，是他对其产生好感的直接原因。

　　这天中午，梅根·福克斯在家里用笔记本电脑搜出了新闻，给父母、姐姐看，笑道：“看吧，我就说网上的绯闻都是假的，他才看不上克尔斯滕。”

　　母亲达伦斯叹气道：“你和杰森都多久没见了？你就不怕他找个普通人做女朋友，记者拍不到的那种？”

　　“不会，他拒绝过很多人，连大牌女明星都拒绝，一般人他看不上的。”梅根笑道：“而且我们经常在网上聊天。”

　　姐姐克里斯蒂给了梅根一个白眼，呵呵道：“我真纳闷，他既然眼光那么高，为什么会看上你这种一般人呢？”

　　“我哪里一般了？我是中国最受欢迎的那类完美女性，上得厅堂，下得厨房。”梅根傲气的昂起了头，俯视着沙发上的姐姐。

　　然后她被达伦斯一巴掌拍后脑勺上，头低了下去。“不就去了趟中国吗？你说了多少次了。既然你知道他喜欢什么，就多跟我学做饭，在洛杉矶的时候你也别出去吃，多学几样他喜欢吃的东西，你必须把杰森给我抓住了。”

　　克里斯蒂笑道：“不如你跟我学做披萨吧，既简单又好吃。”

　　达伦斯又看向克里斯蒂，恨铁不成钢道：“你学习不好也就罢了，大学期间打工我也不说什么，你天天研究做披萨是什么意思？你让我说你什么好？”

　　梅根的目标好歹是成为明星，志向远大，大女儿平时就知道吃……两人长相差不多，克里斯蒂比梅根胖一圈，身材很差。

　　“做披萨是一门学问啊，馅料的搭配，烤的火候都很关键，客人都说我做的披萨是他们吃过的最棒的，将来我一定会开店和必胜客、棒约翰展开竞争，我会成为餐饮业的女强人。”

　　“谁给你投资？你有钱开一家店吗？好好上你的大学吧。”达伦斯给女儿泼起冷水。

　　这时，继父乔福克斯说话了。“梅根，以后你姐姐的梦想也靠你了，她想开个小披萨店的话，杰森应该会愿意投资吧？”

　　“呃……”梅根有点不知道说什么好，全家人都把郭旭当成改变生活的希望了。

　　每当想到这一点，她心里就有点不舒服，好像自己成了个爱慕虚荣的人，她喜欢钱，但是更想自己去赚。她更渴望成名了，想做一个配得上郭旭的人。

　　中午时，三人讨论着郭旭会不会是同性恋的话题，因为奥斯汀长的太奶油太GAY了，既然新闻说奥斯汀和杰克没有关系，郭旭就有危险。

　　正在做饭的梅根恨不得抄起两个平底锅去拍他们一顿。

　　她很肯定郭旭不是同性恋，因为在洛杉矶时，他的电脑里有一堆小电影，存在一个名叫“控球技术”的隐藏文件夹里。梅根翻出来后点进去看过，这特么是控的什么球？

　　郭旭感情方面沉得住气，其实就是因为在时间循环里玩的太疯，看破红尘了。

　　在循环中他不用担心身体健康，出了循环可不行。他的目标是冲上NBA顶端，而不是做一个被人们谈论的花花公子。无论好莱坞还是体育圈，花花公子都是没什么好下场的。

　　这是真的，一个例外都没有。因为在美国体育圈和娱乐圈，有很多骨肉皮和专搞“明星集邮”的人，俗话说苍蝇不叮无缝蛋，一旦你开了先例，立即会有一大群这种人围上来。

　　这个圈子里有乱搞的，有吸大麻的，厉害的如朱莉、巴里摩尔等人直接吸毒。运动员沾上这些东西堕落的比演员更快，很快就废了，NBA这种例子有很多。

　　更可怕的是，这两个圈子里得艾滋病、性病的人一大堆，好莱坞那些知名女星送上门来郭旭也不敢碰，一些人的风评太差了。

　　梅根对郭旭而言是个例外，不只是他俩认识的时间早，还因为前世梅根就是好莱坞少有的好口碑女星。她年纪轻轻就结婚了，很少拍片在家带孩子，老公布莱恩是个比她大13岁的普通演员，她18岁时和其交往，就这么一段恋情。

　　人不可貌相说的就是梅根这种人，如果不看新闻，你绝对不会相信好莱坞零绯闻，最专一的女明星是这个“狐狸精”。

　　今生梅根依旧喜欢比自己年龄大的人，但她没去拍电视剧，也就没机会认识自己前世的老公了，郭旭连个情敌都没有，可以安心的打篮球比赛。他不用某天穿戴整齐带上弓箭去找梅根——你辜负了这座城市！

　　NBA有个缺点，赛程太紧密，一旦新赛季开始球员就没什么时间干别的，就是训练、打比赛、到处飞行。一般客场时泡吧就是球员们的主要娱乐放松。

　　郭旭现在也不泡吧，特别自律，这是他强大的原因。


第294章 大家好才是真的好，甚好！ 

　　最近两天，NBA发生了一件很神奇的事。

　　郭旭圣诞大战狂砍56分8助攻在网络上被锅密们疯狂的讨论，还有湖黑拿这件事来讽刺科比，讽刺湖人管理层眼瞎。

　　偏偏各大体育媒体报道的力度并不大，只是对比赛提一句完事，没有专访，没有惊叹，都没有其他球队的球星接受采访谈论郭旭砍下高分的事。想当年郭旭新秀赛季砍下40分，都有不少球员站出来评论的。

　　麦迪击败活塞得到46分也没人提了，看起来就好像球员在圣诞大战得高分一点都不重要，可这怎么会是一件小事呢？

　　至于奥尼尔在新闻发布会上公开讽刺科比，媒体也只是简单的提了一句，还有分析说这是奥尼尔的一句气话，玩笑话，因为他说的是“马德森太独”。

　　事情的真相是总裁大卫·斯特恩为首的联盟官员，利用自己的人脉把郭旭带队打爆老东家的影响最大限度的给压下去了，他们不希望这件事被人们记住，虽然球迷们不可能忘。

　　有些事是过犹不及的，一旦过火就会很不商业。

　　湖人队可以输，前期他们也输了不少，但是他们不能输的太难看。OK组合可以闹矛盾，但必须点到为止，闹的太厉害就不好收场了。

　　在斯特恩看来，郭旭圣诞大战做的就有点过分，幸好他末节还算知趣没再出场刷数据，否则总裁很生气，后果很严重。

　　郭旭要是在圣诞节面对老东家一口气刷个70+，那麻烦就大了，接下来总裁得召集所有人开会，必须当晚研究出一个挽回湖人队人气的方案来。

　　这是打脸湖人吗？这是打脸联盟啊。

　　总裁讨厌郭旭在所难免，要是湖人变成了一支烂队，就像76人的情况一样，收视率下跌在所难免，奥尼尔、科比的人气还远胜艾弗森，联盟要少赚很多钱了。

　　商业联盟，赚钱永远都是最重要的，不管捧哪个球星，这一点都不会变。要是一支球队缺乏商业价值，再热血联盟也不会捧，你们回家热血的钓鱼去吧。

　　从96年到今年，斯特恩花费了无数心血才把湖人队变成了联盟人气最高的球队。

　　他做了很多有争议的事，比如让没有任何荣誉，连个最佳一阵都没有的奥尼尔入选了50大巨星，让二年级新秀，湖人队的第六人科比成为明星赛首发等等。

　　他对待OK组合那就像是曹操对待关云长啊。

　　英雄，自然你来当，小人，我来！

　　虽然这个关云长个头比曹操还矮，去砍董天宝的时候赤兔马就扑街了，青龙偃月刀被踩断，单挑干不过孔秀，后来刮掉了胡子变成了“没须公”，但这都不影响曹大人对他的感情。

　　湖人好不容易接班了3连冠公牛，斯特恩不希望他们的下场也和公牛一样，王朝后立即废掉。

　　当时1998-99赛季公牛变废是情有可原的，乔丹退役、皮蓬、罗德曼离开，王朝球队直接散伙了，库科奇当老大怎么可能保持竞争力？

　　湖人呢？只走了一个郭旭，连进季后赛都困难了，难道要斯特恩在宣传时把王朝的功劳都算到郭旭头上？一冠超艾弗森，两冠超乔丹？

　　联盟不能任由记者、球迷一起贬低湖人。无论从哪方面看，打压湖人都是必须避免的。

　　在郭旭前世，联盟就是这么做的，OK组合的矛盾早在2000年就发生过，2002年就很严重了，但媒体报道始终都有个限度。球迷后来了解真相，大部分是通过奥尼尔和“禅师”写的自传。

　　要不是科比在2003年夏天干出了“鹰郡事件”，并来了一句“沙克尔也干了”，就算OK组合散伙，他俩矛盾也不会闹到不可调和的地步。鹰郡一出，谁与争锋？铺天盖地的全是新闻，事情大到斯特恩也压不住了。

　　后来，斯特恩让科比感受到了什么叫“父爱如山”，他在拿了两个得分王后又被捧起来了，灰熊白送加索尔辅佐他争冠，联盟还在明星赛上安排OK组合一起拿MVP，导演了感人的“一笑泯恩仇”戏码。

　　OK组合真的看对方顺眼了吗？一笑泯恩仇为的还是赚钱，对两人都没有坏处，他们背后的经纪团队也乐意看到这一切。

　　科比的形象从“强奸嫌疑人”大逆转，一步步塑造成了巨星，退役都有巡回演出，让NBA和湖人赚翻了。奥尼尔也摆脱了小心眼，小丁丁的形象，退役后成了娱乐巨星，继续保持超高的商业价值。

　　总之，圣诞大战郭旭高分、OK组合内讧的消息被淡化了，一天后湖人大胜垫底弱旅掘金25分，反而被媒体大肆报道，OK组合联手贡献了71分。

　　一群“专家”称赞OK组合知耻而后勇，只要两人都能放平心态，湖人定将走出低谷。

　　媒体圈子里的人一眼就能看出这是炒作，但大部分球迷会买账，老百姓都太好忽悠了。接下来联盟只要多安排湖人主场哨加明星哨，帮他们战绩重回季后赛以内，就能吸引大量球迷关注，维持住湖人的强队形象，让人误以为他们仍是争冠热门。

　　要是科比能来一波连续40+更好，这会证明他真的有实力，是乔丹接班人，奥尼尔应该让出球权了。

　　如果进了季后赛湖人又被虐，那无所谓了，被虐收视率也高，到时再吹赢他们的球队也不迟。如果淘汰湖人的球队是太阳最好，噱头最足，是其他球队斯特恩也能接受。

　　NBA有些事其实就是幕后被操纵的。比如在郭旭前世，2002年季后赛湖人VS国王第六战就是剧本，2005年季后赛姚名和火箭被黑也是剧本。

　　当时火箭首轮客场2比0领先小牛，回到主场后，姚名拉出去给队友掩护，一动不动都被吹犯规，他挡住NBA金哨蒂姆·多纳西的视线了！

　　还有姚名新秀赛季巴克利亲驴屁股的事，很可能也是联盟打好招呼，有预谋的炒作。巴克利和姚名都因此获得了超高的关注度，此前被称为“水货”的姚名一下子就火了。要是没有这个经典营销案例，姚名只是砍下20分，能增加几个球迷？

　　郭旭和克尔斯滕·邓斯特的绯闻被热炒是用来转移视线的，很多球迷感到奇怪，但的确起了效果，娱乐圈的明星还借势联合炒作了一把。

　　郭旭当然发现自己被当成棋子了，不过他一点都不在意，获利的都是他的朋友。

　　他还有意识的去顺应风向，圣诞过后无论谁采访，他都对圣诞大战闭口不谈，只谈杰克和克尔斯滕。

　　斯特恩看到郭旭的表现后非常高兴，更喜欢他了。年轻人就应该这样，看清自己的位置，不能挡了大家的财路。

　　大家好才是真的好，甚好！


第295章 更衣室没矛盾，赛季目标60胜 

　　12月27日，太阳主场118比95击败快船取得了8连胜。

　　只打半场双方就分出了胜负，第三节郭旭打了7分钟，凑够两双下场休息。

　　自从主打跑轰战术，太阳队也有了“板凳匪徒”，次节打的对手落花流水。这场雅克布森抽风，单节命中4个三分球，得到14分。

　　摇摆人位置本是太阳的弱点，基里塞克加盟后成为了强点，三个能投三分的人分享出场时间，马里昂可以经常去客串大前锋。

　　因为马里昂客串大前锋，哈斯勒姆的出场时间减少了，但他训练很多，更努力的减肥。

　　郭旭找工作人员给哈斯勒姆拍了很多录像，季前赛的时候就开始拍，队友们也出镜和他互动，并作出了评价。他准备等季后赛的时候让人们看看哈胖的减肥成果，是太阳队一个有趣的噱头，非常励志。

　　29日，太阳客场110比84轻取联盟垫底的骑士，取得了9连胜。

　　小斯和郭旭一招挡拆就打爆了骑士队，伊尔戈斯卡斯防不好郭旭的突破，他一离开篮下，其他人又防不了小斯的强攻。

　　为了防小斯空切，骑士球员大量犯规，小斯这场罚球不差，全场16罚12中，加上运动战进球，全场砍下了32分11篮板。

　　骑士使用联防战术也不行，郭旭突破吸引阵型收缩，分出去乔约翰逊、基里塞克、雅克布森会获得三分出手机会。

　　郭旭前世作为球迷看了很多太阳队的比赛，他用的就是纳什那种打法，是个人进攻能力更强的纳什。尽管太阳核心球员年轻许多，经验不足，跑起来却毫不逊色。

　　结果也和纳什刚加入太阳时一样，球队爆发了，除非遇到那种同样能跑的球队，单防出众，否则太阳队总能靠天赋和投篮干掉对手。跑轰战术一直是联防的克星，常规赛大杀器。

　　赛后接受完采访，太阳一行人飞往了明尼苏达，背靠背客场对阵森林狼。

　　森林狼开局只有16胜14负，但这是非常艰苦的一场比赛，因为太阳队从东部飞往西部，坐飞机加乘车要四个小时才能到酒店，这还不算等飞机、出机场的时间。

　　众人下榻酒店时已是半夜，立即进房间休息。太阳队里没有喜欢逛夜店的球员，就算有也不会选这个月份在明尼阿波利斯市逛，出门容易被冻死。

　　郭旭昨天让哈皮帮忙预定了Heyday餐厅的座位，第二天中午请全队吃饭，这里有美国当下最流行的美食，也是鸡尾酒的天堂。

　　在郭旭的提议下，教练组把适应训练的计划取消了，战术直接在吃饭时讨论一下完事。大家边吃边聊讨论比赛，气氛非常轻松。

　　估计世界上不会有哪个国家比中国人更懂得酒桌文化，在中国办事，喝酒吃饭是最常用的公关手段，如果使用方式恰当规矩，很多在办公室或正规场合无法洽谈的事情，某些需要私下商谈的重要内容，在酒足饭饱后基本上可以顺利完成。

　　郭旭请客吃饭还没有丑陋的环节，因为大家利益是相同的，没有那么多复杂的动机。运动员不能在比赛前饮酒，酒精会让人反应变慢是常识，所以全队禁酒，也就不存在劝酒，多喝才显得仗义之类，美国不流行这个。

　　吃饭讨论战术这种事，其他球队是没有过的，大家感觉都不错。

　　当然，这和太阳队战术简单也有关，打反击就是跑啊，看见机会分球，球员接球投篮，大家全都会，就是跑的快慢的区别。阵地战交给郭旭持球打，其他人准备好接球投篮就行。

　　太阳的阵地战，除了马里昂体力太充沛闲不住，跑动比较多外，其他人位置都相对固定。

　　所以聚餐最大的好处也不是说战术，而是增进球员之间的友谊，多聊聊天，沟通一下。这样打起比赛来，大家都很无私，愿意给对方传球，球队团结，球就运转的特别好。

　　德安东尼现在非常佩服郭旭，他在NBA有段时日了。1997-98赛季他进入掘金队工作，并在1998-99赛季执教过掘金；1999-2000赛季他在马刺队做过球探；2000-01赛季，他也担任过波特兰开拓者队的助理教练。

　　在德安东尼的印象里，球队的人际关系是非常难搞的一环，更衣室里会出现各种各样的矛盾，球员还容易和管理层产生矛盾。但在太阳，球队更衣室气氛太好了，一点矛盾都没有。

　　在场上郭旭是领袖，更衣室里也是，和所有球员都能聊几句，年轻人很少有这么成熟的。

　　另外古格里奥塔可以做年轻人的导师，没架子，没脾气，用心的传授年轻球员们经验。

　　在其他球队，老将喜欢使唤年轻人是NBA的一项潜规则，在太阳却没有这种事。郭旭、马里昂、古格里奥塔都不会让别人来做拎包小弟。一个运动包自己拿着还能累着吗？

　　德安东尼简单讲了战术，然后分析说：“虽然开局我们输了13场，但我相信球队的战绩一定会迎头赶上，我们不但要赢，还要争取获得季后赛首轮的主场优势，大家一起为这个目标努力吧。”

　　新人们没有发声响应，他们都觉得这个目标有点模糊，到底赢多少场才能有主场优势？

　　郭旭站起来补充道：“我认为常规赛赢50场左右就能获得首轮优势，一点都不难。我是有依据的，今年湖人变弱了，森林狼去年第五名只有50胜，今年四、五差不多就是这个水准。整个赛季82场，我们只要输30场以内，52胜应该就能完成目标，现在还有17场可输，大家感觉这事儿有压力吗？”

　　“没有，我们肯定会成功！”哈斯勒姆带头回应。虽然他是替补，但劲头最足，不管训练还是上场比赛，都像打了鸡血一样。

　　其他人也都纷纷响应，认为一定会成功，现在他们有明确的概念了。太阳目前9连胜，大家都感觉会连胜下去，常规赛还剩下52场，怎么可能输17场那么多？

　　如果郭旭说以60胜为目标，接下来太阳就得只输9场，听起来就非常困难，他的话直接给球员们减压了。

　　其实郭旭心里的真正目标是60胜，这个数字差不多能争常规赛冠军，去年国王队排名第二勉强达到60胜。就算不是冠军，差距也不远了，这样他有可能获得常规赛MVP，一步登天。至于东部球队，郭旭完全没放在眼里，一般超过50胜就是冠军了。

　　他说出来的目标很低是为队里的新秀球员们着想，在没有压力，放开手脚打球的前提下，新秀们更容易发挥实力。


第296章 上座率破纪录，何愁比赛不赢？ 

　　森林狼目前战绩16胜14负，上场刚被17胜13负的太阳队超越。

　　两队成绩接近，本场比赛噱头十足，标靶中心球馆一共涌进了20415名球迷，创造了森林狼主场上座人数的历史纪录。

　　现在的凯文·加内特还不是留着绿巨人血液的布鲁克林狼王，他的忠诚感动着无数人。他的人气超高，目前在西部前锋票选中仅次于邓肯和诺维斯基，排名第三位，很有可能成为首发。

　　森林狼另一位全明星球员，全队的颜值担当沃利·斯泽比亚克不幸因为脚伤缺阵。

　　好吧，这场上座率破纪录，许多球迷都是冲着太阳队来的，他们希望这场比赛双方能激烈对攻，多上演几次空接扣篮。

　　外线比拼，森林狼有点惨，特里尔·布兰登夏天选择了退役，他的合同要到2004年才到期，本赛季森林狼还得支付他年薪1018万，并且他的薪水记入薪金空间，这让森林狼夏天都无法续约比卢普斯。

　　斯泽比亚克没出新秀期，年薪只有293万的情况下，森林狼本赛季的总薪水依旧高达5952万美元。

　　本赛季，森林狼的首发控球后卫是身高185CM，体重77公斤，非选秀进入NBA的特洛伊·哈德森，这是他在联盟的第六个赛季，上赛季在魔术队打出巅峰数据，22.9分钟得到11.7分1.8篮板3.1助攻。

　　这是一个抽风手，控卫身材，分卫灵魂。他手热时像全明星，配上疯子一样的小辫子发型，会让观众们大呼过瘾，感觉他就是小一号的斯普雷维尔。然而他手感不好时会让对手的大呼过瘾，有这种卧底在，何愁比赛不赢？

　　哈德森还是公认的防守黑洞，他的身体素质很差，速度、力量、弹跳都很普通，主要靠投篮得分。他打球的路子很野，所以当年选秀落选，从来没有好好的练过防守。今天他要对位郭旭，差距巨大。

　　CCTV5直播比赛，解说员张合理说：“我觉得今天郭旭要爆发，他从进NBA开始一打森林狼就来劲，现在老将布兰登已经没了，他进攻会变的更容易。”（布兰登：我没有没，还活着呢。）

　　徐济成说：“森林狼怎么防太阳的反击是一大难题，小斯、马里昂两人跑的太快了。”

　　张合理笑道：“我想加内特肯定能防住一个，这小斯今天就别想拿高分了，必须防住，他再爆发的话姚名想拿最佳新秀就难了。”（斯塔达迈尔：你骂谁？）

　　很遗憾，张合理的愿望不好实现，郭旭准备好了帮小斯刷数据，每场都是如此。

　　小斯不但是郭旭的队友，更和他是一个经纪人，未来两人要在一起打很长时间。只要小斯保持健康，联盟很难找出比他进攻更好的内线。

　　21世纪，奥尼尔、诺维斯基的得分能力强过小斯，其他人就不好说了。

　　这个赛季，郭旭打算帮小斯尽快树立信心，在进攻端成长起来。平时在队里他除了练空切跑位外，还要练持球突破和高位中投，中路的三分每天也要练三十个。

　　小斯的投篮现在很不稳定，但郭旭知道他能练出来，前世他的投篮手感很柔和，一旦他把投篮练好，进攻端就是超级大杀器。

　　看球较早的球迷都知道，在姚名如日中天的06-07赛季，斯塔德迈尔以中锋身份入选了年度最佳阵容一阵，而姚名只出战48场，屈居二阵。

　　这是姚名最接近一阵的赛季，而失去了这次机会后，随着伤病的影响，以及“魔兽”德怀特·霍华德的飞速成长，姚名再难以冲击这项荣誉。

　　虽然两人球风不同，但生涯数据差不多，论个人能力小斯是不逊姚名的。郭旭很清楚自己和姚名做搭档不会打的这么爽，因为姚名速度太慢，只能落半场阵地。

　　太阳首发：郭旭、乔约翰逊、基里塞克、马里昂、斯塔达迈尔。

　　森林狼首发：特洛伊·哈德森、肯达尔·吉尔、加里·特伦特、加内特、内斯特洛维奇。

　　太阳打算在阵容互克的前提下，拼进攻争取胜利，森林狼则是平时的惯用首发阵容。

　　加内特跳球赢了小斯，比赛开始。

　　森林狼挡拆进攻，哈德森在加内特掩护下摆脱郭旭，带了一步就被乔约翰逊挡住了突破路线，加内特空切接到传球，挤开了郭旭，小斯挡住了他的去路。

　　太阳今天安排的是联防，除了郭旭位置比较自由在，另外四人负责区域防守，这样不会乱，小斯也可以做到协防补防，球员到了附近他就上。

　　加内特背身靠了小斯一下，转身撤步后仰跳投，出手点非常高。可惜他今天遇到的是小斯，特别喜欢跳，又跳的特别高。

　　小斯毫不犹豫的全力起跳，直接把球盖了下来，要是加内特做一个假动作，结局会完全不同，小斯九成九被晃飞造犯规。

　　郭旭捡到篮球转身就发动快攻，跑动中击地传球从哈德森和内斯特洛维奇中间将球传到了前场。马里昂一马当先的甩开了内斯特洛维奇两米远，接球跃起，双手暴扣球进。

　　2比0，郭旭送出第一个助攻。

　　森林狼进攻，还是打挡拆战术，加内特掩护后分球，内斯特洛维奇单挑马里昂，在靠近篮筐的位置转身投篮偏出。

　　今年内斯特洛维奇进攻很积极，打出了生涯最佳数据11分6.5篮板，但他的效率并不高，就是一个蓝领。打的好是因为他在合同年，想在赛季结束后争取一份大合同。

　　就连内斯特洛维奇这种普通内线都看不上森林狼，迫不及待想打完这赛季赶紧走人。

　　可惜他的能力实在有限，单挑比自己矮半头的马里昂都没有绝对把握，让主场球迷看了非常失望，小斯卡位抢下了后场篮板球。

　　森林狼队员回防很快，郭旭控球稳住了节奏落阵地，中路和小斯打挡拆。

　　森林狼的防守战术是人盯人，盯防小斯的人是加内特，郭旭左路持球突破，吸引了加内特换防，带到牛角位传给了左侧从底线往上线跑位的马里昂。

　　这时小斯往篮下空切吸引了内斯特洛维奇的注意，哈德森和加内特一起包夹郭旭。他虚晃了一下将球分出外围，场上立即出现了大空位。

　　这是个非常简单的近距离分球，马里昂70度跳投三分，稳稳的命中。

　　5比0，郭旭第二个助攻。

　　哈德森表现出了糟糕的防守意识，郭旭分球后他距离马里昂最近，却一点反应都没有，明明他回头就可以出去干扰投篮，身高处于劣势，也是聊胜于无。

　　开场太阳就轻松取得了领先，两队的实力差距太明显了。


第297章 首节就化身为宇智波郭旭 

　　森林狼打挡拆进攻，哈德森走左路吸引了乔约翰逊协防，顺势分球给了45度的队友，加里·特伦特运了一步强行上篮被马里昂干扰打铁，篮板球被小斯抢到。

　　特伦特身高203CM，体重113公斤，1995年首轮11位被开拓者选中。进联盟后他是3、4号位摇摆人，主打大前锋，巅峰的98-99赛季，他在小牛场均16分7.8篮板1.7助攻。

　　今天桑德斯教练让特伦特打的是首发小前锋，负责防守强壮的乔约翰逊，可就进攻而言，这实在不是一个好主意，特伦特缺乏射程，只能到禁区附近出手。

　　小斯传给乔约翰逊发动快攻，后者全速前进摆脱了特伦特，反击时他和哈德森对位。

　　此时乔约翰逊的速度也不慢，前场四打三，郭旭一口气跑到了底线吸引了哈德森追防，小斯吸引了加内特，基里塞克吸引了肯达尔。

　　乔约翰逊没传球，带到右侧70度抢投三分，无人防守的情况下偏出。

　　这次进攻还没完，三分投篮不进篮板球往往弹的比较远，不是防守一方内线球员卡住位就能抢到的，跟进的马里昂冲抢下前场篮板，篮下吸引加内特防守后，近距离分球给了小斯。

　　小斯拿球篮下旱地拔葱，双手扣篮球进。8比0。

　　森林狼进攻，郭旭决定首节就化身为宇智波郭旭，开启写轮眼防守。

　　愚蠢的狼王啊，憎恨我吧，然后卑微的活下去。

　　郭旭选这场放水有三个原因，一是加内特连年进入最佳防守阵容，噱头很足；二是森林狼的阵容不整，防守端有缺陷，数据好刷；三是森林狼少了斯泽比亚克后，攻击力弱爆了，单场很难得到90分，完全没有输球的风险，末节好好防一下就行。

　　明知道哈德森是投篮抽风型后卫，郭旭依旧放了对方近两步远防突不防投，前两个回合他一贴身哈德森就找掩护，没法突破，看的他心急，只怕打不了3节他得提前下班。

　　当然，“放水”这个词不好听。他是为盘活全队，为了胜利，选择把精力放在了进攻端。

　　哈德森这回合没有让郭旭失望，中路跳投三分投的挺坚决，球进了。8比3。

　　太阳进攻，郭旭和小斯中路打挡拆，持球全速突右路吸引了加内特换防，到45度急停背后运球给了左手，加内特机动性超强，及时急刹车既可以防突破，也能上前干扰投篮。哈德森从后面追上形成了包夹。

　　如果郭旭选择出手投篮肯定不行，但他这场没打算投篮为主，左手击地传球轻巧的在缝隙中将球送到了中路，小斯拿球一步跃起，战斧式劈扣球进。

　　10比3，郭旭第三个助攻。

　　张合理说：“太轻松了，郭旭这完全就是在玩啊，吸引了换防随便一传就是个助攻。”

　　徐济成说：“看森林狼能不能还一个，还是打挡拆。”

　　加内特中路掩护后接球，郭旭没追防哈德森，也不贴身防加内特，站面前一米远就这么看着他。

　　加内特中路轻松跳投三分，郭旭连手都没伸，身子都是直的，这么干在未来很容易被球迷做成集锦。但加内特的投篮偏出了篮筐，篮板球被斯塔达迈尔抢到。

　　郭旭忽然很想说一句：“你的任何技术，在我这双眼睛面前，都是没用的。”

　　如果是上赛季，加内特在中路空位经常能投中三分球，本赛季他三分能力退化了。

　　他每个赛季都会在三分线外进行一些出手，2001年夏天练过中路三分，2001-02赛季三分线外116投37中，命中率31.9%。

　　如果再多练两年，加内特的三分命中率或许就稳定了，但他放弃了继续练三分，因为媒体说他变软了。他果断减少了外线出手，不赢球没关系，身为“硬特”的他是绝对不能软的。

　　其实，加内特也是一个演员，非常在乎别人看法的演员。

　　他比谁都清楚森林狼没前途，不可能获得总冠军，但他始终装出很自信的样子，铁血的带队打常规赛，打季后赛第一轮，让所有人都觉得他配得上恐怖的高薪，觉得森林狼亏欠他许多，没给他找来帮手，而不是他的合同大到锁死了球队薪金空间。

　　太阳阵地进攻，郭旭又在中路挡拆，加内特换防没那么坚决了，他一换防小斯肯定空切，接球就是暴扣，即使是他也不可能快到转身追防到位。

　　加内特换防一慢，郭旭摆脱哈德森右路加速冲进了禁区，跳步篮下，吸引内斯特洛维奇补防后假投真传。他拿球跳起空中半转身，右手脑后传球，反手轻轻给到了左侧底线。

　　马里昂这种情况下不会乱跑，只会空切，队友投不进还能抢篮板球，郭旭传球实际恰到好处，马里昂接球顺势一步跃起，双手扣篮球进，两腿甩在了内斯特洛维奇身上。

　　12比3，郭旭第四个助攻。

　　进球后马里昂没有霸气的怒吼，也没有捶胸，他两手伸在背后，像阿拉蕾似得跑回了本方半场，郭旭被雷的双手捂脸。

　　没有脖子，奇怪的投篮姿势，奇怪的长相，这些都不要紧，关键是这货还爱卖萌！他要是晚生十年，肯定是“奥胖五大囧”的常客。

　　到了防守端，郭旭继续写轮眼防守，哈德森带球进了三分线内，急停中投得手。12比5。

　　这时哈德森也感觉到郭旭在放水了，他的速度足以跟上艾弗森，没理由跟不上这种进攻，但这个没法对媒体说，说出来郭旭一点都不丢人，丢人的是哈德森和森林狼。

　　太阳进攻，郭旭依旧是打同一战术，这次在靠右侧的位置和小斯打了挡拆，中路突破。

　　这个位置的掩护同样让人难受，内线换防慢一点郭旭就杀入篮下了，加内特正面卡住了突破路线，郭旭跑动中分给了左侧50度的乔约翰逊。

　　后者接球不停顿，在肯达尔头顶将球转移到了篮下。小斯空切接球，准备跳起扣篮被内斯特洛维奇一把拉下。裁判鸣哨，犯规罚球。

　　小斯是今年新秀中罚球最多的，场均6次，不是裁判关照他，而是他打法杀伤力太强，对手不犯规他就扣篮，很提士气。

　　不过他的罚球命中率还不够好，目前只有66%，这次两罚一中。13比5。

　　森林狼进攻，内斯特洛维奇中路掩护，哈德森吸引了马里昂换防没机会突破，分球给了内斯特洛维奇，后者面对郭旭能中投但信心不足，内传内给了到低位背身要球的加内特。

　　加内特单挑小斯，背身靠了一下转身勾手，在干扰下偏出了篮筐，内斯特洛维奇切入抢下了前场篮板球，二次进攻近距离投篮打进。13比7。

　　森林狼咬住了比分……


第298章 打他比队内训练还轻松 

　　太阳进攻，郭旭带到前场向往常一样先给队友打暗号，然后他不等斯塔达迈尔掩护上来，忽然持球往左侧快速变向过掉了哈德森。

　　哈德森用余光观察着小斯的跑位，心里想的是怎么快速绕开追防，他对抗能力差，速度一般，被挡住很难追上郭旭。结果他注意力稍微不集中就把人给漏了。

　　肯达尔·吉尔补防，郭旭顺势分球，给了跑位到左侧底角的基里塞克。这是个大空位，基里塞克在欧洲的时候就擅长底角投篮，没有浪费机会，空心命中。

　　16比7，郭旭第五个助攻。

　　回防时，基里塞克给郭旭竖起了大拇指，他的英文也不够好，和队友交流不多，幸好篮球场上有一些手势是通用的，不说话也可以进行简单的交流。

　　森林狼进攻，哈德森外线跳投三分，郭旭没跳随便伸了一下手，球没进，篮板球被小斯抢到，太阳立即发动反击。

　　郭旭有点无语，并不是他偷懒，对手就一定能投进球了，前世哈德森巅峰场均也没有15分，表现很不稳定。

　　乔约翰逊变向过掉了特伦特，中线附近被拉住，太阳球权。

　　特伦特的力量不吃亏，但乔约翰逊运球技术娴熟，变向突破厉害，打特伦特就像错位。

　　他这并不是加入太阳后练出来的，参加选秀时就很出色。他被凯尔特人选中后，第一次参加训练就让队友们很惊讶，尤其是和他单挑的皮尔斯，打完了以后问他：“你知道自己有多优秀吗？”

　　很明显他不知道，大学时他出手不多，否则数据肯定更漂亮，选秀未必只是第十位。

　　凯尔特人并没有给乔约翰逊多少表现机会，当绿军经理克里斯·华莱士把他交易到太阳后，皮尔斯心里很不是滋味，他相信乔约翰逊未来会很有前途，锻炼几年不比自己差多少，事实也的确如此。

　　界外球发出，郭旭靠小斯掩护接球，转身往内线运，在左侧牛角位几乎是手递手的传球给了马里昂，后者接球顺势起三步过掉了内斯特洛维奇，上篮得手。

　　18比7，郭旭第六个助攻。

　　森林狼教练桑德斯请求暂停了，太阳开场命中率太高，球员怎么打怎么有。赛前他安排的是防郭旭为主，对方却完全不出手，帮队友创造机会。

　　徐济成说：“森林狼开局也吃了不够了解对手的亏，换帅前和换帅后，太阳就是完全不同的两支球队，包夹郭旭的话，他单节助攻上双都不奇怪。”

　　张合理说：“太阳队整体速度很快，就小斯一个人身高超过205CM，对手派上高中锋就不好防，只能拼进攻。拼进攻呢？太阳就喜欢这个。”

　　暂停后森林狼做出调整，乔史密斯出场，换下了内斯特洛维奇，增加了场上的机动性，这是跟着太阳的节奏走了。

　　德安东尼连战术板都不用，表扬了球员们几句，强调阵地战把球交给郭旭处理，别乱来。

　　森林狼进攻，加内特挡拆后接到传球，面对郭旭中投终于得分，18比9。

　　太阳进攻，郭旭传球给空切的马里昂出现了失误，特伦特放开乔约翰逊成功拦截了传球路线，人盯人不成后，森林狼改为了往禁区附近收缩的122联防。

　　特伦特传给加内特，后者又传哈德森，后者下快攻过掉郭旭上篮得分。18比11。

　　主场球迷纷纷为哈德森鼓掌，觉得他今天格外出色，敢于挑战明星。场上哈德森却高兴不起来，压力巨大，因为郭旭让队友们拉开，准备直接持球单挑了。

　　当对方用122联防的时候，郭旭再打挡拆不好助攻队友，小斯中路切入很容易遭到包夹，这时最简单的进攻方式就是外围单打，迫使对手阵型外扩或包夹，然后分球助攻队友。

　　郭旭中路胯下运球变向往左侧带，哈德森跟上，他带到了左侧牛角位，背身靠着哈德森右肩往右侧轻晃，给人一种要底线突破的假象，接着往左侧转身，高位后仰跳投。

　　阵型拉开后郭旭单打无人补防，他靠假动作和速度完全晃开了哈德森，中投命中。

　　20比11，郭旭得到头两分。

　　这是科比擅长的技术，郭旭因为个头矮很少使用，今天用了是因为哈德森也只有185CM，弹跳、速度还都逊色他不少，只要没人协防，几乎不可能封盖。

　　张合理道：“漂亮，郭旭也是进攻万花筒，什么都会，而且投篮特别准。”

　　徐济成笑道：“别看他前半段不出手，我想森林狼如果不包夹的话，他单挑哈德森能打起来没完，用另一种方式带队球队。”

　　森林狼进攻，肯达尔跑位接球中投还了一个，基里塞克是个攻强守弱的球员，无球跟人不够紧。20比13。

　　郭旭带球到前场，队友们拉开不跑位了。小斯在低位，另外三人外线站定，最大限度的给郭旭创造单打空间，像每节最后一攻时那样打。

　　郭旭胯下运球给左手，往右路快速变向，哈德森跟上稍微慢了点，郭旭带球加速又迈了一步进了三分线内，吸引哈德森侧面追防，脚下猛的急停，右手背后运球给了左手。

　　哈德森追防太急跑过了，强行刹车没控制好重心，脚下打滑一屁股坐在了地上。郭旭已经获得空位了还不满足，往外线带了一步接左脚后撤步，中路跳投三分。

　　距离较近的特伦特扑上来补防封盖慢了一步，球空心入网。

　　23比13，郭旭个人第5分。

　　回防时，郭旭做出了标志性庆祝动作，高举双臂。

　　他没必要低调，打了几个回合，他发现哈德森防面框突破的能力还不如阿尔斯通，打他比队内训练还轻松。

　　张合理感叹道：“郭旭速度真是太快了，晃倒对手后出外线投篮命中。他在防守端不怎么用心，我觉得他是太轻视哈德森了。”

　　“如果郭旭一直这么打，我想等比赛结束时哈里森可能脚踝就废了。”徐济成笑道。

　　哈德森的心态明显受到了影响，面对郭旭有很好的出手机会，中投偏出了篮筐，乔史密斯抢下了前场篮板分出去，肯达尔左侧底线空切接球，近距离中投命中。23比15。

　　郭旭持球继续单打，这次他的选择更简单，胯下运球给左手接后撤步抢投三分，中路偏左一点的位置迎着人就投，哈德森起跳慢了点没盖到，球投的很正，又中一个！

　　26比15，郭旭个人第8分。

　　场边桑德斯又有点想叫暂停，哈德森根本防不住，但他已经是森林狼最好的控卫了。


第299章 单节就两双了！ 

　　森林狼进攻，乔史密斯罚球线附近单挑马里昂转身后仰跳投不中，球三不沾飞出了底线，他为了躲避封盖临时调高了出手点，没把握好距离。

　　这个进攻选择非常糟糕，乔史密斯遭到了CCTV5解说员的调侃。

　　张合理说：“乔史密斯攻防两端都是角色球员，技术不好，投篮命中率也不高，本赛季场均只有7.5分5篮板，森林狼竟然为了这么个人被联防罚款，并且吊销了好几个选秀权，这真让人难以理解。”

　　徐济成说：“1998年他加盟森林狼的时候，表现还是不错的。”

　　其实，在加盟森林狼之前，乔史密斯在76人队场均也只有10分4.4篮板，加入森林狼后球权增多，场均也不到15分，森林狼经理麦克海尔就是被他的状元身份给迷惑了。

　　太阳阵地战，郭旭继续单打哈德森，不上人包夹就打起来没完。

　　他连续两次胯下运球往左侧突破，背后运球给右手顺势后撤，然后使出了“拜佛”假动作，哈德森横移跟上，郭旭往左侧大幅变向，全速启动。

　　哈德森被一连串假动作加变向晃的又差点坐在地上，他艰难的稳住了重心但没法追防了，122联防的弱点就在高位，很难包夹。侧面特伦特从侧面补防，郭旭急停虚晃后将球分到了左侧。

　　乔约翰逊这次没有浪费空位机会，跳投三分命中。

　　29比15，郭旭第七个助攻。

　　哈德森带球到前场，传给乔史密斯时出现了失误，马里昂忽然杀入抢断成功，并且加速直接甩开了史密斯下快攻，郭旭也在另一侧快下。

　　马里昂吸引了特伦特补防，分球给了跟进的乔约翰逊，后者平民上篮球进。31比15。

　　不知不觉，双方分差就到了16分，郭旭防守没怎么卖力，但他的队友们都很拼命，每场比赛都当成季后赛在打。

　　太阳队除了郭旭以外，其他人都没有获得过总冠军，没有尝试过超长连胜，他们都太喜欢赢球的感觉了，在场上不会刻意的分配体力，就是全力以赴的在跑动，攻防。

　　森林狼挡拆进攻，加内特罚球线附近接球面对郭旭中投，底线马里昂扑出来跳起干扰，球弹框而出，小斯抢下了篮板球，传给郭旭立即发动反击。

　　郭旭持球从后场一直杀入禁区，哈德森就在他身边跟着却没什么用，郭旭进三分线后先往左侧变向，接着背后运球给右手，吸引哈德森横移后拉球而起，双手拿球使出欧洲步过人，中路挑篮命中。

　　33比15，个人第10分。

　　哈德森并没有犯规，教练也没安排球员对郭旭犯规，因为他罚球命中率很高，就算不到90%也差不多了，上罚球线的话进攻效率会更惊人。

　　加内特看郭旭连续得分，心里干着急却没有任何办法，他号称能防五个位置，但真让身高超过210CM的他去主防小个控卫，是找虐的行为。

　　科比单防郭旭在机动性上都吃亏，加内特防外线不可能做的比科比更好。

　　森林狼进攻，哈德森先传给加内特，然后拉开了跑位，经过几次传递后，哈德森在左侧牛角位接球中投得手。33比17。

　　郭旭追防也不积极，没起跳只是伸一下手，防守端继续大大方方的偷懒。

　　太阳进攻，郭旭带到前场，马里昂左侧忽然溜底线，郭旭运一步击地传球给了过去，马里昂强行上篮打进，并造成了乔史密斯的防守犯规。

　　这球进的蛮不讲理，马里昂速度快，跳的高，史密斯想拉人都没拉住，他近距离用个别扭的姿势还是把球投了出去。对手很难阻止冲起来的马里昂，他身高201CM，臂展达到了225CM，身材比例很畸形。

　　站上罚球线，马里昂依旧是古怪的推球姿势，偏偏就是能进球。

　　36比17，郭旭第八个助攻。

　　徐济成说：“还有1分50秒，太阳还能打几次进攻，今天单节眼看又要得分40+了。”

　　张合理说：“太阳的进攻就是能打多快打多快，哪怕阵地战出手也很快，要是森林狼也是这个节奏，我觉得太阳单节能得50分。”

　　徐济成笑道：“那太难了，除了太阳以外，其他强队全是阵地战为主，他们是本赛季一道另类的风景线。”

　　森林狼来回传递球，用了20秒，肯达尔过掉了基里塞克中投得手。36比19。

　　太阳进攻，已经连续打了哈德森好几个的郭旭这次选择了中路挡拆，摆脱后吸引了乔史密斯换防，他急停半转身将球传到中路，小斯接球一步起飞，单手暴扣球进。

　　38比19，郭旭第九个助攻。

　　加内特防马里昂站位不算靠外，准备随时篮下补防封盖，可等小斯冲起来后，他怂了。他一看小斯的势头就在禁区右侧停下了脚步，没到中央去尝试封盖小斯，对方实在太猛了，他知道肯定盖不下来。

　　加内特防守端出色不是因为对抗强悍，盖帽凶猛，他的优点是防守不失位，靠身高臂展干扰投篮，降低对手的命中率，和未来的泰森·钱德勒是一个类型。

　　他目前只有在个人第二赛季场均盖帽数超过2个，还是协防封盖外线为主，很少封盖强攻的内线球员。

　　森林狼进攻，郭旭距离两步防守，哈德森中路跳投三分，近乎空位的好机会又进一个。38比22。

　　主场观众又为哈德森鼓掌，郭旭一点都不在意，他只怕对方进攻的时候磨蹭时间。

　　太阳进攻，郭旭和小斯中路打挡拆没机会，分给了外围的乔约翰逊，自己到右侧底角站了一下，又和小斯侧面无球掩护跑位。乔约翰逊没自己打，护着球找郭旭，传了过去。

　　教练安排球员们阵地战传球找郭旭，等机会接球投篮，乔约翰逊就算有信心持球突破也不自己上，怕教练说他乱打，出色的团队球员莫过于此。

　　乔史密斯换防跟上了郭旭，不给他接球投三分的机会。郭旭持球加速往中路带，跳步加击地传球给了右侧空切的小斯。

　　小斯跑到了禁区内接球，吸引了加内特的补防，他出人预料的没有直接强起扣篮，而是屈膝双手举球虚晃了一下。这一晃篮下的加内特翘了脚尖，虽然狼王经验丰富意识到是假动作，重心也变高了。

　　小斯快速变向运了一步球过掉了加内特，半转身中路跳起，靠着加内特近距离双手投篮，将球轻轻的放进了篮筐。40比20。

　　加内特跳慢了一点就没盖到。回防时，小斯兴奋的咧嘴大笑，和郭旭拍了一下手。

　　张合理惊讶的说：“小斯只带了一步，只要这个球算助攻，郭旭单节就两双了！”


第300章 半场20+10，狼王怒火中烧 

　　斯塔达迈尔进球算了郭旭的助攻，因为小斯从接球虚晃到运一步起跳出手，动作既快又连贯，总共用了也就不到两秒钟。

　　郭旭单节砍下10分10助攻，并且4投全中，命中率100%。

　　在NBA，单节打出两双数据的球员大有人在，尤其在“远古时期”，大家投篮普遍不准，制造的篮板球比较多，一场30+篮板都不奇怪，内线单节两双实在没什么难度。但单节打出得分、助攻两双就比较神奇了，在NBA历史上从来没有出现过。

　　此前著名控卫斯托克顿曾在季后赛单节助攻上双，常规赛也有过这种发挥，但他得分并不是强项，没有过单节两双表演。

　　郭旭下场后听说了数据，自己都感到不可思议。这就是跑轰的好处，一旦球员们都跑起来，真的很容易助攻队友。

　　前世纳什在太阳有过单节10+助攻的表现，得分略逊；哈登有场首节4分9助攻，出手比郭旭多可惜不准，否则作为分卫都能单节两双；最接近单节两双的是维斯布鲁克，他在2015年对阵掘金时第二节6分10助攻，只打了8分半钟。

　　太阳40比24领先森林狼，几乎所有进球都和郭旭有关，并且他只有一次失误。

　　次节太阳替补登场，阿尔斯通、乔约翰逊、雅克布森、斯格特·威廉姆斯、内内。

　　森林狼队加内特不休息，另外四人是罗德·斯特里克兰、安东尼·皮勒、肯达尔·吉尔、马克·杰克逊。

　　森林狼的这个不是联盟著名老将控卫马克·杰克逊，而是和郭旭一起打过新秀挑战赛，在伤病满营的勇士队意外崛起的那个“黑旋风”，身高208CM，体重120公斤的中锋。

　　杰克逊新秀赛季场均13.2分7.5篮板1.2助攻，入选了最佳新秀阵容，但他也就这点运气了。那年他只打了48场比赛，第二年他只出战了39场，伤病不断。

　　被交易到森林狼后杰克逊数据下降的很厉害，本赛季只打13分钟左右，得到5分3篮板。他受伤后本就不强的爆发力又有下滑，防不好挡拆，原本还不错的中投也不准了。

　　几乎所有球队都知道加内特是森林狼的轴心，他内线打不进去就策应分球给外线队友投篮，对手对付加内特基本都是一防一，防中锋的那个点来协防，外线球员盯好自己的人。

　　因为德安东尼派上了擅长防守的蓝领老将斯格特，缠的加内特不好出手，郭旭在场边为森林狼捏了一把汗，搞不好又是半场进入垃圾时间。

　　打了2分钟，桑德斯把加内特换下休息，派上了雷杰·斯莱特加快速度和太阳拼反击，意外爆发了。

　　今天太阳替补状态不佳，阿尔斯通、雅克布森连连打铁，内内无私过头，不是错位不出手，斯格特没射程。乔约翰逊单打皮勒进了两球，孤掌难鸣。

　　森林狼老将斯特里克兰虽老，依然能组织进攻，皮勒、肯达尔、乔史密斯连连得分，打出一波16比4，将分差缩小到只差4分。

　　德安东尼叫了一个暂停，让乔约翰逊、斯格特、雅克布森下场休息，换上了郭旭、马里昂、斯塔达迈尔。阿尔斯通没休息，针对森林狼1号位弱的特点打双后卫。

　　桑德斯换下了斯特里克兰和皮勒，换上了特伦特、哈德森。

　　比赛继续，森林狼防不住了，不管反击还是阵地战，外线都被突成了筛子。

　　哈德森防郭旭突破不行，也防不住阿尔斯通，两人同样路子很野，哈德森的水平不如街球王。郭旭持球打分卫肯达尔更轻松，后者是34岁老将，状态已经下滑了。

　　森林狼内线不补防，郭旭自己投，有人补防、协防他顺势分球。

　　加内特上场也无法稳住局面，阿尔斯通在场，郭旭下快攻更坚决，并不是只有他一个人能够快速带球推进了。

　　中场休息时，很多人在网上对两队内外线核心做起了比较。

　　郭旭次节7分钟6投4中，三分球2中1，罚球2中2，得到11分4助攻，半场拿下21分14助攻的两双数据。

　　哈德森半场9投6中，三分球4中2，罚球1中1，得到15分1助攻。

　　两人的实力差距肉眼可见，哈德森已经是超水平发挥了，和郭旭防守不积极有直接关系。

　　加内特半场7投2中，三分球1中0，罚球6中6，得到10分9篮板3助攻。

　　斯格特下场后，加内特对位小斯进攻端也没太多表现，就靠经验造了小斯、内内两个犯规，他打不进禁区，今天投篮手感也一般。

　　只要保证出场时间，加内特就能打出明星数据，稳定的可怕，但他的进攻能力不是顶级。

　　奥尼尔对阵太阳时低位想怎么打就怎么打，加内特做不到，两个新秀内线的运动能力并不比他差，单防可以形成干扰。

　　虽然一直想证明自己很强硬，但强攻真不是加内特擅长的事，只会让他的效率变低。更糟的是，森林狼队最缺少的就是低位强攻，季后赛时尤其重要。

　　如果队里没有一个擅长打低位的球员，中远距离跳投一旦没手感，森林狼就只能输球，这是他们年年过不了季后赛首轮的重要原因。

　　太阳首发小斯猛的一塌糊涂，半场15投11中，罚球3中1，砍下23分10篮板1盖帽，也打出了20+10的豪华数据。

　　比防守，加内特远胜小斯，但是比进攻，他对上现在的小斯都没什么优势。因为小斯是虐菜大杀器，打弱旅的时候化身“饼皇”简直无解。

　　不管再怎么铁血，再怎么全能，再怎么劲爆，加内特的命中率和场均得分数据就摆在这里，场均打40分钟左右，得20分，每场几乎都是如此，偶尔爆发一下，吸引不了包夹。

　　小斯练上两年进攻能力就会超越加内特，到时他不只会“吃饼”，也能持球突破强攻，贡献稳定的中投。

　　在郭旭前世，曾有KG密吹加内特的进攻厉害，不屑和小斯做比较。实际上，加内特生涯季后赛的单场最高得分才35分，和2005年系列赛对位邓肯场均37分的小斯怎么比？离开森林狼后，加内特就再也没有场均得分20+过，那时他才31岁。

　　毫不夸张的说，要是加内特进攻端有小斯那两下子，他就能超越邓肯了。

　　森林狼半场落后15分不算多，但数据不如新秀漂亮的加内特心里有火，回到更衣室里他看到特伦特和肯达尔有说有笑，立即就爆发了。

　　怒火中烧的“狼王”对队友恶语连连，说他们没有斗志，不求上进，却忘了随手关上更衣室的大门。

　　很不巧有记者想利用中场休息时间对球员进行采访，在门口都听到了……


第301章 40+20！再创历史记录！ 

　　下半场，心态非常放松的太阳球员们继续跑轰为主，阵地挡拆为辅，和森林狼拼进攻。

　　郭旭这节主要负责从后场发动反击，减少了出手，只投篮4次进了2球，得到5分，送出了7个助攻，其中包括两个漂亮的后场长传。

　　马里昂进了两个三分，两个中投，单节拿下10分。

　　小斯吸引了加内特防守注意力，内内又发威，面对特伦特的防守4投3中，罚球2中2，单节得到了8分。

　　为了防住郭旭突破，森林狼内线必须进行协防，否则哈德森会被过的想自杀，为了加强内线的机动性，就不能用重型内线内斯特洛维奇或马克·杰克逊。

　　特伦特是身高只有203CM的大前锋，只靠体重和力量防不住内内。内内空切接球后晃上两下，禁区附近出手命中率很高，他在巴西时主要就练这个，中投还很差，但足够了。

　　加内特去主防内内，郭旭就和小斯打挡拆，小斯又冲起来了。他冲不起来和内内一个方法单打特伦特，两人经常一起对练，进步明显。

　　才三节郭旭就得到了26分21助攻，眼看又要拿下30+20，太阳102比83领先19分。

　　圣诞大战郭旭面对老东家湖人留了力气，对付森林狼他可不会客气，末节继续出场，并且直接向教练提出了请求。

　　“迈克，安排双后卫和双掩护战术吧，我助攻已经够多了，想拿40+20，只要有机会我就自己投了。”

　　他成为球队老大最爽的地方就是可以提这种要求，在湖人队时他没资格提要求，只有对阵老鹰那场67+10无限出手了一次，还是在科比缺阵的前提下。

　　德安东尼也不是那种要求球员必须无私的教练，他喜欢安排好进攻就在场边做球迷，他喜欢看球员打出超级数据，喜欢看他们飙分。

　　在郭旭前世，纳什一直很无私是个人性格的缘故，不是德安东尼要求的，哈登在德氏进攻体系里就可以随便打，手感差都能继续投。

　　德安东尼想都没想就答应了，微笑道：“没问题，你大胆投，如果他们把分差缩小了我们再换战术。你要小心别受伤。”

　　“放心，我会以投篮为主。”

　　郭旭不是艾弗森，他能急停跳投的时候就不会往人堆里冲。他上篮都是错位完全过掉对手内线之后，如果对方跟上了肯定选择传球，让队友冲击篮筐。

　　队里有许多超人，他要是非得在1号位展现强硬，那纯属有病。

　　森林狼末节让哈德森线休息，老将斯特里特兰出场，桑德斯教练一看郭旭又出场了就知道要坏事。

　　果然，森林狼投篮不中后太阳立即打反击，郭旭在外围连续追身抢投三分，没战术，有机会他就扔，斯特里克兰距离远了盖不到，距离近了会被过。

　　郭旭三分球4投2中，突破一次吸引补防分球，助攻小斯暴扣得分，还有一次突破被拉住，两罚全中。他拿下8分1助攻后，桑德斯请求了暂停。

　　森林狼很多主场球迷已经倒戈，郭旭进球后就鼓掌，太阳打的比森林狼漂亮太多了。

　　徐济成评价说：“郭旭今天不可阻挡，他会随时调整打法，森林狼防传球，他自己投，防他得分，他就分球，怎么都能发挥。”

　　张合理笑道：“他这种打法比单纯擅长得分的球员要厉害得多，因为你猜不到他下一步要干什么。我觉得他现在不只是NBA第一控卫，还是第一攻击手，我想不出还有哪个现役球员比他进攻更厉害了。”

　　徐济成表示同意：“他确实厉害，同样是球队核心，加内特和他没法比。”

　　暂停结束后，郭旭继续打。

　　他一接球，森林狼球员在三分线外就对其进行包夹。结果第一回合这种防守就宣告失败，郭旭往中圈带球拉开分出去，阿尔斯通空位投中了三分。

　　街球王是进攻选择差，不是没篮子，他平时在队里主练三分，空位还是有一定把握的。

　　哈德森已经完全傻眼，这场他被爆的太惨，面对郭旭时心态崩了。郭旭放他两步随便投，他的三分也偏出了篮筐。

　　太阳追身打反击，郭旭先往前场冲刺，然后急停横移，在中路接到了阿尔斯通传球。

　　他三分线外面框虚晃探步，哈德森上前一小步，郭旭立即持球变向突破。哈德森一伸手，郭旭持球故意撞在了他胳膊上，裁判鸣哨了。

　　郭旭在队里不但练运球技术，还练“碰瓷”，这招上罚球线几率很大，又能造成杀伤。

　　在湖人的时候他就练，只是新秀赛季没哨子，上赛季他稍微好点了，场均也只有4.6次罚球，因为他得和队友分球权。本赛季郭旭场均罚球数达到了7.3次，生涯新高。

　　他稳稳的两罚全中，个人第36分。

　　肯达尔单挑阿尔斯通，利用身高优势急停跳投偏出了篮筐，手感没了。小斯抢下篮板球一传快速反击，阿尔斯通快速带球过半场传郭旭。

　　这次哈德森的防守更糟，他选择了贴身，按理说贴身是防守积极的表现，但前提是球员能适应身体对抗。哈德森的力量太差了，郭旭接球顶了他一下，一个转身就过人成功，右侧杀入篮下，瞄了一眼身后，高打板挑篮出手。

　　中路回防的加内特飞了起来，全力起跳也没能盖到篮球，郭旭挑篮的弧度太高，球非常轻的打板后在篮筐上颠了两下，落了进去。这是他个人第38分。

　　郭旭既然是打板投篮，球的高度当然不会超过篮板上沿，加内特却盖不到，让KG吹们失望了。

　　NBA流传着一个很出名的传说，加内特刚进联盟，在森林狼队内训练时说自己能摸到篮板，然后队友们都笑了：“孩子，我们这里的每一个人都能摸到篮板！”然后年少轻狂的加内特补充道：“我说的是篮板上沿。”紧接着，只见他连续快速起跳，摸到了十次篮板上沿。

　　这故事听起来过瘾极了，但是很遗憾，是假的，加内特自己都亲自辟谣过。

　　NBA有可能摸到篮板上沿的怪物还真有，不是加内特，而是“魔兽”德怀特·霍华德，他现在还在上高中呢。

　　霍华德在体测时打破了奥尼尔保持10几年的摸高记录，他参加2007年扣篮大赛时贴了个大头贴在篮板上，距离篮板上沿大概20CM。当时他空接完成了扣篮，如果直接助跑摸高，应该还能再高一点。

　　接下来郭旭被严防，被迫传了几次球，三次出手都偏出了篮筐。但机会终归还是出现了，森林狼投篮不中，郭旭持球反击，强行突破使出欧洲步撞在了哈德森胳膊上，球掉在地上，裁判又吹了犯规。

　　郭旭两罚全中，提前4分半钟被换下，数据定格在了40分23助攻，再创历史记录！


第302章 大自然的规律 

　　郭旭下场时获得了森林狼主场球迷的掌声，他笑的很开心，非常满意自己的发挥。他持球突破时往人胳膊上撞，对手躲都不好躲，哈德森也不会躲，否则他会轻松得分。

　　“碰瓷”练好了也是一项绝技，擅长突破的球星基本都会，郭旭不觉得胜之不武。

　　森林狼教练菲利普·桑德斯在场边无奈的摇头，恨不得拉着郭旭签个20年合同，让他一辈子为森林狼效力，但这是不可能的。

　　终场太阳125比108击败了森林狼，双方分差并不大，但郭旭的数据太可怕了。

　　斯塔达迈尔也砍下36分14篮板1助攻2盖帽的豪华数据，22投15中，罚球9中6，他打的高兴中路还投了一个三分，可惜没进。

　　太阳只是两人就砍下70+，而且投篮命中率超高，森林狼根本没有半分获胜的希望，即使他们进攻端表现好过平常。

　　加内特出场时间和小斯差不多，16投7中，三分1中0，罚球8中8，得到22分14篮板5助攻1抢断2盖帽。他的数据一直是球队最大的亮点。

　　森林狼五人得分上双，只有加内特一人得分20+。

　　新闻发布会上，森林狼众人先接受采访，记者让桑德斯评论比赛，评价郭旭。

　　谈到郭旭惊人的表现时，桑德斯表示很无奈。“我们根本拿他毫无办法。我们试图通过两人包夹防守他，我们也想给他设立陷阱，但什么都不奏效。”

　　记者说：“你认为杰森郭是联盟最好的控卫吗？”

　　“是的，基德个人能力不如他，基德连场均得20分都做不到，如果杰森保证出手次数，能轻松砍下三、四十分，两人的进攻能力不是一个档次。而在组织方面，两人是一个档次的，甚至杰森更好一些，因为他能吸引包夹。”

　　加内特接受采访，记者则问起了中场休息时他在更衣室里骂队友的事。一直被媒体批评没有领袖气质的他，这次爆发了。

　　“狼王”道出了自己的心思：“我其实并不是喜欢抱怨的人，但我真的很伤心。和这个联盟里最优秀的球队过招，我们的有些球员却丝毫没有斗志，比分落后无所谓，甚至让人感觉是在欢庆胜利的样子，这太伤人了，你懂我的意思么？”

　　顿了顿，加内特继续说道：“我真的很生气，我也不希望别人看我们的笑话，我们需要积极的对待每一场比赛，并很好的延续自己的状态。如果你没有好好准备，那你就不该来这里，更谈不上什么参加比赛。我不知道我们的球员们是否准备好了，总之我很伤心，不知道他们对待输球是什么感觉。”

　　加内特的咒骂是否能改变队友的心态没人知道，但他的领袖气质是展现出来了。“我不是永远沉默的那种人，我说过我是头狼，我要以身作则。”

　　德安东尼对郭旭的表现大加赞赏，他说：“我听说过一些单场砍下40分20篮板的比赛，但从未听说过有人完成40分20助攻这一创举。他的表现实在太难以置信了。”

　　太阳球员们评价郭旭，一致夸赞，乔约翰逊是个例外，就说了几句话，全程保持面瘫。搞笑的是，因为面瘫，他近期人气有了一些提升，人们都觉得他挺有个性。

　　郭旭是全场焦点，记者让他谈感想。

　　郭旭一开口就让所有人兴奋。“没什么特别的感想，队友太强，对手太弱，我打出好数据并赢球是大自然的规律啊。”

　　森林狼队弱也是大自然的规律，前世到郭旭重生时为止，这队就没强过，再有潜力的球员来了也要变废。混的最好的乐福、加内特都是在森林狼时数据很漂亮，然后去其他球队抱团拿冠军。

　　明天他的感想肯定会上新闻，很多记者都准备拿这个做标题。

　　记者问：“你打出的40分加20助攻数据是NBA历史首次，你有什么特别的感想吗？”

　　“很高兴，希望季后赛时我也能有这么出众的表现，一场常规赛没什么值得骄傲的。太阳获得了10连胜，走出了7连败的低谷，这才是关键。”

　　记者问：“你目前在MVP排行榜上排在了第三位，仅次于邓肯和诺维斯基，你有没有想过竞争MVP呢？”

　　郭旭微笑道：“这个让评委们去想吧，我的任务是带队赢球，MVP不用争，只要表现的最好，奖杯自然会是你的。”

　　记者问：“你能评价一下加内特吗？他在MVP排行榜的第五位。”

　　“他是一个非常全面，个人能力出色的全明星球员。”郭旭顿了一下，摇头道：“就说这么多，我不太擅长评价对手，只擅长评价队友。”

　　记者问：“那你怎么看队友呢？”

　　郭旭笑道：“在我看来，太阳现在是一支全明星队，很高兴我们能凑到一起并肩作战。没有他们的支持，我不可能获得这么多助攻，非常感谢。”

　　和圣诞大战后情况完全不同，各大媒体当然就开始大力宣传太阳和森林狼的比赛，对郭旭极尽所能的进行了一番吹捧。

　　这是斯特恩对郭旭的补偿。圣诞大战不怎么宣传，把该说的话留到郭旭下一次爆发，他得到的评价，要比圣诞大战时要高得多。

　　斯泽比亚克因伤缺阵的事都被媒体给忽略了，加内特则成为了背景板。

　　联盟一直都是双重标准，这并不奇怪，任何行业都不可能存在绝对的公平。卫冕冠军湖人不能被打上“没希望”的标签，森林狼无所谓，在NBA这就是一支自生自灭的队伍，一看阵容缺陷就知道不可能夺冠。

　　“杰森郭狂砍40分23助攻，再次证明了自己是联盟第一控卫！”

　　“我打出好数据并赢球是大自然的规律！第一控卫霸气宣言。”

　　“谁能阻挡杰森郭和太阳？”

　　“杰森郭单节得分助攻上双，单场40分23助攻，成为联盟史上第一人。”

　　新闻也提到了加内特，称他为悲情英雄，独立带队战胜不了强大的太阳。

　　在加内特带队通过季后赛首轮之前，他获得的评价高不了，哪怕他多个赛季打出20+10+5，数据比肩拉里伯德。

　　伯德不但数据漂亮，还能带队常规赛打出好成绩并夺冠。他成绩和数据成正比，因此做到了三连常规赛MVP。

　　加内特呢？首轮不被横扫就算胜利了。

　　在郭旭前世，加内特2003-2004赛季打进西决，靠的也是阵容深度。队里多了斯普雷维尔和萨姆·卡塞尔。内线多了水货状元奥拉沃坎迪，“疯狗”马克·马德森，攻防两端都提升了实力。

　　因为太阳队的提前崛起，产生了一些蝴蝶效应，森林狼下赛季未必能打进西部决赛。

　　加内特未来的路会走的更艰难……


第303章 新年晚会，海阔天空 

　　击败森林狼后，太阳球员放假两天，新年到了。

　　美国的新年为公历1月1日，和圣诞节相比显得有些悄无声息。在许多美国人看来，圣诞才是一年新的开始，在经过了圣诞欢庆之后，新年就没必要再庆祝了。

　　华人们不这么认为，所以郭旭过年有事可做了，他受邀参加了菲尼克斯的华人元旦晚会。

　　从20世纪90年代开始，凤凰城就悄悄迎来了新的发展契机。根据2000年人口普查结果，凤凰城总人口与华裔人口双双超越圣地亚哥，一跃成为了全美第六大都会，以及最主要的华人聚居地之一。

　　较多的工作机会、低廉的生活开销、稳定的社会治安与独特的人文景观，是华人们源源不断迁入的主要原因，郭旭也非常喜欢这一点。

　　凤凰城有一个著名的中国文化中心，位于空港国际机场附近，是由中国大型国企中国粮油进出口公司在美国的子公司于上世纪90年代独资开发兴建的。

　　文化中心的中国园林和所有中国建筑都是由国内聘请的专家设计，修建了来自江浙五个城市的各类名胜古迹的复制景点，成为了凤凰城地标性建筑。

　　随着华人越来越多，凤凰城每年的华人庆祝活动也越办越有气势，当地中文学校、中文报纸乃至华语广播电台也纷纷出现。

　　郭旭吸引了大量华人球迷，主场时他能看到用中文写的支持标语，作为城市里最大牌的明星，一个代表性人物，他答应参加联欢让所有华人都感到兴奋。

　　原本主办方只想像去年一样举办一个少数人的联欢活动，最近一周的进展却出乎意料，知道郭旭会做嘉宾，并出场表演节目后，很多人都想参加，迅速变成了大规模的海外华人庆祝晚会，附近洛杉矶地区都有不少人赶来。

　　置身于全美第六大城市，也为华人的各项活动带来了优势，经过一番协调，晚会在美莎艺术中心顺利举办。

　　一次成功的背后有无数艰辛的劳动。多少年来，凤凰城华人一直为促进中美文化的交流辛勤地耕耘，他们每逢中国的传统节日都奉献出金钱，奉献出时间和精力组织操办各种庆祝活动。

　　郭旭只来了几个月就喜欢上了这座城市，除了夏天太热需要待在家里吹空调外，其他一切都让他感到舒服。

　　晚会开始后，节目紧凑精致，观众们掌声不断，郭旭压轴出场时，现场气氛达到了顶点。

　　主办方的最初计划是郭旭唱一首歌，但他就只有那一首“原创”歌曲还不应景，短期内创作一首新歌也不可能，只好定下了他翻唱一首中国歌。只是唱歌还不够，他几分钟就下台观众们肯定觉得不过瘾。

　　最后经过一番讨论，郭旭决定中西结合，先表演一段脱口秀和观众们互动，最后再唱歌。

　　主持人介绍后，郭旭从后台走出来向现场观众挥手，立即获得了当晚最热烈的掌声。

　　郭旭表示：“坦白的说，我真的非常非常荣幸今天能应邀来到这里，为了今晚的节目我都准备一个多月了。我今天可以做到全程用汉语完成脱口秀，绝对不会夹杂英文单词，那非常不OK。”

　　观众们给了一些掌声。

　　“大家肯定都知道，今年的NBA全明星投票我排在第一位，然后网上有人说我是千年出一个的天才，我很不高兴。”郭旭故意顿了一下，开始说段子。“千年出一个的那是乌龟啊，我们西部不出这个，纽约才出，一出4个，在下水道住着天天吃披萨。”

　　观众们又是一阵掌声，大家都能听懂忍者神龟梗，是很著名的动画片。

　　接下来，郭旭和台下的观众互动，说了自己小时候的几个趣事，为什么自己会说两国语言等等。他在家说中文，在外说英文，长大后就会两种语言了。

　　主持人在一旁提问，说他讲英文时英伦腔重，被称为性感，还问他是不是也喜欢英国？

　　“当然，我认为英国是欧洲最美的国家，很多城市让人印象深刻，尤其是巴黎。”

　　台下一阵爆笑。郭旭摆手改口：“伦敦，我说的是伦敦，这是个口误，摄影师把这段剪掉千万别播。”

　　主持人问：“听说你和王至郅、姚名都是朋友，在中国一起做过活动，你还建议王至郅加盟了凯尔特人，是这样吗？”

　　这件事王至郅在接受采访时说过，很感谢郭旭。

　　他在绿军表现不错，场均能打17分钟，得到7.5分3.2篮板，投篮命中率44.3%，三分命中率40%，比首发打25分钟的托尼·巴蒂得分还多0.2分。虽然他算不上明星，篮板球、防守较差，但他在NBA已经站稳脚跟了。

　　“是的，当时大郅问我哪支球队好，说经纪人建议他加盟快船。”郭旭深吸了一口气，眯着眼睛说：“我问他，快船是洛杉矶二队，NBA有名的大烂队，难道你的朋友没有劝过你不要加盟快船吗？”

　　观众们都很安静，郭旭接着说：“大郅说：‘他们鼓励我来挑战。’我当时就惊了：‘说真的，你到底有没有朋友？’”

　　台下一阵笑声，同样的一件事从王至郅嘴里说出来很平淡，郭旭一说就好玩了。

　　主持人问：“后来大郅感谢你了吗？”

　　“他说两队比赛时请我吃饭，太阳和凯尔特人还没比赛过。他知道我喜欢中国文化，送了几张MV光盘作为感谢，是他最喜欢的中国女歌手莫文蔚，说我一定会喜欢。”

　　主持人问：“你听了吗？感觉如何？”

　　“我看了一会儿就给安德烈·米勒打了个电话。你其实也有中国血统对吧？我刚在MV里看见你姐姐了。”

　　NBA有很多撞脸的人，莫文蔚和米勒只是一对，未来还会有“皇叔小乔丹”，“斯蒂芬·徐若瑄”，“勒布朗·张震岳”等等。

　　这个梗现场大部分观众没听懂，只要他们回去搜索一下两人照片就明白了。

　　聊了二十分钟后，郭旭演唱了beyond的经典歌曲《海阔天空》。这首励志歌曲在外国也挺出名。郭旭一开口大家就知道是他自己的声音，并且是真唱，作为运动员他的肺活量惊人，声音远比黄家驹洪亮，而且没有颤音。

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒Ohno，背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天只你共我……

　　同样的歌词，黄家驹唱出的是奋斗、是目标、是动力。郭旭却唱出了一股上位者的霸气，观众都能从他的笑容和洪亮的嗓音中，听出非凡的自信。

　　郭旭压轴表演后，只剩一个大合唱，在所有人的掌声中，晚会圆满的结束了。


第304章 交易无用，缺陷暴露 

　　次日，菲尼克斯本地媒体报道了晚会的事，在全国范围内并没有引起太多关注。

　　郭旭觉得无所谓，他为的就是和本地华人互动，没想靠此事获得很高的曝光率。他不愿做一个高冷的偶像，让人去顶礼膜拜，所以才选择了表演脱口秀。

　　进入2003年，1月2日太阳客场挑战76人。

　　节假日没练球，郭旭手感出了问题，这场投篮很烂。他出战37分钟，13投仅4中，三分球7中1，罚球6中6，得到15分4篮板11助攻。

　　好在队友们进攻很靠谱，斯塔达迈尔20分11篮板，马里昂24分6篮板2助攻3抢断，乔约翰逊17分5篮板3助攻，而且三人的命中率都超过了50%。

　　太阳101比78取得了胜利，豪取11连胜，并且场场得分破百。

　　圣诞节前，掘金、火箭和76人达成了一笔三方交易，摇摆人詹姆斯·波西被送往火箭，大前锋肯尼·托马斯被送到76人，马克·布莱恩特和阿特郎则被交易到了掘金。

　　此外，掘金还将从76人获得一个未来首轮选秀权，从火箭获得一个次轮的选秀权。

　　很明显，掘金是准备彻底进行重建了，他们本赛季的目标就是摆烂，争取在2003夏天，公认的选秀大年上选中一个高顺位新秀当核心。

　　波西是掘金队的二号得分手，场均能得到14分并且防守不俗，他的加盟肯定会提升火箭队的实力，补强了最弱的侧翼。

　　76人得到了进攻端有中投，防守端能防挡拆、保护篮板球的矮个子大前锋。他们只送出一个首轮选秀权就挖来了托马斯，赚大了。至于送走的两个球员，76人队没人会心疼，那就是掘金帮忙清理垃圾合同。

　　托马斯不负众望，每场都表现的很出色，这场他发挥最好，得到20分6篮板7助攻。可惜76人整体表现不佳，只有4人得分上双。

　　艾弗森很难摆脱郭旭纠缠，打挡拆后又有马里昂换防，全场17投4中，三分球3中1，罚球5中3，得到12分5篮板6助攻2抢断。

　　常规赛76人被太阳横扫，费城球迷都有点泄气了，交易后76人还是打不过太阳，哪怕他们今年侥幸在东部突围，也不可能获得总冠军。

　　1月4日，太阳连胜被终结，100比109主场输给了湖人。

　　“OK组合”知耻而后勇，这场表现的无比神勇，报了圣诞节的一箭之仇。

　　奥尼尔全场19投15中，罚球13中6，砍下36分16篮板3助攻4盖帽，完爆了小斯和内内。两个新人在禁区里都被奥尼尔撞翻过，然后目送对方扣篮。

　　科比29投13中，三分球5中1，罚球6中4，得到31分12篮板7助攻2抢断。虽然他上半场表现一般，但下半场找回了手感，末节砍下10分，其中包括一个关键的三分球。

　　“禅师”菲尔·杰克逊的排兵布阵同样关键，这场他只留奥尼尔一个人镇守禁区，减少了霍里、梅德维登科、萨马基·沃克的出场时间，让福克斯、乔治、莱恩·鲍文三人搭档锋线，保证回防速度，降低了太阳的跑轰进攻效率。

　　一旦没法跑动摆脱，太阳的跑轰就变成了浪投，年轻球员们不太擅长调整打法，命中率普遍不高。郭旭砍下32分7助攻，全队五人得分上双，除他以外，再没人得分超过15分。

　　德安东尼暴露了临场应变较差的缺点，他的战术就像程咬金的三板斧，一旦被防住，就看球员们自由发挥了，攻防两端他都缺少变化。

　　另外，德安东尼的战术投篮所占的比重很大，小斯、内内强攻效率都还不高。一旦球员外线手感不佳就要坏事，不好破联防。在郭旭前世，德安东尼执教火箭时都没有改掉这毛病。

　　这场小斯受到打击，激情不起来了。他11投4中，罚球4中2，得到10分10篮板还有5次失误，被自己的偶像狠狠的教做人。

　　小斯的弱点也显现了出来，两次对阵湖人他的表现都不太理想。他不怕机动性强，力量一般，擅长干扰投篮，补防、协防的全能内线，就讨厌缩在禁区附近防守，卡空切路线，不换防后卫的高大中锋。

　　由于在新秀榜上排名第一，连续多场发挥出色，小斯春风得意，感觉自己快成为巨星了。现在他被泼了一盆冷水，面对奥尼尔他就只能拉出去投篮，根本打不到篮下，中投还不稳。他那10分全是反击时得的，阵地战一点办法都没有。

　　德安东尼给小斯上课，让他平时多练中投，赛季结束后夏天也要练，至少三个点出手要有把握才行。他三分也不能放下，就练中路一个点。

　　下一场对阵爵士，小斯再度暴露缺陷，打的很差，只得13分4篮板。

　　老派教练杰里·斯隆安排防守，也喜欢让一个大个子缩在禁区附近不出去，小斯挡拆后空切撞上肉盾就没那么大威力了。

　　这种防守方式的弱点也非常明显，一旦太阳内线都拉出去打挡拆，对后卫突破和外线投篮的压迫性不够。

　　爵士中锋奥斯特塔格最怕郭旭这种后卫，他比奥尼尔还慢，根本防不出去。郭旭三分线外投开，出战40分钟，21投12中，三分球10中5，罚球7中6，得到35分10助攻。

　　马里昂靠机动性打卡尔·马龙也有明显优势，能靠速度摆脱下快攻，全场15投10中，三分球6中4，罚球2中1，得到25分8篮板2助攻2抢断。

　　即使太阳其他人发挥不好，乔约翰逊8投2中，基里塞克6投1中，太阳还是以103比99艰难的赢得了比赛。

　　爵士内线、侧翼都不吃亏，最大的弱点是1号位。41岁的老将斯托克顿即将退役，完全不是郭旭的对手，他打了29分钟，8投2中，三分球3投1中，罚球4中3，得到8分4篮板9助攻。

　　郭旭的大学队友马汀·克里夫斯没有出场，此前膝盖重伤赛季报销了。

　　有些事是命中注定的，身高188CM，体重95公斤的克里夫斯一直练不好投篮，打球过分依赖突破，而且他必须进行激烈的身体对抗，没有利用快速的变向过掉对手。

　　克里夫斯的打法在NCAA很有统治力，进入NBA他速度没了优势，靠力量抗着人往篮下冲，自然很容易受伤，膝盖要承受很大压力。他好不容易突进去了，还要挑战内线一群长人。

　　为了弥补克里夫斯的空缺，爵士换来了老将控卫马克·杰克逊。

　　加入爵士是克里夫斯一个重要的机遇，他没能抓住成为斯托克顿的接班人，伤愈后如果他恢复的不好，又要走上边缘人的道路，一步步沦落到无球可打了。


第305章 仗义行为，人挪窝活 

　　击败爵士后，太阳继续客场之旅，背靠背挑战开拓者。

　　开拓者在训练营开启前是联盟薪金最高的球队，达到了恐怖10561万，不算奢侈税都超过了一个亿。更恐怖的是，队里全是垃圾合同。

　　场均10.8分4.3篮板4.5助攻1.6抢断的斯科特·皮蓬年薪1973万美元；场均6.9分3.5助攻的达蒙·斯塔达迈尔年薪1238万美元；6.1分4.3篮板1.8助攻，全联盟速度最慢，走着打球的萨博尼斯685万；7分7篮板的蓝领老将戴尔·戴维斯806万。

　　就连开拓者队第一核心拉希德·华莱士，媒体也评价他薪水偏高，因为他单赛季场均从没有达到过20分，并且巅峰场均只有8.2篮板。

　　“怒吼天尊”这个外号听起来比“大鲨鱼”更凶猛，更霸气。但实际上拉希德是靠吼裁判吃技术犯规得到的这个外号，他就是个靠跳投吃饭的大前锋，基本不进禁区，没有杀伤力，生涯最高场均4.3次罚球。

　　空间型内线所有球队都喜欢，可以撤空禁区帮后卫创造突破空间，哪怕命中率比强攻篮下的内线低一些也没关系，战术作用非常关键。

　　这种风格的内线往往会成为出色的二当家，做球队老大就不是那么美妙了。他们吸引不了包夹，各队都会选一个有身高，机动性强的前锋单防为主，只要防住三分就成功了一半，两分球投不死人。

　　以拉希德的造犯规能力，单场想得30分需要投进10个球以上，命中率50%，他至少得出手25次，就这种效率能当老大？

　　别说拉希德，就算更全能的克里斯·韦伯，在迈克·毕比加盟前，也没带领国王进过西部决赛。目前空间型内线里效率最高的是加内特，因为他能抢板，助攻多，但他是最惨的，队友的水平太差……

　　开拓者2000年打进西决靠的是阵容深度，团队篮球，并不是拉希德带队厉害，那年小奥尼尔都是球队边缘人，他们不强才怪。

　　最让开拓者管理层感到头疼的是，他们并没有合适的球员可以围绕着重建，更不能交易拉希德，交易他球队就彻底废了，连主场上座率都保证不了。

　　因为蝴蝶效应，他们没能在2001年首轮第19位选中扎克·兰多夫。现在兰胖子提前到孟菲斯当“黑熊”去了。

　　开拓者唯一的好消息，是开赛前把年薪降了下来，买断了上赛季6.1分3.8篮板的“雨人”肖恩·坎普，之后坎普自由加入了魔术队。

　　几年来，“高薪低能”的标签一直压在坎普头上，让他喘不过气来。现在，他终于可以轻轻松松地做人了，因为他放弃了2650万美元的薪金。按照原合同，坎普本赛季的收入是2150万美元，2003-2004赛季达到2500万。现在，开拓者只需在未来10年里支付给坎普2000万就行。

　　如果坎普留下，开拓者薪金总额超过1亿，球队将为此支付4500万美元的奢侈税。也就是说，他的离开为开拓者节省了4000多万美元开支，这是“雨人”对波特兰球迷两年来支持的最好回报。

　　任何人身上都会有一些闪光点，坎普也不例外，他的仗义行为让所有人感到惊讶。

　　这场比赛TNT电台直播，球员出场时，查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯就开始拿达蒙·斯塔达迈尔和郭旭做比较。

　　郭旭刚进NBA的时候，不少人说他像“小飞鼠”斯塔达迈尔，现在一提到这个姓，大家首先想到的就是太阳队的新秀内线，而不是“小飞鼠”。今天，达蒙因伤只能待在家里看电视，不会出场。

　　猛龙时期的他打球灵活自信，传球视野开阔，突分投结合的非常好，是令无数对手头疼的狠角色。现在，所有人都觉得他高薪低能，只是普通角色球员，并且在防守端拖累全队。

　　巴克利贬低达蒙，说他和郭旭差距巨大，史密斯则说了公道话。

　　史密斯说：“我觉得达蒙还是有实力的，他只是选了一支不适合自己的球队才走到了今天这一步，杰森很聪明，他先是在湖人和球星搭档养出了手感，打出了信心，然后又选择了最适合自己风格的太阳。”

　　巴克利笑问：“你的意思是如果达蒙在太阳队，也能发挥的很好？”

　　“他肯定不会像杰森那么好，但也不会像现在这么差，球员想要成为明星，必须加入适合自己球风的球队。达蒙本有机会成为全明星，他把这个机会放弃了。”

　　电视机前，达蒙听了两人评价后有点想哭。当年他年少轻狂，以为自己在猛龙队是特权球员，加盟其他球队也会被重用。结果在开拓者他连三当家都算不上，更衣室里更没人把他当回事。

　　现在，达蒙只能沉默着先把伤养好，没有球队会让他做核心，他肯定回不到巅峰了。

　　郭旭在场上听不到解说，如果他听到了，肯定会赞同史密斯的说法。

　　前世NBA这种例子实在太多，球员在一支球队打的很好，交易就变废。比如史蒂夫·弗朗西斯、阿隆·布鲁克斯、蒙塔·埃利斯、德隆·威廉姆斯等等，他们离开了适合自己的体系。

　　也有“人挪窝活”的例子，比如纳什、加索尔、在绿军圆了冠军梦的加内特等等，他们都找到了自己合适的位置，做老大或者退位成为二当家。

　　郭旭成功的关键，就是加盟了合适的球队。要是他去了攻防转换奇慢的活塞，和挡拆后外围被放空，空切速度不快，罚球命中率四成的本华莱士做搭档，也许他现在已经疯了。

　　大本抢再多篮板球，盖再多帽，发型再怎么爆炸，崇尚进攻的郭旭也不可能喜欢他。

　　活塞本赛季全队场均投篮才76次，这是什么概念？太阳前主帅弗兰克·约翰逊执教时，太阳场均还能出手80次，他离开后太阳场均87次投篮，不管进不进先把球扔出去再说。

　　抛开罚球不谈，活塞慢到一节全队投不了20次篮，明显比卢普斯这种不在乎数据，推进速度不快，擅长半场阵地的控卫更适合活塞。郭旭没去，现在两人都有了一个好归宿。

　　太阳对阵开拓者的比赛是没什么悬念的，在郭旭的带领下，他们首节就取得了10分领先，而且是在阵地战中取得的优势。

　　开拓者首发五人回防速度不慢，能防跑轰，他们的弱点是没控卫，组织靠皮蓬和德里克·安德森两个摇摆人。而郭旭单挑安德森就是机会，直接错位。

　　次节太阳跑轰，老将萨博尼斯只打了3分钟就被换下，反击时有两次他还没退回半场，太阳球员就多打少上篮得分了。

　　111比85轻松取得两连胜，太阳的战绩稳固提升。


第306章 胖子潜力股，斗歌格莱美 

　　太阳下场比赛又是客场作战，加时赛艰难的赢了灰熊6分，取得了三连胜。

　　斯塔达迈尔不幸的被灰熊的二年级球员、“黑熊”扎克·兰多夫打爆了，小斯只得14分5篮板，6犯离场，兰多夫则砍下了35分12篮板2助攻。

　　今年兰多夫状态好的时候，打爆过邓肯、加内特、诺维斯基。他状态不好的时候，又像是个防守黑洞，被对手随便打爆，让灰熊教练组又爱又恨。

　　虽然有些胖，但身高206CM，体重117公斤的兰多夫非常灵活，脚步技术细腻，无论背打转身还是面框突破的速度在内线中都属于出色的，这一点很像奥尼尔。

　　他的进攻风格类似刚进联盟时的德里克·科尔曼，能够持球突破用上篮和抛射解决战斗，还可以在低位背打，转身投篮。

　　小斯快被兰胖子折磨疯了，明明自己速度弹跳都占优，但胖子靠他一下转身投篮，他就是盖不到。面框的时候胖子更讨厌，拉的比较靠外，三分线内一步拿球三威胁，对手防守离远了他干拔跳投，上前一步他持球突破。

　　兰多夫的低位背身已经称得上绝招了，他上肢力量足，下盘稳健，背身强推可以要到很好的位置接球，转身勾手，或者转身撤步跳投都是拿手好戏。

　　灰熊和太阳一样赛季中换了主帅，胡比·布朗接替了西德尼·洛维，灰熊立即崛起了，胜率大幅提升。

　　球队的主要战术是其他人拉开，兰多夫低位单打，或者兰多夫和加索尔都拉出去给队友掩护，创造空间让后卫突破，外围迈克·米勒、迈克·邓利维、维斯里·佩尔森三人接球出手。

　　灰熊目前排在西部第九位，有望打进季后赛。兰多夫、加索尔组成了孟菲斯双塔。兰胖子场均18分9.4篮板1.9助攻，投篮命中率48.5%，加索尔也有17.1分8篮板3助攻，命中率51%。

　　灰熊的弱点依旧是控球后卫，只怪当年总经理送走迈克毕比，换回了投篮命中率只有38.5%的杰森·威廉姆斯。他12分8助攻的数据倒是不错，组织比在国王时变稳了，不会再追求背后传球，但在防守端，“白巧克力”表现依旧很糟糕。

　　郭旭打爆威廉姆斯，得到32分15助攻，是太阳获胜的关键。

　　第二天，郭旭登上了新闻头条，不是因为他在比赛中表现优异，而是他获得了官方邀请，将参加今年2月23日在纽约麦迪逊广场花园举行的第45届格莱美颁奖礼。

　　格莱美奖作为音乐界的至高奖项，代表了当下流行音乐的最高水平，每年都会吸引和邀请全美及世界各地的演艺界明星出席，由于角逐本届格莱美各大音乐奖项的年轻艺人为数众多，因此大奖归属颇具悬念。

　　人们惊奇的发现，郭旭竟然有可能在今年获得格莱美奖，去年没有出现特别棒的单曲，《see you again》显得出类拔萃。

　　凭借这首单曲，郭旭去年就获得了美国的青少年选择奖和MTV音乐录影带大奖，湖人三巨头拍的MV非常吸引人。他还获得了MTV欧洲音乐奖、全美音乐奖、公告牌音乐奖、iHeartRadio音乐奖等共十多项提名，虽然没有获奖但也值得骄傲了。

　　郭旭获得了两项格莱美提名，年度最佳单曲奖和年度最佳新人奖。他的主要竞争对手是纽约新人女歌手诺拉·琼斯、加拿大、法国双国籍新人女歌手艾薇儿·拉维尼。

　　郭旭知道自己肯定就是去陪跑的，评委不可能把大奖颁给他这个“玩票”的人。而且他知道诺拉琼斯会横扫五项大奖，一鸣惊人，她的专辑《Come Away With Me》目前销量已经超过了1500万张。

　　不过，他还是决定到格莱美颁奖礼上去凑个热闹，因为到时正好有空。那段时间太阳队要在东部打一波客场之旅，对手是奇才、凯尔特人、尼克斯，颁奖礼那天他放假没比赛。

　　早在赛季开始前，联盟就考虑过郭旭参加格莱美的可能性，故意安排了这段赛程。去年夏天他的歌就已火遍全球，这是个很好的宣传噱头。

　　主办方打电话给郭旭，表示希望他能在颁奖典礼上演唱，提前上报节目进行选拔，可以翻唱其他人的经典歌曲。

　　郭旭肯定不能唱自己的那首歌，奥尼尔的嗓子无法现场演唱，当初在录影棚里折腾好久。格莱美也不会邀请奥尼尔和科比，因为今年媒体曝出OK组合矛盾，三人再凑到一起不会像“三巨头解散”时那么感人了。

　　郭旭问了一句：“我能找搭档合唱吗？比如艾薇儿。”

　　“你可以联系她，如果她答应的话当然可以。”

　　“好的，我知道了。”

　　郭旭立即就有了计划，离开洛杉矶后，梅根福克斯不在，他有很多空闲时间，在家搞出了不少曲子，还建议洛杉矶的隐形富豪罗伯特·史密斯签了个伴奏的组合，其中有几首魔改的曲子直接就能用上。只要艾薇儿愿意他合作，节目一定会通过。

　　郭旭立即打电话给经纪人。“哈皮，你帮我联系一下女歌手艾薇儿，讨论一下格莱美合作表演的事，先要个邮箱就行，我要发个音频给她。”

　　“没问题，我一会儿回复你。”

　　现在郭旭想干什么哈皮都表示支持，他觉得业余时间应该多做些喜欢的事。郭旭迈入巨星行列只是时间问题，他有人气，有冠军，缺的只是个人荣誉，只要未来带领太阳队获得一次总冠军就行了。

　　哈皮联系了艾薇儿签约的唱片公司，问到了经纪人的电话和她的邮箱地址，郭旭把以前录好的音频发了过去。

　　晚上，参加完商业活动的艾薇儿回到纽约公寓，身心俱疲，但她不能立即休息，经纪人让她尽快听听音频，她极不情愿的打开了电脑。

　　邮箱里除了音频外，还有郭旭发的一个文档，介绍了自己的一些想法，怎么把一首魔改的男声歌曲唱成合唱。

　　艾薇儿点开音频，惊奇的发现郭旭翻唱时用的伴奏竟然是大提琴，并且是两把大提琴斗琴，将古典、流行、摇滚乐结合在了一起。

　　郭旭自己唱只是模仿原版歌曲，并不出彩，她合唱就不同了，会变成两人“斗歌”。只要主办方安排得当，他们一定会在格莱美颁奖礼上大出风头，奉献一段经典表演。

　　艾薇儿听了三遍，越听越精神，然后拨打了经纪人克里夫·法布里的电话。“克里夫，帮我回复杰森郭吧，我答应和他合唱。”

　　“啊？你这么快就决定了？”克里夫有些担忧：“虽然他名气很大，但是要打NBA，恐怕没时间彩排的，你和他合唱有风险。”

　　“不，我们有时间练习，帮我看看他的赛程，我想抽时间去菲尼克斯和他见面。”

　　“……”


第307章 你这是要死啊，卡托桑！ 

　　当晚，郭旭和艾薇儿就通过电话聊了一个多小时，并约好了在菲尼克斯见面的时间。

　　艾薇儿表现出的是一种相见恨晚的感觉，搞的郭旭都有点不好意思，因为他并不是真正的音乐才子，而是一个喜欢音乐的抄袭者，对方却是实打实的才女。

　　郭旭当然有兴趣见见这个妹子，他就是因为喜欢听艾薇儿的歌才联系她的。

　　1984年9月27日出生的艾薇儿今年还不到19岁，她有着朝气蓬勃的个性和纯真自然的美丽，嗓音既有甜美可爱的感觉，又有着追求自由的放荡不羁。她可以驾驭多种音乐风格，很快赢得了世界网友们的喜爱。

　　现在，艾薇儿还没有获得“朋克精灵”的称号，她才刚出道不久，今年和郭旭一样被提名了格莱美最佳新人奖。

　　艾薇儿既喜欢摇滚，也喜欢爵士乐的即兴发挥元素，郭旭想和她合唱的歌曲就是这种感觉，她立即就喜欢上了。

　　14日，太阳队开始了一波客场之旅，对手是火箭队。

　　两队此前在太阳主场较量了一场，当是还是弗兰克带队，依靠郭旭的个人能力准绝杀了火箭。目前火箭战绩不错，21胜15负，这场他们渴望复仇。

　　姚名最近越打越好，在休斯顿发展的不错，拥有了大量球迷。

　　现在看来，姚名被火箭选中是一件很幸运的事，如果他加盟了其他球队，未必能这么快成名，得到各方的认可。在他到来之前，火箭的首发中锋只是蓝领卡托，内线缺少竞争，他立即就得到了重用。

　　要是去公牛就麻烦了，他得和泰森·钱德勒、埃迪·库里竞争出场时间。去勇士或许会好一些，姚名和贾米森搭档似乎很强，目前球队控卫是阿里纳斯，但勇士教练未必会为他安排战术，这是一支快节奏的球队。

　　地理位置而言，姚名加入火箭也是很棒的选择，休斯顿是德州第一大城，全美第四大城市，墨西哥湾沿岸最大的经济中心，曝光率高，方便宣传。

　　最妙的是噱头，火箭刚失去“大梦”奥拉朱旺不久，姚名成为了接班人，是一种传承。

　　这场比赛被媒体关注，TNT，CCTV5现场直播，姚名VS斯塔达迈尔，郭旭VS弗朗西斯，内外线都有很吸引球迷的对位。

　　比赛开始前，中国电视台的收视率达到了创纪录的高度，关注度远超姚名VS王至郅的中国德比战，也胜过了去年一边倒的总决赛。

　　大部分中国球迷希望姚名所在的火箭队获胜，他们通过交易补强了阵容。从掘金队换来的小前锋詹姆斯·波西现在打首发，替补是经验丰富的老将格伦·莱斯，球队唯一的弱点是大前锋，无论埃迪·格里芬还是莫里斯·泰勒，攻防两端都不够出色。

　　球员出场时，火箭球迷送给了郭旭和小斯嘘声。

　　张合理解释说：“两队有恩怨，姚名和小斯竞争最佳新秀，弗朗西斯的人气目前排在西部后卫第三名，在郭旭和科比之后做不了首发，太阳是火箭的头号大敌。”

　　徐济成笑道：“我想弗朗西斯今年一定能入选全明星，凭战绩和数据，替补也该入选了。”

　　张合理说：“弗朗西斯场均21+6+6，非常全面，场均7.5次罚球生涯新高。只要他今天和郭旭打个半斤八两，火箭就肯定能赢。”

　　热身时，郭旭和姚名打招呼聊了几句，问他来美国是否习惯。

　　姚名说：“吃饭什么的还好，就是我英文差点。”

　　“在队里怎么样？有没有老将欺负你？”两人说的是中文，不怕被人听到。

　　姚名苦笑道：“就是有人喜欢指使我倒水、跑腿，我听说这是NBA的潜规则。”

　　“谁？”郭旭问。

　　“卡托。”

　　你这是要死啊，卡托桑。郭旭深吸了一口气，正色道：“如果是卡托的话，你用不着给他面子，潜规则是说老大身边带个小弟，有利于培养球员之间的感情，卡托那种废物直接拒绝，他敢给多说一句话就让经纪人去施压，这个赛季打不完他就得滚蛋。”

　　在郭旭前世，有一张很著名的照片，新秀姚名在场边帮卡托系鞋带，卡托表情很拽，不知道的还以为他叫奥拉朱旺呢。姚名成名后，大家都觉得这个蓝领真是太大胆了。

　　姚名苦笑道：“这样不好吧？”

　　“你的全明星选票排在奥尼尔前面，人气就是地位，你觉得奥尼尔会给萨马基·沃克跑腿吗？”郭旭笑着拍了拍姚名后背。“你应该表现的狂一点，其实你的后台比任何人都大。”

　　姚名瞥了卡托一眼，用力点了点头。

　　但凡有点血性的人，都不会喜欢被人呼之即来，挥之即去，NBA球员之间只有队友关系，没有下属关系。

　　NBA的更衣室传统是老将们喜欢恶搞新秀，郭旭当年就被奥尼尔恶搞过，常规赛开始不久，奥尼尔送了他一个很萌的卡通兔子背包，让他背着去参加了新闻发布会，笑死一群人。

　　短暂的热身时间结束，双方首发出场，太阳五人：郭旭、乔约翰逊、基里塞克、马里昂、斯塔达迈尔。

　　火箭五人：弗朗西斯、莫布里、詹姆斯·波西、埃迪·格里芬、姚名。

　　即使对方有高大的姚名在，德安东尼也没打算加强防守，内内继续坐在替补席上，太阳就是要和对手拼进攻，跑起来打。

　　姚名现在体重较轻，弹跳力不弱，靠身高优势跳球赢了小斯。

　　球员们拉开，太阳122联防。

　　弗朗西斯中路和姚名打挡拆，姚名不空切，高位站定了等回传球。

　　弗朗西斯持球进三分线带了一步就被郭旭追上，挡住突破路线，他将球分出了外围，莫布里接球一步急停跳投，在基里塞克干扰下命中。0比2。

　　太阳进攻，郭旭和斯塔达迈尔打挡拆，火箭使用的也是联防战术，姚名负责低位区域，格里芬负责防挡拆。

　　看过比赛录像后，汤姆贾诺维奇领衔的火箭教练组认真研究了太阳的打法，不敢让姚名防出去，他被郭旭过掉是小事，如果被突破造犯规很快陷入犯规困扰就糟糕了，球队进攻会受到影响，不好拉开空间。

　　完全不换防郭旭肯定不行，他在三分线外有机会就会出手。安排4号位防挡拆机动性强很多，当初火箭看上格里芬就因为他的身体素质，速度足以跟上很多外线。

　　郭旭吸引换防后分球给了马里昂，简单一个传球就让火箭队难受，姚名待在禁区附近联防，马里昂接球会出现错位机会。

　　姚名站位太靠近禁区，马里昂左侧底线快速出手，中投命中还了一个。

　　2比2，郭旭第一个助攻。


第308章 先看上海舞步，再吃姚氏火锅 

　　火箭进攻，姚名中路又和弗朗斯西打挡拆，后者突破扎入人堆没机会投篮，分出去给莫布里。莫布里被跟防也没机会直接出手，这时姚名空切到左侧低位。

　　莫布里击地传球，姚名背身顶了小斯一下，猛的往底线转身过人成功，抹入篮下双手扣篮球进！2比4。

　　张合理叫道：“漂亮，这球打得很合理，体现了姚名内线轴心的作用！”

　　徐济成说：“姚名今天面对小斯要好好发挥，先给他看一看上海舞步，一会儿再请他吃姚氏火锅。”

　　姚名现在体重不到130公斤，移动很出色，完全不像226CM的大个子。他的“上海舞步”很惊艳，网上很多球迷都在讨论。不过前世姚明就前2年能这么打，增重以后速度没了，客观来说，他的脚步是“范甘迪来了以后就没有了”的水平。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，小斯伸手主动要球，想还一个。

　　郭旭满足了小斯的要求，尽管马里昂打有更好机会。姚名立即回撤禁区补防顶住了中路空切的小斯，让他没有冲起来。

　　这时只要传球意识够好，小斯把球分给马里昂就有出手机会，格里芬追防距离比较远。但新秀年的小斯配合意识很差，接球后眼里几乎只有篮筐，他场均1个助攻，基本都是抢下前场篮板球时助攻队友。

　　小斯持球使出了在队里主练的技术，靠着姚名往右侧转身投篮。他的动作非常快，跳的也很高，但姚名的防守面积太大了，轻轻一跳就是严重干扰，球偏出了篮筐。

　　弗朗西斯抢下篮板球发动反击，传给了快下的莫布里，后者变向过掉了基里塞克，轻松上篮得分。2比6。

　　火箭场上有四个人能下快攻，只是姚名一个人慢点的话问题不大，他们能限制太阳。

　　经过了十场比赛的惊艳后，各队渐渐研究出对付太阳队的办法了。以前太阳能大胜靠的是出其不意，对方上移动慢的大个阵容一波就被打蒙，现在各队打太阳都会安排小个阵容，干扰外线投篮，逼迫小斯、内内等内线在禁区附近持球单打。

　　一旦太阳内线球员陷入单打，而不是接球直接冲击篮筐，威力就会下降不少。

　　联防还有个好处，就是区域内不会漏人漏的太厉害。郭旭吸引了格里芬换防传给了马里昂，这次“骇客”接球跳投被姚名轻微干扰，球偏出了篮筐，篮板球被格里芬抢到。

　　火箭发动反击，弗朗西斯快速推进到前场，他身体强壮，一冲起来郭旭不好贴身，强行贴身打乱其运球节奏还容易被吹防守犯规。

　　弗朗西斯到前场传球，波西接球靠着乔约翰逊三步上篮得手。2比8。

　　张合理说：“开场火箭队进攻打的不错，和太阳拼反击占了上风啊。”

　　徐济成说：“太阳防守是有问题的，一对一防守几个位置都容易出现空当，就马里昂自己防守好，他今天打的还是4号位，防守时也是吃亏的。”

　　太阳打挡拆，斯塔达迈尔又伸手要球，郭旭吸引防守后传到了中路。

　　小斯刚进联盟，血气方刚，急于表现。他感觉自己能持球单挑姚名，虽然这想法是错误的，郭旭也乐意给他传几次，好让他看清自己目前的水准，增长比赛经验。

　　如果直接不传的话，小斯心里会不舒服，哪怕嘴上不说，心里也会觉得郭旭不信任自己。

　　小斯空切又没能扣篮，被姚名挡住了去路，他持球变向急停投篮，快速起跳，单手抛投，禁区内躲开了封盖在干扰下又一次打铁。小斯弹跳力惊人，连续起跳抢下了进攻篮板球。

　　他再想强起不行了，莫布里回撤到禁区协防，一巴掌切下了篮球，顺势捡到篮球抢断成功。就算莫布里不来抢断，小斯在禁区内单挑姚名也不会有好结果，姚名太高了，不需要起跳都能干扰投篮。

　　第一次和奥尼尔对位的时候，姚名靠着身高优势单防，迫使奥尼尔都改变了进攻方式，必须打到篮下去扣篮和投篮，直接转身出手是行不通的，奥尼尔那场被姚名连帽了三次。

　　在郭旭前世，姚名是否曾是NBA第一中锋有争议，但说他是联盟前三的中锋，所有人都会赞同。现在他除了单防奥尼尔差点外，防其他中锋都问题不大，他甚至能干扰大前锋中投，比未来更好。增重后，姚名再遇到布泽尔这种拉出去中投的大前锋就吃瘪了。

　　火箭进攻，弗朗西斯和格里芬打挡拆，突破吸引了马里昂换防分球，格里芬中路接球面对郭旭跳投偏出，小斯抢到了篮板球。

　　郭旭贴身时手上有小动作，影响了格里芬的投篮节奏，由于两人身材差距很大，名气差距更大，裁判一般不会吹犯规。自从入选了全明星，郭旭就不再是犯规机器了，他开始享受明星哨待遇，防守端作用比进攻端还大。

　　太阳阵地战，郭旭继续招手给小斯要掩护，然后他不等小斯上来，忽然持球变向，靠速度一步过掉了弗朗西斯。

　　格里芬还在牛角位附近，没法补防，郭旭中路急停跳投三分球进。5比8。

　　张合理说：“郭旭这自己来了，还是他最有把握，小斯持球打姚名是很难得分的。”

　　徐济成说：“火箭防其他人做的很好，但是想赢球他们还必须防住郭旭，考验弗朗西斯的时刻到了。”

　　火箭进攻，半场阵地战球员来回传递寻找机会，波西在分球找空切的弗朗西斯时出现了失误，郭旭忽然加速，抢先一步捅掉了篮球。

　　郭旭和弗朗西斯几乎是同样距离，同时启动，拼速度郭旭快了一点捡到篮球，抢断成功并顺势下快攻。

　　这时弗朗西斯的内心是崩溃的，郭旭新秀赛季时两人第一次交手，他能清楚的感觉到自己有巨大的身体优势，不但力量强，速度也比郭旭快。可是等到了明星周末上两人再对位单挑，郭旭就变的速度比他快了，技术也明显胜过他。

　　这特么不科学，怎么就没人提出质疑呢？怎么可能有人进步的这么快？

　　弗朗西斯进联盟后实力增长缓慢，和新秀赛季比差不多，所以他一直想不通为什么会发生这种事。其实郭旭就是靠训练，没有捷径，只是训练的时候别人不知道。

　　一打反击，姚名的劣势就显了出来，小斯直线冲刺几步就甩开了他。郭旭观察场上情况，吸引弗朗西斯防守带到了篮下半转身，传球给了中路跟进的小斯。

　　小斯拿球想要强起扣篮被格里芬从后面抱住，裁判鸣哨，两次罚球……


第309章 捡到宝，丑与美 

　　在郭旭前世，有人说姚名和斯塔达迈尔是一生的敌人，这太夸张了，因为两人从来就没在季后赛碰过面。如果这两位都是一生敌人，那热火VS雷霆，骑士VS勇士的总决赛都对位过的杜兰特和詹姆斯得是三生孽缘。

　　不过在新秀赛季，姚名和小斯的确是竞争关系。姚名最郁闷的就是小斯新秀榜排在前面，小斯则妒忌姚名的状元身份，郁闷自己被低估了。

　　2002年实际上是一个选秀小年，这一届真正打出全明星表现的球员寥寥无几，十六年过去，还在联盟中征战的02届新秀就只剩下了内内一个人。小斯拥有顶级的身体素质，第九顺位才被选中，太阳确实捡到了宝贝。

　　今天小斯对上姚名明显有点激动，从本方禁区一口气冲刺到了对方篮下，被犯规后身体太兴奋手上没了准星，两次罚球都打铁偏出，球权白白送给了火箭，姚名还加了一个篮板球。

　　火箭进攻，姚名先打挡拆，中路接球后见没有错位，高举高打策应传球，等弗朗西斯反跑时将球传了过去。后者右侧三分线内一步面框探步，面对郭旭干拔跳投球进。5比10。

　　郭旭面对这种干拔没什么办法，弗朗西斯是个参加扣篮大赛的家伙，跳投的出手点特别高，比他矮的人都盖不到。

　　大多数拥有超强的身体素质的球员，往往技术就会相对粗糙，是因为他们和对手相比优势明显，对手对他们的投篮干扰不大，所以他们就放松了对技术的进一步探究。

　　弗朗西斯就是一个最好的反例，他只需练好中远距离投篮，练熟一招变向急停跳投，就会让对手感到头大，他却更喜欢杀入篮下扣篮或花样上篮，几年就把自己给毁了。

　　他本可以成为维斯布鲁克那个级别的球员，最终却成为了退役就破产的弗朗西斯。

　　太阳进攻，郭旭挥手让队友们拉开，外线持球单挑弗朗西斯。

　　汤帅的战术和湖人击败太阳的那场比赛很像，阵地战联防，防反击人盯人，迫使太阳球员在有干扰的情况下出手，降低他们的投篮命中率。

　　当年湖人也打反击，对手这样是防不住的，阵地战奥尼尔破包夹很轻松，反击时郭旭、科比单打优势明显，所以他们创造了恐怖的战绩纪录。

　　太阳队有缺陷，经常打出一波流靠的是球员身体天赋，没有湖人三巨头时期的统治力。

　　两个首发摇摆人一个是今年的新秀，一个是第二年新秀，被严防很难保证投篮命中率。火箭的大前锋格里芬虽然脑残，身体却不残，回防速度很快，对位马里昂不会被轻易甩开。速度优势明显的只有小斯，他身为中锋不可能经常参与快攻，否则后场篮板球保护不好。

　　在汤帅的体系里，姚名经常掩护后站高位等机会接球投篮，像尤因在尼克斯队那样打球，他只要不冲抢前场篮板球，也能保证及时回防。

　　跑轰是虐菜大杀器，遇到能跑的球队还得看球星的个人能力，所以郭旭开始单挑。

　　弗朗西斯的比赛态度有问题，职业热情总是受到质疑，但他今天面对郭旭很认真，全神贯注的观察着对手的动作。

　　郭旭胯下运球变向突右路，弗朗西斯快速横移跟上，郭旭保持一步距离，重心降的非常低，右手拍球给左手，左手又快速拍了两下球，越拍越低，看起来随时要掉似得。

　　弗朗西斯一直是个缺乏耐性的人，认为有机会立即伸手抢断，郭旭左手拍球给右手，脚下忽然启动，往右变向一步过掉了弗朗西斯，右侧牛角位急停跳投，球空心入网。

　　弗朗西斯抢断不成转身再想追防来不及了，轻微干扰都做不到。

　　7比10，郭旭个人第5分。

　　张合理叹道：“郭旭花样真多啊，这是利用节奏的变化，拍球的频率轻松过人。”

　　直播放出了进球的慢镜回放，郭旭是用指尖运了三次球，拍球时低的几乎贴着地面，然后躲开抢断变向。

　　徐济成说：“微笑刺客托马斯的指尖运球很出名，没想到郭旭也会这个，很多人说他是小刺客，他虽然没承认，但这次突破真的很像。”

　　单纯的指尖运球并不实用，关键在于能做到这一点的球员都有着扎实的基本功，可以把简单技术完美的衔接在一起。

　　火箭进攻，弗朗西斯挡拆后被马里昂换防贴身，护球停顿了一下郭旭就追上了，他再分球给中路，已经延误了战机。

　　马里昂立即冲向中路的姚名，后者中投躲开了封盖，但干扰下球偏了。马里昂接着转身回撤，卡位拿下了后场篮板球。

　　一个回合马里昂就干了很多活，他的运动天赋和防守意识能从1号位防到5号位。

　　前世马里昂职业生涯竟从未入选过最佳防守阵容，连二阵都没入选过。要说是受到太阳整体防守拖累吧，偏偏不够全面，只能单防外线的拉加·贝尔入选过最佳防守一阵。

　　归根到底还是因为他的长相太丑、球风太丑，评委们觉得对手命中率降低都是被马里昂吓的，和他的防守技巧并没有太大关系……

　　火箭进攻，弗朗西斯挡拆后强行突破，郭旭遇到姚名掩护也不好追防。和奥尼尔一样，姚名占的面积太大了，即使掩护后不顺下也很有威力，可以为队友创造错位机会和突破空间。

　　弗朗西斯变向过掉了马里昂，杀入篮下强行起跳，他在空中漂移躲开了小斯的补防封盖，从左侧跳到了右侧反手拉杆上篮球进。7比12。

　　火箭球迷们纷纷起立鼓掌，能看到这种精彩的进球，很多人就觉得值回票价，赢不赢比赛无所谓了。

　　不得不说，弗朗西斯此时真的是球风狂野，观赏性十足，相当吸引眼球。可惜前世他的巅峰期实在太短暂，以至于人们在讨论球风爆炸的控卫时，总是更多的提到德里克·罗斯和维斯布鲁克，很少有人记起他。

　　如果抛开战绩、进攻效率等因素不谈，只论打球姿势美如画，弗朗西斯比未来那两位是有过之而无不及的。他不但弹跳出色，运球技术也像街球，非常华丽。

　　太阳进攻，郭旭到前场和小斯打挡拆，吸引格里芬换防后传给了马里昂，后者错位打姚名拉的比较靠外，三分线内一步中投打铁，空切的小斯抢下了前场篮板球，二次进攻强起，造成了格里芬犯规还单手打板命中。

　　小斯加罚也命中，10比12。

　　格里芬第二次犯规，汤帅无奈的换人调整，派上了攻强守弱、高薪低能的莫里斯·泰勒。

　　泰勒速度不快，身材微胖，身高206CM，体重达到了116公斤，火箭防守有弱点了。


第310章 超级控卫的标杆 

　　接下来两队力拼进攻，比赛非常精彩。

　　火箭队的莫布里状态出色，投中两个三分，一个中投；替补出场的莫里斯·泰勒也展现了出色的面框技术和稳定的中投，得到4分。

　　不过火箭其他人表现不佳，只有弗朗西斯强行突破造了郭旭犯规，两罚一中。

　　太阳表现最好的是郭旭，反击中快下，阵地战打挡拆，或突或投，游刃有余。他突分助攻斯塔达迈尔扣篮，也助攻马里昂投中一个三分，一次上篮。

　　姚名防守端面对速度和后卫一样快的马里昂太吃力，缩在禁区附近不出对手就中远距离出手，他一出去，小斯又会空切冲击篮筐。

　　防守端耗费太多精力，也影响了姚名在进攻端的表现，他好不容易出手一次，右侧转身投篮还遭到了马里昂的协防封盖。马里昂跳的太高了，侧面偷袭连姚名都盖得到。

　　然后太阳打反击，郭旭错位强行突破造了波西拉人犯规，两罚全中。最后一分半钟姚名被换下，凯文·卡托出场。

　　卡托是个没什么进攻能力的肉盾蓝领，防守不错能捍卫禁区，但他掩护后在外围可以随便放空，得分全靠篮下捡漏。

　　果然，换人后太阳的联防起了作用，火箭接下来的四次出手全部打铁。

　　太阳33比25领先，郭旭单节得到12分5助攻，完全压制了5分2助攻的弗朗西斯。

　　张合理评价说：“弗老大明显不是郭老大的对手，这一个位置的差距火箭就不好打，要不是莫布里单节得了13分，火箭落后更多。”

　　徐济成笑道：“郭老大2001年在长城就带着假发、白胡子单挑科比，我想弗老大的防守在他看来没什么了不起。”

　　次节郭旭休息，双方替补较量，火箭很快反超了比分，汤帅的战术很有针对性，德安东尼的战术则和首节没区别，跑轰乱战加挡拆。

　　郭旭在时太阳打不出跑轰反击没关系，他能靠个人能力带动全队，阿尔斯通不行，对节奏的掌控，投篮都差了很多。

　　火箭替补控卫穆奇·诺里斯和泰勒两人连连得分，挡拆配合打的很默契，老将格伦莱斯也投中了一个三分球。

　　只看球员名气，火箭板凳阵容深度不凡。莱斯不用多说，2000年在湖人做三当家获得过总冠军，在黄蜂队时也做过几年老大。泰勒是靠进攻获得了高薪长约的人，看集锦像全明星，曾经各种暴扣、隔扣，单打得分。

　　郭旭上场后立即错位打了泰勒两个，汤帅知道泰勒防守烂，赶紧把他换下去了，换上休息了一会儿的格里芬。

　　这节除了郭旭外，太阳球员都哑火了，单节只得了14分。

　　马里昂5投0中，抢了4个篮板球，小斯4投1中，罚球3投2中，得到4分3篮板，内内2投0中，一分没得，抢了1个篮板球，雅克布森2投0中，数据只有一个失误，乔约翰逊得了2分。

　　郭旭得到8分1助攻，半场20分6助攻，全场表现最佳，太阳47比54落后。

　　跑轰是一种先进的篮球理念，可以弥补年轻球员经验不足的缺陷，跑轰战术若成功打出来，收视率和上座率都有保障，可以让年轻的重建球队脱胎换骨，抖擞精神。

　　但是，季后赛跑轰为主的球队没有一支能坐上总决赛大巴的，太阳要想像公牛、湖人那样统治联盟，就必须练好阵地战，因为跑轰打法缺乏稳定性。

　　第三节郭旭的手感变差，8投3中，3次外线出手都偏出了篮筐，加上两次罚球，得到8分2助攻，好在马里昂及时找回了感觉，4投3中，三分球1中1，罚球2中2，贡献9分3篮板。

　　这节太阳全队得了25分，火箭进攻多点开花，得到28分。太阳72比82落后10分进入末节。

　　张合理说：“今天火箭队整体打的更好，但郭旭个人依旧是最抢眼的，不声不响又快30+10了，他现在场均25.9分10.2助攻1.7抢断，这种数据NBA好多年没见过了。”

　　徐济成说：“现役能打出这种数据的全联盟只有郭旭一个，这真的是巨星级的表现。”

　　在NBA传统的概念里，有个数据标准一直被视为超级控卫的标杆，那就是场均20分加10助攻。超级控卫不一定要场均20分10助攻，但是能做到这一点的，一定都是超级控卫。

　　目前NBA历史上只有8个后卫打出过这种数据，分别是“魔术师”约翰逊（3次）、奥斯卡·罗伯特森（5次）、伊塞亚·托马斯（4次）、凯文·约翰逊（3次）、奈特·阿奇博尔德（1次）、蒂姆·哈达威（1次）、迈克尔·亚当斯（1次）。

　　郭旭是历史第八人，所有人都相信他会把两双数据保持到常规赛结束，甚至还会继续提升数据。他打出20+10根本不费劲，场均30+10似乎都可以挑战一下。

　　末节太阳跑轰战术发威，很快追上了比分，郭旭、小斯、马里昂三人连连得分，有机会就发动反击，形成了进攻三叉戟。

　　火箭队的弱点开始显现，两名首发内线都出了问题。

　　关键时刻，格里芬竟然无法集中注意力，防守端几次漏人后被换下。他做过太多出格的事情了，大学时就因为和队友斗殴被开除，性格注定了他不可能成为球星。

　　在郭旭前世，年仅25岁的格里芬因车祸身亡，酗酒、吸毒、脑残性格使得格里芬英年早逝。运动天赋给他带来了金钱也带来了死亡，他算是NBA历史上浪费天赋的第一名。

　　姚名则是跑不动了，攻防两端的效率都开始下降。

　　很多人说体力差是姚名无法成为巨星的一个重要原因。

　　姚名体力差不差？其实一点都不差，他身高226CM，体重最高时接近300斤，就这样他职业生涯486场常规赛，场均还能打32.5分钟，已经非常惊人了。像奥尼尔这种“超人”级别的身体素质，常规赛平均出场时间也仅比姚名多2.2分钟。

　　姚名打慢节奏的阵地战没问题，怕的是来回冲刺跑，所有重型内线都怕这个。太阳正好最擅长干这种事，姚名跟着折返跑了三节，末节累的不行了。

　　和小斯这种野兽比赛跑，不只是姚名不行，其他球队的中锋也不行。最折磨人的是，哪怕太阳换下小斯，替补的内内依旧会和姚名赛跑……

　　汤帅被迫换上卡托，球队内线进攻顿时变的很差，幸好波西、莫布里、弗朗西斯的外线火力尚可，后半段咬住了比分。

　　和上次较量一样，双方又把悬念保持到了最后一分钟，战成99平。太阳队球权，底线球发出后郭旭在场上请求暂停了。


第311章 压哨中场三分，地表最强180CM 

　　NBA规则允许场上持球的球员请求暂停，这使得球员能帮助教练更好的控制比赛走势。

　　郭旭认为在无法发动快攻的情况下，暂停安排一个阵地战术更好，只要下一球投中，太阳就会占据非常有利的位置。

　　德安东尼派上了小斯和内内搭档内线，马里昂打小前锋，准备阵地战进行双掩护。不是“电梯战术”，而是分别给郭旭、乔约翰逊两人掩护。

　　郭旭负责持球攻，可以选择摆脱弗朗西斯错位突破，也可以吸引了包夹分球，队友接球投篮。投不进的话，三个素质强人冲抢前场篮板球。

　　汤帅趁这个机会换上休息了一会儿的姚名，增加一个内线攻击手。比分只是平局，火箭不只要考虑防守，还得考虑下一次进攻，只有得分才能击败太阳。

　　要上场时，郭旭对乔约翰逊说：“乔，只要你跑出位置，我肯定会传球给你，做好准备大胆投，我相信你能投进。”

　　乔约翰逊郑重的点了点头，一副“你欠我一百万”的表情。看到这幅面孔，郭旭就更相信他能把握住机会了，一看就完全不紧张。

　　比赛继续，火箭出场的五人是弗朗西斯、莫布里、波西、泰勒、姚名。

　　火箭这套阵容进攻不错，但防守一看就有问题。汤帅现在是巧妇难为无米之炊，他手上能打的牌就只有这些，不上泰勒就得用格里芬，他有点不好意思打扰格里芬思考人生。

　　界外球发出，郭旭接球护好，等待小斯拉到三分线外掩护，转身持球突破。弗朗西斯这次追防的非常快，泰勒也站在一米外准备防郭旭投篮和小斯空切。

　　郭旭一看面前的是泰勒，用余光扫了一眼右侧，快速分球到了右路。

　　乔约翰逊靠内内的无球掩护摆脱了莫布里，接球跳投三分，姚名没有及时换防后卫。

　　姚名今天打了33分钟，哪怕在场下休息了一段时间，想让他扑出外线防三分也是一种奢望。身高193CM，体重86公斤的莫布里防乔约翰逊本就吃亏，他打了38分钟，气力明显不足，追防也慢了一拍。

　　乔约翰逊出手节奏、投篮弧度都很完美，球空心入网！

　　102比99，郭旭第13个助攻。

　　汤帅被迫请求了暂停，这个三分球价值连城，火箭下回合必须打进，不然就麻烦了。对付太阳最后时刻用犯规战术不行，两个外线罚球都很准。

　　张合理说：“关键球郭旭送出了漂亮助攻，火箭主场一下子变的很安静。”

　　徐济成说：“火箭需要还一个三分，是考验球星能力的时候了，下一攻我想不会让姚名投，肯定是外线球员出手。”

　　下场后，太阳队友们围住了乔约翰逊庆祝，郭旭没凑上去，只是在一旁默默的观察乔约翰逊的表情。

　　果然他自带关键球BUFF，果然还是那张臭脸啊，这家伙真应该去看心理医生……

　　火箭队暂停结束后，姚名拉出去给莫布里掩护，帮后者外线接球，小斯换防非常快，挡在了身前。莫布里没法出手，传给了弗朗西斯，后者接球面对郭旭直接干拔三分，他的出手郭旭盖不到，只能轻微干扰，但球偏的很厉害，马里昂抢到了后场篮板球。

　　2000-01赛季时，弗朗西斯场均能投中1.7个三分球，命中率达到39.6%，那只是他第二个赛季，看起来非常优秀，潜力无限。

　　然而下一个赛季，他的三分出手就减少了，命中率跌到了32.4%。今年他的三分命中率有35%，场均只出手3次。

　　由于郭旭横空出世，联盟很多后卫都开始增多三分出手，教练组要求他们这么练。唯有弗朗西斯，外线出手越来越少，哪怕有身高、弹跳优势也不去利用，汤帅让他练他不听。

　　现在球队需要投三分的时候，弗朗西斯出手很坚决，进不进却只能看天。

　　弗朗西斯的数据非常漂亮，依然是在浪费天赋。他有着柔和的手感，只要肯刻苦训练，就一定能练好中远距离投篮，但他在火箭队表现的就像个大爷，是真正的特权人物，谁也管不了他，练不练全看他的心情。

　　太阳进攻，郭旭带球到前场，弗朗西斯上前逼抢，小斯三分线外两米就给郭旭做了掩护。

　　郭旭持球突破，姚名站在了三分线后防守。

　　郭旭朝着姚名就带了过去，两人快撞上的时候，他右手拍球给左手，左手持球往左路一个变向，靠速度轻松过掉了姚名。

　　他这次突破的节奏变化看似简单，其实是千锤百炼的结果，他不用想就知道什么距离变向最有威力，后卫都很难跟上何况姚名？

　　姚名弯腰想犯规都没能拉到人。郭旭中路长驱直入，泰勒回缩篮下补防，郭旭跑动中双手将球往右路轻轻一送，内内空切接球一步跃起，单手劈扣球进。

　　面对这种配合，泰勒毫无办法，他现在弹跳下滑了很多，挡不住内内了。

　　他场均只有0.3盖帽，和火箭签下大合同后就开始打养生篮球，让教练组非常无奈。如果不是队里有这么个祸害，火箭也不会坚决的想选个大前锋，换回格里芬这个问题球员。

　　104比99，郭旭第14个助攻。

　　张合理叹道：“太阳这球基本锁定了胜局，郭旭送出两个助攻全是靠个人能力创造机会，传到火箭防守薄弱的位置，姚名不防出去投三分，防出去突破给内线，泰勒护框不行啊。”

　　徐济成说：“火箭今天已经打的很好了，只是输在了球星能力上，弗朗西斯被打爆了。”

　　汤帅没再叫暂停，知道大势已去。

　　莫布里靠姚名掩护摆脱乔约翰逊接球，强行出手三分在小斯干扰下不中，篮板球被马里昂抢到抱在了怀里。一看是这货拿球，火箭球员没上去犯规，因为马里昂罚球很准，是送分。

　　马里昂传球给郭旭，时间还剩26秒，这比较尴尬，太阳有充足的时间打一次进攻。

　　郭旭在中场压时间，扫了一眼计时器快24秒违例了，中圈往前一步投了一个三分球。

　　他的上肢力量很强，出手动作类似推射，很远的距离就能投篮。终场哨声响起，球竟然也飞进了篮筐，而且是个空心。

　　107比99，郭旭单节命中了3个三分球，加上一次上篮，两次罚球，得到13分6助攻，全场砍下了41分14助攻的大号两双。

　　张合理笑道：“这真是怎么投怎么有啊，郭旭一个压哨的中场三分，让自己的数据变成了40+10，弗朗西斯没干扰，根本不相信这个位置能进球，结果他还真进！”

　　徐济成感叹：“有球迷留言说郭旭是地表最强180CM，这可以做他的新绰号了。”


第312章 汽车人和霸天虎 

　　郭旭抢去了所有的风头，斯塔达迈尔和姚名的对抗都没多少人关心了，只是角色球员。

　　太阳有五人得分上双，火箭六人，但得分都比较平均。

　　新闻发布会上，郭旭除了说40+10感想外，也评价了姚名。“我认为他不应该被质疑，每场应该投更多球，知道他场均出手不到10次后，我觉得很不可思议，他无私过头了。”

　　姚名的命中率很高，得分效率比那两个乱枪打鸟的外线核心高得多，给他15次出手，他新秀赛季就能砍下20+。

　　火箭内外结合是必须的，两个后卫出手多可以理解，然而格里芬、泰勒两个命中率40%左右的大前锋，出手次数也和姚名差不多，两人出手都超过了8次。而且他们的出场时间比姚名少，出手频率高得多。

　　中国记者问：“你认为姚名以后能达到什么高度？”

　　郭旭说：“肯定会是联盟前五的明星中锋，他有着灵活的脚步，柔和的投篮手感，出手几乎不可能被封盖。虽然他无法像奥尼尔那样统治禁区，但他可以用另一种方式帮助球队。”

　　一个黑人记者问：“你不觉得姚名不够强硬吗？”

　　郭旭笑道：“明星内线除了奥尼尔外，跳投都很出色，有几个被称为硬汉的球员更是靠跳投吃饭，怎么姚跳投就变成罪过了呢？我觉得球员强硬主要表现在防守端，对付火箭，所有球队都会考虑在禁区外多投篮。你还想他怎么强硬？变成一辆大卡车去领导汽车人吗？”

　　会场里发出一阵笑声，休斯顿记者听到郭旭夸姚名都很高兴。

　　斯特恩通过电视看新闻发布会也很高兴，姚名是联盟力捧的对象，是中美两国篮球交流的桥梁，同时也是中美两国文化交流的桥梁。他也觉得姚名现在球权还不够多，有些他不方便公开说的话，被郭旭说出来了。

　　来NBA打球的中国球员，王至郅实力普通，顶多算个开路先锋，姚名才是NBA打开中国市场的关键。

　　姚名效应已经开始显现了，随着他在NBA逐渐站稳脚跟，全明星投票中力压奥尼尔，中国篮球迷越来越多，也越来越疯狂。

　　高中生开始省钱购买篮球报和杂志，几乎在全班范围内进行传阅，大学生们开始逃课去网吧或回宿舍观看网络直播，上班族会趁老板不注意的时候用一副工作的姿态偷偷观看直播。在中国几乎无人不知姚名，无数人成为姚名的拥趸，从而成为火箭的铁杆粉丝，视火箭为中国主队。

　　夸姚名，现在就是NBA的政治正确。

　　郭旭当然也不会忘记夸队友，记者让他评价队友时，郭旭笑着说：“我们今天就是汽车人的敌人霸天虎，请叫我买个床！”

　　全场又是一阵笑声，既然地板流的姚名被他形容成擎天柱，太阳队一群能跑能跳，看起来会飞的家伙被说成霸天虎挺形象。霸天虎老大威震天的英文名叫megatron，读起来就是“买个床”。

　　《变形金刚》动画几乎无人不知，无人不晓，郭旭用这个形容比赛和球员，比其他球员用说了几百遍的官话敷衍媒体有趣多了。

　　一个女记者问：“霸天虎可是反派，你为什么不举个正派的例子呢？”

　　郭旭回答：“今年我们就是反派，因为我们是核心最年轻的球队，如果我们夺冠将创造历史，创造奇迹，其他球队一定会全力阻止我们。我们的野心很大，目标是统治这里！”

　　记者们一起鼓掌，郭旭的话经常充满感染力，拿动画做例子都显出了霸气。

　　郭旭大声说：“我的助攻数比在湖人时高很多，离不开球队战术和队友的帮助，感谢大家，谢谢你们的全力拼搏，我也会努力传出更好的球，帮你们飞的更高！”

　　这里“飞的更高”是指球员地位的提高，而不是指空接扣篮。全场一起鼓掌，郭旭的话让他们感到团队篮球的伟大，太阳年轻人当家，能取得成功秘诀就是团结，是互相成就。

　　郭旭是发自肺腑的感谢队友，小斯等新秀很关键，开赛前21场就非常明显，队友实力不行他真的带不动全队。

　　前世很多人说没有纳什传球，小斯、马里昂等人就不行是错误的。早在纳什加盟太阳前，他俩就已经是能砍下场均20+的明星球员了。

　　核心能力再强也不可能离开队友的帮助，对手的包夹会爽死你。郭旭面对包夹都打的很吃力，何况持球进攻能力差他一筹的纳什？

　　这时，太阳一、二年级球员们都感到自己很幸运，刚进联盟就遇到一个无私的核心不容易，郭旭没球星架子，会替他人着想，是个很棒的老大。

　　赛后媒体狂夸郭旭，同时质疑弗朗西斯不是合格的核心，攻防两端都不够出色。

　　质疑是难免的，弗朗西斯的确经常被打爆，尽管他身体素质超强，防守时追防后卫却不够积极。2002年火箭对阵76人时，艾弗森就曾砍下过生涯最高的58分，获得了许多错位机会，今天郭旭又打的弗朗西斯没脾气。

　　火箭管理层对弗朗西斯依然很有信心，不会因为他被人打爆几次就选择交易，他们想换到比弗朗西斯实力强，人气高的后卫也几乎不可能。

　　郭旭的话倒是给了汤姆贾诺维奇一些灵感，他打算增加姚名的出手权，同样是接球出手，姚名比泰勒、格里芬准多了，那两人各分两次出手到姚名身上，火箭的进攻都会好一些。

　　火箭外线双枪不怎么给姚名传球的习惯也得改，姚名命中率全队最高，主要作用却是掩护，拉开空间帮两个后卫创造机会，这是大材小用。

　　次日，中国网络上开始流传“郭旭是地表最强180CM球员”的说法。

　　郭旭平时也会浏览中国网站，看了以后感觉非常爽，如果他当时报的身高是183CM，只多那几厘米就不会有人送他这种称号了。

　　一些球迷的想法很奇怪，球员身高180CM及以下在他们看来就一定很弱，毫无前途可言。明明183-185CM的球员防守端照样吃亏，无法错位防守，多出那5CM的好处可以忽略不计，但这些人就觉得强很多。

　　其实NBA很多球员的身高都在180CM左右，只是体侧时喜欢凑整数。183CM刚好算作6英尺，再报矮一点就是5英尺多少寸，感官上差了许多。这就是为什么球员参加选秀，183CM的人一大堆，再就是180CM以下，看不到181、182两个数字出现。

　　这造成了一个有趣的问题，郭旭长身高后，选秀时等于是往低报了，实际身高不只180CM，而联盟里很多183CM的球员都比他矮。

　　他不会去更改身高，这样更有噱头。


第313章 为时还不晚，经验与教训 

　　15日，太阳客场背靠背挑战德州另一只劲旅马刺。

　　双方打了一个加时，太阳104比110输掉了比赛。

　　新秀球员们有一个共同的弱点，就是不懂得怎么分配体力，这会使他们撞上新秀墙。昨天太阳几个新人全场狂奔，背靠背状态下滑明显。

　　小斯得到16分10篮板，投篮命中率只有40%；内内12分7篮板，命中率60%，他被邓肯虐的很惨，出战26分钟就6犯毕业。

　　邓肯出战51分钟，25投16中，罚球6中6，砍下38分16篮板9助攻4盖帽的准三双。

　　人们都说邓肯出道即巅峰，其实“石佛”近两年明显变的更强了，单核就带领马刺队取得了出色的成绩，本赛季场均23分13篮板4助攻3盖帽。

　　马刺双塔之一的大卫·罗宾逊本赛季场均不到10分，本赛季结束后就会退役。

　　马刺的二号得分手是二年级控卫托尼·帕克，场均15+5，经常被波波维奇骂。

　　还没有秃的“潘帕斯秃鹫”吉诺比利今年只是新秀，替补出场，场均打出7+2的数据。

　　马刺当然也有惊喜，2001年签了两年底薪的斯蒂芬·杰克逊，场均有12分3.6篮板2.3助攻1.6抢断，攻防两端表现出色。

　　夏天马刺还低薪续约了摇摆人布鲁斯·鲍文，他虽然得分能力较差，但是底角三分精准，牛皮糖式的防守让马刺的外线固若金汤。

　　同样打团队篮球，马刺是防守为主，他们在战术方面克制了太阳，但是防不住郭旭，所以两队实力相差并不大，比分很接近。

　　郭旭26投14中，三分球10中4，罚球6中6，砍下38分12助攻，险些上演背靠背40+10。他完爆了马刺二年级新秀托尼·帕克，后者18投仅3中，三分球5中2，罚球9中7，只得到15分4篮板2助攻。

　　帕克状态稀烂，波波维奇还必须让他上场，因为他的速度可以跟上郭旭，身高也能干扰投篮，替补后卫斯彼迪·克拉克斯顿出场则拿郭旭完全没有办法。

　　斯彼迪和郭旭同级，是2000年首轮20号新秀，新秀赛季受伤报销的倒霉蛋。当时球探认为他比郭旭强得多，然而他上赛季在76人投篮命中率糟糕，助攻能力差，防守黑洞。于是76人管理层放弃了他，交易到马刺来了。

　　郭旭的突破和投篮斯彼迪都阻止不了，全场仅出战了4分钟，打硬仗的时候他没法帮助球队。

　　尽管太阳队遭遇了本赛季第15场失利，但郭旭在MVP排行榜上依旧排名第三，仅次于邓肯、诺维斯基，现在很多人认为郭旭和邓肯是同一级别的超级明星，只是带队方式不同。

　　邓肯攻防两端都是核心，郭旭则是攻击力超强，能带动全队进攻。

　　太阳众人回菲尼克斯修整了三天，又开始了一波东部客场之旅。

　　对阵黄蜂的比赛中，双方上演了一场龙争虎斗，常规时间打成了114平，然后打了两个加时赛分出胜负，太阳140比133获胜。

　　太阳全队6人得分上双，4人得分20+，郭旭状态低迷，三分球8中1，总共打了15铁，命中率33.3%，得到25分15助攻。

　　乔约翰逊表现的很靠谱，得到24分5篮板5助攻，在常规时间最后6秒，他迎着拜伦·戴维斯投中了价值练成的扳平三分。

　　太阳队防守端的弱点再次显现，进攻能打进，但是防不住，尤其对方也打反击的时候，防守端各种漏人。

　　黄蜂球员的攻击力不俗，外线拜伦·戴维斯、大卫·韦斯利、贾马尔·马什三叉戟，内线是马格洛伊尔、PJ布朗组合。黄蜂整体水准是进季后赛没问题，想走远很难。

　　一天后太阳VS魔术，郭旭砍下24分17助攻5抢断，带领全队五人得分上双，4人得分20+，117比107获胜。

　　麦迪砍下全场最高的41分5篮板8助攻，魔术得分第二多的竟然是肖恩·坎普，拿下22分。靠着麦迪的努力，魔术和太阳打到了第4节。

　　格兰特·希尔又重伤报销了，魔术管理层完全沦为了笑柄。

　　自从放走了“大鲨鱼”奥尼尔，魔术就再没有过好运，除了麦迪外，高薪签约的全是玻璃人，就像中了诅咒一样。

　　徐济成直播比赛时调侃说：“你指望希尔拯救球队？希尔现在不在手术台上，就在去手术台的路上。”

　　有些讽刺，却是事实。希尔的大合同还把魔术的薪金空间全锁死了，2000年，他与魔术签下了一份7年9300万美金的合同，要到2007年才到期，这太可怕了。

　　赛后，郭旭罕见的没有表扬队友，而是进行了一番自我检讨，表示包括自己在内，太阳球员在防守端表现的太松懈了，这很糟糕。

　　“我们不能在这么下去了，球员有缺陷防不住可以原谅，但我们必须专心致志，否则进攻打的再漂亮，季后赛也不可能走远。新人们不清楚季后赛各队的防守强度会提升，对抗更激烈，但我知道这一点，他们必须提前做好心理准备，我要以身作则，认真防守。”

　　郭旭现在说这些为时不晚，比2004年纳什加盟的时候情况稍好一些。新秀们一旦养成了不防守的习惯，以后再想改就难了。

　　前世，太阳队是“小球时代”的开创者，球队有着和未来勇士一样流畅无比的进攻但没能夺冠。他们的软肋是防守太差，以及太阳管理层一些奇怪的人事变动。

　　后来执教勇士的科尔和金特里曾是太阳的总经理和教练，所以他们能把太阳常规赛成功的经验和季后赛失败的教训融合在一起，有了勇士的辉煌。郭旭见识过未来的勇士，想成功，就必须在进攻的同时稳固防守。

　　太阳队目前没有刺头，也没有毒瘤，郭旭这个老大一发话，年轻球员们是会听的。

　　下个客场对阵热火，太阳球员防守时就积极了许多，大胜28分，轻松打爆对手。不过太阳防的好，和热火的整体实力太差也有直接关系。

　　热火前明星中锋阿郎佐·莫宁又因为肾病赛季报销，外线核心埃迪·琼斯也因伤缺阵，次轮新秀拉苏·巴特勒都成为了首发，上赛季非选秀进入NBA的马里克·阿伦也是首发。

　　球队最受益的人是10号新秀卡隆·巴特勒，他获得了大量出手权，意外的成为了热火的二号得分手。琼斯不在，他就是热火的第一得分点，实力不济，投篮命中率不高，马里昂一个人就能搞定他。

　　太阳队带着一波三连胜返回了凤凰城，接下来四场都是主场作战，赛程舒服一些。

　　郭旭和艾薇儿经常在网上聊天，已经成了朋友，他们约定的见面时间来临了……


第314章 叛逆的女孩，跨界的知音 

　　1月25日，太阳球员放假休息，郭旭中午和经纪人哈皮·沃特尔斯一起去机场接机。

　　算上前世，郭旭认识艾薇儿有20多年了，第一次见到真人，心情难免有点小激动。其实比名气，他现在才是超级明星，艾薇儿只是个出色的歌坛新人。

　　郭旭一眼就认出了她，金色长发往两边自然的散开，穿着牛仔裤，绿色外套，有点不伦不类的带了条黑白相间的领带。她把外套的扣子全解开了，皱着眉头往自己脸上扇风，对旁边带着墨镜的白人大汉说着什么，估计是在发牢骚菲尼克斯太热。

　　凤凰城一月的平均气温是5-19度，这哪里是冬天？第一次来的人八成会穿多衣服。

　　离近了，郭旭发现艾薇儿打扮的像个普通大学生，身姿小鸟依人，一点也不明星。她没化妆，素面朝天，迷蒙似雾的烟熏妆是表演的时候才会画的。

　　依照美国传统的审美观，她并不是一个美女，胸部平坦，没有性感的腰和臀，五官也一点不诱惑。不过她笑起来时露出小虎牙看起来挺可爱，散发着少年的活力和力量，清澈的眼睛还有那么一点点羞涩和倔强。

　　艾薇儿的大红大紫，是因为戳中了一群青少年内心的叛逆。她言语里的随性，用小身躯发出大声音，歌词里说着只有同龄人才听得懂的大道理，像极了每个人心里叛逆的梦。

　　“很高兴见到你，杰森。你比电视里看起来还帅啊，而且高好多。”艾薇儿很熟络的走到郭旭身边用手和他比了比身高，表情很惊讶。

　　郭旭笑道：“知道吗？你现在的表情，我觉得应该配上《侏罗纪公园》里他们刚看到恐龙时的背景音乐。”

　　“哈哈哈，以后要是有人叫我上脱口秀节目，我就和他们说这个。”艾薇儿大笑道。

　　电视里郭旭身边的参照物是一群身高超过2米的大汉，显得他特瘦小。和普通人一比他身材健美，娱乐圈里身高是中等偏上了，被很多人称为男神的布拉德·皮特才180CM。

　　郭旭打量了艾薇儿几眼，笑道：“你和电视里的差别也很大，除了这个领带的造型。”

　　一提这事儿，艾薇儿表情就变成了苦笑。“我就只能带到下个月了，公司建议我以后换造型，不要再带领带，媒体经常为这个说我坏话，你有看到过吧？”

　　郭旭点了点头。“我觉得挺好，比较有个性。”

　　前世2003年之前的艾薇儿，带领带是她的一个标志性的行为。据说每一次旅行时她总是带著一大包东西，装着有三十多条领带。其中一部分是她买的，剩下的则是她从父亲那里拿的或歌迷寄给她的。

　　在2003年之后，她再也没有带过领带。原因是媒体经常大肆报道她利用这种装扮来掩盖自己音乐上的不足，为了愚弄歌迷，并在她的歌迷中引导潮流。

　　人红是非多，这是亘古不变的道理。

　　媒体现在还喜欢拿艾薇儿和布兰妮做对比，把布兰妮形容的就像是别人家的孩子，什么都比艾薇儿好，比她有名比她成功比她更有地位。

　　上周，当采访中记者把艾薇儿与布兰妮比较时，问她以后是否会走和布兰妮一样的路线时，她鬼使神差的说：“我不做下一个谁，我只做第一个我。”

　　然后艾薇儿就上了娱乐新闻头条，这是一个蝴蝶效应，她说出了郭旭在湖人队时的金句，吸引了不少人的眼球。一些有心人更借题发挥，把她刻画成了一个反抗布兰妮，要打倒布兰妮，不屑布兰妮的人。

　　这样确实更有话题性和商业性，导致现在一半人恨艾薇儿恨到死，一半人爱她爱到死。这和郭旭当年PK艾弗森时所面临的情况如出一辙。

　　艾薇儿对郭旭很有好感，和这个金句有着直接关系，她认为两人很像，郭旭是她的知音，一定可以理解她的很多想法。

　　今天和艾薇儿一起来的有三个人。身高一米九左右，金发平头，带着墨镜的大叔哈里是艾薇儿的著名保镖，一出道就合作，多次背着喝多了的艾薇儿出夜店，出镜率相当高。

　　另一个黑人大叔卢卡斯也有一米八五，胳膊比很多人头都粗，超级猛男。去年网上曝出的街拍照让卢卡斯也火了一把，因为他用手帮喝多了的艾薇儿遮挡露出的内裤，拍照后因为角度缘故好似咸猪手，被粉丝们人肉搜索。

　　第三位是艾薇儿的女助理杰西卡，职责类似保姆，外出时两人形影不离。

　　艾薇儿的经纪人没有来，这次见面是不涉及金钱合同的，就是朋友之间的会面。

　　酒店郭旭早就安排妥当了，给每个人都订好房间，事先在网上沟通过。

　　出机场时就有人认出了艾薇儿和郭旭，纷纷上前索要签名，在保镖的掩护下，他俩上了橙色的雪佛兰科迈罗跑车，其他人则上了哈皮的福特SUV。

　　确定加入太阳后，郭旭的车就换成了橙色，是雪佛兰公司特意送的，太阳队客场球衣是橙色，主场是白色。

　　“大黄蜂”被郭旭留在洛杉矶了，梅根已经考出了驾照，可以自己开车去上学。

　　他们先入住酒店，距离郭旭的公寓很近，距离太阳主场也不远，见面非常方便。然后大家一起去吃了西餐，艾薇儿和郭旭一桌，另外四人一桌。

　　艾薇儿对郭旭的日常生活非常感兴趣，好奇的问：“你出门都不用带保镖吗？如果你被球迷围住了怎么办？”

　　“除了参加正式活动外我不用保镖，我大部分时间都在球馆和家里，不怎么出去玩，出去玩的时候我带着队友，他们就是我的保镖。而且在凤凰城，粉丝没那么狂热。”

　　NBA球员在形象上确实比专业保镖更有威慑力，除了小个子控卫，都是正常人需要仰视的巨汉。而太阳队也聘请了安全顾问保护球员，郭旭听说是退役军人和特工，实力强悍。

　　艾薇儿羡慕道：“我在洛杉矶刚做完活动，那里的追星族也不像纽约那么疯狂，自从做了明星，我和朋友们出去游山玩水的次数都少了，变的不自由了。”

　　郭旭心里吐槽，你要是少出去游山玩水，就不会被蜱虫咬的在床上一躺大半年了啊！

　　他记得艾薇儿之所以病的特别严重，是因为被虫子咬后没当回事，之后医生误诊耽误了最佳治疗时间，今生有郭旭在，她肯定不会这么倒霉了。

　　聊了一会儿音乐，艾薇儿笑问：“那两个拉大提琴的帅哥来了吗？我都等不及想看他们的现场表演了。”

　　“大概在路上吧，说好了三点见。”


第315章 提琴双杰，犯罪高手 

　　“螳螂侠”罗伯特·史密斯想搞娱乐，建立了公司。他既投资电影，也投资音乐，还有搞综艺节目的想法，不怕赔钱，全凭爱好。

　　靠着家里的一些人脉，郭旭提的投资建议，加上自己经常行善积攒的人品，罗伯特很快就混出了一点名堂。

　　作为重生者，郭旭一看粗略剧本就知道电影有没有前途。他提议罗伯特投资的都是前世自己有印象，口碑不错的电影，稳赚不赔，就是赚多赚少的问题。

　　郭旭只是建议，自己并没有投资拍电影，因为这个在他看来赚钱太慢了，远不如把钱投资到未来的两支超级妖股上回报高。只要两家公司没有因为蝴蝶效应倒闭，郭旭未来保底几十亿美元的身家，都不用费脑筋。

　　罗伯特投资了某部电影后，梅根·福克斯轻松就能混进剧组。

　　表面看梅根是通过试镜凭演技获得了角色，其实罗伯特要个小配角制片人一般会立即点头答应给他面子，试镜只是表面功夫，演员早就内定了。反正是个“花瓶”角色，影响不了影片质量。

　　梅根为此很得意，在网上信心满满的和郭旭聊天说自己演技进步了，迟早会成为大明星。殊不知要不是郭旭帮她铺路，她几部跑龙套的电影一个都很难选上，只能去电视剧里演配角慢慢的熬资历。

　　郭旭除了表哥杰森·斯坦森，铁哥们奥斯汀外，和保罗·沃克、吉伦哈尔姐弟、邓斯特等人关系也很好，他还认识不少叔叔辈分的好莱坞大咖，全是球迷，朋友圈已有不小的能量。

　　在某些事情上梅根一直比较迟钝，换成敏感点的人肯定会发现古怪，很多有后台的人在她这个年龄都没演过几部正儿八经的电影。

　　这些不出彩的角色不可能让梅根一夜出名，只能让她磨炼演技，积累经验。郭旭打算等2007年以后再投资拍电影捧她做女主，太早的话，她万一错过了《变形金刚》得不偿失。

　　就算不演主角，梅根也会获得一些成就感，因为她加入了一个好剧组。今年4月，她出演的《致命ID》就要上映了。

　　片中她饰演了其中一个人格化身“女影星”，电影里约翰·库萨克给她开车。不过梅根的戏份很少，第一个GG，她意外被杀，头颅可怕地出现在了洗衣房的洗衣机里。

　　在音乐方面，郭旭建议罗伯特找了两个优秀的大提琴手组队“2CELLOS”。连组合的名字都没换，完全抄袭克罗地亚年轻大提琴演奏家卢卡·苏里科和斯蒂潘·豪瑟的音乐组合。

　　在郭旭前世，克罗地亚的“提琴双杰”2011年出道，对于将古典、流行、摇滚乐结合有出人意料的天分及表演魅力，是未来最受关注的古典、跨界弦乐组合。

　　只有400万人口的克罗地亚都能找出两个拉大提琴的高手，美国当然更容易找到。罗伯特按照郭旭的建议找了两个颜值很高的年轻人，在美国获过不少奖，一个叫克里斯·加西亚，另一个叫爱德华·威尔逊，都只有24岁。

　　他们年龄相仿，从小就是大提琴比赛的竞争对手，结果长大后成了搭档。

　　前世“2CELLOS”能出名，关键不在于长相和技术，而在于创意。

　　很多人学琴都学傻了，模仿著名演奏家弹一些世界名曲，有些东西虽然被奉为永恒经典，但在21世纪喜欢的人已经很少了，再怎么炫技也是小众。

　　用大提琴来演奏流行歌曲的人不是没有，只是此前没人靠这个出名，他们都是自己在演奏，两人斗琴感觉就不同了。

　　午饭后，郭旭和艾薇儿去了凤凰城最好的录影棚，没有现场伴奏他们也可以唱着玩。

　　不一会儿两人就玩嗨了，艾薇儿赞叹不已，郭旭比她想象的还厉害。

　　在嗓音方面，郭旭就好过现在的艾薇儿。

　　刚出道时艾薇儿嗓音和后期简直不是一个人，所以前世有个夸张的谣言，说真的艾薇儿早死了，后来的那个是音乐公司为赚钱推出来的替身。

　　真相其实很简单，俗话说女大18变，艾薇儿出道的时候正在变声期，声音略粗，有种假小子的感觉。随着年龄增长，假小子就渐渐成长成了一个很有魅力的女性。

　　相比其他人，艾薇儿的变化着实不大，中国有个女明星刚出道时也是假小子的声音，随着年龄增长，假小子就渐渐成长成了一个……很擅长空手套白狼的丁蟹。

　　在跳舞方面，郭旭和艾薇儿完全不是一个级别，和他比艾薇儿的舞蹈大概只能称之为“广播体操”，年轻人瞎蹦哒而已。

　　郭旭则可以完美的模仿迈克尔·杰克逊，无论是转身、太空步他都跳的很潇洒，唯一做不到的动作只有“45度倾斜”。

　　杰克逊为了加强自己和伴舞者在演唱会跳舞时的视觉效果，常常设计一些反地心吸力向前倾斜的动作。

　　演唱会上，杰克逊与两名服饰设计师在特制鞋的鞋跟上，预留一个钩扣位置。当他需要向前倾斜时，舞台会升起一排钩扣。这时舞台会制造其它视觉效果吸引观众注意，杰克逊与伴舞者就趁机把鞋跟滑到钩上扣住，再进行前倾表演，这便是抗拒地心引力的方法。

　　在录音棚里郭旭要是做出这种动作，他就该被送去某个研究所切片。

　　迈克尔被称为舞王，是因为他的舞步永远扣着节奏，舞蹈难度只是一般，许多人都能模仿，只论舞蹈功夫，郭旭不逊杰克逊。

　　郭旭要和艾薇儿在格莱美颁奖礼上合唱的是杰克逊的神曲《Smooth Criminal》（犯罪高手），在郭旭前世这首歌有合唱版本，在电视剧《欢乐合唱团》里，由知名电视演员格兰特·古斯汀演唱。

　　格兰特出名，是因为出演了DC电视剧《闪电侠》，饰演男主角巴里·艾伦。没错，他就是那个总能被比自己慢一千倍的人海扁的闪电侠。

　　录音室外，黄毛保镖大叔哈里问：“他俩一见如故，以后会发生点什么吗？我听说杰森一直没有女朋友。”

　　助理杰西卡也八卦地笑道：“谁知道呢？不过艾薇儿一直玩的挺疯，我还没见她说过喜欢哪个男的。”

　　杰西卡坚信艾薇儿将来会站在歌坛的顶端，成为最出名的摇滚女歌手，而郭旭已经是NBA超级明星了，还是个跨界能提名格莱美的明星。

　　不过杰西卡并不看好两人谈恋爱，作为明星助理，她知道做歌手有多辛苦。

　　明星歌手的压力巨大，必须努力的练歌、出专辑、做宣传活动，全世界各地开演唱会，这些都是必不可少的。

　　艾薇儿现在才刚出名所以能挤出一些时间，她未来会比郭旭更忙……


第316章 尽地主之谊，杰森也干了 

　　等罗伯特·史密斯带着女友王晶晶和两位大提琴手到来后，录音棚里变的更热闹，大家打招呼，做了一番介绍。

　　罗伯特给大家说了克里斯和爱德华的趣事，去面试的时候他俩一见面就以为又要展开竞争，火药味十足，斗琴时毫无保留，和要用音乐拼命似得，然后就都留下了。

　　这两人颜值确实很高，身高都是一米八出头，有着一副明星相。由于练的乐器不是很热门，他们最好的前景就是进乐团。郭旭指出了一条全新的路，他俩都非常感激。

　　现在两人是“相爱相杀”的关系，情不自禁的就会展开竞争，全神贯注的演奏生怕表现的比对方差，结果是两人都能保持很高的水平。

　　这次到格莱美颁奖礼上演奏对两人来说是一次重要机会，成功就可以准备正式出道了。

　　两人先拉了几段找感觉，然后开始正式演奏。

　　现场看两个人投入的拉琴和听音频完全不同，要震撼得多。俩帅哥摇头晃脑，偶尔对视，眼里全是火花，恍如疯魔。

　　艾薇儿看傻了，嘴巴张成O型，忘了跟着音乐唱歌。

　　一曲完毕，艾薇儿感叹：“我觉得咱们唱歌是做陪衬的，他俩一定能火。”

　　“我反正就是去格莱美玩，火不火无所谓。”郭旭笑道。

　　四人练了好多遍，刚开始都有点生涩，之后越来越默契，艾薇儿唱的兴起，还用上了假声飙高音。

　　罗伯特、哈皮等人在外面透过玻璃来看他们练歌，聊了起来。

　　听说大提琴手组乐队是郭旭提出的灵感后，杰西卡感慨万千。“他连这也懂？”

　　“他还懂电影，我投资了三部电影是他建议的，有两部已经赚钱了。”罗伯特笑道。

　　“……”

　　杰西卡感到震惊，当知道郭旭获得格莱美最佳新人提名的时候，音乐公司的人聊天都觉得这就是一场闹剧。很多人猜测郭旭是花钱买的曲子，词也不一定是自己填的，靠着湖人三巨头解散的噱头才取得了好成绩。

　　现在，杰西卡却发现并不是这样，郭旭真的懂作曲，歌词应该也是他写的。他在音乐方面是个天才，既能唱又能跳，加上出众的形象三点结合，他不打篮球闯荡歌坛，恐怕也能红透半边天。

　　唱累了，晚上大家又一起聚餐。艾薇儿一点都不累，恳请郭旭陪她一起去夜店。

　　“你能不能叫几个队友出来和咱们一起去夜店玩？我也想试试被一群巨人保镖围着的感觉，可以吗？摆脱。”艾薇儿双手合十，拜佛一样的姿势，眼里闪星星。

　　要是她嘴巴再张大点，带个驯鹿帽子的话，就很像乔巴了……

　　郭旭要尽地主之谊理应陪着，他提出了一点要求。“去夜店可以，但我有个条件，你必须少喝酒，一定不能喝多。这个我没法陪你，因为我不喝酒。”

　　前世的生活对郭旭的影响渐渐变小了，聚会的时候，他从不介意朋友们喝酒嗨起来。介意也没用，像表哥郭达森、维尼琼斯俩足球流氓，吃饭时手里不抓着银子弹啤酒瓶都难受。

　　但是，郭旭比较反感别人发酒疯，艾薇儿恰恰是个喝多了很容易发酒疯的人。

　　艾薇儿因为叛逆吸引了很多青年粉丝，她叛逆的方式包括抽烟、喝酒、纹身、逛夜店。去年媒体就爆出过许多她的醉酒照，她喝多了站都站不稳，被朋友扶着面对镜头竖中指、吐舌头。

　　在郭旭前世，艾薇儿有次喝多了还向狗仔队吐过口水，更在夜店打过架，差点破了相。这人一直玩的挺疯，来到凤凰城要是不让她去一次夜店，她肯定会很失望。

　　艾薇儿没想到郭旭会答应，嘴巴张成了O型。“你不是从来都不去夜店的吗？新闻说奥尼尔几次叫你你都没去。”

　　“我以前怕去了夜店被姑娘们团团围住，抢了沙克尔的风头。”郭旭回答。

　　他很久没去夜店玩了，也有点怀念时间循环时的夜生活，当年他在印第安纳波利斯学拉丁舞，都是为了夜店里跳舞的一个姑娘。

　　“有我在这里，你不可能被围住，谁敢上来我就打她们。”艾薇儿扬了扬小拳头。

　　旁边的人狂汗，最了解艾薇儿的助理杰西卡在心里狂吐槽：就你这小短手，竖个中指都比人短一截，能打过谁？

　　哈皮凑到郭旭身边小声问：“你这么玩的话是不是玩太过了？她知道你有女朋友吗？”

　　“知道，网上聊天的时候她问过，我说有，只是不方便对媒体公开。为了一起去格莱美愉快的玩耍，她都挤出时间跑到凤凰城来了，我要是不陪着玩太不够朋友。谢谢你的提醒，我有分寸。”

　　郭旭在网上经常和梅根聊天，要参加格莱美颁奖礼的事并表演的事没有瞒着她，艾薇儿会来凤凰城拜访的事也提前告诉过她了。

　　他不认为自己会和艾薇儿发生什么爱情故事，只是在歌坛认识了一个互相看着顺眼的新朋友，他俩都是大忙人，一年到头都见不了几回面。除非是一见钟情，否则滚不了床单。

　　郭旭觉得，所谓一见钟情，其实是见色起意；至于日久生情，大都是蓄谋已久。

　　他俩明显不符合这两点，艾薇儿叛逆不代表随便，前世她有过两次婚姻，几乎没有绯闻。

　　郭旭打电话给了几个队友，叫他们来充当保镖，顺便一起聚聚。太阳队有几个人是喜欢逛夜店的，阿尔斯通、雅克布森、马里昂、哈斯勒姆、斯塔达迈尔等等。

　　像乔约翰逊、内内、古格里奥塔等不爱玩的人郭旭没联系，他们天生和夜店格格不入。

　　他没想到进了夜店没多久，队友们就陆续到齐了。马里昂说他接到郭旭电话后很意外，就给其他人发短信说了这事，大家就来了。

　　“杰森要去夜店，你们来吗？老大请客。”马里昂发这种短信其他人能不来吗？不来就是不给面子。太阳球员不知不觉就养成了团结的好习惯，没人愿意被孤立在外。

　　内内、乔约翰逊两人出现后，郭旭怀疑他们是搞笑来了。乔约翰逊面瘫还好，可以耍酷，内内连英文都说不好，就是来这里傻笑。

　　艾薇儿和球员们打了招呼，比身高、比手掌，惊叹连连。

　　大家一起跳舞，郭旭又是最吸引眼球的人，什么音乐他都能跟着节拍跳一段。

　　几个队友凑在一起聊天，小斯说：“打死我也不相信杰森以前不来夜店，奥尼尔肯定说谎了，他俩肯定常去夜店，只是新闻没报道而已。”

　　马里昂点头。“就他这电臀小马达，我在夜店里住十年都练不出来。”

　　“一百年。”双手抱胸，面无表情的乔约翰逊在旁边忽然插了一句。

　　大家先是一愣，然后都笑翻了。


第317章 平平无奇艾薇儿，毫不起眼福克斯 

　　当晚郭旭就登上了许多网站的体育、娱乐新闻头条，绯闻传的比和“蜘蛛女”克尔斯滕·邓斯特那次大得多。

　　从夜店出来时，艾薇儿揽着郭旭胳膊的照片被一群“狗仔”拍到。至于身边负责保驾护航的，一群两米多的大汉通通被忽略了，媒体就只说他俩关系不一般。

　　“格莱美最和睦的竞争对手，杰森郭、艾薇儿夜店狂欢。”

　　“比奥尼尔面子更大的人，摇滚新星艾薇儿。”

　　“艾薇儿飞赴菲尼克斯，杰森郭恋情曝光。”

　　“杰森郭、艾薇儿将在格莱美颁奖礼献上一曲合唱，两人疑似情侣。”

　　网友们主要谈论绯闻，至于郭旭去夜店大家都觉得很正常，一些不爱玩的球员也会陪队友们去夜店放松，参加集体活动。他们一般聊天为主，不是去找小姐打10个，更不会像皮尔斯那样被10个打，35秒13刀，老天都看的哭了……

　　在郭旭前世，连公认的老实人姚名也去过夜店，偶尔陪队友穆托姆博去消遣放松。

　　2007年“黄金俱乐部案”东窗事发，“老炮”穆大叔被曝是其中玩得非常嗨的欢客，跟着这样的人混，能学好吗？当时姚名就被批评了，而且很重。

　　最后，姚名不得不向球迷郑重其事的解释，只是在客场和队友一起去放松，仅仅是喝点酒听听歌聊聊天而已，没干其他任何不好的事儿。

　　姚名真的是濯清涟而不妖，之出淤泥而不染。现在他的队友弗朗西斯、莫布里、格里芬等人都是夜店魔王，恨不得住在店里那种，经常怂恿姚名去脱衣舞俱乐部。

　　关于这事儿网上有个笑话，弗朗西斯说：“姚，那里非常好玩，一起去吧，戴一副墨镜，没人认得出来。”特么的谁会认不出来？

　　昨天回家比较晚，郭旭睡了个懒觉，是被门铃声吵醒的，开门见到了梅根·福克斯。

　　他揉了揉眼，发现不是做梦。梅根直发中分，和艾薇儿发型类似，化了淡妆，黑衣黑裤，藏蓝外套，形象和《青春舞会皇后》里的反派校花有点像。

　　他又瞥了一眼墙上的挂钟10点15，皱起了眉头：“你怎么来的？”

　　“我不能来吗？”梅根扁嘴道。

　　“不是不能来，我是问你怎么来的？”郭旭让她进屋，没好气道：“千万别告诉我是开车来的，洛杉矶到这里要五个多小时呢，你天不亮就出门了吧？睡了几个小时？”

　　梅根气势一下子就弱了，小声说：“我开车来的。”

　　“你脑残了吧？这么早开车跑那么远你想干什么？疲劳驾驶很危险你知不知道？”郭旭喊了一通，叹了口气说：“你先坐着，想喝什么冰箱里自己拿，我洗漱去。”

　　郭旭一进洗手间，梅根就直奔卧室，发现艾薇儿不在，也没有女人留下过夜的痕迹。就算艾薇儿刚翻窗跑了也不可能收拾的这么干净，而且看公寓的窗口设计和高度，真翻窗的话艾薇儿多半已经凉了。

　　也就是说，郭旭和艾薇儿什么也没发生，新闻果然都是瞎掰的。

　　梅根用手敲了敲脑门，轻轻的退出卧室坐在了沙发上，觉得自己真是疯了。

　　她昨晚在网上看到很多新闻，还有很多球迷、歌迷的讨论，很多人说两人是知音，很配。

　　一开始，梅根对这些言论嗤之以鼻，她知道郭旭滴酒不沾，也不让她喝酒；郭旭还讨厌别人抽烟，度假时反感邓斯特身上的一股烟味。

　　艾薇儿这两点都占了，而且看她的样子平平无奇……

　　再怎么平平无奇，她也是人气超高的女明星啊！比她这个毫不起眼的福克斯强多了！

　　梅根越想越觉得这个黄毛很有威胁。万一郭旭的想法忽然变了呢？万一他开始喜欢女生抽烟、喝酒、爆粗口、竖中指怎么办？这种叛逆的类型想想似乎挺带感的。

　　梅根在床上翻来覆去睡不着，总共就迷糊了两个多小时，终于她忍无可忍，凌晨四点多就出了门，自己开车到了菲尼克斯。

　　洗漱完后，郭旭又数落了梅根一通。

　　“你才刚拿驾照就敢开这么远距离，万一出了车祸怎么办？就算没死，万一毁容了或者医生要截去你一条象腿，哪个男的还会要你？”

　　“你以后要是再干这种蠢事我就揍你，你要是想见我和罗伯特他们一起来啊，就算昨天晚上订机票坐飞机来也行啊。”

　　梅根挠了挠头，打了个哈欠。

　　“如果困就进屋睡会儿，中午我叫外卖，我们晚点吃饭，到时我叫你。”郭旭深吸了几口气，揉揉脸冷静下来。

　　不管多傻，梅根都是因为怕他被朋克少女拐跑才干出这种事来，是在乎他，占有欲太强的表现，他不能唠叨起来没完。

　　16岁，总算快17了，无论多在乎，也得再等等……

　　梅根眼珠转了转，忽然有了一个想法，问道：“你中午不和艾薇儿一起吃饭吗？她可是特意来找你的新朋友。”

　　“昨天吃过饭也一起出去玩了，她说不定这会儿还在酒店睡觉呢，你想怎样？”

　　“我不是还没见过艾薇儿吗，不如你叫她来公寓一起吃饭？还有罗伯特和王，他们还在这里吧？”梅根提议，狡黠的笑了笑。

　　“他们住在一个酒店，你说了算，我这就问问他们。”

　　反正他们住的地方不远，走路也就两条街，郭旭给罗伯特和艾薇儿都打了电话。

　　艾薇儿经常喝酒，昨天喝的少没醉，完全不影响状态，立即就同意了。罗伯特当然也同意，他在洛杉矶对梅根多有照顾，熟络后不会和郭旭客气。

　　看着郭旭打完电话，梅根只觉去了个大心事，眼皮开始打架，眼睛睁不开了。她几乎一夜没睡，还疲劳驾驶，能撑到中午已经很不容易。

　　“我去睡会儿，1点叫我啊，吼吼。”梅根说完晃荡着就进卧室了。

　　艾薇儿这次是和罗伯特、王晶晶一起来的，没带保镖和经纪人，家庭聚餐，人多了不好。

　　罗伯特在楼下看到一橙一黄两辆雪佛兰停在一起，就知道梅根从洛杉矶跑来了，上楼后却没见到梅根，一问才知道她在屋里睡觉呢。

　　四人聊了一会儿，叫的外卖都送到了，郭旭去叫梅根起床吃饭。

　　他猜梅根的计划应该是从卧室里出来，穿的清凉一点好显示自己是这里的女主人，虽然那张床上并没有睡过女人，只睡过女生……

　　结果他开门后发现梅根两腿夹着被子快睡死了。她呼噜打的很另类，和吹哨似得，嘴角还挂着微笑，不知道在做什么美梦。

　　于是郭旭从房间里退出来，轻轻的关上了门，对三个客人尴尬的说：“她开车开的太累，打呼噜呢，就让她继续睡吧。”


第318章 盯防黄毛，大战小牛 

　　一觉睡到下午5点多，梅根饿的肚子咕咕叫了才醒，一看窗外天都黑了，急匆匆跑出了卧室，看到郭旭正在玩电脑。

　　“都这么晚了，你为什么不叫醒我啊？”梅根急道。

　　郭旭笑道：“你的呼噜声大家在外面都听得到，我们就都不好意思吵醒你了。”

　　梅根脸色一变。“我真打呼噜了吗？”

　　“我骗你干什么？因为怕大家误会我屋里睡了一个身高超过两米的猛男，我还开门让他们参观了一下，然后就留你在屋里使劲的睡了。”

　　“不可能！”梅根哼了一声，心里却有点开心。无论如何，她都是能在郭旭屋里睡觉的人，艾薇儿就只能住酒店，这就是差距。

　　郭旭笑道：“中午我们剩了好多东西没吃完，你凉着吃了吧，然后把垃圾倒出去。”

　　“……”梅根拿起靠枕扔在了郭旭脸上。

　　郭旭当然不可能真让梅根吃剩饭，叫了有名的饭店外卖，并点了几个她喜欢吃的菜，一边聊天，一边吃饭。

　　知道艾薇儿会在菲尼克斯待一周后，梅根表示自己旷几天课不是事，也要留下。她当晚就住在了郭旭的公寓，准备对“黄毛”展开严密的人盯人防守，以胜利者的姿态睡沙发。

　　梅根的担心其实是多余的，艾薇儿压根没有和郭旭谈恋爱的想法，就是跑到凤凰城交个朋友，练歌顺便度假。

　　和郭旭搭档表演是很好的噱头，对艾薇儿的事业有帮助，能增加曝光率。她在纽约有关系很好的异性朋友，虽然还没确定恋爱关系，却比刚认识的郭旭亲近。

　　郭旭觉得如果电影按这个剧情拍，虽然梅根还是一副女反派气质，得意时笑起来是“哦吼吼吼”，但她勉强可以演主角了。

　　28日，郭旭送出了多张球票，邀请朋友们一起到主场看球。

　　太阳VS小牛是本轮的焦点战，小牛目前排名全联盟第一，战绩34胜8负。太阳比小牛多赛两场，战绩29胜15负，一口气追到了西部第三名，落后第二名的国王队三个胜场。

　　在昨天进行的比赛中，马刺95比106输给了森林狼，战绩28胜16负，落后太阳一场，排名第四。

　　森林狼二当家斯泽比亚克复出后，场均能贡献18分4.6篮板3助攻，三项命中率接近进入180俱乐部，只有罚球命中率稍低86.7%。

　　加内特终于有了帮手，带领森林狼打出一波6连胜，战绩追到了西部第五，27胜18负。

　　加内特因此人气大涨，明星票数超过诺维斯基，占据了一个首发前锋位置。专家预测常规赛MVP，加内特也超过诺维斯基成为了三号种子，仅次于邓肯、郭旭。

　　没人看好诺维斯基在本赛季获得MVP，因为专家一致认为小牛的阵容深度是联盟第一。

　　小牛首发有三个全明星，中锋拉弗伦茨签了高薪长约，替补的“疯子”范埃克塞尔年薪也有1106万。哪怕纳什年薪只有575万，小牛总薪金也达到了7300万美元，得缴纳奢侈税。

　　诺维斯基的个人表现非常出色，已经取代迈克尔·芬利成为了小牛当家球星。这是他生涯第五个赛季，场均25.1分10篮板3助攻1.4抢断1盖帽，投篮命中率46.3%，三分命中率38%，罚球命中率88.5%，每场能投中1.8个三分球，制造7次罚球机会。

　　虽然媒体一直说诺维斯基软，是个投篮为主的软蛋，实际上诺维斯基是全联盟杀伤力最强的内线之一，罚球命中数联盟前十名，场均投中6个罚球，唯一排在他前面的内线只有奥尼尔，场均命中6.7个。

　　诺维斯基的效率值更是排在联盟第七位，他的投篮实在太出色了，就是个神准的大个子锋卫摇摆人，还是出手比较合理，能保证命中率那种。要不是他外线出手多，命中率应该能达到50%以上。

　　在郭旭前世，诺维斯基的攻击力很恐怖，常规赛连续12个赛季得分20+，有五个赛季得分25+，而他单赛季场均出手竟从没未超过20次，巅峰的2008-09赛季出手次数勉强达到20次。

　　诺维斯基还是个季后赛球员，季后赛数据比常规赛更猛。不过因为季后赛关键时刻他经常掉链子，导致球队被淘汰，他被骂了很多年，直到获得总冠军。

　　纳什今年的表现也很稳定，目前场均17.5分7.3助攻1抢断，他和郭旭一样，命中率很接近“180俱乐部”，分类项稍差一点，47+41+90。

　　因为两个国际队友的强势，队长芬利现在小牛其实是三当家了，他得分比纳什多不到2分，多出手4次，多打5分钟时间。

　　今天火箭队没有比赛，CCTV5直播太阳VS小牛，ESPN也进行全美直播。

　　张合理介绍说：“今天这场非常精彩，两队是本赛季攻击力最强的球队，都有三叉戟得分手，老尼尔森、德安东尼是喜欢进攻赢球的教练，他们肯定会展开对攻。”

　　徐济成说：“郭旭这两天有不少花边新闻，带着队友集体逛夜店，和摇滚女歌星约会，希望他今天能收收心，打出最佳水准。带队打赢头名的小牛，是一个证明自己的好机会。”

　　张合理笑道：“这个真不好说，他的绯闻女友现在就在场边坐着呢。”

　　徐济成笑道：“这是个摇滚女歌手，可能有着共同爱好吧，郭旭现在是公认的NBA球员里唱歌最好的。”

　　出场后郭旭先和朋友打招呼，然后去技术台撒了把镁粉，全场球迷一起欢呼，气势如虹。

　　虽然郭旭这个动作是抄袭未登基前的“小皇帝”，还很中二，但作为重建球队的球星，有一个标志性动作真的非常吸粉，他只用半个赛季就成了凤凰城的代表人物。

　　热身时，纳什和郭旭都展现了很好的状态，连中三分球。首发站在场中时，纳什主动和郭旭打了个招呼。

　　“杰森，我今天一定不会让你轻易得分。”纳什很少和对手说这种话，他非常在乎和郭旭的对位，想证明自己的实力，尤其想证明自己的防守能力。

　　前两年纳什在季后赛对阵湖人输的很惨，由于郭旭数据豪华，媒体每次都批评他防守差，在哪里跌倒，他就要在哪里爬起来。要是纳什知道自己前世2004年加盟太阳后会获得两次常规赛MVP，他会更想打败郭旭。

　　现实有些残酷，纳什想在对位中占到便宜非常困难，防守从来都不是他的强项，持球单挑却是郭旭的强项，郭旭是风格最克制纳什的球员之一。

　　郭旭对纳什是很有好感的，他跑轰和挡拆中传球的风格，一定程度上就是模仿的纳什。

　　他和纳什握了握手，微微一笑：“一起努力吧，我也不会手下留情的。”


第319章 单挑优势，击败头名 

　　太阳首发：郭旭、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔、内内。

　　小牛首发：纳什、阿德里安·格里芬、芬利、诺维斯基、拉弗伦茨。

　　内内跳球轻松获胜，将球准确的拨给了郭旭，郭旭中场接球一步没运，直接一个双手直塞给到了前场。

　　马里昂右侧全速空切摆脱了芬利，接球顺势两步跃起，单手暴扣球进。2比0。

　　张合理叹道：“太快了，刚开球郭旭就发动了一次快攻，只用了不到三秒钟就进球。”

　　徐济成说：“拉弗伦茨身体不行，跳不高还没法快速退回篮下守护禁区，诺维斯基也没反应过来。”

　　小牛进攻，纳什和拉弗伦茨中路打挡拆，内内、郭旭两人包夹纳什，后者分球到了中路，拉弗伦茨高位跳投命中。2比2。

　　太阳进攻，郭旭和小斯中路打挡拆，吸引诺维斯基换防和纳什追防后，将球传到了中路，小斯空位中投还了一个。4比2。

　　小牛球员经过几次传球，阿德里安底线空切上篮偏出，诺维斯基抢到了前场篮板球，禁区内轻松放篮得手。4比4。

　　郭旭打挡拆后突破分出外围，乔约翰逊靠无球掩护跑位接球没投，带一步吸引拉弗伦茨防守后分给侧面空切的内内，格里芬拉人犯规，内内两罚一中。5比4。

　　小牛阵地战配合，纳什靠拉弗伦茨无球掩护跑位，接到了芬利的传球左侧飙中三分。5比7。

　　虽然两队教练组都在赛前强调要稳固防守，但都没防住对手。

　　郭旭很快开始展现优势，无论阵地战还是反击，他面对纳什都可以持球直接单挑，包夹会出现空当。挡拆后小牛两个内线错位也很难跟上他的速度。

　　内线球员防挡拆差是小牛队一直存在的弱点，否则在郭旭前世，2006年小牛是有可能获得总冠军的，结果防线被韦德一个人突成了筛子。

　　外号同是“闪电侠”，郭旭虽然综合身体素质不如巅峰韦德，但投篮比韦德好得多，两人各有所长，都能撕开小牛的防线。

　　他首节8投5中，三分球2中1，罚球3中3，得到14分3助攻1抢断；纳什6投3中，三分球3中1，得到7分2篮板2助攻1抢断。

　　在防守端，郭旭的表现也好过纳什，如果队友不掩护，纳什靠个人能力摆脱不了郭旭，他的出手几乎都是挡拆后的急停跳投，利用小斯、内内换防慢半拍的时间差。

　　4号位比拼，诺维斯基完全压制了小斯，只打了不到5分钟小斯就两次犯规下去歇着了，得到2分1篮板。

　　首节太阳30比23领先。

　　次节小牛占了上风，芬利、范埃克塞尔两人带替补有不俗的发挥，替补摇摆人拉加·贝尔不但限制了雅克布森，自己也得了4分。

　　双方首发回来后比分焦灼，小牛领先一分结束了上半场。

　　去年夏天时贝尔曾是太阳的引援目标，结果他选择了看起来实力更强的小牛。

　　贝尔现在有些后悔，老尼尔森根本不给他表现机会，就是让他做蓝领负责外线防守，得4分已经算超水平发挥了。他赛季场均打15分钟，只有3分2篮板。

　　第三节郭旭发威，连突带投砍下了16分3助攻，总共得到35分2篮板8助攻，数据又冲着40+10去了。末节他肯定继续打，因为两队战成了87平。

　　纳什今天的状态也很好，命中率不逊郭旭，单场有可能砍下30+，但他防守端没给郭旭施加多少压力，赛前的话白说了。

　　无论对方的控卫有着多么变态的身体素质和进攻能力，纳什永远会义无反顾的贴身，尽量阻挡突破，干扰投篮，他的态度是值得肯定的。

　　纳什在防守端是被低估的，他能防住一些后卫，总是非常积极，充满活力，巅峰时防守水平在1号位能达到联盟平均线。

　　可惜纳什的努力对郭旭没用，郭旭单挑他能强行上篮，转身投篮，他盖不到。遇到挡拆纳什更不可能阻挡太阳两大野兽内线空切，只能追防。

　　郭旭和纳什防守端的弱点基本一样，个头矮不好封盖投篮，对抗比纳什强但错位对上内线空切或投篮也没办法。郭旭的优势在于追防后卫比纳什快，能减少对手的错位进攻机会。

　　这一点他很像未来的“疯狗”贝弗利，不管能否防住对手投篮，至少可以做到不失位，不断的在身边干扰。

　　双方分差一直拉不开，小牛三个强力进攻点直接单挑不好防，太阳主要靠郭旭持球攻。

　　马里昂降低了芬利的命中率，诺维斯基、纳什的投篮命中率都很高。这场老尼尔森教练也没有犯浑让纳什、范埃克塞尔长时间搭档外线打双后卫，格里芬是个身体强壮的外线蓝领，防乔约翰逊做的不错。

　　比分一直僵持到最后三分钟，到了球星单挑的时刻，1号位的实力差距就更显眼了。

　　太阳安排的战术是郭旭单挑纳什，其他人拉开了等机会接球出手，郭旭只要不遭遇包夹就不用传球。小牛安排的战术则是诺维斯基单挑内内，吸引包夹再传球。

　　三个回合，郭旭投中两个中投，一个三分，打的老尼尔森直接把纳什换下了，换上了范埃克塞尔主防。

　　诺维斯基单挑内内则吃了憋，2投0中，吸引乔约翰逊包夹后分球，格里芬的空位中投也偏出了篮筐。

　　内内前世2018年成为NBA2002届硕果仅存的新秀并不奇怪。他移动速度非常快，力量强能抗住诺维斯基，还不像小斯那样喜欢乱跳，擅长贴身防守干扰投篮，不追求盖帽数据。

　　诺维斯基和内内身高差不多，在干扰下投篮命中率受到了影响，这时他还没有练成绝招“金鸡独立”，面框进攻居多，弱点明显。

　　诺维斯基下回合打挡拆，范埃克塞尔引走了内内分球，诺维斯基面对郭旭中投得分。

　　郭旭马上还以颜色，和内内打挡拆，变向突破过掉了拉弗伦茨，吸引诺维斯基补防后分球，助攻马里昂轻松上篮得分。

　　小牛进攻出现失误，格里芬传球被马里昂抢断，“骇客”单人快攻扣篮得手，将分差拉大到了11分，锁定胜局。

　　太阳最终116比106获胜，击败联盟头名证明了实力。

　　郭旭出战44分钟，30投17中，三分球12中6，罚球8中7，砍下47分4篮板11助攻1抢断。

　　纳什出战41分钟，末节连连打铁，总共25投10中，三分球12中5，罚球7中7，得到32分6篮板4助攻1抢断。

　　纳什本场有意和郭旭较劲，出手很多，互飙的结果是郭旭完胜。

　　纳什并不擅长这么打，他太想表现了，导致小牛队进攻串联的不好，虽然五人得分上双，大部分是持球单打。


第320章 野心！成为在历史上留名的巨星！ 

　　赛后郭旭成为了媒体的焦点，现在他是公认的，联盟攻击力最强的控球后卫。

　　网上有球迷觉得他的进攻能力已超越了“微笑刺客”托马斯和“魔术师”约翰逊，这引起了很多退役名宿的不满，接受采访纷纷表示现在联盟整体水平变差了才防不住郭旭，要是某某人在这个年代打球，场均35分没压力。

　　其实那些投两分为主的篮球运动员，别说场均35分，在任何年代想场均砍下30分都是一件非常困难的事。球员场均罚球数很难超过10次，80%命中率是8分，另外22分投两分球，50%的命中率还需要出手22次。

　　投两分为主得30分以上的人现役也有，那就是阿伦·艾弗森，他没得过35分。冲击一下不是不可以，但估计命中率不会太好看。

　　乔丹是唯一能用两分球统治联盟的后卫，他能做到这一点一是出手较多，二是中投神准，多个赛季投篮命中率在50%以上。而且他年轻时也不只是中投，还有犀利的变向突破、花样上篮和暴扣。

　　今天诺维斯基因为在末节几次关键出手没进，又在网上被媒体狂批软蛋。

　　媒体报道比赛一直都是双重标准，对国际球员非常苛责，对本土黑人球员则比较宽容，哪怕有些人瘦的和猴子似得，没对抗都很少挨批。

　　最典型的例子就是都在凯尔特人队打过球的王至郅和马克·布朗特，两人身高、体重相仿。前两个赛季擅长中投的布朗特在绿军是稳定轮换，运动能力、篮板球控制都很差，很少有人批评他软，只夸他中投好，战术作用明显。

　　现在绿军换了王至郅，在体系里是相同的打法，得分能力强过布朗特，射程更远，脚步出众。结果呢？除了中国媒体外，很少有媒体夸王至郅的战术作用，美国记者整天盯着他在防守端的表现，说他扛不住人，抢不到篮板球。

　　郭旭接受采访时为诺维斯基说了几句公道话，夸他投篮出色，是联盟前三的大前锋。

　　在帮国际球员说话的同时，郭旭其实也是在帮自己。因为他是混血儿，如今处在事业上升期，是联盟力捧的对象，媒体才会说很多好话。一旦他几年内没法带队夺冠，或者带队夺冠次数太多了，媒体一定会改为挑他的各种毛病。

　　郭旭希望是后者，前者太悲剧，他可不想走上纳什在太阳队的老路。能成为常规赛MVP虽好，是球员实力的象征，但想要真正称得上巨星，就必须带领球队夺冠，这种核心太稀有了，全联盟也没几个。

　　郭旭的野心非常大，他想要成为在历史上留名的巨星，希望自己的冠军数超越乔丹，而不是被粉丝吹出来的那种没什么荣誉，只有数据的“巨星”。

　　采访中，有记者问了八卦话题。“杰森，今天艾薇儿在场边看比赛，请问你们在交往吗？”

　　郭旭摇了摇头，微笑道：“我们是好朋友，准备一起在格莱美颁奖礼上合唱表演。由于我要打比赛，她就抽出时间到凤凰城来找我练歌了，我们并不是情侣。”

　　另一名记者问：“那你考虑过和她近一步发展吗？”

　　“不，我们不会成为情侣，NBA赛程太紧了，我想要带队争冠，实在没有时间。她也一样，歌手是很忙的。”郭旭顿了一下，微笑道：“另外，我老爸是个非常传统、保守的人，他告诫我对待感情要认真，一切不已结婚为目的恋爱都是耍流氓。”

　　会场里一阵爆笑，在鼓励自由恋爱，婚前比较随便的美国，郭旭就像是一个奇葩。

　　一起来参加发布会的球员笑的最起劲，他们都不信郭旭是这种人，就是一个笑话。

　　新闻发出后，郭旭爱情观的话题性甚至超过了他砍下40+10的数据，网上引得一群人讨论，大家都觉得他太逗了。

　　其实早就有名人这么说过，是英国大文豪莎士比亚；在郭旭前世，说这话的还有在美国因涉嫌携带大蒜而被喝咖啡的警察逮捕的周立波。

　　艾薇儿待在凤凰城继续和郭旭一起练歌，还经常一起吃饭，大家都不觉得奇怪了。

　　郭旭这种抱有“谈什么恋爱啊？有本事咱俩结婚”态度的人，和艾薇儿这种以叛逆著称的摇滚歌星明显不是一路人，肯定只是绯闻。

　　而且他俩并不是单独出去吃饭，跟着一群人呢，有保镖，有朋友。

　　网上还有人分析，郭旭如果现实里真是这样的心态，不容易找到女朋友，他很可能会把对方给吓跑。

　　艾薇儿接受了当地记者的采访，笑道：“杰森是个非常有趣的人，但是我们不来电，他就像我的哥哥，大家不要乱猜了，我就是为了和他准备节目来的。”

　　然后艾薇儿把话题完全引到了音乐上，夸郭旭唱歌跳舞厉害，自己跟他学了点东西，这次的曲子也是他编的。

　　粉丝们都很好奇两人到时会唱什么，完全没注意吃饭时郭旭身边还跟了个梅根。而且以前从不在公寓做饭的郭旭去逛超市了，买了一堆东西。

　　太阳下一场的对手又是湖人，本赛季双方第三次较量打的很激烈，比分交替领先。

　　三节结束时湖人曾领先8分。末节郭旭、乔约翰逊两人连中三分球，打出一波13比2追上，并最终逆转赢球。

　　现在湖人队的弱点很明显，队内进攻点太少，“OK组合”不能下场休息，休息一个湖人都攻不起来，打不好三角进攻，只能球星持球单挑。

　　“禅师”菲尔·杰克逊本赛季也开始受到质疑，少了郭旭，他的调整方法就是死操主力，缺乏临场应变，这场湖人末节防不住三分时也不叫暂停，被太阳逆转他有着直接责任。

　　奥尼尔面对太阳的122联防和“砍鲨战术”表现一般，出场41分钟得到25分12篮板6助攻3盖帽；科比手感更出色，29投15中，三分球1中0，罚球11中10，砍下40分5篮板4助攻。

　　明星有这样的发挥，湖人却只有三人得分上双，输给了5人得分上双的太阳7分。

　　郭旭出战44分钟，得到33分4篮板10助攻2抢断，湖人三巨头解散后，他们都有着出色的表现。

　　太阳最让人失望的球员是斯塔达迈尔，打了32分钟，8投1中，靠着5中5的罚球得了7分6篮板。

　　面对奥尼尔防守小斯进不了禁区，没什么办法。而奥尼尔遇到挡拆不会扑出去防三分的弱点也很明显，郭旭、乔约翰逊获得很多三分出手机会。

　　从两队交锋的场面看，专家们普遍看好太阳季后赛的前景，如果两队相遇，他们淘汰湖人是大概率的事。


第321章 好友刷分建议，半程西部第二 

　　很快过了一周，艾薇儿回纽约了，两人约好参加格莱美颁奖礼前一天再练歌。他们录制了MV式的视频、很满意合唱效果，到时只要不紧张，配合就不会出问题。

　　梅根在公寓住了一周，给郭旭做了自己在圣露西港学的新菜式和披萨。她有点乐不思蜀，但还是返回洛杉矶去了，顺利的话她今年就能高中毕业。

　　凭借1月份的出色表现，郭旭首次当选了西部月度最佳球员奖，以前在湖人他只能竞争周最佳，月最佳总是奥尼尔和科比的。

　　2月，太阳主场对阵公牛，郭旭请好友杰森·理查德森单独吃饭。

　　和2000年高顺位被公牛选中时完全不同，现在的理查德森意志消沉到了极点，完全不觉得自己是当老大的那块料了。选了一堆高顺位新秀的公牛目前只排名东部第12位，胜率仅仅高过伤病满营的热火、猛龙，以及联盟垫底的骑士。

　　“所以，这就是你让权给杰伦·罗斯的原因？你觉得自己不如他？”郭旭叹了口气。

　　时间循环时，他就发现理查德森无私过头了，从来不会争取利益。哪怕他在循环里剧透过未来，并且劝理查德森提前一年进了NBA，这哥们还是没打出来。

　　理查德森说：“教练安排让罗斯多持球攻，说他更有经验。”

　　“你的教练明显是个废物，既然新来的罗斯都可以刷数据，你为什么不这么做？”

　　公牛主教练比尔·卡特赖特就是个弗兰克·约翰逊那种水准的教练，明明队里全是年轻人，却要坚持打阵地战，号称要稳固防守，然后公牛场均只能得95分，丢101分。

　　泰森·钱德勒、埃迪·库里、马库斯·费泽尔三个拉不开空间的内线打阵地战，那画面太美了，大家一起愉快的冲击篮下，把禁区堵的水泄不通，后卫就只能在对方干扰下中远距离投篮，命中率都不高。

　　公牛唯一的战术是杰伊·威廉姆斯中路打挡拆，这个后卫突破不犀利，投篮不准确，也不擅长突破分球。说是188CM的“双能卫”，其实就是双不能。

　　公牛还没法像太阳那样打跑轰反击，杰伊的组织能力普通，钱德勒得保护后场篮板球，胖子库里跑不起来，罗斯不愿跑。

　　于是公牛只能各个位置轮流单挑，今年30岁，没任何潜力可挖的杰伦·罗斯投的最多，场均19.3次出手得22分，命中率40.6%，摆明了就是个大刷子。

　　步行者队2001-02赛季中期认为罗斯的存在影响小奥尼尔上位，想送走他都没人要。2002年夏天公牛却把这人当了宝，竟拿布拉德·米勒、阿泰斯特两个优质球员做筹码进行交易。公牛经理到现在还没被开除，老板真是太大度了。

　　“刷数据那不是毒瘤行为吗？”理查德森苦笑道。

　　“强队如果有人刷数据影响全队配合那是毒瘤，公牛进不了季后赛，你不刷数据还能干什么呢？我要是你上赛季就出手20次以上了。”

　　“你觉得我应该增多出手？”

　　郭旭正色道：“废话，这赛季得刷，下赛季更得刷，你难道连大合同也不想要？你如果在烂队没有场均20+，怎么拿千万年薪？”

　　理查德森叹道：“我其实想提出交易，去一支强队打球。”

　　“强队的核心早都确定了，你去了万一没球权，只是角色球员，明年你就只能拿中产了。大哥，别想这种蠢事了，公牛很适合你发展，你要做的就是刷出漂亮数据，证明自己的潜力，下赛季挤走罗斯。我不信管理层会留他一直在公牛刷数据。”

　　“好吧……”理查德森是个缺乏主见的人，但朋友的建议他会听。

　　郭旭清楚，理查德森只要不被交易，很快就会苦尽甘来。下赛季没人和他抢球权，罗斯会被送去猛龙队，前世他对位科比的时候发生了著名的81分惨案。杰伊·威廉姆斯也抢不了核心，没蝴蝶效应的话，他今年夏天就骑车撞电线杆去了。

　　晚上，郭旭遇到了让他感到很无语的事。

　　球员热身时杰伊·威廉姆斯主动找郭旭说话，昂着头，居高临下道：“新闻都说你厉害，我可不怕你，我才是未来要成为最强控卫的人。”

　　郭旭愣了一下，这股太子的气势是怎么回事？这货的人设不是NBA版的君麻吕吗？只演几集他就可以退场了，留下一个如果他没病会达到什么高度的话题。

　　郭旭走上前拍了拍杰伊的后背，淡淡道：“你想成为最强控卫，就把精力都放在球场上好好努力吧，希望有天你真能做到。”

　　这不是鼓励，而是提醒，对郭旭而言是举手之劳。要是杰伊肯听，或许会有个不同的未来。如果他不听，觉得自己住着夜店，飙着摩托也能成功，那谁也救不了他。

　　此时的杰伊年轻气盛，坚信自己未来会成为全明星，他在对阵篮网时和基德互飙三双，砍下了26分14篮板13助攻，他觉得自己对位郭旭也能打一打，只是球权少而已。

　　结果比赛开始后一边倒，杰伊防守端太毛糙，总想伸手抢断，很快被郭旭突破“碰瓷”陷入了犯规困扰。全场杰伊只打了24分钟，得到8分4助攻，郭旭则出战34分钟，拿下26分12助攻的两双。

　　赛后，杰伊和郭旭握手的时候有点脸红，郭旭则不会讽刺挖苦他，一切尽在不言中。

　　之后对阵同区的快船、勇士，太阳都是没悬念的轻松获胜。

　　巴蒂尔和贾米森组成的锋线能攻擅守，控卫阿里纳斯场均18+6，提前锁定了进步最快球员奖，但勇士的内线防守很糟糕，依旧打不进季后赛。

　　丹皮尔、特洛伊·墨菲的组合这能抢篮板球，换防后卫很容易被突破。丹皮尔有力量作为蓝领肉盾还稍微好一些，墨菲太软了，他在防守端什么都做不了。

　　偏偏墨菲靠着出色的投篮就获得了大量出场机会，场均要打32分钟，有这种防守端致命缺陷，勇士不可能打进季后赛。

　　最倒霉的是巴蒂尔，前世在灰熊的时候，他的实力很快就得到了认可，加入勇士他擅长的防守完全体现不出来，球队场均要丢103分，不少专家都将巴蒂尔视为高顺位水货。

　　2月5日，西部战绩排名有了变化。国王客场84比108惨败给了东部的黄蜂，战绩下滑到34胜16负，从而落后了太阳一场，排名西部第三。

　　国王队的主力控卫“白魔鬼”迈克·毕比刚复出没多久，明星大前锋克里斯·韦伯又受伤了。韦伯已经明显的成为了“玻璃人”，膝盖无比脆弱，国王和他签下高薪长约要亏惨了。

　　太阳以35胜15负，西部第二的战绩结束上半程，迎来了全明星周末。


第322章 数据太恐怖，智商太感人 

　　郭旭以155万票成为了本届全明星赛的票王；人气排名西部第二的是姚名，有128万票；科比获得了121万票排名第三。

　　得分王麦迪获得了131万票，东部人气第一；文斯·卡特只为猛龙出战了十几场，球队战绩东部倒数第二的前提下，依旧以130万票人气高居东部第二；人气第三的是活塞蓝领中锋本华莱士，让人大跌眼镜，他获得了112万票，略胜艾弗森。

　　媒体报道郭旭成为票王，一致认为是实至名归。

　　他的数据太恐怖了，场均助攻10.4次排名联盟第一，场均得分26.3分排名联盟第五，场均1.7抢断和弗朗西斯一起排在了联盟第九、十名。

　　郭旭的三分命中率排名联盟第五，41.4%，三分命中数排名联盟第一，场均3.4个，罚球命中率排名第九，87.6%。

　　高阶数据郭旭更抢眼，真实命中率达到了60.6%，排名联盟第二，仅次于公牛队60.7%的“小鲨鱼”埃迪·库里，超过了60.2%的“大鲨鱼”奥尼尔。他是唯一上榜的控球后卫，纳什虽然也投篮很准，但罚球数太少。

　　投篮命中率一直是衡量球员得分能力的重要标准，NBA有个更加公正的计算方式，叫做“TS%”（真实投篮命中率），计算公式是真实投篮命中率=全场得分/[2×（全场出手次数+0.44×罚球出手次数）]。

　　理论上制造罚球多的球员更容易上榜，当然也有例外，比如场均10次罚球的艾弗森真实命中率就很少达到50%，他这项数据的联盟排名通常在100名开外，首发后卫中连费舍尔都经常排在他前面，有几个赛季他没进榜单。

　　别不信，“答案”的高阶数据就是这么牛B，真实命中率48%能拿得分王，前世51.8%拿常规赛MVP。他的反面是比卢普斯，投篮命中率常年四成左右，一看真实命中率，多个赛季超过60%。

　　真实命中率并不会显示在正常的个人数据单上，但是往往会被很多球队的球探以及总经理所关注。没有球队希望自己拥有一个滥投王，而真实投篮命中率往往就是衡量该球员将投篮转化为得分的效率高低的重要参照数据。

　　效率值郭旭排名联盟第三，达到29.1，仅次于30.3的麦迪和29.5的奥尼尔，胜过26.8的邓肯，26.4的加内特，26.1的科比等一群大牌球星。

　　郭旭打出了这种数据，依旧获得了“无私”的评价，因为他场均出手次数只有17.7次，上不了打铁榜。得分只比他高1.4分的艾弗森，场均要出手23.7次，场均打14铁。

　　要知道，艾弗森比上赛季命中率高两个百分点，出手少了4次，拉里布朗在赢球后多次夸他变的无私了，能更好的带动队友。明显比艾弗森强一筹的郭旭，成为票王太正常了。

　　西部另外四位首发是科比，加内特、邓肯、姚名。

　　奥尼尔的票数不如新秀姚名，为此非常郁闷，但他不服不行，中国球迷只要能参与投票，姚名就一定是首发没跑。

　　替补七人是：纳什、诺维斯基、马里昂、加里·佩顿、史蒂夫·弗朗西斯、斯托亚科维奇、奥尼尔。

　　西部有不少全明星遗珠，打出豪华数据也没入选明星赛，比如目前战绩西部第八的“孟菲斯三支熊”，年近40岁依然打出20+8+5的老将卡尔·马龙，“船长”埃尔顿·布兰德、开拓者的拉希德·华莱士等等。

　　东部队则是凑明星，内线几乎没人可选。

　　首发五人：艾弗森、麦迪、卡特、杰梅因·奥尼尔、本·华莱士。

　　替补七人：杰森·基德、斯蒂芬·马布里、迈克尔·乔丹、贾马尔·马什本、保罗·皮尔斯、安托万·沃克、布拉德·米勒。

　　东部实在找不出明星内线，只能让米勒上了，数据只有13分8.2篮板2.6助攻。和骑士队的“大Z”伊尔戈斯卡斯不同，米勒所在的步行者目前排名东部第一，他也有一些人气，因为不少中国球迷相信他是能“暴揍奥尼尔”的超级猛男。

　　不知什么时候中国坊间开始流传，论打球，米勒不如奥尼尔，论打架，奥尼尔不如米勒。

　　确实有中国体育杂志说过奥胖不堪忍受米勒的小动作，于是挥拳相向，米勒灵巧躲开，反手两拳揍了奥胖。

　　真相是米勒躲开了一拳，然后就被奥胖泰山压顶了，奥胖一通王八拳乱砸，米勒根本没有还手的余地，要不是公牛球员一拥而上抱住奥尼尔，米勒就完了。

　　东部明星队还发生了一件很有争议的事，许多人都在骂文斯·卡特。

　　起因是“飞人”乔丹的最后一届全明星赛，获得票数输给了艾弗森、麦迪和卡特，从而无缘全明星首发。随后，艾弗森和麦迪先后表示，愿意让出东部全明星首发位置给老大哥乔丹，但都被乔丹婉言相拒了。

　　有两人表态，卡特在整个过程中却一直保持沉默，这引起了媒体和NBA名宿们的不满。

　　然后有记者问过卡特是否打算把全明星首发位置让给北卡师兄乔丹时，卡特直截了当地表示拒绝。名宿们显然不愿看到一代传奇的最后一届全明星赛是替补的身份出战，TNT解说员查尔斯·巴克利、东部队主教练伊塞亚·托马斯等纷纷站出来炮轰卡特。

　　卡特目前场均18.4分3.4篮板3助攻，投篮命中率45%，这数据的确有点配不上首发。

　　比数据更烂的是卡特的情商，让出首发就是一句话的事，乔丹答不答应都是未知数。这货竟然就是不让，接受采访还公开拒绝，这不是找喷吗？如果乔丹在西部，郭旭肯定第一个表示愿意让出首发位置，获得“尊重前辈”的美名，获得人们的好感就是如此的简单。

　　卡特的智商也很低。他早在新秀赛季和彪马签下10年5000万球鞋代言合同时就展现过自己的愚蠢，今年他更是蠢的让支持他的球迷们都感到心寒。

　　明星赛前猛龙的最后一场比赛后，有记者问卡特以后是否还会参加扣篮大赛？原因是理查德森这几年没对手，许多球迷想看卡特到扣篮大赛上和其较量一番。

　　卡特皱着眉头，一副很酷的样子，想都没想就回答：“扣篮被高估，我不会再扣了”。

　　靠着精彩的扣篮获得大量人气的卡特，竟然表示“扣篮被高估”，这不是明摆着告诉所有人“卡特被高估”吗？这家伙的智商太感人了。

　　郭旭看了新闻后觉得，前世被联盟力捧多年的卡特，从四次全明星票王，逐步变为普通球星，再沦落到角色球员，真不是偶然。

　　其实卡特的起点比科比还高，但他真不是成为巨星的那块料……


第323章 挑战！明星周末的开胃菜 

　　郭旭拒绝了联盟三分大赛的邀请，选择参加今年新推出的技巧挑战赛。

　　四名参赛者将争夺五万美元的总奖金，其中冠军将得到25000美元。郭旭的对手是贾森·基德、加里·佩顿、史蒂芬·马布里，全是联盟的当红控卫。

　　NBA官方在想方设法让球迷参与进活动中，今年周末上还增设了名人赛，参赛人员包括NBA退役球员、WNBA球员、演员、歌手和其他项目的运动员。

　　今年的全明星周末比较早，7-10日在亚特兰大拉开序幕，尴尬的是，老鹰队又没有球星入选，安芬尼·哈达威、格伦·罗宾逊闹矛盾，球队战绩糟糕，各种因素导致主场球迷很失望。媒体宣传的噱头是乔丹最后一次全明星赛，湖人三巨头再做队友。

　　太阳队提前两天没了比赛，郭旭周四就和队友们一起入住了亚特兰大的指定酒店，奥尼尔晚上一到，拉着他去逛夜店。

　　郭旭没再拒绝，并且给了奥尼尔很合理的解释。他现在21岁了，已经是两届全明星，本赛季的常规赛MVP大热，去夜店不会有人说三道四，前两年不行，会有一群人说他不努力，影响球迷对他的感官。

　　第一次入选全明星的马里昂和来参加新秀赛的斯塔达迈尔也一起去了夜店。

　　几人见面相谈甚欢。当年马里昂冲向自家篮筐暴扣时，奥胖就觉得这是个和自己一样的“喜剧演员”，调侃过他。

　　小斯则是奥尼尔的粉丝，虽然两人几次对位小斯都打的很烂，但奥尼尔还是认可这个小兄弟的实力，鼓励了他几句，相信他未来一定能成为明星。

　　奥尼尔只字不提科比的名字，三人也很有默契的没提和科比有关的话题。今年湖人打到中期战绩只有23胜24负，奥尼尔和科比的矛盾愈演愈烈。

　　全明星的媒体日活动，96届的球员最出风头。

　　总共就24名全明星，其中有9人是96届的新秀，占所有全明星球员比例的37.5%。历史上没有成材率如此夸张的情况，他们不愧为黄金一代！

　　球星人气比拼，郭旭最吸引媒体，记者们不但问他关于篮球的话题，还问八卦。

　　中国记者问他即将和姚名配合有什么感想。

　　郭旭说：“挺期待的，只要他有出手机会，我到时一定多传球。”

　　中国记者还关心他喜欢什么类型的女孩子，提起了王晶晶。很多人发现有个中国姑娘在太阳主场看了两场比赛，并和郭旭打招呼。

　　郭旭解释说：“我们是普通朋友，她是我哥们的女朋友，就是她身边坐着的那个金头发。他们认识两年多了，关系很稳定。如果哪天我有了女朋友，一定会对外公开的。”

　　有记者问郭旭会在格莱美唱什么歌，郭旭表示：“这个必须保密，否则就没意思了。”

　　还有记者让郭旭评价“OK组合”，郭旭保持沉默，拒绝评价。他们之间有联系，但他不是OK组合的保姆，不可能一直关注湖人的事。

　　周五新秀挑战赛率先开打，二年级132比112轻松击败一年级，勇士控卫阿里纳斯获得了MVP。

　　阿里纳斯在下半场连中三分球，解说员表示想起了郭旭。“他们都是次轮新秀，都爱投三分球，这赛季结束后，勇士队也因为劳资协议很难续约阿里纳斯，惊人的相似。”

　　单挑跳投三分，反击中抢投三分，阿里纳斯的打法的确很像郭旭，但他不再是让人印象深刻的“大将军”，成为了一个模仿者。

　　次日郭旭在技巧挑战赛中大出风头，表现抢眼。

　　比赛规则很简单，球员拿球后先完成一个上篮，然后运球穿越四个障碍物，之后是胸前传球，击地传球，接着选手们在中路投一个三分，完成后又要接受一个直传球考验，最后绕过三个障碍物完成上篮。预赛中用时最短的两位球员将进入决赛，而决赛中用时最短的球员将赢得冠军。

　　这个项目对其他球员来说很陌生，郭旭却了解规则，前世作为球迷看过很多次。他知道稳健的做动作比追求速度更重要，传球、三分投篮只要不失误，球员完成的就会很快，而他恰好是参加比赛的四个球员中三分投篮最好的。

　　预赛郭旭击地传球时出现了一次失误，其他都是一次完成，和基德一起进了决赛。

　　决赛中郭旭先出场，没有出现任何失误，所有动作一次完成，只用了25.7秒。

　　他表现的越好，对手的压力就越大，基德不如他灵敏，就算同样零失误，所用的时间都会比郭旭多一点，所以基德在做动作时必须加速。

　　基德一加速就没那么稳健了，击地传球两次，三分投篮三次，浪费了大量时间，最终以38.8秒的成绩屈居亚军。

　　国王队前锋佩贾·斯托亚科维奇获得了三分大赛的冠军，他发挥比上赛季好，决赛投中了22分。

　　公牛的杰森·理查德森靠“底线空接半转身胯下换手扣篮”的高难度动作击败了梅森，再次获得扣篮大赛冠军，史无前例的完成了三连冠。

　　理查德森早一年进NBA是个很大的蝴蝶效应，他在扣篮大赛上没有很强的竞争对手，三年都是压倒梅森夺冠，他无论弹跳力还是花样都明显胜过对手一筹，梅森够倒霉的。

　　然而和前世一样，理查德森依旧没多少存在感。这就是气质的问题了，理查德森为人太低调，性格没噱头，没有明星相，哪怕比赛中他常有精彩进球也吸引不了球迷。

　　同样是扣篮王，科比第二赛季入选西部明星首发，卡特连续三年成为联盟票王。

　　再看理查德森就太惨了，明星票选他别说进前十名，连续两个赛季票数都不到10万张，他是NBA人气最低的扣篮王，没有之一。

　　理查德森的情商也不是很高，昨天他和郭旭一起吃饭的时候，希望郭旭上场和他配合一次，给他传空接球。

　　郭旭直接拒绝了，建议他去找杰伊·威廉姆斯配合，否则显得很不团队，会给公牛管理层留下不好的印象。哪怕郭旭很有人气，那也是弊大于利的。

　　另外，郭旭还建议理查德森向乔丹致敬，预赛第二扣他穿上公牛的23号球衣，模仿乔丹表演了罚球线扣篮，获得了满堂喝彩。

　　球迷们是喜欢模仿秀的，理查德森要是在技术方面能完全模仿乔丹，他不会混成现在这样，早就火了。当然也不一定，因为这事科比已经做过，也许有人说他模仿科比呢。

　　前两天的活动只是开胃菜，星期日，东西部全明星正赛即将上演……


第324章 有风就跟，有逼就撕 

　　因为科比和奥尼尔，西部明星队训练时的气氛非常古怪。

　　奥尼尔和郭旭关系最好，和其他人也能聊上几句，和抢了自己首发的姚名都聊了一会儿。但他就是对科比不闻不问，科比也没搭理奥尼尔的意思，当他是空气。

　　俗话说家丑不可外扬，他俩在明星赛上都这样了，在队里关系闹的有多僵可想而知。

　　这是一个蝴蝶效应，前两个赛季湖人太强悍，完全统治了联盟，OK组合都已习惯了做霸主，忽然胜率变的不到一半当然会很难受。

　　球队出了问题就要在内部找原因，科比和奥尼尔都觉得对方有错。科比没法像郭旭一样组织进攻，奥尼尔还很反感他不找错位，直接单挑的打法。而科比觉得自己能承担更多任务，进攻面对任何人单挑都能投进，防守比懒散的奥尼尔靠谱多了。

　　谁是谁非，根本说不清楚。

　　郭旭和科比聊了几句，一听科比说“季后赛我不会输给你的”，“我会证明没有你湖人也能夺冠”，就明白科比再回不到从前，心态完全变了。以前在湖人三巨头时期，大家都是把“湖人”、“我们”等词挂在嘴边，团队第一。

　　本赛季科比受了刺激，比前世更急于证明自己，这是郭旭直接造成的。

　　前世很多人说科比太独、是个球霸、甚至说他是毒瘤，但那都是在科比老了，状态下滑以后。年轻时的科比心态是不错的，只从一点上就能证明——他给奥尼尔做了8年的小弟！

　　一个NBA球员能有几个8年？要知道，姚名算上只打5场就报销的赛季，满打满算也才在NBA打了8年。科比生涯前期想要的不是做老大，而是总冠军。

　　至于OK组合散伙，也不是科比赶走奥尼尔，而是湖人管理层觉得奥尼尔老了，不愿再给他高薪长约，所以才把他交易到了热火，否则奥尼尔成为自由人离开，球队将一无所获。

　　如今科比变独，本赛季铁了心要和麦迪争得分王，是因为郭旭在太阳表现的太好了。

　　现在一提“湖人三巨头”，几乎所有媒体都说科比是最弱的那个，这让他如何能忍？如果他不增多出手，提升数据，那么就坐实“三当家”这个称号了。

　　事情发展到这一步，郭旭想帮科比也有心无力，除非自己的表现变差才能分担科比的压力。他现在都嫌自己还不够好，想今年就带领太阳夺冠呢。

　　晚上比赛开始前，网上预测胜负，83%的球迷看好西部明星赢球，这让总裁大卫·斯特恩非常郁闷。

　　在总裁看来，乔丹获得MVP才是最完美的剧本，但是很难如愿，乔丹的个人能力已经无法做到轻松得分了，哪怕队友愿意帮他创造机会。

　　双方实力差距相当明显，一看阵容就知道西部内线占尽优势，而外线科比和郭旭的组合也有一点优势，科比和麦迪半斤八两，郭旭强过艾弗森已是盖棺论定。

　　在郭旭前世，2003年的明星赛是NBA历史上最经典的明星赛之一，比赛场面一波三折。

　　在首个加时赛结束前5秒，乔丹面对马里昂防守命中一个标志性的后仰跳投，使得东部以138比136领先，他几乎完成了准绝杀。

　　当观众们准备为乔丹欢呼雀跃时，两个人出来搅局了。杰梅因·奥尼尔对三分线外勉强投篮的科比犯规破坏了“乔丹时刻”，科比3罚2中将比赛拖入了第二个加时。

　　小奥尼尔这球犯规的毫无必要，简直脑子进水。科比漂移投三分几乎是必铁无疑的，因为他标准姿势空位投三分命中率都不算高。

　　在第二个加时赛中，西部明星队在“狼王”加内特的带动下取得了胜利，155比145。加内特以37分的全场最高分获得了MVP奖杯。

　　这次，两队很难打到加时赛，除非西部队故意放水，郭旭这个重生者就是来毁经典的。

　　原本艾弗森单挑弗朗西斯、纳什很轻松，是这次明星赛东部表现最好的球员，砍下了35分5篮板7助攻5抢断，投篮命中率56.5%。如果东部赢球，获得MVP的肯定是艾弗森，而不是投中准绝杀，27投仅9中的乔丹。

　　有郭旭在就不同了，他不会被艾弗森轻易过掉，可以干扰投篮，降低其投篮命中率。反过来郭旭进攻，艾弗森防的也很吃力。

　　双方球员出场时，西部球星们获得了更热烈的掌声，人气明显胜过东部。

　　最尴尬的是，解说员介绍文斯·卡特时，全场一片嘘声，这在明星赛历史上非常罕见。费城全明星时，科比和郭旭都没被嘘的这么厉害。

　　然后，球员上场前就出了一个出人意料的小花絮，卡特穿着他的猛龙队外套坐在场边，一点都没准备上场的样子。就在比赛前几分钟，卡特作出了决定将首发让给了乔丹。

　　这个决定来得太突然，所有球迷都不知道，记者也不知道，解说员突然宣布乔丹首发。

　　卡特临时改变想法，是因为他到了介绍球星环节时，才意识到事情和自己想象的完全不一样。他坚持首发的理由，是认为球迷既然把他投成首发，就是想看他首发出场表演，这个名额让出去是对支持他的球迷们不负责。

　　当球迷们发出整齐的嘘声，卡特懵逼了，我是谁？我在哪里？我要干什么？

　　我草，搞了半天球迷不希望我首发啊？！

　　这个世界上，有很大一部分人，其实不爱看真相。有风就跟，有逼就撕。其实，他们只是因为生活无聊，根本就不会在意你人品如何的高尚。

　　很遗憾，卡特的脑子一根筋，又没有一个好的经纪人或朋友来提醒他该怎么做。

　　卡特大脑一热立即决定弥补错误，又干了一件蠢事，那就是让位乔丹，他事先都没和乔丹打过招呼，结果当然是把乔丹彻底得罪了。

　　他这么做等于把乔丹推入了进退两难的境地，之前两人让首发乔丹不接受，明显就是不想接受，觉得这事越讨论越丢人。卡特临上场搞这么一出，摆明了是利用乔丹，不想出场后再被球迷狂嘘。

　　乔丹接受，很多人会觉得卡特是被迫让出首发，他成了无辜的人。乔丹不接受，那就好像大家都不愿首发打球似得，成了一出闹剧，他俩都可以找个地方一头撞死去了。

　　最让乔丹恶心的是，卡特之前还接受媒体采访，公开表示过不愿让出首发，并且他的偶像是朱利叶斯·欧文。

　　在卡特成为扣篮王后，乔丹曾评价说：“不要拿我的扣篮和他比较。”当时乔丹很看好卡特，承认他是“乔丹接班人”，还批评过卡特的防守，希望他未来变的更好。

　　在2003年明星赛之后，乔丹再也没有评价过卡特……


第325章 九成几率，历史记录 

　　比赛开始，郭旭第一次进攻和姚名打档拆，吸引内线换防助攻空切的姚名空接扣篮得分。

　　第二回合，他在反击中错位过掉小奥尼尔，吸引了麦迪补防，助攻加内特空接暴扣。

　　第三回合，本华莱士没有换防，郭旭中路和姚名打挡拆后一步急停跳投，轻松得分。

　　第四回合，本华莱士换防，郭旭助攻姚名高位跳投得分，艾弗森的身高完全无法干扰身高226CM的姚名投篮，他选择追防就出现了空位。

　　控球后卫和中锋打挡拆最容易制造错位，郭旭西部速度最快，姚名个头最高，两人还都拥有不俗的射程。

　　又打了几个回合，郭旭助攻加内特空切上篮得分，“狼王”作为前锋首发，对位麦迪是错位，身高优势太大。

　　西部明星队连连进球，东部明星队则主要将球传给乔丹主攻，科比很不给面子的严密盯防，乔丹在干扰下连连打铁，分差很快拉大到了两位数。

　　7分钟时间，郭旭得到2分，送出了7个助攻，其中三次助攻加内特，两次助攻姚名，科比、邓肯各一次。

　　郭旭第二次出场时和奥尼尔、科比搭档，全场球迷给了他们热烈的掌声。

　　三人依旧配合的很默契，无论打三角进攻，挡拆进攻还是快速反击，东部都防不住，一波14比0打的对面叫了暂停。另外两个球员马里昂和弗朗西斯也有出色的发挥，奥尼尔抢下篮板球一传发动快攻，四人冲在前面。

　　当科比下场，西部用马里昂主防乔丹，“骇客”防的更加卖力。作为本届人气最低的球星，马里昂想用和乔丹对抗的方式让球迷们认识自己。

　　哪怕出的是恶名，马里昂也在所不惜，他的脸正好适合当反派。

　　郭旭是全明星票王，西部教练老尼尔森为他安排了挡拆战术，并给了他大量出场时间，西部只用三节就领先28分，末节变为了垃圾时间。

　　艾弗森单打郭旭无法轻松摆脱，找队友打挡拆也不行，内线只要一换防就没空当。

　　到了明星赛上中锋本华莱士也只是个蓝领，西部球员都懒得对他犯规，集体的无视他，他禁区附近接球时，随便谁上去就近干扰一下就行。

　　西部的五大内线，本华莱士一个都打不了，哪怕诺维斯基对位他都能变成超级防守球员。

　　小奥尼尔进攻技术比较全面，但他今天刚好状态低迷，投篮命中率很低。当然，就算他状态神勇，面对邓肯、加内特、诺维斯基三人也不可能占到便宜。

　　郭旭防守端就是盯着艾弗森，遇到掩护绕开了防突破，干扰投篮。他实在找不出理由故意做防守“黑洞”，让对手轻松发挥。

　　中场休息时玛利亚·凯莉一首《Hero》唱的大家全都很感动。当歌声过半时乔丹已经无法控制自己的眼泪，一个坚强的男人哭了。英雄的篮球生涯即将结束，这赛季后是真的结束了，经典的画面只能停留在球迷们的回忆中了。

　　可是再怎么感动，西部明星们也不可能一起帮乔丹的球队获胜，帮他拿明星赛MVP。至于艾弗森，他发挥的好就是个抢戏的，和郭旭没有区别。

　　既然同样是抢乔丹的风头，郭旭为什么不自己表现好一点呢？

　　最终西部141比116狂胜东部。

　　郭旭出战32分钟，12投9中，三分球3中2，砍下20分2篮板16助攻2抢断，3次失误略有瑕疵，但是没人在乎，因为他投篮命中率高达75%。

　　加内特是表现第二好的，19投14中，罚球2中2，得到30分7篮板3助攻3抢断。

　　科比、奥尼尔、邓肯、弗朗西斯四人也得分上双。姚名成为了西部唯一打酱油的首发，只出战了17分钟，得到4分2篮板。

　　不是郭旭不想传，而是姚名实在不会表演，他有点太无私了，面对矮自己一头的本华莱士不主动要球单打，挡拆后面前站个人就传球。西部球星多，姚名拉开更容易帮队友创造错位机会，打法很合理，但真的没有球迷喜欢看这个。

　　东部表现最好的麦迪得了27分，他上演了精彩的自抛自扣，但打的时间不算长，出手只有15次，命中了9球。

　　乔丹像前世一样投了很多球，21投仅7中，三分球2中0，罚球2中2，只得16分5篮板2助攻。观众们只能在场边一次次感叹乔丹真的老了，然后在他好不容易投进一球后用力的鼓掌。

　　郭旭和加内特一起获得了明星赛MVP。颁奖时，两人互相吹捧对方，表示在明星赛上做队友是一件很爽的事。

　　郭旭是真爽，两个内线一拉出去，客串小前锋的加内特一空切，接球就是错位进攻机会，在禁区附近加内特跳投或者接球顺势上篮，命中率超高，给郭旭加了许多助攻。

　　加内特一回森林狼就爽不起来了，他没那么多错位机会，得老老实实的打大前锋，没有超级内线撤空篮下，也没有超级后卫给他喂球。

　　如果巅峰加内特和现在的郭旭联手，毫无疑问会获得总冠军，可惜他俩没这个缘分。

　　这次郭旭并没有刻意争夺MVP，获奖是因为他的风格太适合全明星赛了，对方的外线防守不是很强硬，进攻节奏快容易助攻队友，挡拆后也很容易获得错位出手机会。

　　生涯第三年，他已两获明星赛MVP，赛后被称为“星中之星”。他比奥尼尔、科比更耀眼了，那两位明星赛出场时间都是25分钟。

　　网上有不少人分析认为，郭旭今年获得常规赛MVP的几率已有九成，不是因为联盟力捧，而是他的个人能力、数据、战绩三方面综合，最有资格当选。

　　太阳上赛季的战绩差，郭旭带队能多赢20场以上，并且得分、助攻20+10。

　　目前马刺的战绩不如太阳，球队整体表现和上赛季差不多。“石佛”邓肯虽然数据达到了生涯巅峰，稳定20+10，但上赛季他已获得过MVP，哪怕数据再漂亮蝉联也很难服众。

　　其他球员没法和他俩竞争，不是球队战绩烂，就是数据差一些，或者出勤率不够高。

　　小牛、国王两队的球星有缺陷，森林狼和东部各队的球星都没战绩，郭旭只要能带队打出西部前三的战绩，应该就能如愿。西部第三，也就是全联盟第三。

　　只要获奖，郭旭将成为NBA历史上最年轻的常规赛MVP获得者，打破一项历史记录。

　　因为前21场比赛太阳输了13场，之后只输两场，太阳球迷经常在网上狂骂已在NBA销声匿迹的前太阳主帅弗兰克·约翰逊，如果不是他，郭旭MVP大概已经稳了。

　　弗兰克以后想在NBA找工作，难比登天。


第326章 崛起易，补强难 

　　太阳球员回到凤凰城休息一天，主场对阵快船，郭旭再次展现了出众的实力。

　　这场太阳的整体防守很失身分一直焦灼战到了最后时刻，太阳106比107落后。

　　德安东尼叫暂停后，安排了郭旭进行最后一攻，队友双掩护帮他接到了篮球，郭旭持球全速突破，面对奥多姆强行上篮，右侧一个高打板抛投躲开了封盖，干净利落的命中了压哨绝杀。108比107。

　　经过几年时间的锻炼，郭旭的抛投已经成为了常规武器，甚至称得上绝招。这招既可以进球，也不用像那些飞人一样各种拉杆躲避封盖，节省体力。

　　现在NBA有很多人模仿郭旭，命中率不高，这个动作需要单手提前将球举高，不容易发力，如果挑篮弧度太低的话，又容易被对方直接切掉，对球感的要求特别严苛。

　　郭旭的力量很出色，能轻松把球挑出去，他利用掩护启动，错位小打大，靠速度内线如入无人之境。上篮时他的身体舒展，利用爆发力和出手方法弥补身高的不足。

　　他出战40分钟，23投14中，三分球9中3，罚球5中4，得到35分4篮板7助攻。

　　他在三分线外表现并不好，及时调整改为突破和中投为主，错位后一次次过掉布兰德。

　　“船长”的防守是公认的出色，低位能抗住人，长臂能干扰投篮，虽然他身高只有203CM，但低位防守效率非常高。他的弱点就是防挡拆，125公斤的体重注定了他速度快不起来，体型特别厚实。

　　快船首发后卫安德烈·米勒这场被虐了，他被交易到快船后数据下降到了13.6分4篮板6.6助攻，投篮命中率勉强达到4成。

　　更糟的是，快船本赛季战绩下滑打不进季后赛，虽然是球队遭遇伤病困扰，核心轮流休战所致，但米勒的弱点也显了出来，他夏天是限制自由人，很难获得一份大合同。

　　作为一个身高188CM，体重91公斤的重型控卫，米勒速度不快，没有射程，最擅长的得分技术是低位背打。这注定了他没有合适的进攻体系很难发挥水准，遇到联防就难受，哪有那么多机会让他一个控卫背身往篮下凿呢？

　　其实米勒很强，只是生错了时代。在郭旭前世，米勒是联盟有名的铁人，出勤率非常惊人，曾经连续出战632场。他是助攻意识很强的地板流球员，虽然没速度，但有着出色的脚步，要是他80年代进联盟，绝对是马克·杰克逊那种超级控卫。

　　NBA有很多生不逢时的球员，换个时代获得的成就会更高。

　　拿姚名做例子，如果他早十年进入NBA，联盟八成会有五大中锋。如果他晚上十年，2012年才进NBA，那坏了，各队进攻节奏都变的很快，他得累死。

　　同天进行的比赛中，小牛爆冷输给了雄鹿，遭遇了本赛季第12场失利，太阳距离联盟最佳战绩又近了一步。

　　老尼尔森在明星赛上并没有让小牛两位球星打很长时间，三叉戟进攻端发挥都很出色砍下了20+，并有较高的命中率，但小牛的防守弱点依然明显，常规时间打出114比120。

　　雄鹿五人得分上双，连蓝领内线拉特利夫都得了16分。

　　媒体纷纷表示不看好小牛夺冠，他们虐菜的时候特别猛，遇到攻击力较强，能打对攻的球队就有可能输掉。小牛外线有两个蓝领还能撑一下，内线一个防守专家都没有。

　　太阳的优缺点和小牛相似，专家们也不看好他们夺冠。太阳内外线防守都比较薄弱，只有马里昂的侧翼防守尚可，他能够单防优秀的得分手，协防盖帽。

　　太阳防守禁区最好的人竟然是新秀内内，这是一个隐患。两大内线新秀在常规赛靠着天赋碾压可以帮球队赢球，进了季后赛可是要考验精神属性的，这方面大多数新人不如老将。

　　这天晚上，太阳老板杰里·科朗格洛把儿子布莱恩叫到了书房，讨论太阳队的近况。

　　“布莱恩，我想太阳今年有夺冠希望，就差两个防守球员，一内一外，你有什么目标吗？”

　　NBA的老板们有个通病，在球队重建的时候，他们恨不得把队里所有高薪球员都交易出去，而在球队有夺冠希望的时候，他们又总觉得阵容不够好，愿意用各种方式补强，哪怕牺牲未来也在所不惜。

　　杰里期盼太阳夺冠，他是从1968年太阳队建立，作为NBA最年轻的经理一步步成为老板的，他陪着太阳队一路走来，从热血青年变成了老人。

　　杰里是个大方的老板，为了争冠他做过太多尝试，签约古格里奥塔、安芬尼·哈达威都花了很多冤枉钱。

　　布莱恩给老爹泼了盆冷水。“我直说吧，别指望中期交易了，我早都研究一个月了，联系过很多球队，他们都不愿交易有实力的内线。防守好的肉盾型内线所有球队都不嫌多，想从勇士换来丹皮尔，他们都提出拿内内当筹码。”

　　布莱恩解释了一番，今年唯一被交易的，有实力的内线球员是火箭队的肯尼·托马斯，他是合同年，身高只有201CM，有明显缺陷所以火箭管理层不想和他续约。

　　即使是托马斯，夏天和76人续约的时候合同肯定也小不了。

　　杰里问：“外线呢？”

　　“外线没必要找防守球员了，来了也没多少出场机会，因为能防守又能投篮的球员都不便宜，布鲁斯·鲍文我想是个例外，很遗憾他在马刺队。”

　　太阳队已经有基里塞克、乔约翰逊、雅克布森三个摇摆人分享出场时间，2002届首轮新秀雅克布森都没多少表现机会，来个人教练组更不好安排轮换。

　　冲冠强队一般走的是精英路线，三个摇摆人就足够了，季后赛轮换球员多用处不大，主要是拼球星能力。

　　杰里叹了口气，正色道：“21日之前你再试试，争取交易一个肉盾来。”

　　“我知道了。”布莱恩懒洋洋的说。

　　杰里哼道：“你别敷衍，别忘了我们的约定，这两个赛季太阳夺冠我就让你接班，否则我会卖出球队的。”

　　“喂，之前你不是说球队打进西决就让我接班吗？怎么改成夺冠了？”布莱恩苦笑道。

　　“我改主意了不行吗？”

　　杰里打算明年从太阳队退休，他已经等不及了。

　　可中期补强谈何容易？不只太阳，小牛管理层也在到处找人谈交易。冲冠球队除非有些特殊关系，否则基本没有谈成大交易的可能性，难有便宜可占。

　　同样是强队的竞争对手不可能送出“助攻”，他们的交易对象只能在烂队里选。而烂队里那些没数据的角色球员太阳根本看不上。

　　这赛季太阳能走到哪一步，主要就看郭旭和新人们的发挥了。


第327章 人心散了，队伍不好带啊 

　　太阳主场又一次击败了火箭，明星赛后火箭队状态糟糕，名次降到了西部第八。

　　弗朗西斯状态低迷，全场打了29分钟，7投2中，三分球3中1，没有罚球，只得5分6篮板2助攻。这哪是明星的数据？

　　弗朗西斯持球摆脱不了全力防守的郭旭，打挡拆马里昂客串大前锋换防也很积极，太阳122联防，球员会往禁区附近收缩，很好的限制姚名和弗朗西斯的发挥，让他们只能在禁区外投篮。

　　姚名还好说，三分线内一步的中投比较有把握，弗朗西斯遇到联防几乎就废了，往禁区冲是找帽，他身体好，小斯、内内身体也好，还有身高、臂展优势。

　　汤姆贾诺维奇一再苦劝弗朗西斯多练投篮，然并卵，“特权”弗老大放假的时候不是在夜店，就是在去夜店的路上，加练这种事，不存在的。

　　火箭替补小前锋格伦·莱斯超水平发挥，11投8中，三分球8中7得到23分5篮板，火箭依旧输了11分。

　　太阳也有老将超水平发挥，库科奇替补出场24分钟，三分球9投6中，并不比莱斯逊色，全场砍下22分4篮板5助攻。

　　库科奇最近两个月状态不错，在四号位替补，让哈斯勒姆完全坐上了替补席，专心减肥。

　　年近35岁的库科奇速度越来越慢，但他出场的时候，太阳内线不但多一个三分投篮点，还能打内线策应战术，多一个组织点，阵地进攻要比内内和小斯一起在场时更流畅。

　　太阳客场对阵猛龙的比赛更简单，马里昂防的卡特全场只得了13分，猛龙几乎是无抵抗状态输了30分，三节进入垃圾时间，最终比分120比87。

　　猛龙队连个好控卫都没有，郭旭只打了24分钟就休息。在郭旭前世，猛龙在这个赛季引进了阿尔斯通作为球队重要轮换，现在“街球王”为太阳打球了。

　　连胜的同时，郭旭又得到了一个好消息。常规赛主要竞争对手小牛出现了危机，主力中锋拉弗伦茨因伤缺阵，小牛接连输给了魔术和灰熊，太阳只落后小牛一场，排名西部第二。

　　小牛惨败给了灰熊队21分，让人大跌眼镜。

　　虽然拉弗伦茨进攻端作用单一，但他在防守端能发挥一些作用，力量足能抗人，盖帽能力也不错。受伤前小牛对阵火箭，拉弗伦茨单防盖了姚名三个大帽。

　　现在小牛队禁区没了防护，“大竹竿”布拉德利被迫进入了首发阵容，防内线力量不行，防挡拆移动太慢，靠着229CM的身高在禁区混日子。禁区也不好混了，NBA增加了防守三秒规则后，布拉德利的作用越来越小。

　　这时小牛教练组看灰熊的替补中锋查卡利迪斯都觉得很好，要是队里有这个人防守都会好不少，至少不会让对手轻易打进篮下，高命中率得两分。

　　球队连续几年输在内线防守上，小牛球迷在网上纷纷表达着不满，有人提议库班更换经理，管理层不瞎折腾小牛早夺冠了。

　　从“3J组合”开始小牛就不缺球星，但他们的阵容配置一直都不合理，管理层建队完全不看化学反应，的确应该为失利负一定责任。

　　21日，太阳队飞赴客场，迎战奇才队。

　　夏天球队阵容大换血折腾了一通后，奇才还是打不进季后赛。

　　送走的年轻得分后卫汉密尔顿成为了活塞第一得分手，给了奇才管理层一个响亮的耳光。交易来的斯塔克豪斯场均21分4.5助攻，投篮命中率只有41%，三分29%。

　　奇才要想赢球，需要的不是持球进攻的摇摆人铁匠，而是能够得分的内线球员。

　　乔丹今年命中率有所提升，达到了45%，并且打出场均20+6+4的全面数据，但他在明星赛后完全跌落神坛，所有人都知道了他凭个人能力无法带队赢球。

　　别说是40岁的乔丹，就算是巅峰乔丹，在奇才队和这么一群内线搭档，他也不可能获得总冠军，顶多带队打进季后赛。

　　海伍德、夸梅布朗、莱特纳、伊唐·托马斯等内线球员都缺乏攻击力，莱特纳能拉出去挡拆后接球中投就算有战术作用了，实力比太阳边缘人古格里奥塔强不到哪里去。

　　作为NBA史上第一名高中生状元，夸梅布朗的表现让所有人大跌眼镜。本赛季他曾被奇才队内禁赛，原因是他对上场时间太少抱怨，还称病缺席了球队的训练。在场外布朗也麻烦不断，两次开车超速行驶被逮捕。

　　布朗还和球队老大乔丹、主帅科林斯发生过冲突，原因是经常被“飞人”乔丹斥责，他这次出场的时候，很多主场球迷都嘘他。

　　太阳大胜23分，全队三人得分20+，郭旭砍下30分3篮板8助攻，打爆了奇才首发控卫拉里休斯，后者只有6分3篮板3助攻2抢断。

　　太阳队当晚离开了华盛顿飞往纽约，24日客场对阵尼克斯队。

　　这是一场焦点战，提前三天就被热炒。不只是因为马布里带队迎战老东家，两队拥有多名球星，还因为郭旭在23日要去参加在麦迪逊广场花园举行的格莱美颁奖礼。

　　目前马布里场均20.3分3.2篮板8.1助攻，投篮命中率44%，三分命中率31.2%，罚球命中率80.3%，数据来看，他是个人能力最强的控卫之一。

　　不过联盟薪金最高的尼克斯队胜率不到一半，上场比赛他们输给了活塞，拥有多位成名攻击手的情况下，全队只得了82分。

　　马布里、斯普雷维尔、阿兰休斯顿三人分别贡献14投4中，13投3中，10投3中，在“令人失望”这一点上，尼克斯球星一直都表现的很稳定，从不会令讨厌他们的人失望。

　　马布里和斯普雷维尔表现不佳，赛后还公开互撕，表示看对方不顺眼。老帅唐切尼在新闻发布会上感叹：“人心散了，队伍不好带啊。”

　　早在这赛季开始前，斯普雷维尔就已和尼克斯管理层貌合神离，离队进入了倒计时。他夏天在自己的游艇上滑倒导致手掌骨折，隐瞒不报，被尼克斯处罚了25万美金，之后这货大骂尼克斯高层伪君子。

　　搞笑的是，只看阵容，尼克斯现在是联盟唯一的“四巨头”球队，掘金队还是把麦克戴斯交易到尼克斯来了。

　　没有内内，哪怕只换个马库斯·坎比掘金也愿意，外加蓝领内线奥塞拉·哈灵顿。麦克戴斯打了没几场尼克斯管理层就发现又上当了，他状态严重下滑，并且很快重伤报销。

　　相比之下，尼克斯管理层对太阳队充满感激，交易来的两人都是救火的，发挥巨大作用。太阳只是换回个7号新秀而已，称得上天地良心，这是尼克斯交易中唯一赚的一次。


第328章 搂着两个美女你都能走神？！ 

　　22日，郭旭和艾薇儿在纽约见了面，“2CELLOS”克里斯、爱德华也准时赶到，大家一起去参加了格莱美的彩排，并确定了颁奖礼嘉宾的座次。

　　郭旭到现场后非常受欢迎，很多歌手都是NBA球迷，纷纷找他聊天并合影留念，其中不乏一些大牌歌星。

　　郭旭发现了一件很好玩的事，媒体经常说艾薇儿要打垮布兰妮，炒作两人竞争，结果一见面艾薇儿就化身迷妹，主动去和布兰妮打招呼并求合影。

　　在这个时期，没有人讨厌布兰妮，她太厉害了。她第一张专辑《Baby One More Time》可说是美国的音乐史上，不可复制的成功！

　　发行短短的10天内，这张专辑就荣登公告牌二百强专辑榜的冠军，同名单曲也登上了全美百强单曲榜的第一。她是美国有史以来，第一个一周内同时拥有冠军专辑和冠军单曲的新人，最终专家总销量三千多万张！

　　她是每个美国女生的梦想，她甜美性感又叛逆，所有女孩都想成为她，其中包括了未来很多歌坛天后级人物。

　　2000年，布兰妮的欧洲巡演开到英国，英国首相布莱尔居然都跑去当小粉丝了，这也是布莱尔唯一看过的一场演唱会。

　　在巴西，20万粉丝聚集到布兰妮所住的酒店周围，只为了看她一眼。巴西媒体形容布兰妮比上帝更有影响力。

　　这就是为什么百事可乐会用六千五百万英镑的天价，签下布兰妮做全球代言人！

　　超级大明星布兰妮却也有自己喜欢的明星，郭旭正站在一旁看两女互动，布兰妮上前主动揽他的胳膊，笑道：“你傻站着干什么？过来和我们一起合影。”

　　“又合影？咱俩的合影都能放满一相册了吧？”郭旭笑道。

　　“这次不一样，我可以靠的近一点，而且我准备发到网上。”布兰妮眯起了眼睛，噘嘴假装生气。“怎么？你不愿意？”

　　“怎么可能不愿意？”郭旭朝艾薇儿招了招手，两人各揽一边凹造型，布兰妮的女助理帮忙拍照。

　　在新秀赛季郭旭就认识了布兰妮，两人年龄相仿，郭旭大她几天，都是射手座。大概是这个原因，两人性格有不少相似之处。

　　在洛杉矶的两年，两人派对上经常见面，球场边也会打招呼，但从没传出过绯闻，因为所有人都知道布兰妮的男友是贾斯汀·汀布莱克。

　　贾斯汀与布兰妮12岁时在《米奇俱乐部》节目相遇，那时就成了朋友，2000年对外宣布开始拍拖。而去年最令外界震惊的娱乐圈新闻，就是布兰妮突然宣布和贾斯汀分手！

　　一直以来，布兰妮和贾斯汀的恋情就被认为是娱乐圈里少有的白马王子和美丽公主童话式的爱情典范。所以“小甜甜”突然公开分手的消息，立马引起了歌迷和媒体的无数感慨和猜测。一时间众说纷纭，八卦四起，人人各执一辞，说分的分，说合的合，争执不下。

　　现在两人再有亲密的举动，郭旭八成就要和布兰妮传绯闻了，娱乐八卦媒体最喜欢给大牌异性明星配对。

　　前世布兰妮不仅爱看NBA，而且还差点成为了NBA军嫂。某八卦媒体说科比母亲爆料称，2006年布兰妮险些成为飞侠的媳妇，尽管那时科比是有妇之夫；也有传闻称当时布兰妮钟意的是卢克·沃顿，尽管沃顿只是角色球员，算不上明星。

　　现在男未婚、女未嫁的俩人凑在一起，明显比那两个绯闻更值得炒作。

　　郭旭对布兰妮的印象不错，面对媒体公开说过是朋友，他感觉这是个情商、智商双低的傻姑娘，人不坏，但未来受挫在所难免。

　　想救布兰妮，把她身边的人换个遍都不行，除非干掉全美国的狗仔队才行，因为她后来就是被记者和媒体逼疯的。

　　前世郭旭见过布兰妮之后的人生，内心有点矛盾。如果他牵扯进布兰妮的生活会有很多麻烦，但如果置之不理，那算什么朋友呢？他和那些喜欢事不关己，高高挂起，感情淡漠的人就没区别了。

　　郭旭是个喜欢管闲事的人，比较有正义感，前世他的朋友就很多，人送外号“四海哥”，今生他的朋友更多，已经快数不过来了。

　　他帮助艾薇儿只需让她防一个虫子就不会混的太惨。布兰妮怎么帮？人生最低谷的时候她吸毒爆肥，被曝虐待孩子，夜店疯玩不穿内裤，光头砸车，被捆住双脚拉到车里送进疯人院，进行电击康复疗法……

　　“要拍了，杰森笑一笑。”女助理提醒说。心里狂吐槽：有病吗？搂着两个美女你都能走神？！

　　郭旭回过神，露出了标志性的微笑，女助理连拍了好多张，大家换造型继续拍。他们分开两惹组队也拍了一些照片，说好等回去发到邮箱里。

　　聊了一会儿，郭旭释然了。不管以后如何，现在大家都过的挺潇洒，他和布兰妮聊天，不少男士投来了羡慕的目光。

　　他没必要杞人忧天，平时经常联系一下，适当关心朋友就好。只要他关心过，有些事提醒过，就无愧于心。

　　他不是英雄，不可能拯救所有人，而布兰妮随着年龄变大，经历多了，未来性格会变，重新回到巅峰。

　　归根到底，导致布兰妮悲剧的是万恶的美国媒体，是那些无孔不入，毫无节操的记者。

　　在美国，如果你看到某人挥舞着拳头在追打记者，此人是泰森。如果你看到某人举着板凳在追打两个记者，此人是约翰尼·德普。如果你看到某人拎着把枪在追逐一群记者，此人是西恩潘。

　　一点没夸张，狗仔队就是这么讨厌。

　　郭旭自己也得放平心态，现在媒体在疯狂的捧他，一旦他达到了没法继续往上捧的高度，怎么捧都不是新闻的时候，人们就该想要看他的笑话了，湖人OK组合就是走到了这一步。

　　做明星很风光，也有很大压力，一举一动都会暴露在大众面前，没有任何隐私，这是成名的代价。

　　彩排开始后，主办方都觉得今年开场表演要火，斗歌加斗琴，瞬间嗨翻了全场。其他表演的歌手顿时压力大增，没人想在舞台上被NBA球星压下去，但歌单早已确定，不可能有更精彩的表演了。

　　获奖大热的女歌手诺拉·琼斯压力最大，她的音乐风格是另一个极端，节奏很慢，唱腔有点慵懒，和郭旭、艾薇儿的“复古流行摇滚”一比，没那么吸引人。

　　回首以往，几乎每一届格莱美都会造就流传后世的高光时刻，有的成了传世经典，有的成了大众谈资。除总结整年乐坛动向外，格莱美最大功能就是集合目光，供民间娱乐开心。

　　吸引观众，才是最重要的！


第329章 经典的演出，快乐的陪跑 

　　23日晚，经过了明星们的红毯走秀后，格莱美颁奖礼准时开场。

　　和预料的一样，郭旭、艾薇儿的开场表演完全点燃了现场气氛，观众们都惊呆了。

　　两人在舞台上准备的道具非常简单，只有随便摆放的一些椅子，“2CELLOS”两位大提琴手坐在椅子上演奏斗琴，郭旭和艾薇儿斗歌、斗舞。

　　舞蹈都是郭旭设计的，艾薇儿能做到的动作，很简单，能耍酷。两人围着椅子移动，转身，抬脚踩椅子，营造出针锋相对的气氛。

　　两人的服装有向杰克逊致敬的含义，郭旭穿的是一身红色的休闲装，配合着机械舞加拉丁舞的步伐，显得热情似火。

　　艾薇儿则是白色西装，蓝色衬衫加软帽。曲子过半时，艾薇儿摘掉了自己标志性的领带丢到一边。

　　《smooth criminal》非常魔性，只看歌词似乎有点奇怪，但是节奏感超强，充满了爆发力，堪称洗脑神曲。

　　迈克尔·杰克逊一共获得过21个格莱美奖项，1993年之后他再也没在格莱美颁奖礼上表演过，魅力却没有减弱。无论现场观众，还是通过电视看直播的观众，都被感染了。

　　东兰辛市，认识中学时郭旭的人都觉得活见鬼了，郭旭的几个家人也都感到不可思议，他越来越厉害了。连高中舞会都不参加，在学校时从来没有表演过任何节目的他，竟然能在格莱美舞台奉献这种高水平的演出。

　　由于很多NBA球迷也观看了格莱美颁奖礼，开场收视率比去年要高很多。

　　音乐结束，掌声久久不停，郭旭和艾薇儿一起向观众们挥手致意。

　　这时各大奖项的归属早就评选出来，结果被塞进了信封等待公布，有评委看了他们的演出后，都有改掉评选结果的冲动。

　　两人展现了年轻人的朝气蓬勃，带着大家嗨了起来，同样年轻的诺拉·琼斯的音乐旋律柔和，风格偏向文艺，很难引发大众的共鸣。

　　表演结束后两人一起下台，坐的位置挨着，互相击掌庆祝胜利。

　　网上粉丝们纷纷发帖留言，他们都感觉两人的演出太有话题性了。

　　“他俩的关系肯定不只是朋友这么简单，太配了，什么时候宣布在一起啊？”

　　“他俩在乐器里做了手脚，伴奏出现后观众根本嗨的停不下来，这是犯规啊！”

　　“杰森郭今年不只在NBA要拿MVP，在歌坛他也是MVP。”

　　“谁知道两个大提琴手的名字？长的太帅了，而且这曲子竟然也是杰森郭改编的，他这么有才是要逆天吗？”

　　“还有谁质疑杰森的音乐才华？他玩票都玩到这个水准，如果把精力放在歌坛，迈克尔（杰克逊）也许就有接班人了。现在是NBA的迈克尔（乔丹）有接班人了。”

　　“我今天才知道原来这首歌是可以男女合唱的，这次表演绝对会成为格莱美的经典。”

　　可惜等奖项陆续公布，粉丝们发现郭旭和艾薇儿都是陪跑的，诺拉·琼斯才是主角。

　　郭旭没有出过专辑，艾薇儿的专辑卖的也不如诺拉琼斯好，结果和前世一样，诺拉横扫五项格莱美，成为了本届最大赢家，奖杯多的两手都快抱不过来了。

　　郭旭和艾薇儿早就预料到会失利，大方的恭喜了诺拉，并一起合影留念，没有媒体想看到的羡慕嫉妒恨表情，镜头给到他俩的时候，鼓掌鼓的很起劲。

　　一旦歌手形象被打上了“叛逆”的标签，那就很难获奖了。不只艾薇儿，专辑销量更高的布兰妮也一样，人气高不代表可以获奖。

　　格莱美更偏向学术性、正统性，说白了就是你需要一个正能量的故事和正能量的歌词。

　　布兰妮唱歌跳舞都充满诱惑，虽然她说自己不抽烟、不喝酒、是处女，但压根没几个人相信。她在2000年、2001年和2003年共获得过6项格莱美提名，当初她提名最佳新人奖被称为无悬念，结果都陪跑。

　　在郭旭前世，贾斯汀得了10座格莱美，布兰妮只有1座，结合专辑数量她被前男友爆的有点惨。

　　艾薇儿更惨，8次提名格莱美都是陪跑，从没有获过奖，比她更惨的人气女歌手只有13次提名，零获奖的“水果姐”。

　　诺拉今年就是格莱美的亲女儿，与奥斯卡颁奖礼很像，评委们都喜欢文艺。

　　诺拉文艺到和裘德洛、娜塔莉·波特曼一起演过王家卫的电影《蓝莓之夜》，郭旭前世看过这部电影……40分钟，然后他就快睡着了，点X直接删除了视频，不知道故事结局。

　　颁奖礼结束后是庆祝派对，大牌们一起去吃宵聊聊天，提琴双杰也去了，看网上评论他们就知道自己要火，对郭旭千恩万谢。

　　两个大提琴手接下来要做的是炒作、增加曝光率，发准备好的专辑，成为明星指日可待。

　　艾薇儿一喝酒就嗨起来，缠着郭旭问：“你以后能不能帮我写首歌？”

　　“这个我不敢保证，写歌是要看灵感的，我是男的写女声歌曲，很难找到感觉。”

　　郭旭当然能写出来适合艾薇儿的歌来，前世艾薇儿经典的歌曲他都听过，记得旋律和一点歌词，但那些歌就算没他，艾薇儿早晚也会唱。这种抄袭没有意义，纯属欺骗朋友感情。

　　艾薇儿笑道：“这个好办，以后我多和你分享一些我的故事，大家都说你是天才，我将来遇到问题的时候，你一定会帮我的对吧？”

　　“当然，以后有想不开的事就打我电话，我是你的免费咨询热线。”

　　这时，布兰妮端着饮料凑了上来。“我呢？她在纽约发展，我离你比较近啊。”

　　“你不一样。”郭旭摇了摇头。

　　“哈？”布兰妮愣了一下。

　　郭旭笑道：“因为你这个人太傻了，我得主动多联系你，随时给你提点建议，以免你又做了什么错事，说了什么不该说的话。”

　　布兰妮呆了足足十秒，抬腿轻踢了郭旭小腿一脚，笑的小甜甜。“你才傻呢！”

　　郭旭心里叹了口气，自己这是有一说一，实话实说啊，你怎么就不信呢？

　　很多以傻大姐形象示人的女明星，往往都很有心机，在各国都有这种例子。布兰妮可不是这种人，她是真傻。

　　射手座的姑娘往往善良，不愿伤害别人，对待感情弱智，遇到爱情就卑微。

　　郭旭眼中的布兰妮很爱笑，一点小事就会笑逐颜开，外表是漂亮女人，内在有点爷们；她很简单，什么想法都会写在脸上；她还是一个念旧的人，一个粗枝大叶的人，一个心软的人，一个单纯的人。

　　作为极端乐观的阳光射手男，郭旭是个能给朋友带来美好的人，这次见面后，他决定未来拉布兰妮一把了。


第330章 老子是你们这帮渣渣的救世主 

　　24日，各大媒体报道格莱美颁奖礼，许多新闻用了郭旭和艾薇儿唱歌时的照片，两人表演的视频在网络上更是大火。

　　郭旭和布兰妮并没有传出绯闻，因为他和艾薇儿坐的更近，聊天很多，此前艾薇儿还去菲尼克斯找过他，看起来两人关系更好。

　　晚上太阳VS尼克斯，郭旭压轴出场，获得了纽约球迷的热烈掌声。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“杰森郭这赛季在麦迪逊广场花园一分钟比赛都还没打就征服了纽约球迷，用的是他的音乐才华。”

　　徐济成说：“我现在很好奇他的下一首歌会是什么样，他说了以后还会继续写歌、唱歌，是一大业余爱好。”

　　张合理笑道：“能把业余爱好玩到这个程度的，体育圈子里就只有郭旭一个，也许下次全明星赛的时候，大家就能看到他在中场休息时表演了。”

　　一看到郭旭的人气比自己刚来纽约时还要高，马布里想和他一较高下的心思就变淡了。

　　看到郭旭和队友们热身时围成一圈，团结一致，马布里有些羡慕。他加入尼克斯后，发现在纽约打球和自己想象的完全不一样。

　　他以为自己会成为纽约的标志，结果却和尤因等人当年一样不断的被批评指责，这是在纽约打球的一部分。既然来了，他就得拿球去获得胜利，否则就要承受巨大的舆论压力。

　　马布里在队里也没有特权，他一来就受到排挤，“狂人”在更衣室里经常挑衅，阿兰·休斯顿也没承认过马布里是球队老大，甚至懒得评价他。

　　说白了，马布里的资历不够，加入尼克斯时间太短，又看不清自己的位置。

　　马布里此前换过三支球队，得到的评价很低，只在森林狼打过两次季后赛，全是首轮就出局。这样一个疑似毒瘤的家伙刚加入尼克斯队就摆出了一副“老子是你们这帮渣渣的救世主”的姿态，队友怎么可能喜欢他？

　　事实上，数据最漂亮的马布里才是尼克斯更衣室内讧的主因，而不是无辜的受害者。

　　他做森林狼三当家时过不了季后赛首轮，索要高薪；他做核心时带领篮网、太阳都打不进季后赛；他除了数据好看外，什么荣誉也没有，频繁换队，身为新人一来就跟队里两个打过总决赛，入选过赛季最佳阵容的人装逼……

　　这种人，他神经病啊。

　　说出来你可能不信，斯普雷维尔都没有马布里神经的厉害，他在尼克斯狂妄是因为有资历，被交易到森林狼后，他清楚自己是新来的，面对加内特、卡塞尔就很低调。

　　比赛开始后，主场作战的尼克斯意外的压制了太阳。

　　马布里单挑郭旭投中三个中投，一次突破造犯规两罚全中，得到8分3助攻；休斯顿表现更好，单节三分球4投3中，一次中投，一次造犯规两罚全中，拿下13分。

　　休斯顿的外号虽然是“中投王”，实际上他刚进联盟时是三分王，在活塞有两个赛季三分命中率超过40%，并投中2个以上的三分球。

　　被交易到纽约后，休斯顿遇到了年轻的教练杰夫·范甘迪，当时还有头发的范甘迪告诉他投三分是错误的，鼓励他多投三分线内一步的中投，把他成功改造成了“中投王”。

　　自从休斯顿改为三分线内一步跳投为主，范甘迪就看他很顺眼，增多了他的出场时间，并指导他练低位背打。然后专家们就说休斯顿强硬了，巅峰了，虽然他少投三分后整体投篮命中率比在活塞时下降不少，在尼克斯只有一个赛季命中率超过了45%。

　　范甘迪被尼克斯辞退后，休斯顿又捡起了三分球，这赛季他场均投5.5次，命中2.2球，命中率39.6%。

　　其实这是个被耽误了的球星，如果他没有被交易到纽约，如果他遇到一个喜欢进攻赢球的教练，起码是克莱·汤普森那个水准的球员，结果他练背打把膝盖都练脆了。

　　次节双方替补较量，尼克斯由斯普雷维尔带领，根本没战术，球员过半场就看“狂人”自己单打。他手感冰凉，频繁跳投打铁，太阳很快就反超了比分。

　　科特·托马斯防住内内展现了实力。但威瑟斯庞、查理·沃德防不住阿尔斯通和库科奇的挡拆，一旦错位，库科奇能轻松得分。

　　库科奇从打火箭开始就状态神勇，作为撤空型大个子，他很多动作会让人想起诺维斯基。公牛解体后他也受到了很多质疑，现在他终于能在强队证明自己的作用了。

　　下半场尼克斯队崩溃了，球星互相拖后腿。

　　老帅唐切尼很无奈，在他最初的计划里，斯普雷维尔最好打替补，和马布里错开出场时间，就像当年科比、郭旭那样打球。如果磨合的好，第二节可以打出犀利反击。

　　但斯普雷维尔根本不接受替补，主教练找他谈话的时候，他摆出的是一副“你敢让我替补，我就掐死你”的姿态，表示自己一进联盟就是首发，替补那是傻逼干的活。

　　他说这话的时候声音不小，旁边有几个替补听到了，他还觉得自己很酷，威武霸气呢。以这货的脑子，退役后破产真的是一点都不奇怪。

　　教练唐切尼没有办法，只能让三叉戟一起首发，哪怕所有人多能看出一个篮球不够分。

　　尼克斯内线最靠谱的是科特·托马斯，他和博奥特洛一起出场效果也不好，两人都是身高一般，缺乏体重，机动性较强的内线。尼克斯没有高大的肉盾蓝领，之前麦克戴斯也是206CM的内线，很快GG了。

　　尼克斯最能抗的人是年薪500万美元，身高198CM，体重120多公斤的“大勺子”威瑟斯庞，这外号起的挺恰当，他在防守端真的是个漏勺，换防外线没速度，防内线没身高，他最大的特长是抢篮板球，刷数据。

　　这节威瑟斯庞打了7分钟，太阳全队投中了10个三分球，郭旭四个，乔约翰逊、基里塞克各两个，库科奇、阿尔斯通一个。单节太阳42比21打爆尼克斯，比赛进入了垃圾时间。

　　末节郭旭又打了一会儿，将数据凑到了10个助攻后才下场，全场27分10助攻。

　　马布里得到26分4篮板7助攻，看数据不比郭旭逊色，但他的评价高不了。

　　尼克斯管理层中期考虑过交易斯普雷维尔，可惜所有球队都知道他是个刺头，根本没有球队愿接手，更不会送出球星或者潜力新人做筹码到尼克斯。

　　这场斯普雷维尔又成铁匠，15投4中，只有单防乔约翰逊做的还不错。尼克斯管理层铁了心要交易他，夏天换不回人来也没关系，能清洗出队就成功了。


第331章 眼光不同，阴差阳错 

　　太阳在客场之旅的过程中，NBA中期交易截止日到了，太阳管理层没有进行任何交易。

　　不是布莱恩·科朗格洛不努力，而是实在找不到合适的交易人选。太阳想要的人其他球队不放，其他球队想交易的人太阳看不上。

　　而且太阳队缺少让人感兴趣的筹码，内线两大新人内内、斯塔达迈尔打的很好肯定都是非卖品，库科奇、古格里奥塔这种大合同老将，根本没人犯傻引进他们。

　　唯一有可能谈成的交易是送出2002年的22号新秀凯西雅克布森，换雄鹿队2000年首轮9顺位新秀乔尔·普尔兹比拉。这是经理助理的提议，被布莱恩否决了。

　　普尔兹比拉是身高216CM，体重120公斤的蓝领高中锋，在雄鹿队打替补，除了防守禁区外没任何作用，场均1.5分4.5篮板1.4盖帽。

　　如果布莱恩事先询问一下郭旭的意见，郭旭肯定建议换来，太阳稳赚不赔。

　　进入季后赛对上奥尼尔、邓肯的时候让普尔兹比拉上去顶一下，防守效果绝对好过太阳队目前所有内线。球队只靠内内防守禁区是个隐患，本来哈斯勒姆还能顶一下，现在哈胖已经快瘦成正常状态了，力量下降许多。

　　在重生的郭旭看来，雅克布森毫无前途，什么都会，全都不精，留着也培养不出来。

　　普尔兹比拉则是个牛B角色，前世他被交易到了有“中锋魔咒”的开拓者，打了多个赛季首发竟然没有废掉，“大帝”奥登加入后普尔兹比拉还首发了半个赛季，这是铁人啊！

　　可惜，杰里和布莱恩两父子没这种眼光，在他们看来普尔兹比拉就是个纯废物。

　　太阳下场比赛的对手就是雄鹿。

　　雄鹿在截止日完成了一笔压哨大交易，用雷·阿伦，罗纳德·穆雷，凯文·奥利和2003年首轮选秀权换来了今年34岁，处于合同年的老将控卫加里·佩顿，以及扣篮大赛“三亚王”德斯蒙德·梅森。

　　加里·佩顿接受采访时谈到了被超音速交易的原因，说没有一个正确的老板是自己想要离开的原因。2001年，舒尔茨从巴里·阿克力手中买下了球队，提出了一大堆从没有实现的承诺，很不得人心。

　　“他把整个球队都弄乱套了，当他买下球队之后，人们都不再关心我们。他做了很多愚蠢的决定，比如交易掉我。”

　　对超音速而言，佩顿离开等于结束了超音速的黄金时代，后来球队搬离了西雅图，到了俄克拉荷马城。

　　对雄鹿而言，这比交易简直就是白送超音速雷阿伦，因为佩顿根本无意和雄鹿队续约，在生涯末期，他希望能加入一支争冠球队。

　　即使雷阿伦和所有人都有矛盾，也是个当打之年的明星后卫，完全可以换来更好的球员。

　　雄鹿队的整体实力确实提升了，开场就压着太阳打。

　　卡塞尔和佩顿都是郭旭讨厌的，擅长用屁股打球的重型后卫，单纯的顶防对他们没用。

　　和快船队投篮不稳的安德烈·米勒不同，佩顿、卡塞尔不用往禁区附近挤，靠一下转身中投命中率不低，郭旭盖不到。

　　如果太阳进行包夹，蒂姆·托马斯、迈克尔·里德擅长拉开了投三分。老将小安东尼·梅森技术全面，新来的扣将德斯蒙德·梅森身体素质劲爆，也能发挥作用。

　　总体来说，雄鹿是一支靠摇摆人赢球的队伍，球员身高都超过190CM，防守不怕错位。

　　雄鹿的中锋位置也不是弱点，拥有加祖里奇、普尔兹比拉、西奥·拉特利夫三个蓝领。

　　这三人的进攻都很糟糕，球队不需要他们贡献多少得分，联防体系里能镇守禁区就合格。这场小斯、内内进攻受阻，禁区外投篮可以，一空切雄鹿就犯规。两个新秀的场均罚球命中率今年都不到70%，得练。

　　雄鹿变强，是郭旭加盟太阳造成的蝴蝶效应。夏天雄鹿先用哈达威换走了库科奇，雄鹿后会用“大狗”罗宾逊换了有伤病隐患的拉特利夫。

　　阴差阳错，雄鹿捡了个大便宜，拉特利夫本赛季从伤病中走了出来，虽然进攻很差，表现比在76人时稍逊一筹，但他加强了雄鹿队的内线防守，场均能送出3个盖帽。

　　太阳队连胜被终结，遭遇了第16场失利，全队得分也没能破百，95比101。

　　这时，科朗格洛父子又有点后悔，感觉去年夏天应该用哈达威交换拉特利夫的，那样球队的防守就加强了。这是双赢，拉特利夫的机动性也很强，能打跑轰，而且太阳队有神医坐镇，伤病隐患什么的都不是事。

　　错过了的事就只能YY一下，上赛季拉特利夫只打了3场就赛季报销，老鹰从76人交易他来，总共就打了这三场，要不是重生者谁敢做这种交易？

　　次日，太阳队背靠背对阵凯尔特人，郭旭中午和王至郅见面，一起吃了顿饭。

　　王至郅最近有点烦恼，因为所有媒体都在说他防守差，不是合格的内线替补。

　　郭旭给他提了点建议。“你防守只要尽力而为就行了，多抢篮板球和出手得分，打出好数据才是最重要的。太无私的人一般都得不到大合同，如果你场均能抢10个篮板球，哪怕从来不换防挡拆，记者也不说你软。”

　　不愿防挡拆，只盯着篮板球的球员NBA太多了，郭旭这三年已经看清了谁是刷子，谁是真正的防守高手，往往比赛没开打，他就知道自己能不能砍下高分。

　　凯尔特人的“胖头陀”安托万·沃克就是这么个人，同样是拉出去打挡拆，投三分，移动速度慢，他防外线挡拆比王至郅强不了多少，结果今年进了全明星。

　　当然，沃克也有优点，他不只能投篮，还能策应传球，防守端他力量很强，在低位能抗住人，这是王至郅不擅长的事。

　　王至郅苦笑道：“我那样做的话，球队怎么赢球？”

　　“在我看来，夺冠才叫赢球，常规赛赢不叫赢。”郭旭微笑道：“恕我直言，凯尔特人根本就没有半点夺冠的希望，你应该为自己下一份合同考虑才对。”

　　王至郅的篮板球太少了，他不是不能抢，毕竟身高、体重摆在那里，卡位基本功也挺扎实。郭旭不认为他能成为球星，但像马特·布朗特那样打球没什么问题。

　　目前布朗特在掘金已经无球可打，中期被裁掉，因为王至郅的存在没能回凯尔特人，他的命运已经严重偏离了航向。

　　当晚，太阳快攻犀利，挡拆配合也能创造机会，三节就让比赛进了垃圾时间，以28分的优势客场大胜凯尔特人，拒绝连败。

　　在东部绕了一大圈后，他们终于要回归主场了。


第332章 猛男的心事，太阳的怪咖 

　　郭旭二月份的战绩、胜率都是联盟最出色的，再次获得了西部月最佳球员奖，并三次获得西部周最佳球员奖，风头一时无两。

　　进入三月，太阳队开局打的不好，先是主场101比107输给了黄蜂，接着主场98比105输给了森林狼。

　　郭旭表现稳定，出战44分钟，分别打出33分11助攻和28分5篮板7助攻2抢断，但队友们的状态都很差，尤其是马里昂，忽然没了准星。

　　输给森林狼的比赛中，马里昂外线多次被放空投不进，44分钟内15投3中，三分球6中1，罚球4中3，得到10分13篮板2助攻3抢断。防守斯泽比亚克的工作他也没做好，后者得到18分8篮板2助攻，三分球6投4中。

　　健康的斯泽比亚克并不比国王的佩贾·斯托贾科维奇差多少，两人风格非常像，都是接球投篮精准，也能持球进攻。

　　最近四场比赛，太阳输掉了三场，总战绩42胜18负和马刺队持平，小牛46胜14负继续领跑全联盟。国王42胜19负，落后半场排名第四位。

　　作为球队二当家，马里昂打不好对球队的影响非常大，郭旭没有责怪他，在主场迎战勇士之前单独请马里昂吃饭，和他聊了聊。

　　“肖恩，你最近有什么心事吗？如果需要帮助你就说，别憋着。”

　　马里昂有些不好意思，笑道：“谢谢，我最近没什么心事……我就是状态不太好。”

　　郭旭微笑道：“那就放松一下，别给自己太大压力，想点有趣的事情，或者叫上女朋友去看场电影，吃一次烛光晚餐之类。”

　　马里昂呲了一下牙，表情很尴尬，如果不是他没脖子，郭旭或许还能看见他缩脖子的动作，现在只是肩膀晃了一下。

　　沉默了15秒，马里昂苦笑道：“实际上，我和女友刚刚分手了。”

　　郭旭汗道：“我擦，你这不还是有心事吗？什么情况？”

　　“就是分了啊，她说我太幼稚，和她想像的不一样，而我不愿意为了她做出改变。”马里昂苦笑道。

　　郭旭点了点头。“哥们，你和我一开始想像的也不一样，但我从来不会要求你做出改变，你现在就很好，有女人想改变你的话，这种人分了没什么值得可惜的，有天你一定会遇到谈得来的人。”

　　马里昂叹了口气问：“会有女人愿意陪我看卡通频道？”

　　“当然，这个世界上都有人为了把自己变成杰克卡兔女郎去整容，让医生从她体内抽掉了6根肋骨，喜欢卡通的人有得是。”

　　“真的？还有这种人？不如我就找她吧。”马里昂笑道。

　　“……”

　　在郭旭加盟太阳后，马里昂已经分过两个女友了。他是球星，有钱且年轻体壮，虽然长的有点卡通，但还是能吸引很多女性。

　　上一个女的多半是冲着钱来的，没谈几天就要车要房子，马里昂主动和她分了。最近这个大学刚毕业，学经济的，有点古板，张口闭口谈投资，聊理财，表示看不惯马里昂一些幼稚的行为。

　　马里昂出生在一个单亲家庭，从小就跟着妈妈伊莱恩和三个姐妹长大。伊莱恩在上高中一年级时就意外怀孕，而且是怀上了双胞胎，她就是电影《朱诺》的现实版。

　　“当他们告诉我是一个男孩和一个女孩的时候，我真的是惊呆了。”伊莱恩后来接受采访说：“我希望儿子是篮球运动员，女儿是拉拉队。我还在心中默念说，上帝啊，给我力量，让我照顾好孩子们吧。”

　　伊莱恩果然做到了，过程中却充满艰辛。生下马里昂和他的双胞胎姐姐之后，伊莱恩搬了好几次家。马里昂在田纳西州上高中，后来又去拉斯维加斯上大学。直到现在，伊莱恩一家还一直住在赌城。

　　马里昂的爱好很多，最喜欢做的事就是看卡通片，平时他家电视总是在卡通频道，不只看著名卡通，一些很烂的卡通他也看得下去。

　　所以，这个猛男的性格其实和日本肥宅们差不多，沉迷于二次元。

　　另外，他还喜欢吃零食和玩遥控赛车，家里有好几辆遥控赛车。

　　马里昂还喜欢玩游戏机，不是电脑游戏或PS2的大型游戏，而是非常古老的投币式游戏机。他是玩大金刚、吃豆人的高手……

　　除了比较熟的队友和朋友外，谁能想到他是这么个人？对得起他那张杀气腾腾的脸吗？

　　郭旭挺喜欢马里昂，他是个有童真，有爱心的好人，还很孝顺。他在加入NBA后的第一笔钱就是为母亲在拉斯维加斯买了房子。

　　他还有个爱好是打扑克牌，赌博，只是赌的不像乔丹那么大，属于小赌怡情的类型。因为全家人一直住在拉斯维加斯，在凤凰城他没有买房，也是一直住公寓，距离郭旭非常近。

　　总之，无论从哪一方面看，马里昂都是个怪咖，甚至比乔约翰逊还怪，只不过他性格比较开朗，和队友们相处的不错。

　　两人聊了会儿乱七八糟的事，吃完饭要回家的时候，郭旭才提起了篮球比赛。

　　“放松一些，晚上只要你有机会，我还是会给你传球的，外线投不准没关系，你靠防守和篮板球也能帮助球队，抢下后场篮板球一传，我来搞定他们。”

　　马里昂问：“现在是你争MVP的关键时刻了，你不紧张吗？”

　　“紧张争不到MVP，打出好数据才行，你晚上多给我传球吧，他们的前锋巴蒂尔防守不错，绕开他进攻更容易得分。”

　　“没问题，我会帮你拿下MVP的，我保证。”马里昂笑道。

　　他并不妒忌郭旭，自己连全明星首发都混不上，几乎没有球迷愿意给他投票，成为顶级球星这种事，他早就不想了。

　　马里昂去年9月和太阳提前续约，获得了6年8000万的顶薪，比郭旭还高五百万。他现在生活没任何压力，梦想是做皮蓬那样的二当家帮助太阳队夺冠。

　　不过这有点难，等几个新人成长起来，实力都不比马里昂差，他迟早得为团队牺牲数据，就是这几年的事。

　　同样是想要多出手，打出好数据，郭旭和科比在湖人做的事本质上是一样的，他们也都是在球队连续输球后，想要承担起更多责任。

　　不同的是，郭旭事先和队友进行了沟通，哪怕马里昂名气比奥尼尔小得多，他也会把话摆在台面上都说出来，这会让队友的心里比较舒服。

　　反之，如果他直接在场上减少传球，增多了出手，马里昂会觉得自己不被信任。

　　郭旭前世的大学没有白上，他的情商能爆NBA90%的球员，除非性格有问题的刺头，否则是不会对他产生反感的。


第333章 杰森郭第二，对攻的基调 

　　太阳VS勇士的比赛TNT电台全国直播，是NBA重点宣传的焦点战。

　　勇士虽然排名季后赛之外，但最近打出了一波7连胜，明星赛后场场打出高比分，是一支进攻赢球的球队。

　　另外，勇士队的首发控卫是本赛季进步最快的吉尔伯特·阿里纳斯，他和郭旭的对位是最大的噱头。郭旭是公认的励志明星，现在有很多人说阿里纳斯是“杰森郭第二”。

　　不同的是，郭旭一点都不在乎顺位，开心的加入了湖人，并很快让所有人都大吃一惊。

　　阿里纳斯在次轮第二位被选中后，则面对媒体表达了不满，认为自己被严重低估了。他预测自己会在11-19位被选中，就算做不了乐透秀也不会相差太远。因为他在大学是比较有名气的，率领亚利桑那打进过过NCAA的决赛。

　　球探们都看不上阿里纳斯，理由是19岁的他在大学打的是得分后卫，身高只有191CM，哪怕得分能力很强也没什么前途。

　　大概各队球探真的是废物居多，不然没法解释为什么在郭旭前世，2004年同样身高191CM主打得分后卫，21岁才参加选秀的本戈登会成为“探花”被公牛选走。两人风格相似，阿里纳斯还小两岁，在选秀中年龄代表的可是潜力啊。

　　有些偏执自信的阿里纳斯面对媒体宣布自己不到赛季中就能在勇士打上先发。结果他进入NBA后路走的也不顺，坐了40场板凳。谁也不关注他，没人知道勇士的板凳上坐着一个南加州的得分王，NCAA亚军的核心。

　　好在后半程阿里纳斯有了充足的上场时间，并且赢得了主教练的信任。他出战47场，30场首发，场均10.9分2.8篮板3.7助攻1.4抢断。

　　“我喜欢人们怀疑和轻视我。”阿里纳斯后来接受采访说：“因为这样我可以把这些怀疑爽快的扔回他们脸上。”

　　这赛季，阿里纳斯迎来了爆发，目前场均18.2分4.6篮板6.3助攻。

　　他的成功源自于勤奋，就在人们都在睡觉的时候，他拿着篮球在训练馆疯狂的投篮，练累了就在训练馆睡觉，勇士和他最熟的人是球场管理员。

　　这一点他像极了科比和乔丹，很神经质，痛恨失败，一旦有一点不顺利，就开始采取自虐式训练。他练出了宽阔的肩膀，粗壮的胳膊，拼到加时赛还能活蹦乱跳的体能。

　　如今很多球迷又开始对所支持的球队的管理层、球探们提出质疑。错过郭旭还可以说是因为他不参加试训，错过阿里纳斯分明就是眼瞎吧？

　　被喷的最惨的恰好就是前世高顺位选了本戈登的公牛管理层，2001年时他们1号位奇弱，然后在次轮首位果断的选了一个蓝领摇摆人特伦顿·哈塞尔，和阿泰斯特、杰森·理查德森、霍伊博格等人分享出场时间。

　　热身后首发球员出场，阿里纳斯没说话，但郭旭从他的眼神里能看出他想飙分。

　　当年郭旭刚进联盟时遇到球星也会兴奋，这是向所有人证明自己实力的好机会，当然也可能会被对方教做人。

　　阿里纳斯确实想挑战郭旭，受限身高郭旭防守投篮一直做的比较差，没法封盖只能干扰，而迎着人干拔跳投正是他擅长的事。

　　反之，郭旭进攻阿里纳斯也不好防，作为重型后卫，他爆发力不足，移动速度不快，防突破非常吃亏。防守端他的优势是不怕错位，对上2号位也能对抗。

　　太阳首发五人：郭旭、乔约翰逊、基里塞克、马里昂、斯塔达迈尔。

　　勇士五人：阿里纳斯、肖恩·巴蒂尔、安托万·贾米森、特洛伊·墨菲、埃里克·丹皮尔。

　　上赛季勇士队是以“小球战术”为主，后卫拉里·休斯被奇才队挖走后，教练埃里克·穆瑟尔曼开始让贾米森主打小前锋，大前锋墨菲身高有211CM，加上中锋丹皮尔，或许可以称得上“大球战术”。

　　丹皮尔跳球获胜，比赛开始了。

　　阿里纳斯运到三分线前被郭旭贴身，利用身高优势将球从郭旭头顶传给了空切的巴蒂尔，后者顺势上篮，遭到了乔约翰逊的盖帽。

　　两人身高差不多，巴蒂尔的力量略逊一筹，没能摆脱纠缠。乔约翰逊不爱跳，却不是跳不起来，他的急停跳投，转身后仰跳投出手点不低。

　　丹皮尔卡位抢到了进攻篮板球，撞了小斯一下后强起，双手暴扣球进。0比2。

　　未来被中国球迷亲切的称为“蛋总”的丹皮尔也并非一无是处，他不但有211CM的身高，120公斤体重，运动能力也不差，今年28岁正在巅峰。奥尼尔、邓肯的存在，让西部球队疯狂囤积肉盾，丹皮尔算是前三的肉盾蓝领。

　　太阳经理布莱恩最想交易来的人就是丹皮尔，但勇士经理提出要年轻有潜力的内内做筹码，就只能放弃了。

　　太阳进攻，郭旭和小斯中路打挡拆，轻松制造了错位机会，丹皮尔和墨菲都没有防出来，阿里纳斯追防慢了，郭旭横移一步，右侧跳投三分。

　　这个位置他空位特别有把握，球空心入网。3比2。

　　肯尼史密斯评价说：“勇士的防守还是有很大问题，贾米森打小前锋进攻确实不错，内线上丹皮尔也能守住禁区，但这样对付太阳并不是个好主意，太阳的三分是联盟最厉害的。”

　　巴克利说：“这样更好，双方球星可以飙分，勇士就算输也要输得漂亮。”

　　话音刚落，勇士队就出现了一次失误，巴蒂尔给贾米森传球时意图太明显，马里昂伸出长臂抢断成功，捡到篮球传给郭旭单人下快攻。

　　郭旭快速带到了罚球线前急停使出了“拜佛”假动作，吸引阿里纳斯急停往前迈了一小步后，往右侧变向突破成功，轻松上篮得手。5比2。

　　阿里纳斯不敢犯规，如果他开场陷入犯规困扰就没法和郭旭飙分了，而他的速度明显处于下风，一旦吃假动作就跟不上。

　　勇士进攻，阿里纳斯带球到前场被郭旭贴身，传给了贾米森。他擅长的是面框进攻，不好转身的话就会影响进攻节奏。

　　贾米森左侧背身接球吸引了基里塞克防守，单挑就是机会，太阳是混合防守，郭旭主防控卫位置自由，其他人负责四个区域。

　　贾米森护球观察局势，运一步又回传给了右路空切的阿里纳斯。

　　勇士打了一个小范围配合，丹皮尔挡了郭旭一下，小斯换防不及时，阿里纳斯接球顺势上篮得分。5比4。

　　太阳队主场球迷也给了阿里纳斯一些掌声，开场两队就为比赛奠定了对攻的基调，这是球迷们都喜欢看到的。如果两队球星能飙分，像太阳对阵马刺时那样更好。

　　对大部分球迷而言，常规赛的对阵过程比结果更重要。


第334章 零号特工，3D前锋 

　　太阳进攻，郭旭打挡拆突左路，吸引墨菲换防后传给了马里昂，勇士的联防体系马上出现了严重错位，防马里昂一侧的人是丹皮尔。

　　马里昂一步不运，底线快速推球中投出手，丹皮尔扑出去慢了，球进。

　　7比4。郭旭送出第一个助攻，全场球迷一起为他鼓掌喝彩。

　　巴蒂尔吊球给右侧低位的丹皮尔，后者靠了斯塔达迈尔一下，强行往底线转身抹入篮下，近距离单手打板得分。7比6。

　　太阳防守端的弱点明显到所有对手都能一眼看出来，所以小斯每场都会被重点针对，对他而言有很大的压力，又是很好的锻炼。

　　新秀赛季小斯的防守能力很对不起他的选秀模板（本华莱士），他就只能盖帽，低位抗人做的很差，防守意识也很糟糕。

　　由于小斯经常在篮下送出精彩盖帽，把球能扇多远扇多远，是五佳球常客，不少伪球迷以为他防守不错，说太阳整体防守差是因为郭旭领衔的外线。

　　实际上出色的内线防守者不会像小斯那样让对手轻易杀入禁区，更不会故意保持一段距离，等人投篮再起跳封盖。能保持不失位的才是高手，无论防面框还是背身，尽量打乱对方的运球、出手节奏并干扰投篮，从而降低对手的命中率，至于盖帽都是协防、补防送出的。

　　这个标准对外线球员同样适用，这就是为什么篮球专家们普遍认为马刺没数据的小前锋布鲁斯·鲍文防守好过爵士擅长抢断和盖帽的基里连科。

　　巴克利评价说：“我想全联盟会让阿玛雷打中锋的教练只有德安东尼，太阳首发阵容一直不怎么在乎禁区防守。”

　　史密斯说：“太阳队靠联防能在低位干扰一些投篮的，内内防守比阿玛雷好一些，阿玛雷首发是因为德安东尼更看重进攻。”

　　防守端小斯有多差，进攻端就有多出众，他和郭旭中路打挡拆，墨菲这次换防及时，小斯立即启动，郭旭吸引两人前后夹击，击地传球给到了中路。

　　小斯接球一步跃起，单手劈扣，丹皮尔补防没来得及起跳，对方爆发力太强太快了。

　　9比6，郭旭第二个助攻。

　　勇士进攻，阿里纳斯组织出现失误，直接把球传出了底线，他想法是好的，但高估了墨菲的空切速度。他本赛季数据提升的同时，失误也增多到了3.5个。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，阿里纳斯终于绕开掩护追防到位了一次，郭旭不急不躁的护球转身，近距离分球给了马里昂，后者从左侧底线跑到50度，接球中投命中。一错位，丹皮尔防不好无球。

　　11比6，郭旭第三个助攻。

　　前两场比赛对手都是和太阳拼小球，加内特、PJ布朗都是移动速度很快的内线，防马里昂时做的非常好，今天勇士的大个子速度不快，马里昂开始发挥了。他今天早上练了很多投篮，手感不错。

　　勇士进攻，阿里纳斯和墨菲打挡拆突破，郭旭追上后，他将球分到了中路。

　　墨菲罚球线前接球虚晃了一下，小斯放开丹皮尔就飞了起来，然后墨菲撞上他投篮造了一个犯规。两罚一中后，11比7。

　　太阳进攻，郭旭护球观察局势，发现勇士改成了人盯人防守，巴蒂尔去防马里昂了。“骇客”这个点必须限制一下，核心贾米森看出了防守弱点，在场上要队友们做出了调整。

　　郭旭也调整，吸引防守后分球给了乔约翰逊，马里昂被重点照顾，总有人要和墨菲对位。

　　乔约翰逊接球跳投三分，墨菲防出去慢一步，只是轻微干扰，但这球没把握好力度，弹框而出，贾米森抢到后场篮板球一传发动反击。

　　阿里纳斯靠着郭旭强行上篮球进。11比9。

　　郭旭没办法，对手体型太宽了，贴身对抗下跳不起来，只能伸手轻微干扰。

　　控卫想防守阿里纳斯，最好的办法是跟紧了在他拿球启动的刹那伸手去切球，这种防守技巧不好练，还得有不俗的臂展。

　　这就是为什么阿里纳斯速度一般还能成为超级得分手，他会利用身体硬吃小个子对手，错位时又能靠技术过掉大个子，对手距离远了，他就干拔跳投。

　　健康的阿里纳斯真的很厉害，是斯蒂芬·库里选秀时的模板，其实他的风格更像未来火箭队的詹姆斯·哈登。

　　“O号特工”和哈登一样，有着出色的手感和控球能力，同时拥有强壮的身体，既能投篮，也能造很多犯规，缺点是失误也不少。

　　太阳进攻，郭旭继续分球给乔约翰逊，后者持球突破，过掉墨菲后在丹皮尔补防前抛投打铁，墨菲捡到了篮板球。

　　阿里纳斯运到前场分球，巴蒂尔面对基里塞克探步后右侧干拔三分得手，11比12。

　　在勇士队，巴蒂尔要承担很多进攻任务，并不是外线蓝领。本赛季他场均打37分钟，得到13.3分5篮板2.5助攻1.3抢断，投篮命中率46.2%，三分39.8%，罚球82%。上赛季他数据差不多，入选了最佳新秀阵容。

　　大学时巴蒂尔也不是蓝领，大四时的他无疑是NCAA最为闪耀的球员。杜克大学进入四强后，对阵马里兰大学的比赛让巴蒂尔进入了杜克大学的史册。

　　在上半场落后22分的情况下，下半场杜克奋力直追，巴蒂尔最后时刻连续投中两个三分，把比分追到只差一分，之后又是他强攻篮下造成对方犯规，两罚全中，为杜克锁定胜局，铸就了NCAA四强赛史上最伟大的翻盘。

　　决赛对阵亚利桑纳大学，巴蒂尔拿下18分11篮板6助攻2盖帽，帮助杜克大学一路领先，最终夺得了冠军。这一年，巴蒂尔集体荣誉、个人荣誉一把抓，获得了全国最佳球员、最佳防守队员、奈史密斯奖和约翰伍登奖。

　　不过选秀时球探非常在乎球员的身体素质，巴蒂尔这种优秀的团队球员，靠智商打球的人没机会成为状元。

　　在郭旭前世，大部分球迷对巴蒂尔的印象都是外线蓝领，只能接球投篮，其实他是到了火箭队后才逐步改变成这样的。他会去做有利于球队的事，教练安排他干什么，他就无条件的服从。

　　郭旭觉得巴蒂尔在勇士开始职业生涯有点可惜了，数据虽然不错，最大的才能却没有得到认可。要是他加入现在的灰熊，球队绝对会变成一支季后赛劲旅。

　　勇士如果像前世那般连续几年打不进季后赛，巴蒂尔获得的评价也不会很高，等他成为自由球员，郭旭肯定会向太阳管理层提议把他挖来。

　　前世巴蒂尔和灰熊续约时合同并不大，6年3700万，2004年提前续约，2011年夏天到期。太阳队只要有这么个3D摇摆人，侧翼防守就没问题了。


第335章 得分助攻，全面发挥 

　　太阳进攻，郭旭和斯塔达迈尔打挡拆后分球到中路，小斯被回撤的丹皮尔挡住了去路，没发现空位的基里塞克，强打又挤不动丹皮尔，把球又分出了外围找郭旭。

　　郭旭右侧面框摆出三威胁姿势，探步后忽然启动，左脚迈出一大步突底线过掉了阿里纳斯，高打板上篮出手。

　　丹皮尔起跳慢了一点就盖不到，球打板后落入了篮筐。

　　郭旭这招的厉害之处不只是弧线高，还出手快，防守者通常是先判断对手会不会出手再跳起封盖，很少提前起跳。对手意识到郭旭要用这招出手时一切都晚了，科比都盖不到。

　　13比12，郭旭第7分。

　　史密斯说：“杰森离开湖人后，增加的出手次数主要是突破上篮，他前两年看来是收着打的，不然场均25分以上没难度。”

　　巴克利表示同意。“我想只要杰森独一点，他今年也能竞争得分王，未必比麦迪、科比差，那两位出手次数比他高得多，命中率低。”

　　勇士进攻，阿里纳斯又被贴身，挤了两下没挤动郭旭。

　　上赛季阿里纳斯和郭旭对位的次数不多，一般是拉里·休斯去主防。两队这赛季较量，阿里纳斯也从没占到过便宜。

　　他很清楚郭旭的防守能力并不是网上传的那么弱，更不是防守黑洞，他有些佩服郭旭，现役第一控卫真不是吹出来的。

　　郭旭以身作则认真防守，很久不故意放水了，更从没和年轻球员们商量过放水。

　　球员一旦养成了偷懒的习惯，以后也许会变的紧张不起来，新人必须得学会认真。一些在弱队打球的人很久都学不会防守，就是这种情况。

　　球队老大积极防守，队友们自然不敢偷懒，单防时态度很认真，教练组给他们的任务很简单，协防可以做不好，但单防不可以轻易漏人。

　　郭旭采取的就是贝弗利那种“疯狗”式防守，他的体力是联盟顶级，第二次时间循环时练出来的。2001年总决赛他和艾弗森拼体力不落下风，除了垃圾时间外一直跟着跑。如果不是太阳的比赛有很多垃圾时间，他场均也可以打40分钟以上没压力。

　　阿里纳斯持球打挡拆，墨菲拉出来挡了郭旭一下，阿里纳斯往左侧转身想快速摆脱，不料刚一转过，马里昂就冲了出来，伸手捅掉篮球抢断成功。

　　郭旭转身快下，中路直线冲刺摆脱了大前锋墨菲，阿里纳斯本来速度就不如他，转身追防来不及了。

　　马里昂传球，郭旭接球没往内线带，中路急停抢投三分，空位命中。

　　16比12，个人第10分。

　　肯尼·史密斯说：“杰森太自信了，其他人遇到这种机会肯定选择上篮。”

　　巴克利笑道：“可惜没有四分球，不然这个回合勇士也许就防住了，他在中场就能抢投。”

　　史密斯笑的前仰后合，他俩都觉得这是郭旭能干出来的事。

　　郭旭确实一直在练远距离三分，这赛季从未间断，只是还没到刻意加练的地步。

　　勇士进攻，阿里纳斯没有继续单挑郭旭，他不是球队老大，需要保证效率。他和贾米森的关系非常好，赛前两人商量过怎么打。

　　阿里纳斯先传球给巴蒂尔，后者中转一下传给了贾米森。太阳是混合防守，郭旭负责盯控卫，另外四人负责区域。

　　贾米森选了基里塞克一侧进攻，转身撤步中投命中。16比14。

　　太阳的侧翼防守存在缺陷，基里塞克身高198CM，体重100公斤对抗不吃亏，但防守远达不到专家的程度，对位球星肯定被打爆。

　　太阳进攻，郭旭分球给马里昂，巴蒂尔跟上了他，马里昂运一步分球给了乔约翰逊，后者跑位摆脱了丹皮尔，右侧70度三分出手，近乎空位的机会又偏出了篮筐。

　　乔约翰逊还没到巅峰期，投篮并不是很稳定，状态好的时候他能连续得分，状态不好的时候连续打铁，今天他的手感冰凉。

　　贾米森抢下后场篮板球传给阿里纳斯，后者单人下快攻，右路面对郭旭利用身高优势抢投三分偏出，回撤的乔约翰逊抢下了后场篮板球。

　　太阳进攻，郭旭观察局势后先打挡拆，吸引墨菲换防再次传给了乔约翰逊。这次乔约翰逊终于没让他失望，右侧底角三分命中。

　　19比14，郭旭第四个助攻。

　　只要巴蒂尔去防马里昂，外线就会出现错位，丹皮尔在禁区附近活动可以防住斯塔达迈尔空切，但是想防外线投篮太难了，哪怕加内特、邓肯也无法内外兼顾。

　　郭旭认为这种好机会应该传过去，队友找到手感一切就会变的非常简单。

　　勇士教练穆瑟尔曼不叫暂停，在场边学“禅师”笑看风云。这个白人教练嘴角带着微笑，西装革履，金色短发看起来精明强干，总是一副胸有成竹的模样。

　　作为一支乐透球队的主帅，这挺奇怪……

　　墨菲高位跳投打铁，丹皮尔抢到前场篮板球，他虚晃了一下，近距离分给了贾米森，后者挤开基里塞克空切上篮得手，19比16。

　　郭旭挡拆后再传乔约翰逊，后者底角虚晃一枪，变向过掉了防出来的丹皮尔杀入篮下，吸引巴蒂尔补防后分球，马里昂左侧轻松一步上篮得分。21比16。

　　巴克利说：“时间刚刚过半，太阳得了21分，他们单节很可能又得40分以上，今年太阳是单节40+次数最多的球队，进攻真是赏心悦目。”

　　史密斯说：“统计显示换帅后太阳场均能得112分，排名联盟第一，不过他们场均也丢105分，防守效率排在联盟倒数第二。”

　　巴克利笑道：“因为进攻会比较容易，所有球队都有种能打赢太阳的错觉，然后发现对手的进攻实在太猛了，防不住。这种比赛看起来特别刺激。”

　　阿里纳斯被马里昂断了一次球后，再打挡拆变的小心，吸引换防后分球到中路，想让墨菲利用身高优势面对郭旭跳投。

　　他传的这个球太低了，被郭旭跳起直接抢断，落地后转身就下快攻，两步甩开了墨菲，贾米森补防，郭旭传给另一侧跟进的队友，乔约翰逊单手扣篮球进。

　　23比16，郭旭第五个助攻，全面发挥。

　　没人防守时乔约翰逊偶尔也能扣篮，没有任何花样，一点都不漂亮。

　　史密斯评价说：“太阳有一点很有意思，内线都很能跳，外线都是地板流。这是杰森带头的，有人防守就不全力起跳，他其实弹跳力不错，但很少展示。”

　　巴克利叹道：“所以他的出勤率很高，太阳这赛季整体伤病也很少，我要是年轻时也这么做，会有更好的职业生涯。”

　　巴克利以不到两米的身高拿了两个篮板王，勇猛的代价就是频繁受伤，飞天流大都是脆弱的……


第336章 飙分！顶级教练大都是一休哥 

　　阿里纳斯靠身高优势往低位吊球，丹皮尔接球转身强攻篮下，造成了小斯犯规。

　　丹皮尔今天的状态不错，两罚全中。23比18。

　　在个人生涯第七个赛季，丹皮尔的罚球命中率达到了巅峰有70%，虽然他场均只有2.7次罚球，但上罚球线有一定把握，不会犯怵。

　　郭旭和小斯打挡拆后分球到中路，小斯接球启动，丹皮尔一看来不及卡位选择拉人犯规。现在所有球队都这么对付太阳，及时犯规送两个新人内线罚球。小斯罚球命中率66%，内内58%，也能得分，但打不出提士气的扣篮了。

　　小斯两罚一中。24比18。

　　阿里纳斯挡拆后突破上篮，在小斯干扰下不中，马里昂抢下篮板球一传，郭旭变向轻松过掉了丹皮尔眼看要单人快下，丹皮尔在中场又拉人犯规。

　　丹皮尔一分钟内两犯，勇士被迫将其换下。

　　勇士替补中锋阿多纳尔·福耶尔身高208CM，体重113公斤，是个身体素质出众的蓝领，控制篮板球、封盖能力强。他1997年第8位被选中，不过进攻端他的表现连丹皮尔都不如，得分全靠捡漏，罚球命中率也不足5成。

　　正因为福耶尔的存在，勇士管理层才会考虑交易丹皮尔换内内来培养，两人作用重叠。

　　打了两个回合，德安东尼换下基里塞克，换上老将库科奇，马里昂到了小前锋位置主防贾米森，适当加强防守。同时4号位还能拉开空间，库科奇防守不吃亏，他和墨菲都是瘦高大个子。

　　后半段双方命中率都下降，郭旭只在反击时错位摆脱墨菲上篮得到两分。他还送出了一次助攻，捡到后场篮板球单手长传给快下的小斯扣篮得分。

　　单节太阳36比32领先，比分并没有拉开，临近结束前巴蒂尔连打两个，单节得到7分2助攻表现抢眼，贾米森也有9分3篮板1助攻进账。

　　郭旭12分6助攻0失误，力压4分3助攻的阿里纳斯，后者5投2中，两次三分出手偏出篮筐，并且出现了4次失误。

　　首节可以明显的看出阿里纳斯和郭旭的差距，他是个得分为主的后卫，在串联球队进攻方面做的不好。他只有在打挡拆后错位进攻，或吸引包夹后才能很好的助攻队友，直接传球多次出现失误，还很少发现空当。

　　次节郭旭下场休息，阿尔斯通上场，继续出战的阿里纳斯开始发威了。

　　他接苏拉传球中投得到两分，很快又接贾米森传球命中三分，帮助球队反超了比分。之后他传球给空切的苏拉，后者造成了乔约翰逊犯规，两罚全中。

　　太阳一边库科奇、阿尔斯通、乔约翰逊轮流投篮打铁。

　　36比39，两分钟后穆瑟尔曼教练换下阿里纳斯休息，换上了小个控卫博伊金斯。

　　随着郭旭的横空出世，现在各队都会考虑签一个速度快的小个子后卫丰富外线战术，在某一时段出场打挡拆，对手内线很难防守。

　　德安东尼也进行调整，郭旭出场换下了状态不佳，5投1中的乔约翰逊，和阿尔斯通组成了双后卫，对位博伊金斯。

　　一看见郭旭出场博伊金斯的心脏就不争气的狂跳。在校园时，他有两种时候会紧张成这样，一是遇到了心仪的女孩，二是遇到了要欺负自己的校霸。

　　本赛季165CM的博伊金斯加入勇士后打出了生涯巅峰数据，场均9分3.2助攻，他也是一位励志的球员，攻强守弱。他不可能防住郭旭，两人这几年对位过好多次，根本没法防。

　　太阳进攻，郭旭运球到前场和内内打挡拆，福耶尔换防慢了，博伊金斯被撞了个趔趄，要不是太阳主场作战内内可能会被吹非法掩护。

　　郭旭横移一步，右侧空位跳投三分，稳稳的命中。

　　39比39，个人第15分。

　　勇士进攻，苏拉单挑阿尔斯通急停跳投打铁，福耶尔补篮得手。39比41。

　　太阳进攻，郭旭带到前场挥手让队友们拉开，外线直接单挑博伊金斯。他拉开距离交叉步变向往左迈了一步，背后运球又给右手。

　　他的背后运球距离有点大，顺势后撤步出了3分线，60度跳投跳投三分，博伊金斯没被甩开，全力起跳却封盖不到，只能尽力干扰。郭旭很清楚他盖不到，跳投没压力，节奏非常好，球空心入网。

　　42比41，个人第18分。

　　巴克利兴奋道：“开始飙分了，让博伊金斯防杰森肯定不行啊，他能投起来没完。”

　　史密斯说：“这明显是有针对性的调整，阿里纳斯一下杰森就被派上来了，他现在的任务就是得分。”

　　贾米森持球单挑，过掉雅克布森急停跳投偏出，内内抢到篮板球，阿尔斯通接球快速推进到前场传给了郭旭，郭旭朝着博伊金斯运球，快碰上时拉球而起，挤着对方左侧强行上篮，球没进但裁判鸣哨，博伊金斯拉人犯规。

　　郭旭两罚全中，44比41，个人第20分。

　　只用5秒太阳队就打成了一次反击，并造成了犯规杀伤。

　　这时要是临场应变出色的教练会立即采取换人调整，哪怕阿里纳斯刚休息了一会儿也得换回来，否则1号位差距太大。

　　穆瑟尔曼却在场边稳如泰山，继续模仿“禅师”，分差没有拉开，他就觉得没必要调整。

　　没前途的教练有个通病就是脑子不够灵活，做助教时他们帮球员安排固定训练做的不错，偶尔也能提几个不错的建议，都是在场外时间充足的前途下。

　　打比赛时球队战术或球员被针对了，立即就能想出应对方法的才是好教练。顶级教练大都是一休哥那种人。两根手指在头上转几圈，等“割鸡割鸡割割鸡”的BGM响一会儿后，他们就太监了……哦不，是有主意了。

　　古登低位单打库科奇，转身出手在内内协防下不中，福耶尔冲抢前场篮板球失败，雅克布森抢到篮板球传给阿尔斯通。

　　古登也是因为蝴蝶效应改变人生的球员，在郭旭前世，他新秀赛季出场时间有保障，入选了最佳新秀一队。在勇士队古登却只能替补打15分钟，得到6.3分4.4篮板，有一手中投的他被用成了纯蓝领。

　　勇士考虑过中期交易古登，和太阳经理布莱恩商量过，但太阳看不上他，攻防表现都很一般，属于缺乏特点的球员。

　　阿尔斯通的技术也不是吃素的，苏拉这种196CM的双能卫防不好，他一个变向就过人成功，苏拉没有犯规，背后追防。

　　阿尔斯通带到前场传球，郭旭牛角位背身靠着博伊金斯拿球，顺势往右侧转身，力压对手双手近距离打板得分。

　　46比41，个人第22分。

　　勇士不换防，郭旭就打起来没完了……


第337章 教练有颗大心脏，40+10毫无难度 

　　关于美国的黑人运动员，中国体育杂志的编辑经常能写出一些让人啼笑皆非的新闻，然后还真有很多人信，博伊金斯就是传闻中很离谱的一个。

　　网上盛传，身高165CM，体重60KG的博伊金斯最大卧推达到了330磅，比以力量著称，120公斤的“船长”埃尔顿·布兰德只低了10磅。姚名后来体重增到接近150公斤时，才练的能卧推到这个数字。

　　博伊金斯比姚名体重低近三倍就做到了，他打篮球实在浪费，应该去当超级英雄才对。

　　事实上，但凡以速度著称的球员，就不能在卧推上下太大功夫，过多的肌肉会影响速度，速度可是矮个子控卫在NBA扎根的根本。而博伊金斯根本没多少肌肉……

　　郭旭背打博伊金斯，他完全扛不住，就算卧推练的上肢力量再好，他那小细腿也抗不住任何人。反倒是郭旭练舞蹈，练跑酷，爆发力惊人，比练上肢管用多了。离开波利斯后，他就再没有主练过卧推。

　　出场后郭旭4投4中，连得10分，穆瑟尔曼教练还不叫暂停，只是站起来朝着场上喊了一声：“换防，鲍勃（苏拉）防杰森郭。”

　　郭旭现在非常感谢对手教练，相比之下，谁要是说德安东尼安排防守不好纯属污蔑。要是太阳队遇到对手球星这样发挥，早就开始包夹放其他角色球员出手了。

　　博伊金斯和福耶尔打挡拆，摆脱郭旭后错位对上内内，突破上篮在干扰下偏出，苏拉冲抢下了前场篮板球，二次进攻在雅克布森的干扰下偏出，福耶尔又抢到了篮板球。

　　当内内和库科奇一起出场，最大的弱点就是对篮板球的保护。

　　在郭旭前世，尽管内内身体素质超强，但他抢篮板球从来都不是强项，干扰投篮积极，忽略了保护后场篮板，巅峰场均7.8篮板。本赛季他场均打24分钟，得到9.2分5.7篮板1.5助攻0.5盖帽，其中2个是前场篮板球。

　　内内这种风格，身边适合有个本华莱士那种喜欢在禁区抗人抢篮板球的队友，库科奇明显不行，他身体条件就注定了抢不好篮板球。

　　见福耶尔准备强起，库科奇经验丰富，一把拉住了对手。罚球很烂的福耶尔今天状态意外的好，两罚全中。46比43。

　　太阳进攻，郭旭一看是苏拉主防自己，把球传给了阿尔斯通组织，自己跑到了右侧底角站了一下溜底线空切，内内帮他无球掩护挡了一下苏拉。

　　郭旭跑到左侧底角接到了阿尔斯通传球，跳投三分命中。

　　49比43，个人第25分。

　　福耶尔跟着内内没换防出去，苏拉的追防速度是个悲剧，替补大前锋古登跟着库科奇站位比较靠外，郭旭没废力气就获得了空位出手机会。

　　勇士进攻，贾米森单打雅克布森转身撤步跳投球进，49比45。

　　巴克利说：“这场比赛太精彩了，谁也防不住谁，肯定会打出高比分。”

　　史密斯笑道：“我最关心的是杰森能得多少分，打出什么数据，勇士还不进行包夹，他们的教练有颗大心脏。”

　　郭旭再次溜底线跑到左侧底角接球，转身面框虚晃了一下，福耶尔扑出来伸手干扰投篮，郭旭往右侧变向一步过人成功，45度急停跳投打板得分。

　　51比45，个人第27分。

　　苏拉竟然在内线停下了和内内卡位，想抢后场篮板球。这个球员特别在乎数据，前世他有过故意投篮不中刷三双的举动，而且在他之前里基·戴维斯就已经这么做过，被狂批。

　　穆瑟尔曼终于叫暂停了，次节才刚过一半时间。

　　郭旭上场后连得15分，出手必中。穆瑟尔曼换上了墨菲，换下古登，增加了一个得分点。巴蒂尔换下了苏拉，出任得分后卫。

　　博伊金斯依然留在场上，而太阳换下雅克布森，换上了马里昂，外线依旧是双后卫。

　　巴克利好奇的问：“这个换人，难道勇士准备让巴蒂尔主防杰森？这不就是错位吗？”

　　史密斯摇头道：“这看起来就是一个换人失误。”

　　墨菲打挡拆接到博伊金斯分球，中投得到了两分。51比47，分差还是拉不开。

　　阿尔斯通带球到前场，防守郭旭的真是巴蒂尔，他靠内内无球掩护接球，巴蒂尔追上了。

　　郭旭持球变向走中路，背后运球给右手，接“拜佛”假动作，吸引巴蒂尔横移后再度往左侧变向，完全摆脱了对手，一步急停跳投球进。

　　53比47，个人第29分。

　　郭旭一个回合就宣告了穆瑟尔曼的防守调整失败，巴蒂尔身高201CM，体重100公斤，他再怎么擅长防守，对上郭旭也是错位。而且巴蒂尔的身体素质比较普通，防守是靠技术，碰上不讲理靠速度突破的后卫太吃亏。

　　科比单防郭旭都得贴身，一旦让郭旭有空间做动作就不好跟上。巴蒂尔比巅峰科比速度慢一些，此时他的心里在叹息，勇士教练的水平太差了。

　　博伊金斯打挡拆，往中路传球时出现了失误，郭旭从内测绕开掩护追防跟上，博伊金斯传球时库科奇贴身防墨菲断掉了篮球，传给快下的马里昂。

　　马里昂吸引贾米森防守传给郭旭，郭旭和博伊金斯比赛跑快了一步，接球顺势上篮得手，没有任何干扰。

　　55比47，个人第31分。

　　太阳主场球迷纷纷起立鼓掌，在场边掀起了人浪，郭旭次节完全统治了球场。

　　郭旭连得19分竟然没有遇到一次包夹，勇士队防守松散到让他感到不可思议。球员要得高分，除了个人状态外，对方教练安排的防守太差，对手防守糟糕也是关键因素。

　　有些超级得分手是不能单防的，否则一定会付出惨痛代价。在郭旭前世，巴蒂尔是公认的防守专家，但他单防科比，对方一场得40、50分很正常。因为球星技术达到一定程度，一对一没法阻止他投篮，只能干扰，万一手热就能投死人。

　　巴蒂尔又防了三个回合，郭旭一进球，一助攻，他靠着队友协防才迫使郭旭打了一次铁。

　　等太阳换上乔约翰逊后，穆瑟尔曼才换上了阿里纳斯，不能再让博伊金斯打了，乔约翰逊单挑博伊金斯就是玩。

　　休息了一会儿的阿里纳斯进攻端表现不错，防挡拆依旧难受，他有着所有重型后卫的通病，追防速度不够快。

　　郭旭不管有球、无球，总有办法发挥，阵地战、快速反击都让勇士球员感到难受，选择包夹也防不住，他会传球给位置好的队友。

　　半场结束时，太阳的71比60领先11分，分差不算大。

　　郭旭单节砍下25分2助攻，半场37分8助攻准两双，要拿40+10毫无难度。


第338章 再创纪录，王朝雏形 

　　中场休息时巴克利预测说：“杰森生涯这才三个赛季，就有可能第二次砍下60+10，只要他下半场多投篮，我想一定能做到。”

　　史密斯说：“阿里纳斯今年夏天配得上高薪长约，但他和杰森还没法相提并论。”

　　第三节勇士终于开始对郭旭进行严密包夹，哪怕他不打挡拆，直接持球单挑，侧翼也有人上前包夹，放其他人投篮。

　　面对这种防守，郭旭总是快速分球，等反击的时候再自己上。德安东尼打小球战术，派上阿尔斯通组成双后卫，并让内内、小斯一起给郭旭掩护，帮他阵地战接球。

　　他速度全场最快，打无球勇士内线换防必须积极，否则他能获得轻松出手机会。内线一防出来，太阳两个新人内线空切就是机会。

　　本节郭旭只出手了4次，投中两球，没有罚球，没有三分。但勇士并没有防住，因为他送出了6次助攻，其中三次和队友完成空接配合。

　　还有几次郭旭是进攻发起点，虽然没有直接助攻，但将球转移给空位的队友，吸引轮转换位后，由乔约翰逊、马里昂两人助攻队友。

　　太阳单节打了勇士个31比20，三节102比80领先，基本进入了垃圾时间。

　　郭旭41分2篮板14助攻2抢断，再次打出大号两双。

　　末节德安东尼让郭旭下场休息，如果勇士追不上比分，郭旭不会再出场了。打到后半段教练组必须保证球员健康，球星垃圾时间刷数据受伤的话，只会沦为笑柄，得不到高评价。

　　末节勇士球员却不想让郭旭早歇着，博伊金斯、巴蒂尔、福耶尔三人发威了，带领替补阵容打出一波15比2，迅速将分差缩小到了9分。

　　博伊金斯投中两个三分，巴蒂尔投中一个三分，福耶尔抢了5个篮板球，其中3个前场篮板，得到4分，古登也进了一个中投。

　　于是太阳队又换上了主力，五人是郭旭、基里塞克、马里昂、库科奇、内内。首发里四次犯规的小斯和手感不佳的乔约翰逊休息。

　　穆瑟尔曼教练再次展现了糟糕的临场应变，并没有立即换下博伊金斯。

　　郭旭和内内打挡拆，吸引福耶尔换防将球传到中路，博伊金斯只能追防郭旭没法换防中锋，把内内完全空了出来，后者快速空切，单手劈扣球进。

　　博伊金斯挡拆进攻，刚才能轻松获得出手机会，这次马里昂在联防体系里回缩干扰，球偏出了篮筐。库科奇抢到篮板球一传发动反击，郭旭错位接球下快攻，吸引巴蒂尔防守，分给了快下的马里昂，后者无视面前的博伊金斯，强行上篮得手。

　　博伊金斯在回防中被马里昂撞的坐在了地上，裁判没吹带球撞人，因为他脚下并没有站稳，只是两人身材差距太大了。

　　穆瑟尔曼这才叫暂停换人，阿里纳斯、贾米森上，换下了博伊金斯、苏拉。

　　一上场阿里纳斯就面对郭旭飙中了三分，将分差缩小到10分。但勇士防守端的弱点还在，而且福耶尔抢篮板球上瘾了，注意力都放在了抢篮板上，防三分不是很积极。

　　郭旭和内内打挡拆后分球，库科奇右侧连中两个三分，再次将分差拉大。

　　见队友连续投篮不中，贾米森忙中出错，面框单挑马里昂，胯下运球变向被“骇客”直接抢断，郭旭接球推进到前场传球，跟进的内内中路上篮得分。福耶尔速度慢了一点，个头也不够高，没能阻止投篮。

　　3分32秒，郭旭打挡拆配合，福耶尔换防不及时，他左侧跳投三分命中，个人第44分。

　　3分15秒，太阳队抢篮板球打出快速反击，郭旭变向过掉阿里纳斯，吸引贾米森补防，助攻基里塞克轻松上篮得分。

　　1分18秒，郭旭传球给库科奇，后者右侧背身接球顺势往底线转身后仰跳投，躲开了丹皮尔的封盖球进。

　　这个进球后，双方分差17分，太阳锁定了胜局。

　　郭旭提前被换下场，享受着全场球迷的热烈掌声，他只出手了两次，命中一球，得到3分7助攻，全场砍下44分3篮板21助攻2抢断。

　　终场134比114，太阳主场大胜勇士，全队六人得分上双。

　　勇士队也有六人得分上双，贾米森和阿里纳斯得分20+，并且命中率超过60%。福耶尔11投6中，罚球4中4，超水平发挥得到16分20篮板3助攻2抢断4盖帽，其中10个前场篮板球。

　　有这样的发挥，勇士依旧赢不了比赛，所有人都觉得太阳进攻太可怕了。

　　除了乔约翰逊状态低迷全场只得7分外，其他人表现的都不错，郭旭和两个新秀内线的命中率超过60%，马里昂命中率也超过了50%，库科奇投中了4个三分球，得到16分3助攻，再次成为了板凳匪徒，基里塞克也有10分进账。

　　太阳一两个球员发挥失常没关系，总有人能站出来得分。

　　赛后新闻发布会上，记者爆满，轮流向郭旭发问。

　　他这场又打破了历史纪录，单赛季两次40+20表演，生涯三次30+20，此前从来没有控卫打出过这种表现，他把太阳名宿凯文·约翰逊也甩在了身后。

　　郭旭说：“队友们投篮命中率都很高，我传过去他们就能得分。而且我今天手热，第二节得了很多分，然后事情就这么发生了，打出这种数据我很意外。”

　　记者问：“你成为了联盟唯一三次打出30分20助攻的控卫，有什么特别的感想吗？”

　　“希望季后赛我也能有这么高光的表现，这只是一场常规赛，赢了不会获得戒指，现在还不是放松的时候，赛季已经到了后期，我们得争取每一场胜利，为季后赛的主场优势而奋斗。之前四场比赛我们输掉了三场，这场大胜止住颓势才是最让我高兴的。”

　　记者问郭旭有没有信心这赛季就带领太阳赢得总冠军。

　　郭旭给了肯定的回答。“有，常规赛战绩证明西部前四名实力相差并不大，我们不惧怕任何球队，虽然太阳是最年轻的队伍，缺乏季后赛经验，但我们也有优势，年轻有冲劲，并且没有压力，毕竞赛季开始前我们的目标只是季后赛而已，还不被看好。”

　　记者们纷纷鼓掌，郭旭接着说：“我认为太阳队已经有了王朝雏形，新人们都有很大的提升空间。我想自己以后也还会进步，我还没到巅峰期呢。”

　　鼓掌更加热烈，所有媒体都打算拿“王朝雏形”来做文章，太自信了。

　　郭旭数据都快27+10了还没到巅峰，他巅峰时得是什么样？他说的很可能是事实，因为他才21岁，今年11月末才22岁。理论上来说，球员不到25岁都有潜力可挖。


第339章 运气使然，后来居上 

　　太阳的下一场比赛是客场对阵马刺，更加吸引眼球。

　　郭旭和邓肯两人本赛季都多次打出豪华数据，其实40+20比砍下60分更难，而40分20助攻又难过40分20篮板。

　　这场比赛没让球迷们失望，一波三折，精彩万分，太阳客场104比97击败了强敌马刺。

　　郭旭狠狠的打爆了托尼·帕克，全场他出战44分钟，14投12中，三分球6中6，罚球6中5，得到35分3篮板13助攻。在他的带领下，太阳全队五人得分上双。

　　他连续两场抽风，准的让人惊呼“有没有搞错？”前三节他曾9投9中，如果末节少投几次，会打出完美的命中率，但球队一直无法拉开比分，需要他出手。

　　二年级小将帕克13投6中，三分球7中1，得到13分9助攻，数据也还不错，但他在三分线外的表现太烂了。

　　马刺比帕克表现更差的是得分后卫斯蒂芬·杰克逊，三分球9投1中，全场15投3中，加罚球得了12分4篮板。

　　如果不采取包夹，太阳球员防不住邓肯，就像马刺必须包夹郭旭一样。

　　邓肯同样出战44分钟，18投14中，罚球9中7，得到35分21篮板8助攻2抢断4盖帽。要不是马刺三分球26中3，太阳肯定赢不了。

　　外线队友随便投进几个空位三分，邓肯不会被频繁包夹，应该能打出40+20+10的恐怖三双，足以记入史册。

　　邓肯的技术全是内线常规动作，基本功非常扎实，左右两侧面框、背身都能单打，对手不包夹，他得分效率超高。

　　奥尼尔只服两个人，一个是哈基姆·奥拉朱旺，另一个就是蒂姆·邓肯。球队较量时，他们基本都是一对一单防。在郭旭前世，邓肯的巅峰更长一些，奥尼尔的巅峰更耀眼一些，两个人实力基本是持平的，谁也防不住谁。

　　休息一天，太阳主场115比84狂胜国王，接连压制了两个西部重要竞争对手。

　　马里昂发飙18投11中，三分球5中3，罚球2中2，得到27分11篮板4抢断2盖帽。

　　郭旭手感糟糕，三分球6中1，但靠着突破也有22分8助攻3抢断进账。

　　国王核心克里斯·韦伯29投11中，得到22分11篮板9助攻，只看数据挺漂亮，再看命中率只有37.9%。他伤愈复出后状态不佳，单打小斯和内内都没把握，本想像邓肯那样虐菜，结果自己丢了脸。

　　巅峰韦伯的打法像小前锋，是詹姆斯那种组织前锋的打法，他跳投比较多，经常没准星就坏事，得分效率并不是很高。

　　国王球迷们渐渐不喜欢韦伯了，因为他无法带队赢得总冠军，关键时刻总掉链子。还有人觉得他有些被高估，健康时都有刷数据的嫌疑。

　　就像2001年那场韦伯生涯数据巅峰的比赛，砍下51分26篮板5助攻3抢断2盖帽，数据很吓人。但球迷只要查一下他那场的出手数，就会发现他投了47次。

　　一场出手47次得51分是什么概念？“上将”罗宾逊41次出手71分曾被人狂喷刷子，科比46次出手得81分。而且那场比赛国王还在加时赛输给了步行者，国王在加时赛中只得2分，韦伯5投0中完全隐身。

　　同天进行的比赛中，小牛100比107爆冷输给了超音速，战绩48胜16负，只领先46胜18负太阳两场了。

　　小牛中锋拉弗伦茨已经复出，比较保守只打了12分钟。内线没人可用的情况下，小牛也像太阳一样打起小球战术，有段时间203CM的纳胡拉是中锋，他们内线根本防不住。

　　超音速经过中期交易，组成了雷阿伦、拉沙德·刘易斯的外线双枪，两人都是技术全面，能投三分的球员，小牛防不住。

　　赛季还剩18场结束，大部分球队开始摆烂，西部四强战绩接近，6-10名战绩同样接近，竞争进入了白热化。

　　火箭队率先退出了季后赛争夺，名帅汤姆贾诺维奇被诊断为膀胱癌，只能缺席比赛去治病，此后火箭连续输球。

　　临时接班的第一助教拉里·史密斯不信任年轻的姚名，开始重用卡托。史密斯认为中锋就应该像奥尼尔那样强壮，在内线翻江倒海，而不是跳投。

　　卡托屎一样的投篮当然无法帮后卫拉开空间，输球后史密斯继续把卡托当爹，反而经常在更衣室怒斥姚名，嫌他球风太软，无法完成自己安排的战术。

　　黑胖子史密斯当年是NBA优秀中锋，外号“恶人”。他脑子一根筋，攻防两端就知道制霸篮下。在郭旭前世，他很快就离开了NBA，混到发展联盟当教练去了。

　　史密斯不但葬送了火箭队，还引发了内讧。有次他指责姚名时，弗朗西斯站了出来怒吼道：“你就知道指责别人！这一切都是你造成的！姚名本来表现很好，我们的表现都很好，是你把这一切都弄糟了！大伙儿以后都照我说的打，别听他胡说八道！”

　　可惜，球员不可能真的照弗朗西斯说的打……

　　最后阶段，太阳队的缺点也开始显现，新人们的发挥很不稳定，抗压能力不足。郭旭、马里昂、库科奇三人成为了关键，帮助球队惊险的拼下了三场打加时的比赛。

　　最精彩的是对阵超音速的比赛，双方加时赛战平，郭旭最后5秒快速反击吸引了包夹后分球，库科奇投中了压哨三分。

　　运气使然，太阳最后18场输了5场，战绩59胜23负结束了常规赛，落后60胜的马刺和小牛，却获得了西部第二的战绩。

　　目前NBA只有四个分区，2004年山猫队加入后，球队变为了30支，才改为六个分区。

　　西部球队和东部球队常规赛只打两场，同赛区要打四场，同在西部，不同赛区抽取对手打三场或四场，太阳赛程方面就受益了。

　　太平洋赛区有七支球队，另外六支是湖人、快船、开拓者、超音速、勇士、国王。

　　这个区包括遭遇伤病困扰的国王，所有对手赛季中都有不同程度的衰弱，有三支是季后赛以外的球队，太阳只有库科奇大伤歇了两个月，比较幸运。

　　再看中部赛区，只有掘金是摆烂球队，灰熊、爵士、火箭、森林狼、马刺、小牛都有争夺季后赛名额的实力，差点打出脑浆来。

　　在郭旭前世西部竞争没这么激烈，蝴蝶效应造成了灰熊的提前崛起，他们把爵士给压了下去，对上湖人、开拓者也完全不惧。

　　按照规则，太阳是分区冠军，比国王多赢一场就排在了第二，后者排名第四。

　　最倒霉的球队是小牛，在战绩榜上领先了近整个赛季，倒数第二场输给了马刺。战绩持平的情况下，因为马刺常规赛打了小牛个3比1，他们就跌到第三位去了。

　　马刺后来居上，排名全联盟第一。


第340章 喜获助攻王，轻松过首轮 

　　西部5-8名是森林狼、湖人、开拓者、灰熊。

　　开拓者虽然少了扎克·兰多夫，靠着一群老将拼搏也取得了48胜，坚持不摆烂。

　　灰熊队有47胜，建队以来首次打进季后赛，回顾球队的成长历程，不得不说他们是一步一个脚印，脚踏实地取得了如今的成就，比卫冕冠军湖人只少赢两场而已。

　　9-14名是爵士、火箭、超音速、勇士、快船、掘金。

　　西部首轮对阵出炉，马刺VS灰熊，太阳VS开拓者，小牛VS湖人，国王VS森林狼。

　　这次西部首轮出现了两组强强对话，森林狼抽到了下下签，国王要不是常规赛时核心轮流受伤，完全有能力争夺联盟第一，50胜的森林狼想进第二轮非常艰难。

　　湖人靠着后半程发力勉强打进了季后赛，首轮对阵小牛却很难晋级第二轮。双方阵容互克，小牛防不住OK组合，湖人防不住纳什、诺维斯基，专家预测双方会打满七场。

　　从今年开始，NBA季后赛首轮改为了7战4胜制。还没开战，湖人队的情况就有些不妙，队内所有人都受到了质疑，包括“禅师”菲尔·杰克逊和打出了生涯巅峰数据的科比。

　　和以前一样是“瞎鸡巴打”战术，名帅杰克逊这赛季变成了临场应变糟糕的普通教练。

　　科比则被专家评价不是湖人战术核心，他只擅长单打，无法带动队友。

　　科比的个人能力毋容置疑，2月份他单月14场比赛中有10次得分40+，其中连续9场40+，两场50+。他最终出场41.5分钟，砍下30.3分6.8篮板5.7助攻2.2抢断，然并软，湖人只有49胜，他各项数据都没称王，常规赛唯一收获是吸引了一群喜欢看飙分的球迷。

　　湖人前两个赛季完全统治了联盟，本赛季连首轮都得靠拼，球员心里也都不好受。就算他们晋级了第二轮，对阵太阳也没把握赢球，被郭旭的球队淘汰同样丢人。

　　东部球队的战绩要差得多，活塞只有50胜就排名第一，2-8名是篮网、步行者、76人、黄蜂、凯尔特人、雄鹿、魔术。

　　9-15名是尼克斯、奇才、老鹰、公牛、热火、猛龙、骑士。

　　奇才是常规赛最让人失望的球队，迈克尔·乔丹黯然退役，不会再复出了。

　　尼克斯近一亿薪金没进季后赛，夏天肯定得大换血。明星控卫马布里获得的评价又低了一级，没办法，谁让他一离开哪支球队，老东家就立即崛起呢？现在联盟除了他以外，没人能做到这一点。

　　常规赛各项数据王出炉，麦迪获得了得分王，场均32.1分6.5篮板5.5助攻1.7抢断，效率值30.3也排名第一。

　　郭旭得到了助攻王，场均26.7分3.3篮板11.5助攻1.8抢断，他明星赛后数据又有提升，效率值29，略逊奥尼尔的29.5，排名联盟第三位。

　　活塞中锋本华莱士蝉联了篮板王和盖帽王，场均6.9分15.4篮板1.6助攻1.4抢断3.2盖帽，蓝领中的战斗机。

　　76人的阿伦·艾弗森连续第三年获得抢断王，场均2.7个。

　　太阳队休息三天，教练组确定了季后赛13人大名单。

　　中锋：内内、斯格特·威廉姆斯、斯塔达迈尔。

　　大前锋：古格里奥塔、托尼·库科奇、哈斯勒姆。

　　小前锋：肖恩·马里昂、基里塞克。

　　得分后卫：乔约翰逊、凯西·雅克布森、莫里斯·埃文斯。

　　控球后卫：郭旭、拉夫·阿尔斯通。

　　被排除在外的大前锋克里斯·克劳福德出场10次，场均打3分钟，纯边缘人。

　　他的合同要到2004年到期，管理层没指望他能打好比赛，只为未来清理薪金空间，以及送走高薪长约的哈达威。

　　太阳已经赚了，这赛季哈达威在老鹰和“大狗”罗宾逊撕逼了半个多赛季，然后受伤。科朗格洛父子大叫万幸，要是留下哈达威还不知道得惹出多少麻烦来。

　　4月19日，太阳VS开拓者的首战在凤凰城打响。主队从头到尾领先，最终106比87取得了开门红。

　　斯塔达迈尔季后赛首秀砍下了24分10篮板2助攻，表现不逊开拓者核心拉希德·华莱士，后者得到26分7篮板2助攻。

　　郭旭和小斯经过常规赛磨合后变的很有默契，只要郭旭吸引拉希德防挡拆，分球给小斯就可以冲击篮筐，老将戴尔·戴维斯只打了22分钟就5犯。

　　34岁的戴维斯运动能力大不如前，惨被小斯天赋碾压。太阳打小球战术时，戴维斯主防马里昂也很费劲，他是个211CM的大个子，速度更不如马里昂。

　　老将萨博尼斯是出色的肉盾，人高马大擅长防禁区，但他一出场太阳就不进篮下了，两个后卫靠掩护摆脱防守者，接球就扔。

　　防守端太阳队做的也不差，郭旭对位“小飞鼠”斯塔达迈尔，防住了面框突破。

　　上赛季“小飞鼠”的速度和郭旭相当，本赛季他受伤后状态不佳，大半个赛季都浑浑噩噩的，季后赛郭旭明显比他快一点了。

　　皮蓬已经老了，攻防两端都严重下滑，只是凭经验打球。得分后卫邦奇·威尔斯身体出色，投篮一般，他俩对上乔约翰逊、马里昂都没优势，投篮命中率不高。

　　替补较量双方半斤八两，开拓者靠麦金尼斯、德里克·安德森、鲁本·帕特森得分，太阳内内、库科奇、阿尔斯通的表现也很好。

　　第二战太阳赢的更容易，115比90大胜。

　　郭旭抽风了，三分球14投8中，全场得到40分3篮板11助攻3抢断，恐怖两双完爆15分4篮板5助攻的“小飞鼠”。

　　郭旭一抽风迎着小后卫就能投进，不包夹不行，一包夹他分球就出空当，四个首发队友三个能投三分，替补们也大都有射程。

　　到了波特兰客场作战，第三战郭旭继续发威，20投11中，三分球10中5，罚球7中6，砍下33分3篮板8助攻2抢断，全队5人得分上双。

　　开拓者虽然也有五人得分上双，但是缺少超级得分手，得分最多的是替补摇摆人帕特森19分，主场96比105落败。

　　第四战开拓者主场终于扳回一城，太阳球员集体低迷，只有郭旭和小斯两人得分上双，88比98输球。

　　不过NBA从来没有球队能在0比3落后的情况下翻盘，所以结局已经定了。再到太阳主场作战的开拓者球员压力很大，发挥糟糕，95比108失利。

　　郭旭、马里昂砍下20+，发威的还有两名替补。

　　摇摆人雅克布森也有抽风的时候，10投6中，三分球5中3，罚球2中2，他只打了22分钟就砍下了17分。

　　内内出战25分钟，9投8中，罚球4中3，砍下19分7篮板2盖帽。

　　太阳以4比1总比分晋级第二轮，郭旭没废什么力气就追平了当年基德的带队战绩。


第341章 纪念意义，工作邀请 

　　同天进行的另一轮系列赛中，湖人“天王山之战”客场输给了小牛，总比分2比3落后。

　　湖人首发大前锋萨马基·沃克因伤缺席了季后赛，原本就有缺陷的4号位变的更弱。罗伯特·霍里、马克·马德森、莱恩·鲍文三人车轮战，依旧没能限制住诺维斯基。

　　白鲍文是防诺维斯基做的最好的，但他出场就等于少个人进攻，今年湖人的小前锋福克斯状态也下滑了，两个进攻没谱的人搭档锋线拉不开空间，防守端也不好控制篮板球，所以鲍文场均只能打10分钟左右。

　　1号位纳什场场压制费舍尔，两人完全不是一个级别，纳什总能把球传到合适的位置，并且能突能投。

　　中锋拉弗伦茨养了一段时间的伤，渐渐找回了状态，本场他是球队得分第二多的，11投7中，三分球7中4，罚球2中2，得到20分4篮板2抢断5次犯规。

　　拉弗伦茨单防不了奥尼尔，小牛用的是联防战术，侧翼随时回撤到禁区附近包夹，放角色球员出手。角色球员找到感觉的时候，老尼尔森再安排单防，奥尼尔打进篮下就轮流犯规，送他上罚球线。

　　湖人OK组合每场都能联手贡献60分左右，但球队的第三得分点只是费舍尔，这就有点不太妙了。

　　费舍尔场均打35分钟就是10分出头的水准，只能接球投篮，突破分球助攻队友这些事他干不来，外线负责掌控球权的一直是科比。

　　表现更差的是湖人队的替补，郭旭在的时候，湖人替补被称为“板凳匪徒”，进攻多点开花，经常次节一波流打垮对手。

　　没了郭旭，湖人替补主要靠德文·乔治带领，场均打29分钟只得8分，效率太低。

　　老将布莱恩肖也打很长时间，18分钟得到3分2助攻，攻防两端都不合格，赛季结束后肯定要退役了。

　　湖人选中的新秀控卫丹迪考根本没用，表现还不如非选秀加入湖人的简奈罗·帕戈，后者场均打12分钟，得到2.1分1.3助攻。

　　郭旭看了新闻后感到很遗憾，他是希望湖人队晋级第二轮的，因为这样太阳次轮会更好打，拥有主场优势。

　　NBA的规则是季后赛主场优势看常规赛战绩。虽然太阳排名西部第二，但战绩落后第三的小牛，所以次轮对上是小牛拥有主场优势。

　　7战4胜制的系列赛这个优势很关键，尤其双方战成2比2平时，第五场关键战主场球队更容易取胜，而赢得第五场比赛的球队最终赢得系列赛的概率高达82%。

　　快到中午时郭旭准备叫外卖，接到了经纪人哈皮·沃特尔斯的电话。

　　哈皮先向郭旭汇报了一下新球鞋的情况，常规赛结束后，耐克公司推出了“Jason2”，广告词是郭旭说过“无兄弟不篮球”，太阳打的非常团队，正符合宣传。

　　这是耐克找专家设计，为郭旭量身打造的战靴，经典的黑白配色，漂亮的款式并不是全部卖点。球鞋的总重量只有328.9克，是史上最轻量的篮球鞋，可用“眉清目秀”来形容。设计者认为这会让郭旭速度更快，更容易启动和变向。

　　球鞋刚推出两周就卖疯了，销量全联盟第一，因为球迷都相信郭旭会在今年获得常规赛MVP，创造史上最年轻MVP纪录，这双鞋将非常有纪念意义。

　　哈皮高兴的是，这么发展下去，郭旭和耐克续约时就不是涨价那么简单了，他肯定能获得球鞋的分红。

　　聊完广告代言，哈皮问：“杰森，夏天有个娱乐圈的工作，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么工作？”

　　“今年夏天有部电影《青春舞会皇后》要开拍，梅根刚通过了女三号试镜，林赛罗涵做女主角，制片人想邀请你做男主角。”

　　郭旭好奇道：“梅根没给我说啊。”

　　“她可能还不知道，是制片人主动找来的，大概想拿你参演做噱头吧。”

　　这部电影郭旭前世看过，是梅根凭自己演技获得的女三号，目前她接到的最大角色。她饰演一个在幼儿园时会咬掉玩具娃娃脑袋的反派女校花。

　　其他试镜者都被梅根轻易的比了下去，她就是剧组需要的那种人，全身散发着一股傲慢大小姐的反派气质，特别适合被女主打脸。

　　剧情很简单，林赛饰演一个清纯的转学生，和学院校花梅根展开了一场争奇斗艳的高校天后争夺战，两人的战争从学校舞台剧《皮格马利翁》的女主角，一直斗到演唱会的门票，同时梅根靠近林赛迷恋不已的乐队主唱，各种使坏。

　　制片人想让郭旭演的是乐队主唱的角色，一个帅气迷人的明星，与女主角罗拉有暧昧。

　　郭旭考虑了半分钟，回答：“帮我推掉吧，夏天我想干点别的。”

　　“咦，你竟然不想和梅根一起演戏，难道对演技没信心？”哈皮笑问。

　　郭旭懒洋洋道：“不，我就是不想演，对这部电影和这个角色都没有兴趣，梅根没名气练练演技还不错，但我去演这玩意就是掉价，一看剧本就知道是个超级大烂片。”

　　郭旭猜制片人是想用他的名气来拉动电影票房，演个无关紧要的男花瓶来捧林赛罗涵。

　　问题来了，林赛罗涵是什么人？

　　在郭旭前世，林赛3岁时就已成为模特，童年时期拍过60多个广告，2004年，18岁的林赛凭借校园青春喜剧《贱女孩》在全球范围内一炮而红，全球票房狂收1亿多美元，从而是巩固了自己的地位成为好莱坞新一代的青少年电影女王。同年，林赛的首张专辑《Speak》在全美突破一百万张销售，成为了畅销歌手。

　　她年轻时人气超高，未来却成了娱乐圈“坏女孩”的代言人。

　　她从2007年开始负面新闻不断，吸毒、酗酒、醉驾、盗窃、打架撕逼、放荡的私生活……她频繁的登上各大八卦杂志的封面，所有她狼狈、猥琐不堪的照片都是记者们所津津乐道的。

　　她最著名的事是搞“集邮”，号称和36个好莱坞红星上过床，名单被某杂志公开，事后很多男星都通过发言人否认或大方的承认了。

　　另外，林赛的老爸也是个奇葩，他靠卖女儿的日记赚钱，爆料女儿17岁时为换一张唱片合约，被狠心的妈妈推入火坑，被迫与当时的唱片公司老板上床陪睡。

　　从未来那些爆料来看，现在正是林赛为出名不择手段的时期。

　　郭旭别说帮忙捧红林赛了，他压根不想认识这个人，不想和这个频繁进监狱，进戒毒所，未来百分百有性病，和查理西恩齐名的娘们扯上半点关系，哪怕她现在才刚17岁。

　　如果是梅根做女主角，他肯定愿意一起拍电影……


第342章 从小我就懂得保护自己 

　　首轮其他系列赛陆续分出了胜负。

　　国王4比2击败了森林狼，加内特的发挥好过韦伯，场均24分13篮板5助攻1.7抢断1.7盖帽，无奈对手球星太多。

　　斯泽比亚克打硬仗对位斯托贾科维奇又掉链子，场均只有14.5分5篮板2.2助攻。他得分还不如后卫特洛伊·哈德森多，后者场均砍下21分5助攻，是球队第二得分手。

　　不过，哈德森得分多是因为国王老将中锋迪瓦茨速度慢，替补中锋基翁·克拉克喝大了，两人都没防好挡拆。夏天要是森林狼为这个给哈德森一份大合同，肯定要倒霉。

　　马刺4比1击败了灰熊。“孟菲斯三只熊”加索尔、兰多夫、杰森·威廉姆斯缺少季后赛经验，他们的能力不弱，只是需要锻炼。

　　东部76人4比2击败黄蜂晋级第二轮。在中期肯尼·托马斯加盟后，76人内线完全拉开，也能打出多点开花的进攻了，系列赛全队五人得分上双。

　　篮网4比2击败雄鹿，明星控卫较量，贾森·基德胜过了加里·佩顿，网队大前锋肯扬·马丁也开始独当一面，系列赛打出了20+10数据。

　　三、六名之战，凯尔特人4比2爆冷淘汰了步行者。

　　至此凯尔特人又成为了中国主队，王至郅随队出战了季后赛表现还不错，不像加入马刺队的巴特尔，没进季后赛大名单。

　　王至郅是球队重要轮换，季后赛场均打15分钟，得到6.3分3篮板。他能帮队友们拉开空间，接球投篮命中率有保障。绿军时隔多年再次打进季后赛并过了第一轮，有王至郅的一份功劳。

　　王至郅的命运完全改变了，没有国际比赛不归事件，中国媒体给了他和绿军超高的曝光率，他的人气在国内提升不少，在NBA也受到了重视，绿军很看好他背后的中国市场。

　　绿军赢球的关键是皮尔斯、沃克、贾马尔·克劳福德三人，他们磨合的越来越好了，尤其克劳福德第二节带替补，持球进攻能力出色。

　　替补的布雷默、埃里克·威廉姆斯也能发挥一些作用，绿军的阵容深度并不差。

　　魔术VS活塞、湖人VS小牛的两个系列赛打成了3比3平，进入抢七。

　　魔术曾经3比1领先，然后麦迪爆出了金句：“如果是在去年，我已经在考虑下一个对手了。（去年还是5战3胜）麦迪并不是说大话，后来不知怎么的就被黑子给以讹传讹了。”

　　无论如何，被活塞扳成3比3平，抢七局还是客场作战，形势对魔术而言都非常不利。

　　湖人主场104比100艰难取胜，到小牛主场打抢七也凶多吉少。

　　有记者让郭旭预测比赛，他拒绝评价，这时无论他说看好哪一队晋级都会得罪人。

　　要是湖人输了，媒体肯定不会说OK组合什么好话；反之小牛如果输球，系列赛打出两场40+的诺维斯基八成会被喷软蛋。所以让记者们随便说去吧，和他没关系。

　　郭旭不找麻烦，有些麻烦却会自动找上门来。

　　3日他放假，中午到公寓外常去的餐厅吃饭，刚坐下一个女孩就凑上前坐在了对面，郭旭以为是来要签名的粉丝，结果一抬头竟看到了女明星。

　　“嗨，我是林赛罗涵，很高兴见到你，我听说你常来这家店吃饭。”林赛微笑道，就像自己在这里故意等他很久了。

　　“你好。”郭旭连“也很高兴见到你”都懒得说，太违心了。要说在美国他最不想见谁，眼前这位绝对能排前五名，另外几个都是NBA最佳防守球员，姓卡戴珊。

　　林赛不急于表明来意，痴迷的看着郭旭，一副“我是你的头号粉丝，单纯的我已经深深的爱上你了”的表情，至于为什么单纯的她才16岁就有点烟酒嗓，细节不要在意。

　　她的表情不像梅根那么诱惑，努力的装出一副天真、乖巧的样子。要是鉴婊大师艾薇儿在这里，肯定会很反感这个人。

　　林赛实在太刻意了，一看就是有备而来，她穿的是太阳队款式的长袖热身服，显得青春无敌又能和郭旭拉近距离，还化了妆掩盖雀斑。

　　一个16岁女明星不太可能自己跑到凤凰城来，尤其林赛的家还在纽约，一般拍戏时才到洛杉矶。郭旭环顾四周，很快发现店里有记者，正隐蔽的用摄像机拍摄。

　　接下来，两人利用午餐时间，展开了一段很不来电，毫无激情的互动和交谈。

　　林赛：渴望一个笑容，期待一阵春风，你就刚刚好经过。突然眼神交错，目光炽热闪烁，狂乱越难掌握。

　　郭旭：从小我就懂得保护自己。

　　林赛：我像是着了魔，你欣然承受，别奢望闪躲，怕是谁的背影叫人难受。

　　郭旭：从小我就懂得保护自己。

　　林赛：让我狠狠想你，让我笑你无情，连一场欲望都舍不得回避。

　　郭旭：从小我就懂得保护自己。

　　林赛：3号，5月3号。2003年5月3号中午12点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。

　　郭旭：从小我就……（就尼玛，自己数数水了多少字了！）

　　英语对话博大精深，不太好翻译，但两人的互动差不多就是以上的这种情况。

　　郭旭很不绅士的拒绝了林赛的邀请，明确表示自己不会拍电影，更不会为电影写歌、唱歌，理由是没空。只是出于礼貌，他还是答应了林赛一个请求，互留了电话号码，毕竟梅根要在这个剧组混，低头不见抬头见。

　　有电话他也不会主动联系林赛，至于对方打来的话，随便敷衍几句了事。

　　在他印象里，前世新闻爆出过林赛是希拉里·达芙和亚伦·卡特的第三者，导致那两位分手。应该就是这两年的事，林赛很快就没空搭理他了，顶多想利用他在事业上更上一层楼。

　　不出郭旭所料，当天两人就传出了绯闻，记者都是准备好的，话题估计也早就想好了。

　　媒体爆出郭旭有可能出演电影《青春舞会皇后》，并和林赛·罗涵关系暧昧。

　　他没任何表示，对方就敢瞎编，反正两人是坐在一张桌子上吃饭了，真是防不胜防啊。

　　这种事郭旭真没法防，除非他不搭理林赛，直接撕破脸走人。那样媒体又可以说他耍大牌，怎么都是新闻。而且现在林赛的人设并没有崩塌，是好莱坞有名的童星，有一大群粉丝喜欢她，郭旭不搭理她有可能会成为一些人的眼中钉。

　　无论哪个国家，青年粉丝群体都是最恐怖的。


第343章 小样儿，蔫了吧？ 

　　“希望这段绯闻是真的，这俩人太配了，终于有一个清纯的美女明星和杰森传绯闻了，林赛罗涵一看就是有可能结婚的那种，正符合杰森的标准。”

　　“杰森已经获得过格莱美提名，下一步要冲击奥斯卡了吗？”

　　“只要杰森出演，无论剧情多烂我都愿意去电影院看，NBA球星大概只有他能演爱情片，其他人只能演和体育相关的电影。”

　　“如果他演的是乐队主唱，那个乐队里有奥尼尔吗……”

　　郭旭早上去球队训练，几个年轻队友调侃了这件事，想知道他是不是真的有艳遇。

　　有点闷骚的斯塔达迈尔还感叹为什么自己就吸引不了女明星，他想找个明星做女友。

　　这就是个头太高的坏处，身高两米以上不但吸引不了美女，连广告商都很难吸引，哪怕是在运动装备方面，外线都卖的比内线好。

　　奥尼尔都难逃这个魔咒，他无论是号召力，实力，娱乐性都是NBA球员中顶尖的，依旧不卖鞋和球衣。人们可以在投三分，突破时想象自己是郭旭，后仰跳投时YY自己是科比，但是很难在背打时幻想自己是奥尼尔。

　　太阳队适当训练的目的是保证球员状态，他们休息的时间太长也不是好事。由于还不知道下一轮对手是谁，没法做出有针对性的训练，球员们主要练习中远距离投篮，然后演练了几个基础跑位就解散，下午继续放假。

　　郭旭回到公寓，发现梅根·福克斯正在做饭，她又没打招呼就从洛杉矶跑来了。

　　网上出现了绯闻，在梅根看来，林赛罗涵比艾薇儿的威胁大得多。因为艾薇儿抽烟喝酒逛夜店，口碑一般。林赛则是媒体的宠儿，像郭旭喜欢的那种“老实人”，身材也不错。

　　每当感到威胁，梅根的绝招就是“你肚子饿不饿？我煮碗面给你吃。”

　　中国式的家庭，生活观念和夫妻恩爱，五湖四海，千秋万载，到最后也可以归到这么一句平淡的话里。这对郭旭特别管用，因为他前世只有一个酒鬼爹，喜欢家的感觉。

　　当然，梅根不是煮面，她擅长做的是肉酱意大利面，这是西餐正餐中最接近郭旭饮食习惯的面点，和炸酱面很像。

　　最近梅根在学校顺利毕业了，和郭旭当年差不多的时间领到了高中毕业证，新电影还没开拍，两部跑龙套的片子她拍完了，准备在菲尼克斯常住。

　　郭旭把包扔在一边，笑问：“这次没开车？”

　　“没有，我昨天订了机票，坐飞机来的。”梅根回答。

　　“不会是《青春舞会皇后》剧组派你来劝我演电影的吧？”郭旭问。

　　梅根哼道：“他们确实找我了，知道我和你熟，想让我来劝你演男主角，但你千万别演啊，那种脑残烂片不适合你，而且那个破烂角色根本就没多少戏份。”

　　制片人明显是找错说客了，她这哪是劝说？分明就是个拖后腿的啊。

　　郭旭一想到两人此前在网上聊的话就笑的不行。“你刚试镜成功的时候不是还觉得这片能火吗？怎么现在说是烂片了？”

　　“我是磨炼演技……你……你又不是娱乐圈的人，就这么想和林赛罗韩演情侣吗？”梅根噘嘴道。

　　郭旭耸了耸肩，懒洋洋道：“一点都不想，所以我昨天就推掉了，新闻是瞎编的。”

　　“你怎么和她说的？”

　　“就说没空啊，夏天我想做点别的事。”

　　梅根问：“她没问你夏天要干什么吗？”

　　郭旭仰在沙发上翘着二郎腿，按着手中的电视遥控器：“问了，我没说，我和她又不熟。”

　　梅根一听马上嘴角咧到了耳边，仰头笑起来。“吼吼，哦吼吼吼。”

　　“……”

　　梅根在洛杉矶见过林赛罗涵两次，本来印象还凑活，但林赛来凤凰城前信心满满的说要“拿下”郭旭，让他出演男主角，梅根立即给她打上了“敌人”的标签。

　　林赛的态度不像是要请郭旭演电影，倒像是想来和他谈恋爱，她的口气好像一出马就没人能抵挡住她的魅力似得。

　　看林赛吃瘪，梅根开心了。你的身材能好过卡梅隆·迪亚兹？你的名气能大过布兰妮？那俩人都没和郭旭发生点什么，你算老几啊？！

　　梅根讨厌林赛，并不是她看人的直觉有多准，而是只要比她名气大，比她漂亮，比她身材好，比她有钱，比她有权的女人，这些因素占一样她就不喜欢。如果看这些人吃瘪、倒霉，她能开心很长时间。

　　郭旭已经习惯了，他早发现了梅根是个小心眼，喜欢幸灾乐祸的人，占有欲和排他性都特别强，只要她在电影中本色演出，绝对能把一个反派形象塑造的活灵活现。

　　两人吃午饭时聊天，梅根发起了牢骚。4月末电影《致命ID》上映了，她去参加了首映礼，电影票房爆了，但她还是没成名，所有娱乐新闻都没提她的表演，连个小版面都没占到。

　　“我在电影里很漂亮啊，为什么就没人注意呢？”

　　“因为这是一部惊悚剧情电影，性感女角色又不是卖点，那种电影氛围下大家都在想接下来会发生什么，谁会注意你漂不漂亮？”

　　梅根叹道：“我什么时候才能接到一个适合自己，能红的角色呢？”

　　“别急，以后肯定会有的。”郭旭笑道。

　　《变形金刚》里的米凯拉就很适合她，而且不是纯粹的花瓶，有一点尖酸刻薄的性格，大战时还帮上了忙。在这之前，郭旭也不知道什么角色适合她。

　　下午两人在家宅着玩PS2刚发售不久的游戏“三国无双3”，郭旭前世，这是最受欢迎的割草游戏之一。

　　梅根趁郭旭打的起劲，开始翻他的手机，查看电话纪录，几个女明星的电话最近都没打过，但不排除他在网上和人联系。

　　这时有电话打了进来，梅根一看是林赛的名字，反应速度惊人，几下就把铃声给调没了。

　　手机还有震动声，郭旭按游戏暂停扭过头，梅根一下子把手机塞在了自己屁股底下，装出一副什么也没发生的样子。

　　“什么声音？”郭旭问。

　　“没声音啊，你听错了。”梅根笑笑。

　　“那你晃什么？”

　　“我忽然想起一首歌，很有节奏感，跟着晃两下……”梅根上半身扭动了几下，舞姿尴尬，笑容很假。“我乐意不行吗？”

　　郭旭翻了个白眼，猜她肯定有事瞒着自己，但她脑子经常脱线，随便去吧。

　　郭旭继续打游戏，梅根悄悄的拉开郭旭的运动包，把手机塞了进去，这样就算震动他也看不见了，等发现时一看来电显示，会以为自己忘了把手机从包里拿出来。

　　想打电话勾引、骚扰我男人？

　　小样儿，蔫了吧？

　　梅根脸上浮现出了阴险的笑容……


第344章 王朝崩塌，散伙不远 

　　5月4日晚，小牛主场107比100险胜湖人，在抢七战中将卫冕冠军首轮淘汰出局。

　　湖人领先6分进入末节，小牛三叉戟之一的迈克尔·芬利发挥失常，可惜湖人没能将优势保持到最后。

　　诺维斯基出战46分钟，关键时刻没掉链子，砍下31分11篮板2助攻2抢断3盖帽，投篮命中率高达57.1%。

　　纳什打爆了费舍尔，砍下21分5篮板8助攻，投篮命中率也有50%。

　　小牛最关键的人物是替补后卫“疯子”范埃克塞尔，他在末节砍下12分，给了老东家致命一击。他全场15投10中，三分球5中3，罚球4中3，得到26分3篮板3助攻。

　　湖人大前锋罗伯特·霍里整个系列赛被诺维斯基吊打，其他前锋的表现也很差。

　　这场为了加强进攻，菲尔·杰克逊重用了梅德维登科，后者替补出场17分钟，6投5中，罚球4中3，得到13分4篮板，超水平发挥是个亮点。

　　科比打满了整场，31投15中，三分球11中5，罚球2中1，得到36分7篮板6助攻2抢断。他在三分线外也已经是超水平发挥了，无济于事。

　　奥尼尔出战40分钟，内线优势明显的情况下却没投多少球，14投8中，罚球7中4，得到20分12篮板2助攻3盖帽。

　　湖人全队就只有三人得分上双，队友们给OK组合的支持不够。德文·乔治表现最差，25分钟7投0中，只靠罚球得了2分1篮板，现在管理层都觉得和他签下中产合同亏了。

　　霍里赛季结束后不会获得续约，他10投3中，三分球6中0，其中4次投篮是空位出手打铁，表现让人失望。

　　因为郭旭造成的蝴蝶效应，霍里前两个赛季称不上“关键先生”，湖人队没有关键球让他投，今年他关键时刻怂了，肯定会影响未来得到的评价。

　　1号位则是湖人的致命弱点，费舍尔打法很合理，投篮命中率不低，但他无法像郭旭那样带动全队。OK组合根本不能下场休息，一下场小牛就多点开花，把湖人摁在地面上摩擦。

　　小牛两个后卫对位老将布莱恩肖和帕戈打的更轻松，前者老了没速度，很容易被过掉，客串控卫只剩给奥尼尔吊球的作用，接球投篮也没准头。后者就是一个没经验的替补，湖人没人可用才让他出场。

　　湖人老板杰里·巴斯感觉自己的脸被抽肿了，虽然郭旭走时一团和气，从没有针对过谁，还一再感谢湖人，但他很清楚自己干了件足以后悔一生的蠢事。

　　科比常规赛场均30+，季后赛首轮更打出了32分5篮板5助攻1.3抢断的豪华数据，但湖人让出了霸主地位，实力衰弱是无法掩盖的事实。

　　郭旭已经成为了联盟最好的球员之一，湖人只要续约了他，保守估计最少10年内都拥有一个超级明星控卫，10年后郭旭也才30岁。

　　当年科比能换回的保罗·加索尔也带队打进了季后赛，是灰熊双塔之一，全能大前锋。

　　有他俩在，湖人把科比、奥尼尔都送走也是西部豪强，老巴斯的一念之差，让球队错过了建立超级王朝的机会。

　　赛后新闻发布会上，湖人众人的脸色都很难看。

　　“禅师”杰克逊没有责怪球员，表示满意他们的发挥，认为输球是因为小牛队表现的更好，进攻强到让人防不住，小牛有着争冠实力。

　　这是事实，在郭旭前世，小牛2003年打进了西部决赛，2比4被马刺淘汰。他们输球的原因是诺维斯基受伤缺席了后三战，阵容不整。即使少了第一核心，小牛在第五场依旧赢了马刺12分，输掉的两场分差也不大。

　　只要诺维斯基健康，双方胜负难料，小牛击败马刺就是冠军，网队是凑热闹的。

　　太阳成为常规赛第二名引发了蝴蝶效应，湖人如果排名第五对阵森林狼本该轻松晋级的，组成超级阵容之前，森林狼一直过不了第一轮。

　　湖人球员接受采访，奥尼尔在发布会上就怒斥科比太独。“他只会在前两节信任队友，只要队友表现不好他就不会再传球了，整个赛季我们的球权都非常集中，这是前两个赛季从没有过的事，只靠两个人得分怎么可能夺冠？”

　　记者问：“你是说被淘汰是科比的责任吗？”

　　“他场均比我多投近10次篮，命中率只有45%，难道你觉得他没责任？”

　　系列赛科比场均26.4次出手，奥尼尔场均40分钟出场，27分14.3篮板3.6助攻2.8盖帽，55.8%的命中率，只出手18.2次，场均罚球11次。

　　毫无疑问，奥尼尔的效率比科比高得多，但科比就是能一次次到低位用45%的命中率秀背身单打，让命中率高的人抢前场篮板，要说他俩没矛盾谁信啊？

　　除了OK组合，湖人只有费舍尔得分上双，场均11.7分3篮板1.7助攻。虽然他投篮命中率很高，三分都超过了50%，但发挥的作用有限，带过半场就传球，科比才是湖人真正的组织者。

　　科比往往组织了一会儿，就投篮了……

　　记者问奥尼尔：“你看好下轮系列赛太阳和小牛哪队赢球？”

　　“当然是太阳，因为太阳有杰森组织进攻，哪怕队里是一群新秀，只要杰森在就能让球队变的很团结，像湖人前两个赛季那样打球。我不觉得小牛有什么了不起，如果湖人按前两年那样打，赢的一定是我们，但现在说这些已经没有意义了。”

　　科比也非常不爽，和奥尼尔针锋相对。“沙克尔在防守端应该做的更好，小牛的中锋拉弗伦茨总是会拉出去掩护，接球投篮，他们每场比赛都这么做，诺维斯基也是在外面投篮为主，但沙克尔一直缩在禁区附近防守，防挡拆很不积极，我认为这才是输球的主因。”

　　两人在新闻发布会上就撕起来了，明争暗斗的行为严重损害了球队利益，湖人王朝仅一个赛季就崩塌了。

　　郭旭在家观看了比赛，也看了新闻发布会。

　　他觉得奥尼尔没错，因为在湖人防守体系中，“禅师”允许奥尼尔不扑出去防挡拆，前两个赛季就是如此。奥胖在禁区附近活动，对手就只能中远距离投篮，打不进篮下，外围靠轮转干扰投篮，尽量降低对手命中率。

　　不同的是，前两年湖人可以用更好的进攻打垮对手，郭旭离开后湖人的进攻变差了。

　　科比现在的打法也不能说是错误的，所以教练杰克逊没批评任何人。

　　内外结合才是王道，湖人外线就剩科比一个强力持球进攻点了，奥尼尔在低位被频繁包夹，把球分出去的时候，科比不投谁投呢？

　　无论如何，两人一公开互相埋怨，OK组合就离散伙不远了。


第345章 超级大腿，秘密武器 

　　次日，媒体在报道湖人被淘汰的同时，郭旭也成为了议论的焦点。OK组合输球把他衬托的更伟大。

　　太阳队常规赛比上个赛季多赢了23场，季后赛也打进了第二轮，湖人没了郭旭后首轮就被淘汰，差距实在太明显了。

　　在早上训练后，一群记者跑到训练馆采访郭旭，让他评论昨晚的比赛和两位老队友。

　　郭旭想了想，回答：“科比和沙克尔的实力都很强，这点毋容置疑，我认为湖人被淘汰是其他位置出了问题，尤其第二节没人能引领进攻。”

　　记者问：“他们两人之间的矛盾越来越严重，你怎么看？”

　　“我希望他俩能心平气和的坐下来谈一谈，他们没仇，没媒体说的那么夸张，只是球队输球后心情不好说话有点冲。他们的出发点是一样的，都想帮湖人获得胜利。”

　　记者问：“奥尼尔说你第二轮一定能带队击败小牛，你有信心吗？”

　　“我们不只有信心，还有实力，打败开拓者就证明了这一点，我们很强！”

　　因为西部的比赛太精彩，人们都忽略了另一场抢七。魔术被活塞淘汰，新闻只是随便提了一句，除了麦迪的球迷外，其他人也没怎么关注。

　　其实这是一个很经典的系列赛，麦迪没能带队创造黑八奇迹，只是输给了运气。魔术队的战术和2001年的76人差不多，其他人防守，麦迪进攻，他的个人发挥接近完美。

　　活塞比人们想象的强，比前世2004年击败F4湖人夺冠的那支活塞差不了多少，只是大前锋老将克里弗德·罗宾逊不如拉希德·华莱士，普林斯、奥库是新秀年，还需要锻炼。

　　小牛VS太阳是第二轮的焦点战，因为这是两支进攻型球队的较量。

　　小牛主场球票早早销售一空，人们预测胜负大多数认为是五五开，都有机会晋级下一轮，太阳的优势是郭旭、年轻球员的冲击力，而小牛的优势在于球员经验，阵容深度。

　　5月6日，比赛还没开始，球场的观众基本就满了，球员出场时，在现场DJ的鼓动下，小牛球迷的情绪非常激昂，竟有胖子在场边裸着上半身手舞足蹈，德州人民太热情了。

　　美国人热爱体育运动，每一支球队都代表着城市的荣耀。球迷们对于球队的支持会给予球员极大的战斗力加成，在忠诚度这方面，小牛队的球迷高居联盟第一，场场爆满！

　　老板库班就是小牛最狂热的球迷，他能够像个孩子般在场边庆祝球员们的精彩表现，也能够在裁判对球队判罚不利的时候大喊大叫。

　　在郭旭前世，直到2018年，库班总共被联盟罚款250万左右，很符合他性格的数字。

　　CCTV5直播比赛，热身时张合理介绍阵容说：“郭旭本赛季打出了恐怖的数据，带队杀入了第二轮，我觉得他获得常规赛MVP的几率占了八成，在客场也有很高的人气。”

　　徐济成说：“都说今年是姚名年，其实也应该是郭旭年，他证明了自己并不是靠抱湖人OK组合的大腿成名，他本身就是一条超级大腿。”

　　张合理笑道：“上轮系列赛郭旭场均打36分钟，得到24.7分4.3篮板11助攻，命中率也很高。太阳能否更进一步，他的发挥最关键。”

　　徐济成说：“郭旭已是公认的联盟最难防的控卫，能得分能传球，季后赛太阳全队五人得分上双。比赛要开始了，看太阳今天换了一个首发，最励志的胖子哈斯勒姆出场了。”

　　太阳五人：郭旭、乔约翰逊、马里昂、哈斯勒姆、斯塔达迈尔。

　　球迷对哈斯勒姆是感到陌生的，连小牛教练组对他都感到陌生。

　　这不是首发“换人”，而是球员“换人”了啊？！

　　赛季刚开始的时候这货不是个大胖子吗？上场的这个一身肌肉的壮汉是怎么回事？

　　别说是不熟悉哈斯勒姆的人，就连他的女朋友菲斯·瑞恩都感到不可思议。

　　两人是佛罗里达大学的校友，大四的瑞恩在学校里继续学业，就在她4月即将完成商业管理学士考试时，因为严重的拉伤不得不放弃心爱的田径事业。听到消息的哈斯勒姆打电话安慰了瑞恩后，请假回到了佛罗里达。

　　当瘦了足足20公斤的哈胖出现在瑞恩面前，让这位心有不甘的姑娘立刻破涕为笑。

　　教练组之所以让哈斯勒姆首发，是因为他在防守端表现的越来越出色。他平时训练和队友经常单挑，不停的贴身干扰，靠着对抗能打乱所有内线球员的进攻节奏，让对手只能在干扰下出手，命中率下降。

　　当哈斯勒姆瘦到110公斤，连内线持球进攻技术最好的老将库科奇都虐不了他了。

　　昨天训练时他俩单挑，库科奇被防的连续打铁，命中率30%。

　　大家在一旁观看纷纷感叹：奇哥，因乜要乱咁喱，奇哥，因乜要受折磨，奇哥，点解你会咁折堕，奇哥，你又冇乜野做错……

　　打了10球，库科奇被防的很没面子，都有点生气了，怒斥哈斯勒姆：“你呢个卑鄙无耻下流贱格社会既人渣败类拆白党死飞仔。”

　　这当然不是他们的原话，但翻译一下差不多就是这个意思。

　　清楚库科奇、小斯、马里昂等人防不好诺维斯基的情况下，德安东尼要放出秘密武器了。哈斯勒姆不但防守拼命，进攻端也能帮助球队，他有着一手不俗的中投，下快攻时跑的也不慢，还能抢篮板球。

　　小牛首发同样换了个人，为的是加强防守。纳什、芬利、纳胡拉、诺维斯基、拉弗伦茨。

　　纳胡拉是个万金油型球员，在场能打三个位置，防守3、4号位做的最好，能拼抢篮板球，中锋缺人的时候，让他客串一下，他也敢上去和大个子们拼肌肉，是个超级猛男。

　　在郭旭前世，纳胡拉的进攻能力很差，巅峰赛季场均也不到7分，他靠着防守就在NBA打了12个赛季。

　　裁判一声哨响，小斯靠着出色的身体素质挣得跳球，比赛开始了。

　　乔约翰逊接到球带到三分线前，防守他的人是芬利，他传给了跑位的马里昂，纳胡拉跟上，小牛防守策略是人盯人。

　　这是对阵太阳队几乎所有球队都用的战术，因为太阳的快速反击很多，安排联防也实施不好。而且用联防战术，郭旭在一侧持球单挑摇摆人太容易突破，只能后卫去主防。

　　郭旭先到底角，右侧在小斯的无球掩护下跑位摆脱了纳什，马里昂分球到右侧，郭旭接球70度急停跳投。

　　拉弗伦茨没换防，纳什追防慢了一步，来不及起跳。这种球郭旭太有把握了，出手节奏完美，空心入网。3比0。


第346章 鱼肉熊掌不可兼得，没有那么不堪一击 

　　前世太阳队最著名的组合就是纳什和斯塔达迈尔，他们的挡拆配合默契无比，互相成就了对方。现在小斯却成了纳什的苦主，两队较量时他总是一次次挡住纳什。

　　纳什单防能力被低估，防守意识和防守技术都可以，他的弱点就是防不好挡拆，追防速度不够快，换防内线更是只能靠投机取巧，心有余而力不足。

　　小牛进攻，纳什带球到前场传给了诺维斯基。

　　“德国战车”单打就是小牛一个很厉害的战术，上轮系列赛湖人队防不好这招。诺维斯基两场40+，系列赛表现惊人。

　　诺维斯基是联盟攻击力最强的大前锋，一旦打开了真能投死人，太阳不得不做出针对性安排。他不但能中远距离投篮，还能面框、背身突破，制造大量罚球。

　　上个赛季小牛打了8场季后赛，诺维斯基场均28.4分13.1篮板2.3助攻2抢断0.8盖帽，场均2个三分球，并制造9.3次罚球机会。今年他首轮数据相似，命中率更高。

　　诺维斯基刚一接球，身高203CM的哈斯勒姆就贴身对抗，从后面顶防。

　　诺维斯基背身靠了一下完全没挤动，往右侧转身被跟上，哈斯勒姆保持着贴身，一只手干扰，到了右侧45度诺维斯基后撤转身也没能拉开空间，进攻节奏被打乱，选择了传球。

　　芬利拿球被马里昂贴身，突破不成再找纳什，郭旭也采取贴身防守。

　　相比常规赛，NBA季后赛的对抗更激烈，各队都没有任何保留，因为打不赢就要被淘汰。

　　纳什和拉弗伦茨挡拆配合，走右侧乔约翰逊挡住了突破路线，郭旭追防形成了包夹。

　　太阳开场采用的是混合防守，郭旭、哈斯勒姆盯人，另外三人负责区域。

　　教练组研究了上一轮小牛和湖人的系列赛，争取让小牛不擅长进攻的角色球员出手，正因为如此，拉弗伦茨才有两场得分比较高，这样虽然有弱点，但好过让三个球星都打开局面，那样想赢小牛就太难了。

　　纳什传球给了中路拉弗伦茨，小斯保持了两步距离，他的防守还是有很大问题，有经验的内线会直接冲上去贴身，靠身体挡住视线，对手除非有绝对身高优势，否则都不好助攻队友，更没法轻松投篮。

　　拉弗伦茨看到了空切的纳胡拉，运一步将球传到了左侧低位，后者接球上篮球进，乔约翰逊追防慢了一步。3比2。

　　电视机前看球的科朗格洛父子都觉得有点遗憾，再快一点就能防住了，可这就是新人会犯的错误，是必缴的学费。

　　那些防守的很好的人，进攻未必靠谱，活塞、篮网都是例子。鱼肉熊掌不可兼得，太阳现在已经很好了，当球员们集中精神，单防能力并没有媒体说的那么不堪一击。

　　太阳进攻，刚才的战术又打了一遍，郭旭先右侧靠无球掩护跑位接球，这次吸引了诺维斯基换防，他没出手机会，带球横向运了一步，小斯空切，拉弗伦茨回撤挡住。

　　郭旭朝着诺维斯基带球，吸引了他的注意和纳什追防包夹，进距离将球传到了中路，哈斯勒姆罚球线接球空位出手，稳稳命中两分。5比2。

　　赛前教练安排的战术出来了，回防时，兴奋的哈斯勒姆用力和郭旭拍了一下手。

　　郭旭揉了揉右手，苦笑道：“我要是今天手感不好，就是被你这一巴掌打的。”

　　小牛阵地战，纳什带到前场观察局势，和诺维斯基打挡拆，自己往弱侧带，马里昂收缩顶了一下，纳什顺势分球给芬利，郭旭没追纳什，直接追向了芬利左侧三分线外贴身。

　　在NBA打了三个赛季，郭旭开始明白协防是怎么回事了，这需要球员有很快的反应来预判对手的行动，他如果这球不贴身，芬利就能轻松投三分，马里昂再扑出去防守肯定来不及，只能轻微干扰。

　　只要贴身哪怕是矮个子后卫，防守效果也比让人轻松干拔要好，芬利单打郭旭带进了三分线，靠了一下后转身跳投偏出了篮筐。

　　郭旭回头看了一眼立即甩开芬利下快攻，马里昂抢下了后场篮板球单手长传，像橄榄球4分位一样给到了郭旭，纳什追防慢一步想跳起断球，无奈弹跳力不行，没够到。

　　郭旭罚球线接球，顺势运了两步起跳，双手扣篮球进。

　　7比2，个人第5分。

　　小牛进攻，诺维斯基接球单打哈斯勒姆，背身靠了两下，从右侧往中路转身跳投，在干扰下偏出了篮筐，篮板球被小斯抢到。

　　乔约翰逊接球运了一步给郭旭，郭旭左侧带球到前场，胯下运球往右变向，一步过掉了纳什，中路吸引了纳胡拉补防将球抛向空中，马里昂右侧飞了起来，双手空接暴扣球进。

　　9比2，郭旭第二个助攻。

　　张合理说：“开场比分就有拉开的趋势，太阳队反客为主，他们这波防的也很好。”

　　徐济成说：“太阳换哈斯勒姆打首发加强防守，真的有效果。”

　　纳什和拉弗伦茨打挡拆没获得好的出手机会，分给了右侧的诺维斯基。

　　诺维斯基接球面框三威胁，探步后往底线运了一步急停跳投，在哈斯勒姆的干扰下再次偏出了篮筐，马里昂抢下了后场篮板球，抱在怀里等郭旭接应，稳住了节奏。

　　阵地战郭旭中路和小斯打挡拆，走弱侧左路突破，这边只有哈斯勒姆在底线，侧翼没人能来包夹。

　　诺维斯基换防挡了郭旭一下，否则他就直接突破了。

　　纳什只能追防后卫，阻止不了小斯空切，郭旭45度急停半转身往中路看了一眼，右手背后传球给到了左侧底线哈斯勒姆，没传小斯。

　　拉弗伦茨又撤到篮下去防小斯空切了，小牛球员知道这人冲起来没法防，赛前做足了准备，留一个人在禁区附近对付他。不这么干的球队在常规赛都复出过代价，小斯能得30分以上，能扣篮就不上篮。

　　哈斯勒姆空位接球，禁区线外一步中投，诺维斯基转身再追防来不及了，又中一个。

　　11比2，郭旭第三个助攻。

　　徐济成感叹：“哈斯勒姆这个落选新秀很厉害啊，常规赛他一直在减肥上场机会不多，现在他不但能防守，还能跳投得分。”

　　张合理说：“关键还是郭旭吸引了包夹，哈斯勒姆被放空两回了。”

　　老尼尔森站在了场边，下回合再打不进他就要叫暂停了。

　　诺维斯基又持球单打，背身靠了哈斯勒姆一下往底线转身，被卡住位没能进入篮下，他靠身高优势强行跳投出手，动作不是很规范，身体有些倾斜，在干扰下再次偏出。

　　纳胡拉抢前场篮板球推人犯规，老尼尔森叫暂停了。


第347章 赢球需奇兵，硬仗靠单挑 

　　重用新秀哈斯勒姆是教练组开会讨论后的结果，郭旭作为核心也参与了会议，德安东尼和他的关系非常好，做决定前喜欢征求他的意见。

　　当初哈斯勒姆是郭旭要求找来打季前赛的，这件事大家都知道。在队中他俩交情匪浅，一出去玩哈胖就像郭旭的保镖。正因为和老大关系铁，他才能从场均打6分钟的边缘人替补一跃成为首发。

　　今天哈斯勒姆的表现让所有人惊讶，成为了太阳队领先的奇兵。小牛教练组以为他是弱点，安排了诺维斯基持球单打，结果开局3投0中。

　　在郭旭前世，哈斯勒姆可以单防降低诺维斯基命中率，尤其2006年和2011年两次总决赛，他的发挥异常出色。大个子拿球背打时，他习惯降低重心，用脚步和力量使对手难以移动，并伺机掏球。对方转身后，他弹跳不俗，起跳也能很好的干扰投篮。

　　他的单防方式很像未来勇士队的德雷蒙德·格林，身材也差不多，只是还没练好协防；进攻端他表现也没格林那么全面，策应能力差，运球技术粗糙，得分主要就靠接球投篮。

　　他和诺维斯基总决赛打过12场，比分都是4比2，各赢了一个总冠军。这两次总决赛诺维斯基合计场均打42分钟，得到24.4分10.3篮板2.3助攻0.7抢断0.7盖帽，投篮命中率40.4%，三分命中率30.2%，罚球命中率93.1%，场均罚中7.8球。

　　数据上不难看出，诺维斯基单挑哈斯勒姆运动战不好得分，虽有被协防的因素，但效率比常规赛降低不少。常规赛两人较量，诺维斯基命中率有46%，很大程度是2012年后哈斯勒姆多次受伤，状态严重下滑所致，在这之前诺维斯基被防的数据不太好看。

　　在练成“金鸡独立”绝招前，诺维斯基怕这种机动性强，有力量，身高两米出头的前锋，被缠住就不好摆脱，只能迎着人在干扰下出手。

　　他这个弱点一直到2007年拿常规赛MVP时还很明显，季后赛小牛惨被勇士“黑八”。诺维斯基被斯蒂芬·杰克逊防的很难看，第六场生死战他13投仅2中，得到可怜的8分。

　　暂停结束后，老尼尔森换下纳胡拉，换上了范埃克塞尔，外线组成了双后卫。

　　一看阵容张合理就乐了：“开始我还以为老尼尔森转性了要加强防守，结果才打了几分钟这就受不了了啊。”

　　徐济成笑道：“还是得拼进攻，小牛加强防守就不会打了，纳胡拉出场后也没防住。不过这么一换，乔约翰逊的身体优势太明显了。”

　　张合理说：“上场对阵湖人老尼尔森都敢用双后卫，这不奇怪。”

　　双后卫一上，小牛进攻立即就打开了，纳什传球给跑位的范埃克塞尔，后者拿球虚晃靠速度过掉了乔约翰逊，中路急停跳投球进。11比4。

　　太阳进攻，郭旭传球给了乔约翰逊，范埃克塞尔贴身，和郭旭换防摇摆人时一个路数。

　　乔约翰逊带进了三分线，右侧牛角位转身跳投，他轻松躲开了封盖，但球偏出了篮筐。

　　二年级的乔约翰逊只是“囧囧森”，还配不上“单打乔”的称号，单打效率忽高忽低，很不稳定。

　　诺维斯基抢到后场篮板球一传，纳什过半场分球给了范埃克塞尔，后者持球单打，快速变向过掉了乔约翰逊上篮得手。11比6。

　　这位是小牛的奇兵，出任得分后卫时对手很难防。就像很多人说艾弗森是得分后卫，但哪个队敢派分卫主防艾弗森？

　　范埃克塞尔身高185CM，体重80公斤，既能投篮，也能突破，乔约翰逊速度一般，防起来太困难。而且太阳混合防守，对方走他这一侧，他不可能不管。

　　这就是老尼尔森最擅长的本领，他不管阵容合理不合理，就看怎么能攻破对手防线，如果反过来这个防守漏洞被人揪着打，那球员自己想办法。

　　乔约翰逊球商很高，马上做出了调整，郭旭吸引防守后传给了马里昂，后者吊球给了到低位要球的乔约翰逊。

　　乔约翰逊和科比一样，是会低位背打的，对阵湖人的时候小牛用的是联防，现在却是人盯人，防守端出漏洞了。

　　范埃克塞尔当然扛不住身高201CM，体重107公斤，肌肉发达的乔约翰逊，抗了两下就让对手转身进了禁区。拉弗伦茨回撤协防，乔约翰逊将球传到了中路，小斯空切上篮命中。13比6。

　　郭旭季后赛不刷数据，有时简单传球后就在三分线外站定吸引防守，锻炼队友们的能力。乔约翰逊单打就是错位机会，不传给他就是不信任队友。

　　上轮系列赛乔治、福克斯两人也常有错位对上范埃克塞尔的机会，科比却选择持球和芬利、拉加贝尔较劲，很少传给队友单打，如果他稍微聪明一点，现在就是太阳VS湖人了。

　　郭旭不会犯同样的错误，队友要是打开，他遇到的包夹也会少一点，今年季后赛太阳想笑到最后，需要多点开花的进攻。

　　小牛进攻，郭旭在场上和乔约翰逊换位了，让他去防中路区域，自己盯上了范埃克塞尔。

　　纳什马上就改了打法，和诺维斯基打挡拆，突破对上了哈斯勒姆，后者防挡拆也很出色，瘦到110公斤后机动性变强了。纳什传球到中路，乔约翰逊换防诺维斯基贴身。

　　太阳在赛前就考虑过应对小牛双后卫的方法，三个身高两米左右的球员加速度很快的小斯遇到挡拆随时换防，郭旭去主防“疯子”，单挑对手能投进就认了，不包夹。

　　这是郭旭前世2005-2006赛季太阳队的防守策略，西决遗憾输给了小牛。那次小斯没打，科特·托马斯季后赛也有伤，太阳阵容严重不整。他们靠着摇摆人大阵就杀进了西决，还赢了小牛两场。

　　郭旭提出的构思被教练组采纳，球员虽然年轻，但太阳阵容绝对不逊2006年。

　　诺维斯基不好转身再次传球，快用光24秒，纳什右侧底线单挑哈斯勒姆变向过人，急停跳投球进。13比8。

　　虽然失分，但太阳球员防的不错，场上没有明显的漏洞。

　　太阳进攻，郭旭打暗号让小斯到侧面去给乔约翰逊无球掩护，自己中路单挑纳什。

　　他胯下运球往左侧变向进了三分线，被跟上后左手持球背身靠了纳什一下，左肩往中路轻晃，同时右手轻轻拍了一下篮球给左手，做出了要往中路转身的假动作。纳什的重心跟着稍微移动，他左手持球快速往右侧转身，过人成功。

　　郭旭45度急停跳投，打板球进，15比8，个人第7分。

　　郭旭是太阳队的大杀器，只要小牛球员不包夹，他单挑纳什就是机会！


第348章 开门红，走极端 

　　郭旭在常规赛时完全打出了自信，他说本赛季冲冠并不是狂话，真的有可能做到。因为常规赛他单挑纳什、帕克、毕比等后卫的得分效率都很高，太阳有能力和所有球队叫板！

　　首节后半段太阳压着小牛打，就两个简单的套路，一是郭旭单挑纳什，二是郭旭分球给乔约翰逊，后者靠小斯侧面无球掩护跑位接球出手，没直接出手机会就吸引了换防或追防运球找空当传给空切的小斯。

　　小牛的两个防守弱点都被太阳抓住了，纳什封盖不了郭旭，只能尽量干扰。范埃克塞尔个头比纳什还矮，追防乔约翰逊很难干扰投篮，而内线一换防，他对抗糟糕，也阻挡不了小斯空切。

　　小牛只能和太阳拼进攻，在对方的三前锋积极换防下还是单打为主。

　　首节太阳34比23领先。郭旭得到11分4助攻，胜过纳什的7分3助攻。

　　次节郭旭下场休息，太阳进入季后赛后的常用轮换是让他次节休息几分钟，剩下的时间只要分差不大就一直打，直到比赛结束。

　　两队替补较量，势均力敌。

　　小牛阵容强悍，由范埃克塞尔、芬利带队，摇摆人拉加·贝尔、大前锋沃尔特·威廉姆斯能拉开投三分，唯一的弱点是中锋“大竹竿”布拉德利。

　　太阳的轮换阵容同样不俗，阿尔斯通、基里塞克、雅克布森、库科奇、内内，战术和首节相同，四个人能投三分。

　　太阳主要就靠这十人轮换，老将古格里奥塔、斯格特·威廉姆斯是边缘人，莫里斯·埃文斯负责看守饮水机，除非伤的没人可用了，否则他不会有出场机会。

　　次节后半段双方陆续派上主力，诺维斯基连续得分，半场结束时，太阳仅领先1分。

　　这时太阳教练组发现内内和小斯一起出场并不是个好主意，他俩单防诺维斯基的效果比哈斯勒姆差一些，个头高也封盖不到投篮，还容易遇到挡拆后被后卫过掉。

　　季后赛必须加强防守，郭旭去年夏天提议找来哈斯勒姆太关键了。

　　下半场休息了整节的哈斯勒姆再度出场，无论单防诺维斯基还是防挡拆都好了一些。

　　少一个素质超人，太阳照样能在进攻端打开局面，就是首节的打法，阵地战郭旭和乔约翰逊主攻，反击时几人快下，郭旭发动反击，谁有机会谁投。

　　小牛在对阵湖人时能防住，是因为OK组合很少打挡拆配合，角色球员更得不到传球，没机会持球错位单打范埃克塞尔那个点。

　　现在太阳在郭旭的组织下，只要小牛敢派上双后卫，立即揪着两个后卫打起来没完，阵地战对上两个后卫的人出手，绕开其他人，遭遇包夹时分球。

　　三节结束时，太阳97比78领先19分。

　　末节一开始郭旭和马里昂、内内三人继续带队，库科奇、基里塞克两人上来打一会儿，防守虽然稍逊，却靠着进攻继续压制小牛，分差最多时拉大到了26分。

　　张合理评价说：“进入季后赛后阿尔斯通的出场时间就缩短了，太阳也不怎么使用双后卫，现在他们防守比常规赛时好很多。”

　　徐济成说：“上个系列赛范埃克塞尔场均砍下20分，今天对上太阳他哑火了，还成了防守漏洞。如果老尼尔森用贝尔、格里芬、纳胡拉三人，进攻又会差一些，小牛队不好调整。”

　　张合理笑道：“奥尼尔新闻发布会上说看好太阳晋级，真被他给说中了。有郭旭在，太阳队的进攻打的很合理。科比不行，就自己迎着人在哪儿扔。”

　　郭旭引发了巨大的蝴蝶效应，著名解说员“卫平·布莱恩特”变成了“卫平·郭”，战绩、数据决定一切，这很合理。

　　小牛追不上比分，比赛提前进入了垃圾时间，郭旭还剩三分钟时被换下，数据定格在了27分3篮板9助攻，15投9中，三分球9中4，罚球6中5。

　　太阳全队六人得分上双，小斯24分8篮板2助攻，乔约翰逊23分5篮板4助攻，马里昂有13分11篮板3助攻进账。

　　小牛全队也有三人得分20+，但得分最多的纳什只有22分7助攻，芬利和诺维斯基都是20分整。和以前两个赛季对阵湖人时一样，两队拼进攻，小牛很有尊严的输了。

　　终场太阳124比106取得开门红。

　　赛后两队接受媒体采访，小牛教练老尼尔森在点评比赛时既夸了弟子，也夸了郭旭。

　　“史蒂夫很出色，他是明星控卫，我们输球因为杰森是NBA现役最强的后卫，他在赛场上总能做出正确的选择，他不但能得分，还让队友们变的更好了。我想刚进联盟的新人在杰森身边打球是幸运的，他是MVP级别的球星，还很无私。”

　　记者问：“你认为长时间使用双后卫是小牛队本场失利的原因吗？”

　　老尼尔森摇头道：“不，想赢球我们需要范埃克塞尔进攻，他是球队重要的第六人，没人比他更适合引领替补。”

　　如果小牛的第六人是个纯正的得分后卫，他们今年有很大几率获得总冠军，可惜阵容没有这么完美，小牛交易来范埃克塞尔后进攻确实加强了，防守端却有了重大缺陷。

　　这不能说是小牛管理层失败，当时他们送出的筹码并不出色，朱万·霍华德的高薪长约已沦为联盟著名烂合同，能换回有用的人来就赚了。

　　德安东尼接受采访，谦虚的表示：“这只是第一场，说晋级言之过早，不过我们没有任何压力，在来达拉斯之前，我们的目标就是赢一个客场，小牛失去了主场优势，对太阳来说已经非常有利。”

　　郭旭说感想时直接表示太阳会淘汰小牛，不像教练那么低调。

　　“我们一定会晋级西决，我对自己有信心，对队友们也有信心，我们的冲劲可以弥补经验的不足，我们很强！”

　　郭旭的信心其实也是老尼尔森给的，只打了一场，他就可以肯定老尼尔森和以前没变，就是拼进攻，如果小牛某一段打的不好，他会在进攻端做出调整，从不考虑兼顾防守。

　　在常规赛时和太阳拼进攻的球队基本都没什么好下场，要想赢太阳，最好的办法是慢下节奏来慢慢磨阵地，保证进攻成功率，同时快速回防保证防守，扰乱太阳的快攻节奏，这样才有胜算。

　　打快攻的太阳是最强的，一旦对手回防速度够快，7秒跑轰的命中率不高就有麻烦。小牛上双后卫就等于让太阳反击随便打，今天乔约翰逊、马里昂多个回合对上纳什强行上篮，这种错位只能犯规，单防不住。

　　老尼尔森走极端的执教方式就注定了小牛的失败……


第349章 谁问都不承认，历史纪录MVP 

　　新闻发布会上，除了说比赛外，还有记者关心郭旭是否会和林赛罗涵一起主演电影。

　　郭旭微笑道：“不，我不会出演那部电影，我现在心思都在季后赛上，怎么可能分心去想娱乐圈的事，或者为一部电影创作歌曲呢？他们确实邀请过我，我拒绝了。”

　　记者问：“那你和林赛是情侣吗？有人拍到了你们一起吃饭的照片。”

　　“当然不是。”郭旭摇了摇头，微笑道：“我们只是一起吃了顿午饭，那天是我们第一次见面，聊的就是关于电影的事，她希望我能做主演，但我没空，仅此而已。”

　　记者问：“那你有女朋友吗？有人发现一个女孩经常在你身边，和你一起出国旅游过，还一起拍过广告。”

　　“不，只是普通朋友，我出去玩的时候总是很多人一起。大家不要瞎猜了，最离谱的是去年有人造谣说我和奥斯汀是一对，还有说他和杰克·吉伦哈尔是一对的。拜托，我圈内圈外都有很多朋友，不能大家一起玩就说是情侣吧？”

　　会场里一阵爆笑，这例子举的实在太欢乐了，一下子把话题带歪了。

　　这种问题其实就个大坑，林赛罗涵和梅根同年，年龄小两个月，今年7月才到17岁。

　　无论郭旭承认和谁谈恋爱，都立即会有一群未成年保护组织的人发声咬上他，这些喷子就喜欢咬名人，用这种方式来刷存在感，引起社会关注。

　　在美国，同龄人无论多小谈恋爱都没人喷，那叫“两小无猜”。但一个成年人和未满18岁的人谈恋爱，就会严重影响形象，加州对此有着明确的法案。

　　在整个好莱坞和体育圈，敢于承认自己和未成年少女谈恋爱的明星就一个科比，所以他的父母差点疯了。好在这哥们是负责任的，在瓦妮莎的18岁生日派对上就宣布了订婚，要是玩完了分手，他等不到鹰郡事件就得被喷死。

　　郭旭早就拿定了主意，这几年就是努力打球，精神恋爱，谁问都不承认，有人想喷也拿不出证据，等梅根成年后再宣布交往，谁能证明他俩之前好上了？

　　席琳迪翁12岁爱上38岁的老公，被他养大的，成年前只承认是经纪人，没被拍到有亲密行为就没事。后来俩人公布了恋爱关系，第二年就结婚了，一群人献上祝福，这是真爱啊！

　　记者们还是嗅到了一些不同的味道。

　　以前郭旭提艾薇儿、布兰妮的时候都说是朋友，这次却隐含的表达和林赛罗涵是陌生人。

　　他对林赛的第一印象奇差无比，之前看到手机在包里有好几个未接来电，也只是给林赛随便回了条短信，说手机扔包里了没看见。他就是想撇清关系，怕被缠上惹来麻烦。

　　郭旭的话都是点到为止，脑残粉们应该不会盯上他。

　　第二战，老尼尔森证明了自己战术的威力，小牛不是那么容易被淘汰的。

　　小牛主场126比113击败太阳，总比分扳成了1比1。

　　这场小牛全队四人得分20+，范埃克塞尔手感火热，砍下全队最高的30分3篮板6助攻。他只要找到手感，也是迎着人就投，防到位照进不误。

　　郭旭砍下31分12助攻，太阳队得分最高，马里昂24分7篮板3助攻，进攻端给了他一些帮助。

　　太阳全队五人得分上双，乔约翰逊状态低迷，12投4中，三分球6投1中，罚球2中2，只得11分3助攻，小斯陷入犯规困扰，只打了23分钟，得到12分6篮板。

　　错位是双向的，乔约翰逊不管防纳什还是范埃克塞尔的突破都很吃力，他在进攻端手感不好就没多少作用了。

　　赛后，太阳队依旧是全联盟最受关注的焦点，因为常规赛的一些奖项陆续公布了。

　　斯塔达迈尔获得了最佳新秀，场均16.4分8.2篮板1助攻0.8抢断1.1盖帽，是太阳队的第三得分点。姚名就算最后20场不被助理教练“恶人”刁难，数据也没法和小斯竞争。

　　小斯和进攻效率很高的队友内内一起入选了最佳新秀阵容一队，另外三人是姚名、卡隆·巴特勒、杰伊·威廉姆斯。

　　最佳第六人是国王后卫鲍比·杰克逊，他运气不错，没遇到强力竞争对手，捡了个奖杯。其实因为毕比受伤，杰克逊有26场比赛是首发，而且他受伤缺阵了23场比赛，总共出战59场。他有近一半的比赛都是打首发，场均打28.4分钟，得15.2分效率一般。

　　进步最快球员奖被勇士后卫吉尔伯特·阿里纳斯得到，几乎获得全票。还有几个人投给了郭旭，认为他进步才是最大的，从湖人三当家进步成了MVP。

　　不过联盟肯定不会让郭旭拿进步最快奖，对他而言，没必要用这种小奖来证明自己。

　　格雷格·波波维奇获得了最佳教练奖，带领马刺打出了联盟最佳战绩。德安东尼排名第二，很多人觉得太阳战绩好教练只是辅助，郭旭才是关键。

　　最佳防守球员被马刺队的蒂姆·邓肯得到，这是个很大的蝴蝶效应。

　　当一支球队打出最佳战绩时，队中核心球员有很大几率获得MVP，这赛季郭旭的呼声太高，邓肯不可能蝉联MVP了，联盟就补给了马刺一个奖，追求平衡。就像郭旭前世2008年凯尔特人获得最佳战绩，三巨头数据比较平均，加内特获得了最佳防守球员。

　　由于最佳防守球员先公布，所有人都知道郭旭要创造历史记录了。而在郭旭前世，邓肯蝉联了MVP，一生都没获得过最佳防守球员，是NBA的一大冤案。

　　本华莱士的单防能力明显不如邓肯，他擅长的是协防盖帽和拼抢篮板球。前世大本能生涯四次获得最佳防守球员得感谢队友，活塞队整体防守很出色，场均失分和防守效率都名列前茅，功劳都算到防守数据最好的大本头上了。

　　看防守的全面性，加内特、邓肯其实好过本华莱士，只是那两人进攻太好，不像只会防守的大本这么显眼。

　　最佳防守阵容一阵：科比、克里斯蒂、邓肯、加内特、本华莱士。

　　二阵：斯诺、基德、布鲁斯·鲍文、阿泰斯特、奥尼尔。

　　卫冕冠军湖人已被淘汰，OK组合入选防守阵容就像是安慰奖，不过他们防守端确实比上赛季拼命得多，不然季后赛可能都进不去。

　　郭旭以21岁零6个月的创历史纪录年龄获得了常规赛MVP，并领衔最佳阵容。

　　一阵：郭旭、麦迪、加内特、邓肯、奥尼尔。

　　二阵：基德、艾弗森、科比、诺维斯基、本华莱士。

　　三阵：纳什、皮尔斯、马什本、韦伯、杰梅因·奥尼尔。

　　太阳只有郭旭一人入选了最佳阵容，很多人认为他是单核带队，评价太高了。


第350章 一个奇迹，晋级西决 

　　回到菲尼克斯主场，郭旭在第三战开始前从总裁大卫·斯特恩手中接过了MVP奖杯，并在现场发表了感言。

　　“我要感谢我的父母，他们是我站在这里的主要原因。以前很多人嫌我不够高，很高兴现在我已经站的很高了。”

　　现场球迷们一起用力的鼓掌。由于2001年艾弗森并没有获得MVP，郭旭不但创造了最年轻MVP的纪录，还是NBA历史上最矮、体重最轻的MVP获得者。

　　他就算明天就退役，也已经是NBA的一个传奇。

　　“我要感谢我的队友，没有你们的支持，我不可能获得这个奖。我们是一个家庭，我和你们在一起的时间比和亲人在一起的时间还长。”

　　“我要感谢教练组、管理层、训练师、队医、还有一直支持太阳队的粉丝们……”

　　郭旭说的都是俗套的话，幽默不起来。他最想感谢的其实是“时间循环”，2001年以来他再没进过循环，只是两次经历就让他拥有了现在的一切。

　　斯特恩颁奖后就站在一旁静静的看着郭旭，他和很多球迷一样感到不可思议。

　　只用三个赛季，郭旭就做到了很多球员一生都无法做到的事，两个冠军一个MVP，锁定了名人堂的一个席位，他的生涯开局比邓肯的前三个赛季更亮眼。

　　比赛开始后，太阳气势如虹，郭旭带队一直领先，123比102获胜，总比分2比1。

　　郭旭打出30分16助攻的大号两双，一次次利用挡拆突破，自己得分或助攻队友。

　　第四战继续在凤凰城开战，丢掉了主场优势又1比2落后的小牛背水一战，加强了对抗，纳胡拉对马里昂凶猛的犯规险些引发冲突，范埃克塞尔也在防反击时对郭旭连拉带拽被判两罚一掷。

　　小牛对付郭旭的方法是狠狠的犯规，球员打手时不但要把球打掉，还要让他吃疼，让他畏惧，以此来打断他的投篮手感。

　　这招对打断投篮手感确实有效，但郭旭除了投篮外还能突破，而且单挑后卫时，防守人慢一点就阻止不了他投篮，打手都很难做到。

　　乔约翰逊这场发飙了，低位背打，外线三分都保证了很高的命中率，砍下个人季后赛生涯最高的33分4篮板6助攻，帮助球队114比105获胜，取得了赛点。

　　郭旭有18分13助攻进账，哪怕手感一般他也能带动全队，让进攻很流畅。

　　赢球后郭旭的人气继续增长，很多球迷支持太阳本赛季就夺冠，希望郭旭能笑到最后。因为这是一个奇迹，他的发挥也称得上个人英雄主义，只是得分少点，助攻了队友。

　　没人说他抱大腿，太阳谁算大腿？马里昂和小斯吗？这俩人何德何能？

　　第五战小牛主场获胜，太阳角色球员手感又失常，比分92比110。

　　郭旭本场出手不多，频繁被包夹，队友们有很多轻松单打和空位出手机会没把握住。

　　老尼尔森用范埃克塞尔打双后卫，郭旭给乔约翰逊、马里昂传了很多球，错位打好的话太阳就赢了，可惜两人都太铁。

　　发布会上郭旭心态依旧很放松，并不责怪队友们浪费机会。小牛想翻盘几率太低，在NBA历史上，单赛季从来没有出现过两次1比3落后翻盘的情况，此前魔术首轮就被活塞1比3翻盘了。

　　不出所料，小牛球员第六战表现不佳，处于淘汰边缘，压力都太大了。

　　诺维斯基打了47分钟，14投5中，三分3中0，罚球12中11，得到21分12篮板3助攻3抢断。

　　太阳内线球员防守不错，已经积累了一些经验。在常规赛，小斯、内内、哈斯勒姆都不知道在防守端用狠狠的犯规来打断对方投篮手感，季后赛打了两轮学会了，这让他们变的更加强硬。

　　内内比较毛糙，不只打断手感，差点把诺维斯基的手也打断。诺维斯基一次底线转身突破被他连人带球盖翻。

　　小牛一边防守动作也很大，范埃克塞尔防不住郭旭，在一次反击时下脚绊，肩膀撞，将郭旭顶出了边线，被吹恶意犯规。

　　要是其他球员搞不好就伤了，郭旭是个跑酷高手，失去重心后反应很快，把球一扔快速在空中缩身，落地后顺势打两个滚卸力，毫发无伤，只是落地时摔那一下有点疼。

　　这明显就是小牛球员想出的盘外招，没能奏效。此后范埃克塞尔一拿球就被主场球迷狂嘘，下半场表现很差。

　　内内、小斯一次次冲击篮下，末节拉弗伦茨6犯离场，小牛禁区防守衰弱，无力回天。

　　终场115比99，太阳4比2淘汰小牛杀入了西部决赛。

　　小牛球员返回更衣室时都垂头丧气，尤其纳什防不住郭旭，要为失利负直接责任的。

　　这时小牛老板库班已经看纳什很不顺眼了，暗下决定2004年纳什合同到期后不再和他续约。他觉得小牛想要夺冠，必须有防守好的控卫和中锋才行。

　　很多人都说郭旭防守差，但是一比较就不难发现，郭旭的防守能力比纳什强得多，在防面框突破方面后卫几乎不可能过掉他，只能迎着他投篮。

　　郭旭砍下全场最高的35分8助攻，并在防守端限制了范埃克塞尔，让其只得到10分3助攻，命中率33.3%。

　　在昨天结束的比赛中，马刺4比2淘汰国王率先晋级西部决赛，记者们让郭旭谈感想，并预测下一轮对决。

　　郭旭说：“我有信心带队赢球，双方都有机会晋级，在常规赛我们和马刺各赢了两场。”

　　记者问：“太阳是最年轻的球队，你觉得在重建第一年就打进西决的关键是什么？”

　　“就是靠着一股冲劲，其实马刺也是年轻球员当家的队伍，邓肯今年26岁正在巅峰，杰克逊、帕克、吉诺比利年龄都不大，他们是马刺赢球的关键，老将提供的是经验，我们队里也有老将。”

　　马刺确实有几位成名老将，季后赛出场时间都非常少，史蒂夫·史密斯、斯蒂夫·科尔、凯文·威利斯、丹尼·费里都是边缘人，每场轮换打几分钟就完成任务。

　　郭旭觉得赢球几率不低，因为马刺季后赛轮换球员并不多，攻击力一般，靠防守赢球。

　　尤其马刺内线缺少替补，全靠双塔，大卫罗宾逊目前只打24分钟，场均8+7的数据，早就称不上明星了。

　　替补的凯文·威利斯是个超级铁人，因为他是1984钻石一代的代表人物之一，84年第一轮第11位被老鹰队选中。无论状态保持的多么出色，他都是41岁的老将了，怎么可能防得住小斯、内内这种野兽派？

　　只要球员们发挥出应有的水准，内外结合，郭旭相信太阳今年可以创造奇迹！


第351章 纯情，一件特殊的生日礼物 

　　东部两个系列赛也陆续分出了胜负。

　　篮网4比1淘汰了凯尔特人，基德打爆了客串控卫的贾马尔·克劳福德。

　　今年季后赛基德打出了生涯巅峰数据，场均21分8篮板8.2助攻1.8抢断准三双。防守端他同样出色，防的克劳福德表现远逊常规赛，系列赛场均只有8.3分3助攻。

　　克劳福德打1号位时优势很明显，既可以依靠196CM的身高面对小个子跳投，也可以打挡拆靠娴熟的技术过掉大个子，只是组织能力比较差。

　　对位基德，生涯第三赛季的克劳福德没有任何优势，持球几乎过不了人，投篮会被193CM的基德严重干扰。他做个第六人挺好，生涯首次季后赛让他打首发力有不逮，很不稳定。

　　绿军唯一赢的比赛是靠球员外线集体抽风，全队投中了17个三分球，在主场挽回了一点颜面。

　　网队是一支攻守平衡的队伍，而绿军只能进攻，实力差距明显。本赛季结束后绿军管理层准备开始重建了，这么打下去就是季后赛走个过场，没有前途可言。

　　今年季后赛最亮眼的就是1号位，除了凯尔特人，各队的首发控卫都给人们留下了深刻的印象，数据很漂亮。

　　活塞4比2淘汰了76人。

　　艾弗森季后赛都是全场出赛，场均31+7，命中率也达到了四成，胜过之前三次季后赛。

　　比卢普斯上轮表现很好，对阵76人首战超5成命中率得到24分4篮板6助攻，之后他因伤缺席了三场比赛，回来状态低迷，活塞整体实力依然高过76人，顺利晋级。

　　人们纷纷感叹，未来也许要进入控球后卫统治联盟的时代了，外线涌现了一群明星，就今年这水准，魔术时期哈达威的数据连最佳二阵都进不去。但在90年代外线球星稀少，哈达威和斯普雷维尔都入选过一阵。

　　5月16日，郭旭放假，在公寓里和梅根·福克斯一起庆祝她的17岁生日。

　　等梅根吹完生日蜡烛，郭旭拿出了一个大盒子，温柔的说：“今年，我有一件特殊的生日礼物要送给你。”

　　梅根笑着给了他一个白眼。“你不会又要送我什么奇怪的东西吧？”

　　“我送过你奇怪的东西吗？那些衣服都很适合你的年龄好不好？”

　　“……”梅根咬了咬下嘴唇，露出了兔子牙。

　　前年生日，郭旭送了她全套宠物小精灵T恤，胸部的位置是小精灵的脑袋，有“胖丁很生气”，“肥胖卡比兽”，“超萌杰尼龟”，“可爱皮卡丘”，“妙蛙种子”，“让人发冷害怕之耿鬼”等等。

　　那时梅根正给郭旭当女仆，被逼着穿出门好多次，回头率超高。

　　去年生日，郭旭送给梅根的是熊猫脸热裤，说夏天穿正合适，拍一些照片留作纪念，未来她在中国会有超高的人气。

　　梅根直接就疯了，死都不穿。后来两人在家看2002世界杯，拿一场比赛打赌，梅根喜欢的意大利帅哥队被棒子队爆冷淘汰了，愿赌服输，只好穿着熊猫脸热裤加蓝色杰尼龟T恤和郭旭一起去逛超市买菜，又是回头率超高。

　　梅根早习惯郭旭分裂的性格了，他经常做些幼稚的事情。她拆开盒子，发现这次不是衣服，而是一张光盘，还有一个精致的小本子，她翻开一看，发现是个完整的剧本。

　　“你要送我一个剧本？”梅根问。

　　“不，是一部电影，为你量身打造的电影，我和罗伯特说好了投资拍这部，让你做女主角，连配乐都选好了，光盘里是舞蹈视频，都是你会跳的，还有一首主题曲。”

　　梅根露出了非常感动的表情，深情的望着郭旭，下一刻她……又变回了翻白眼。“我还是先看看剧本吧，说不定又是古怪的东西。”

　　“……”郭旭单手捂脸。多好的气氛啊，全被你给破坏了！真是一点都不浪漫。

　　梅根开始翻看剧本，这是一部剧情简单的青春喜剧。

　　被称为拉丁舞天才的男主角尼克因为性格偏执、高傲冷酷挑剔，和所有人都相处的不好，人际关系糟糕，比赛前女舞伴无法忍受他跑了，他的人生变的一团糟。

　　尼克的哥哥希望他能振作起来，去参加美国举行的世界拉丁舞大赛，并给他安排了一个舞伴，说是还没毕业的大学生，年轻有天分。

　　等尼克见到舞伴吉尔后，发现她根本不是哥哥说的那种专业舞者，什么都不会，是个菜鸟初学者，只是喜欢拉丁舞。而且她是原定舞伴的妹妹，才17岁。

　　尼克发了一通脾气赶走了吉尔，然后想起根本没人愿意和他组队，于是又把吉尔追了回来，准备特训她半年后一起去参赛，还有时间准备。

　　尼克的性格开始让吉尔很郁闷，两人经常闹出误会，吉尔说尼克是色狼、混蛋，尼克说她就是个扫把星，谁碰谁倒霉。

　　两人去了吉尔乡下老家找安静的地方练舞。在练舞过程中，尼克意外落水不会游泳被吉尔所救，他在野外呼吸新鲜空气时被野猪追，帅气、冷酷、挑剔的人设渐渐毁于一旦。

　　渐渐的，他们了解了对方的另一面。

　　尼克二十多岁还没谈过恋爱，吉尔听他哥哥说，他在中学时很喜欢一个女生，表白失败后就变的很别扭了，自尊心太强。

　　吉尔则是长相诱惑、身材性感，其实是很清纯保守的姑娘，也没谈过恋爱，擅长做饭、做家务，很会照顾人。

　　两人渐渐喜欢上了对方，最后去参加拉丁舞大赛，由于吉尔锻炼时间较短，和天才尼克比起来有差距，两人只获得了第三名。

　　总说对冠军志在必得的尼克却没有生气，他走出了低谷，变的开朗爱笑。他们不是失败者，收获了一段珍贵的爱情。

　　剧本初稿是郭旭抽空写的，剧情是《燃情主厨》加《舞者的纯情》加《原来是美男啊》的混合，找了一个靠得住的编剧推敲对白，细化了内容。

　　前世韩国电影《舞者的纯情》口碑票房都是大爆，现在还没拍呢，郭旭进行了一番魔改，把故事变成了一个美国背景的纯喜剧，增加了很多笑料，完满大结局。

　　郭旭还为电影写了主题曲，自己演唱，抄袭后世著名情歌，一定会为电影增色不少。

　　梅根看完剧本后喜上眉梢，笑道：“你真是天才啊，居然能写出这么棒的剧本，我太喜欢了，这是我有生以来收到的最好的生日礼物。”

　　“你喜欢就好，到时男主角由你来决定，但不能有吻戏。”郭旭故意说。

　　“男主角不是你吗？”梅根愣了一下，眯着眼哼道：“试探我对吧？我就选你了。”


第352章 金主电话，都不合格 

　　17日，郭旭乘飞机和队友们一起前往了圣安东尼奥，先打两个客场。

　　这时，很多人发现了梅根·福克斯的存在。

　　以前人们发现不了是因为她没名气，是个小透明，今年《致命ID》上映，不到一个月全球票房超过了5000万美元，她跟着露了回脸。虽然她都没资格跟着剧组各地做宣传，就是个龙套，但她是全片公认的最漂亮的女演员，一个亮点。

　　郭旭去打客场，梅根不可能整天宅在家里叫外卖，偶尔会出去买点东西。

　　而随着郭旭破纪录成为常规赛MVP，天天都有记者在他公寓外蹲守，想挖到大新闻。这次他订了个高级蛋糕，拎着回家的时候被记者拍到了。

　　所有球迷都知道郭旭的生日在11月，他总不能买个生日蛋糕当零食吃吧？

　　新闻报道了这件事后，很多网友们都想起了梅根，怀疑她有可能是郭旭的女友，并且正住在公寓里。

　　有心的粉丝发现了梅根是被挂在墙上的那个“美人鱼”，郭旭和家人、朋友吃饭、旅游，她基本都在场，出镜率太高了。

　　她还被拍到过揽着郭旭胳膊的亲昵照片，只是当时她的人气太低，郭旭说是邻居，还说帮她这个小演员炒作，过段时间就没人往那方面想了。

　　在中国，郭旭有女朋友的事几乎已经坐实。有记者采访了王晶晶，她表示郭旭有女朋友，只是没说是谁。

　　王晶晶留学签证到期后回了国，作为独生女，王晶晶的父母并不希望她在国外发展。她不是普通家庭出身，家里能安排好工作。

　　王晶晶无法说服家人去美国定居，她父母也不觉得罗伯特这种隐形富豪有什么了不起，关键在于文化差异，他们都不喜欢美国。

　　另外，2001年夏天中国行的时候，给郭旭当过导游的粉丝在网上发了和郭旭的一些合影，说那时他可能就有女朋友。

　　然后，在洛杉矶准备新电影的林赛罗韩生气了。

　　她打电话叫不出郭旭，一起吃了顿饭郭旭爱答不理，让她深受打击。这时媒体爆出梅根在菲尼克斯，而且林赛还没走的时候她就去了，林赛立即嗅到了阴谋的味道。

　　肯定是这个狐狸精背地里说我坏话啊，不然杰森郭怎么可能初次见面就是那种态度？

　　比脾气，林赛比梅根大得多。

　　因为她有一对脑残父母，为了用女儿赚钱不择手段，不断的给她灌输利益至上的思想。她年少成名，有很多粉丝，走到哪里都有人哄着。时间久了，她感觉自己就是一个公主，所有人都爱她，理应得到众星捧月的待遇。

　　林赛向制片人罗伯特·夏皮罗告状，说自己讨厌梅根。“如果不是她给杰森说我坏话，说剧组的坏话，杰森也许就答应拍这部电影了。”

　　林赛背后是有金主的，60岁的夏皮罗听见这个就想掉头发，他劝道：“梅根很符合电影的反派角色，是通过试镜选出来的。就算杰森和她是情侣，也不影响电影的拍摄啊。上映时说她是杰森的女朋友做宣传，还能吸引观众呢。”

　　林赛斩钉截铁的说：“不行，你是不知道杰森郭的态度有多差。他和口碑很差的女明星关系都能处好，凭什么唯独给我脸色看？那个角色必须换人，有她没我。”

　　夏皮罗只好立即打电话询问投资人的意思。

　　投资人一听说演员有矛盾有可能影响拍摄，很快做了决定。“把女三号换掉吧，那个女的又不是什么大牌，违约金还低的可怜，有什么大不了的？”

　　“梅根可能是杰森郭的女朋友，她出演可以作为一个宣传噱头。”夏皮罗解释说。

　　投资人说：“难道为了一个很多人都能演的反派换掉女主角？别折腾了，NBA球星的女朋友能吸引什么观众？年轻人想看的是林赛。要是杰森自己演或许还有人敢兴趣。”

　　“好吧。”

　　这个电话后，梅根就被踢出了局。

　　这部电影最初定的女主角是希拉里·达芙，因为档期问题退出，然后林赛上演了一出《花样年华》得到了这个角色，里面有着迪士尼公司的内幕关系，拍这部电影就是为了捧林赛，不可能再换女主。

　　在此之前，林赛虽然很有名气，演的却全是翻拍电影。比如1998年上映的，她最受好评的电影《天生一对》完全是跟风奥尔森姐妹1995年的电影《好事成双》。

　　最恶心的是，迪士尼公司跟风捧人也就罢了，他们还投入大量经费进行宣传、排片量超高，刷出了高票房后找了一群水军打压《好事成双》，说林赛这部是经典，前作是垃圾。

　　人家那片早了你迪士尼三年呢，剧情、节奏全是抄的，你抄的快，抄的像就不是抄了？

　　现实就这么不讲道理，林赛有三部翻拍都在疯狂宣传下压倒原版，靠这个出了名。美国娱乐圈竞争很激烈，六大电影公司都干过很多不要脸的事，观众根本不会深究这个。

　　在郭旭前世，迪士尼为捧林赛明目张胆到了什么地步？《青春舞会皇后》上映时，宣传海报上没其他人，就林赛自己。她摆出各种可爱卖萌（做作）的表情拍了一堆照片，排列在一起，搞的不像电影海报，像写真集。

　　19日，梅根回了一趟洛杉矶，制片人夏皮罗约她见面，提出了解约。

　　“为什么？”

　　“我说实话吧，因为林赛罗涵不喜欢你，我们让你帮忙邀请他拍这部电影，你做了些什么？我猜你肯定是劝他不要演吧？”

　　梅根深吸了口气，昂起头摆出了一副反派架势，冷道：“那我也说实话吧，一部想借着他名气圈钱的垃圾电影，剧情烂，主演烂，除了我以外什么都不合格，杰森凭什么演？”

　　“……”夏皮罗直接懵逼了，小姐你这么耿直很容易嫁不出去啊。我才试探了一句你就自己全招了啊。

　　他叹了口气道：“就你这脾气，在娱乐圈肯定红不了的。”

　　“要是林赛罗涵那种人才能红，我宁愿不混娱乐圈，一身雀斑的死胖子。”梅根哼道：“什么时候给我违约金？”

　　夏皮罗哭笑不得，你真的是杰森郭的女朋友吗？他打一场球赚的钱就是违约金的N倍。

　　梅根的总片酬才5万美元，就这行情很多人都愿演，只为出镜，违约金不值一提。

　　蚊子再小也是肉，梅根拿到钱趾高气昂的走了。她立即搭车去了机场，想坐最近的一班飞机回菲尼克斯，忽然有点开始讨厌洛杉矶和娱乐圈。

　　她并不觉得委屈、想哭什么的，只想像抗日神剧那样手撕了林赛罗涵……

　　在等飞机时她转念一想又开心起来，《舞者的纯情》是不是今年夏天就能拍了？


第353章 东部一边倒，西部生死战 

　　分区决赛开始后东部是一边倒，篮网4比0横扫了活塞。

　　比卢普斯带伤出战状态糟糕，对位基德被爆的有点难看，4号位比拼，老将克里弗德·罗宾逊也防不好野兽派的肯扬马丁。

　　已经有过总决赛经验的网队球员表现稳健，虽然得分不高，但总能以一点优势击败活塞。

　　双方只有第四战篮网的得分破百，活塞最多的一场得了88分，攻不进禁区，全靠投篮。常规赛时一群人说本华莱士是“队魂”，进了季后赛大家就会发现这是个“卧底”，他一上罚球线，所有支持活塞的人都心慌。

　　大家都说奥尼尔罚球差，实际上奥尼尔多个赛季罚球命中率超过50%，大本这个系列赛的罚球命中率是39.7%，一些被称为“铁匠”的外线球员得分效率都比他高。

　　网队的坏消息是老将穆托姆博有伤在身，状态低迷，常规赛他总共只打了33场，季后赛提前复出，为的是帮助球队争冠。

　　原本移动速度就不快的穆托姆博，现在是走着打球了，他不可能防住邓肯，网队送走范霍恩加强禁区防守的计划已经落空。

　　西部决赛前四场打成了2比2平，双方各丢了一个主场。

　　这个系列赛两队分差并不接近，没出现关键球和绝杀，太阳球员的发挥不稳定，第二场投顺了，客场赢了马刺18分，回到主场第三战同样打法，狂打铁又输了20分。

　　“天王山之战”太阳客场再次以10分优势击败了马刺，处在了极其有利的地位。

　　这场内内疯了，替补出战26分钟，14投10中，罚球6中4，砍下24分6篮板。他完爆了马刺老将大卫·罗宾逊，后者打了24分钟，3投1中，罚球6中3，只得5分6篮板2助攻4盖帽。

　　帕克也被郭旭爆出了翔，出战37分钟，7投3中，三分球2中0，罚球2中1，得到7分6助攻。

　　郭旭39分钟砍下27分5篮板14助攻2抢断，投篮命中率虽然只有四成多点，三分球7投2中，但他反击中突破犀利，造了11次罚球全部命中。

　　人们都开始看好太阳夺冠，郭旭是全世界人气最高的球星，话题性爆炸。

　　“重建的太阳队重要轮换都是一、二年级新人，他们竟然打到了这个程度。篮网和太阳的成功，证明了超级控卫的价值。我现在只想问一个问题，马布里到底有多毒？”

　　“公牛王朝时期，得分后卫是联盟最强的球星，现在属于控卫的时代要来临了。”

　　“如果可以重来，我想为了留下杰森郭，湖人会愿意把科比和奥尼尔都送走的。”

　　“再赢一场，郭旭和太阳队就将创造奇迹。”

　　第六战，太阳主场座无虚席，球员们穿了93年总决赛的主场白色复古球衣，管理层希望能用这种方式来获得好运气，十年磨一剑，再进总决赛。

　　很遗憾，尽管球员们拼尽全力，仍然没能在主场干掉马刺，94比101失利，总比分变成了3比3平。

　　太阳新人们第五场就玩命了，攻防两端积极奔跑，不断的对抗，这场状态受到了影响。新人们都不擅长调整状态，常规赛时就曾暴露这个缺陷，几场比赛的起伏太大。

　　小斯远达不到2005年的水准，对位邓肯全面处于下风，只要禁区内有个大个子抗住他干扰投篮，他的命中率会下降，空切被防住了就传球为主。

　　内内和小斯风格相似，只威风了一场，今天背负了想赢怕输的压力，只出手了7次，投中4球，加两次罚球得了10分5篮板。

　　郭旭、马里昂两人几乎打满了全场，大部分时间再追分。

　　郭旭26投12中，三分球10中4，罚球6中5，得到33分8助攻；马里昂15投7中，三分球5中2，得到16分10篮板1抢断3盖帽，没有罚球。

　　今天郭旭上半场发现带不动队友，只好选择自己多投，末节棋差一招。

　　新人发挥不稳是必缴的学费。在郭旭前世，76人、森林狼两队选了很多高顺位新秀，却几次打不进季后赛。年轻球员的天赋再好，比赛经验也需要积累，硬仗得看球星发挥，小斯、内内、乔约翰逊三人都靠不住了。

　　马刺一边邓肯20投8中，罚球4中2，得到18分11篮板4助攻1抢断3盖帽，哈斯勒姆、内内车轮战其实已经防的不错，但邓肯依旧能发挥作用，很好的护住了马刺禁区。

　　斯蒂芬·杰克逊成为了马刺获胜的关键，他这场抽风了，14投8中，三分球7中5，罚球3中3，得到24分2篮板3助攻3抢断。乔约翰逊、基里塞克两人对他的防守都不成功，马里昂防了一段也没用，他迎着人干拔就进。

　　同样抽风的还有老将后卫史蒂夫·科尔，他只出战13分钟4投4中，全是三分，得到12分3助攻。科尔四次进攻打法一样，靠无球掩护摆脱，邓肯高位策应分球，他接球就扔，太阳2号位球员追防慢一点就出事了。

　　抢七战将在马刺主场进行，这下子大部分人又改为看好马刺了，姜还是老的辣。

　　就连郭旭都有了不祥的预感，第六场新秀们没能顶住压力发挥最强实力，抢七生死战，他们能调整好心态吗？NBA的各种小动作无处不在，可不仅仅是在场内。

　　果然，在新闻发布会上，波波维奇就主动挑起了口水仗。

　　NBA赛前口水仗是很常见的，尤其是关键比赛，不管是球员还是主教练，在赛前说的话，对手最好不要当真。有故意示弱的，有蔑视对手的，有挑衅对手的，有透露错误信息的，只要能够迷惑到对手，可谓无所不用其极。

　　在这点上做的最彻底的就是马刺主帅波波维奇，熟悉波波维奇的人都知道，只要说到即将到来的比赛，这位老爷子公开说的话，基本都没什么可信度。

　　波波维奇先面对媒体说了马刺下场有可能要打的战术，表示要包夹郭旭，放其他人投篮，这样就可以击败太阳，他们太依赖球星的发挥。

　　然后他开始给太阳年轻球员施压，一口气列举了新秀们的五个弱点，表示太阳输定了。

　　听波波维奇的口气，新秀们在季后赛简直一无是处，就是上场拖后腿的，明显是扯淡。

　　有经验的老将听了这些可以嗤之以鼻，置之不理，但新秀们的心态真的会受影响。所以德安东尼、郭旭两人接受采访，说的都是鼓劲士气的话，希望能起到作用。

　　德安东尼表示：“圣安东尼奥并不是魔鬼主场，这个系列赛我们已经在那里赢下过两场比赛，当然也有实力赢第三场。”

　　可惜，一天后新人们没能顶住压力，抢七战93比108，太阳输了……


第354章 新人们会成长，未来是郭旭的 

　　生死战中，太阳队几个新秀都有不同程度的发挥失常。

　　哈斯勒姆空位中投变的不准，单防也限制不了邓肯。教练安排的任务太强人所难了，他的防守方法对付邓肯偶尔一场能管用，一旦对方找到投篮手感他就傻眼。

　　哈斯勒姆身高203CM，臂展211CM天赋并不差，邓肯却是身高213CM，臂展230CM的怪物，他踮一踮脚尖，手就能碰到了篮筐。即使他投篮不起跳，也不是一般人能封盖的。

　　小斯、内内受困联防，不好进禁区，进攻端威胁大减。

　　马刺在防守端没用“双塔”，邓肯一个大个子守禁区，马里克·罗斯、布鲁斯·鲍文、斯蒂芬·杰克逊三个前锋一起打了很长时间，位置模糊，加快了外围防守时的轮转换位，既能干扰投篮，也能随时往禁区附近收缩，帮邓肯保护后场篮板球。

　　太阳2002首轮新秀雅克布森，这个系列赛太怂了，上场手软脚软，教练根本没用他。

　　下半场，德安东尼为撤空内线加强进攻，开始重用库科奇，这是一个败笔。

　　年轻时库科奇是打小前锋为主，虽然经验丰富，但发挥主要在进攻端，他从来没证明过自己在4号位的防守。

　　无论对位邓肯还是罗斯，库科奇都处于下风，太阳队侧翼协防，邓肯就传球让外围队友们投篮，每场他都这个打法，稳定的20+10，连表情都不变。

　　人们根本看不到邓肯慌张的样子，哪怕输了天王山之战，他也能一如既往的发挥。

　　当太阳派上大个阵容，吉诺比利、帕克两人打挡拆突破也趁机得了不少分。

　　太阳队的新秀低迷，主要就靠郭旭、马里昂、乔约翰逊三人了，其他人反击时投篮坚决就是浪投。

　　末节时，三人的命中率也开始下降，比赛还剩7分钟结束，太阳落后20分。

　　他们同样无法整场保持一颗平常心，想赢怕输。

　　这和第二轮时不一样，赢了小牛只是进西决，距离总冠军还有一大段距离。这个系列赛呢？很多人认为西部突围就能获得总冠军，这种情况下被淘汰就太可惜了。

　　后半段太阳使用了极端战术，两个大个内线帮郭旭掩护，他有机会就出手，吸引了包夹再分球。郭旭末节14投6中，三分线外10投4中，2罚2中，单节砍下18分。

　　马刺并没有换下邓肯、帕克等主力，也能内外结合得分，太阳落后太多追不上。

　　郭旭出战46分钟，空砍43分3篮板6助攻，他像是得分后卫的打法，命中率45%已经不低，三分命中率也有40%，全场进了8个三分。

　　张合理遗憾的说：“郭旭距离个人生涯三连冠只差一步，太阳胜在年轻，也输在了年轻。”

　　徐济成说：“只是一个赛季的磨合，太阳能打到这个程度非常成功，未来他们会更强。我想夺冠是迟早的事，他们只是缺少一个能防禁区的好中锋，内内成长起来就差不多了。”

　　赛后新闻发布会，记者重点采访了双方几个明星。

　　郭旭表示：“被淘汰了我有点郁闷，但大家已经做的很好了，在赛季刚开始的时候，没多少人看好太阳打进季后赛，甚至包括我们的前主教练，我们取得了很好的成绩。”

　　记者问：“你认为太阳队现在距离冠军缺少什么？”

　　“就是比赛经验，很多人是第一次打季后赛，表现很不稳定。我相信明年太阳队一定会更强，因为大家都积累了很多经验。”

　　太阳其他球员接受采访，小斯、马里昂捧了郭旭一番。

　　小斯还向郭旭道歉，说自己拖了球队的后腿，他这次季后赛虽然场均15.5分8篮板，但是被马刺针对的很惨，西决场均只有12.3分7.7篮板1助攻，被邓肯完全打爆了。

　　所有人都会原谅小斯，他已经表现的很出色，要是他一年级做到和邓肯互爆，未来得统治联盟10年，现役没有新人能做到这一点。

　　得到17分的乔约翰逊全程面瘫，回答提问特别自信，基本都是一个词就答了。“是。”“有。”“遗憾。”“有信心。”

　　他不会向谁道歉，西决表现不错，成为了球队第三得分点，场均16分。

　　波波维奇承认太阳是马刺未来的大敌。“太阳的崛起速度令人惊讶，我想未来很长一段时间他们都会是总冠军争夺者，但马刺也不差，新人们会成长的。”

　　老爷子还重点表扬了几个球员。吉诺比利和帕克两名小将在季后赛的发挥好过常规赛，为球队提供了进攻火力。鲍文、杰克逊则稳固了外线防守。

　　老爷子唯独没怎么提邓肯，表示这些年来他已经夸腻了，让其他人评价去吧。

　　太阳被淘汰并没有让郭旭人气降低，反而更高了，赛后网上到处都是讨论他的帖子。

　　因为郭旭顺利获得了常规赛MVP，季后赛数据更胜常规赛，场均28.1分3.5篮板10.6助攻，几乎打出了30+10。他已经做的很出色了，输球是因为队友们浪费了一些机会。

　　马里昂的弱点显现了出来，球迷普遍认为他不是合格的二当家，常规赛场均19.3分9.2篮板没入选最佳阵容一点不冤。他持球攻不行，数据漂亮需要打快攻和队友传球，一旦落了阵地，马里昂得分效率就会下降。

　　其实就算马里昂效率不降，马刺也有办法对付他，因为他大部分时间对位的是鲍文，防不住的时候，“三叔”的脚会在下面接着他的。

　　总裁大卫·斯特恩看到结果后有点遗憾，西决收视率比上赛季大幅提升了，郭旭离开湖人后竞争变的激烈，不像前两年全是横扫。今年总决赛马刺打破了湖人的垄断进入决赛，和篮网对阵也算有点悬念，但不像太阳队那么受关注。

　　其实只要斯特恩让裁判给太阳多一点主场哨的话，第六战马刺会很难打，可能双方都打不了抢七。但他不像亚当·席尔瓦那么没有底线，他知道竞技体育吸引人的关键不是明星作秀，而是竞争，所以允许活塞、马刺这种球队进决赛。

　　虽然斯特恩一直有不少争议，如操纵选秀之类，但他不喜欢球星抱团，擅长维持联盟的平衡，在他成为总裁后，NBA从没出现过一支球队四连冠的情况。

　　在郭旭前世，未来NBA则快变成作秀了，每年两、三支球队争冠军，勇士三巨头73胜席尔瓦还嫌不够，帮他们组了四巨头，18年又组了五巨头。

　　郭旭没看到19年，但他想不出其他队怎么打败五巨头勇士。席尔瓦被中国媒体翻译成“肖华”，不是没有道理，他真是个“笑话”。

　　斯特恩希望郭旭带领太阳凭实力争冠，不会把他捧成冠军，他相信未来是郭旭的。


第355章 不可再重来，现在报复你 

　　太阳球员们当晚飞回了菲尼克斯，大家都情绪低落，在飞机上没什么人聊天，上演了一场乔约翰逊模仿秀。

　　打到西决被淘汰，感觉就像买彩票一样，中七个号是亿元大奖，太阳中了六个号，虽然也得到了很大的好处，但谁不希望能全中，有个完美的结局呢？

　　发布会上郭旭表示“有点郁闷”其实是违心的说法，他太郁闷了，球队3比2领先前途一片光明竟然被逆转了，这还不如看不到希望2比4输的痛快点呢。

　　郭旭比任何人都希望太阳今年夺冠，他加入湖人队参与的是后两冠，比奥尼尔、科比少一枚冠军戒指。如果他今年带队赢得了总冠军，意义重大，不但追上了OK组合的冠军数，还能证明自己前两年并不是抱大腿，评价一举压倒前队友。

　　只要他拿下今年这一冠，获得FMVP，估计会有很多人拿他和乔丹做比较，喊出“一冠超乔丹”的口号来。

　　要知道，他这可不是巅峰抱团，在“重建”队带领两个巨星队友的“一冠超乔丹”，而是作为球队领袖带领一帮新人夺冠。而且他此前有两枚冠军戒指了，只是没获得MVP。

　　我现在这么郁闷，今天晚上会不会睡着后做个打马刺的梦，然后进入时间循环呢？然后就可以反复和马刺打抢七，直到赢了为止？

　　郭旭想了想，觉得没戏了，上次在洛杉矶他是输给76人队后做梦，循环的是赛后第二天，并不是比赛日。

　　郭旭返回公寓，梅根还没睡觉，正在用电脑看电视剧，两人聊了一会儿，梅根安慰了他几句才关灯休息。

　　比赛中郭旭拼尽全力，非常疲劳，一觉睡到了中午，人还在公寓里，没有时间循环。

　　他迷迷糊糊的做了关于比赛的梦，可惜没用，进时间循环的梦必须是特别清晰，记的很清楚，就像预知未来一样的梦。普通的梦他经常做，内容是断断续续的，这种不行。

　　在他的潜意识里，这赛季输给马刺并非不能接受的事，而“时间循环”不会每次都在他不顺心的时候出现。

　　躺在床上，他想起了前世一部票房大爆的经典电影《神奇遥控器》。

　　建筑师迈克得到遥控器后生活发生了重大改变，一切不如意的事均能通过神器跳过，当迈克发现遥控器自动跳过了父亲去世，妻子离婚时后悔莫及，但人生已不可再重来。当他到了弥留之际，努力告诫儿子不要重蹈覆辙，多把时间留给家人。

　　每个人都是出生，活过，然后死去。人生若有遥控器，可以快进过那些不如意之事，过滤掉那些不断拼搏努力的过程，会得到一个圆满幸福的人生吗？

　　不会的，其实幸福往往只在一瞬间，需要长期积累，不如意事常八九，可与人言无二三。

　　这个世界上没有谁的人生是完美的，难道郭旭每次遇到不顺心的事都重来个百十遍，非得做到无可挑剔为止？

　　不可能有人想过这种人生吧？除了处女座……

　　郭旭起床洗漱，发现梅根做好了披萨，在客厅里带着耳机用电脑看电视剧呢。

　　“怎么不开声音？你不是说带耳机难受吗？”郭旭问。

　　有些人就是对于耳朵的压迫或者声音的刺激比较敏感，梅根用很贵的耳机也不喜欢，就像有的人不喜欢吃榴莲一样。

　　梅根按了暂停，摘了耳机笑道：“我怕吵到你睡觉啊，你被淘汰了心情肯定很差，昨天晚上很晚才睡着的吧？”

　　“谢谢，我已经想通了，输球就输吧，被淘汰也有好处啊，多了两周假期呢。”郭旭坐在梅根身边叹道：“可惜你之前签了那个烂片合同，不然今年夏天我们就可以一起拍《舞者的纯情》了。”

　　郭旭现在对拍电影很有兴趣，虽然他没学过表演，但找个好导演不计成本的生磨一番，也是能磨出来的。比如香港的刘天王，刚出道的时候演什么都是刘德华，经常被人批不会演戏，后来被名导硬是给磨成了影帝。

　　梅根尴尬的笑了笑。“实际上……我已经被那个剧组解约了。”

　　“啊？什么时候的事？”郭旭一愣。

　　“就是我刚过完生日，你刚去圣安东尼奥的时候，制片人说林赛罗涵不喜欢我，要换掉我，所以就解约了。”梅根苦笑道。

　　“我回来打主场的时候你怎么没告诉我？”

　　“我怕影响你的心情啊，万一你分心导致比赛输掉怎么办？我这些天挺头疼，6月就该进剧组了，我要是没去肯定瞒不住……”

　　梅根还没说完，忽然被郭旭搂着给了她一个法式深吻，亲的她大脑一片空白。

　　缓了足足一分钟，梅根深吸了几口气，眼神飘忽的问：“你干嘛……忽然亲我？”

　　“因为你太可爱，我等不到你18岁成年了，你是这世上对我最好的人。”郭旭笑道，被淘汰的阴霾完全的散去了。

　　“我哪有这么好？”梅根忍着笑，得意的说。

　　“就有这么好，比我爸妈、外公外婆，洛杉矶那个秃头都好，他们一年见不了我几回。最近两年，我感觉你才是我最亲的家人。”郭旭揽着梅根，有感而发。

　　这是真的，他和今生的家人有一点隔阂，大家都能感觉得到，只是从来没有挑明。

　　因为他的性格变化太大了，灵魂完全是另外一个人，养了前身18年的家人都无法忽视这一点，感觉很怪异。

　　郭旭找的理由是被肘击后脑子出了问题，获得性学者综合症，可他这些年做了太多令人惊讶的事，怎么看都不像得病，而是神魔附体。他不只是篮球天赋加强了，还能唱歌、跳舞，情商、智商嗖嗖的涨这怎么解释？

　　父母只要上网一查就知道学者症根本不是郭旭这样，他们在花钱方面不会和他客气，会和他联系嘘寒问暖，但隔阂是确实存在的。

　　郭旭也一样，他接收了前身的部分记忆，对家人的感触并不是特别深，见面次数也少了些。2000年夏天他就离开了东兰辛，独自在外生活，梅根才是和他在一起时间最长的人。

　　有些事他没法对梅根解释清楚，但他的话是会让梅根感动……一会儿的。

　　梅根噘嘴道：“什么叫最近两年？我们认识三年了……”

　　“第一年你还是女仆呢，谁让你袭击了我三次。”

　　“你怎么还提这个？都过去多久了？”

　　“废话，你能忘得了？我心胸多宽广啊，换成别人和你肯定是一辈子的仇敌，哪会发展到今天这一步？”郭旭嘿嘿笑道：“你就准备好被我报复吧。”

　　“你以后还想报复我？”梅根呲牙。

　　“不是以后，虽然我一向都很矜持，但我现在就想亲死你。”


第356章 夺冠难度会增大，想要谁尽管开口 

　　两人在家腻腻歪歪了好几天，始终没上最后一垒，梅根不愿草率的发生关系，要选个有意义的日子，然后作为纪念日。

　　郭旭说：“我觉得六月一日就很有意义，在中国这是个非常重要的节日，举国欢庆。”

　　梅根翻了个白眼。“要我说有意义才行。”

　　郭旭只好表示尊重她，可以等。反正等了这么久，也不差多几天了，最晚就是电影杀青的日子呗，很有纪念意义。

　　搞笑的是，最近变成了梅根睡床，郭旭睡沙发。如果两人都睡床，郭旭肯定睡不着，他也不好意思再让女友享受沙发待遇了。

　　在公寓里加张床也不行，如果他不在菲尼克斯买房子，单买张床的话，新闻不知道会说什么。记者们的脑洞都很大，并且天天有人在他家附近蹲守。

　　第二天，郭旭给罗伯特·史密斯打了电话，和他商量找导演，联系剧组的事，说好电影夏天就开拍，然后和梅根一起去了洛杉矶。

　　进入6月的菲尼克斯已经不好待了，天气太热只能在家吹空调，还是洛杉矶最舒服，两地相隔不远，他每年都可以在洛杉矶休假。

　　6月4日，网队VS马刺的总决赛开战，首场收视率只有6.7，低到让总裁想崩溃。

　　球迷都喜欢看球星打出豪华数据，互相飙分，这次总决赛两队却飚不起来。他们都是靠整体赢球，网队当家球星基德的数据都很一般。马刺“石佛”邓肯数据稍好一些，但他是以球风朴实无华著称，打法吸引不了观众。

　　收视率低和两队的球市大小也有关。马刺地处圣安东尼奥，属于小城市球队，新泽西和纽约只隔着一条哈德逊河，球市却是天壤之别，网队老板已经准备卖球队了。

　　只要不是这两队PK，收视率就不会惨到这个程度，1999年马刺VS尼克斯的时候系列赛收视率11.2。

　　总决赛过程有一些变化，马刺打完太阳后升级了，帕克和郭旭对位了七场后，对上基德完全不怕，防守端轻松得多，两人的持球进攻能力不是一个档次。

　　邓肯在防守小斯、内内后再对上马丁也感觉轻松了一些。大卫·罗宾逊还能出场打很长时间，因为网队的中锋贾森·科林斯是纯蓝领，得分方式只有篮下捡漏。

　　结果马刺4比1击败网队轻松夺冠，由于是232赛程，他们在新泽西捧起了冠军奖杯，邓肯获得了FMVP。

　　这下子马刺管理层可以松口气了，今年邓肯是合同年，要是马刺不夺冠，成为完全自由人的他是可以选择离开的。

　　2000年时邓肯成为自由球员，为了方便马刺补强阵容，邓肯只续签了3年3260万的合同，平均年薪只是勉强超过一千万。而2001年老将大卫·罗宾逊续约都有2年2000万。

　　“海军上将”罗宾逊在获得冠军后将会退役，他空出一千万薪金空间，马刺可以给邓肯开出一份七年的顶薪长约。

　　巴特尔成为了NBA历史上第一位获得总冠军的中国球员，虽然他没进季后赛大名单，但以场均20次呐喊，22次递毛巾，25次鼓掌的大号三双，帮助球队获得了胜利。

　　比赛结束后，太阳球迷都更加感到遗憾了，网队明显不是西部球队的对手，太阳要是过了马刺那一关，简简单单就能获得冠军。

　　“没那么简单的。”

　　酒店里，梅根上网看了球迷评论后，问下赛季太阳能不能夺冠，郭旭的回答并不乐观。

　　“为什么？今年你不就差一点吗？”

　　“这是今年，谁能保证夏天其他球队不补强呢？下赛季太阳变强，对手可能也更强了。”

　　现在的情况是，只要郭旭不参与到一件事里，就不会产生太大的蝴蝶效应，湖人依旧有可能组成“F4”，森林狼也可能组成“三头怪”。NBA交易一般是在关系好的球队之间发生，力求达到双赢。像马刺、湖人、小牛这些队伍从来不互相交易，一不留神就会“助攻”敌人。

　　直接加入死敌的球员不是没有，但在郭旭前世也比较少见，会引发巨大争议，比如雷阿伦加入热火，杜兰特加入勇士。

　　郭旭有可能引发的蝴蝶效应在东部，兰多夫成了密歇根大学的老大，选秀顺位提升加入了灰熊。现在开拓者没有潜力新人可以围绕建队，他们未必会交易球队头牌拉希德·华莱士。

　　如此一来，活塞的实力就不够看了，少了个能拉开，能防守的关键人物。只凭本华莱士这个实际身高201CM，加爆炸头206CM的家伙单防不了奥尼尔、邓肯，也就在东部能混。

　　总之，郭旭知道下赛季夺冠难度会增大，只是西部，竞争就会变的更加激烈。

　　一支球队想夺冠有多方面因素，首先阵容必须搭配合理；其次球员的心态、经验、临场发挥非常关键；再就是不能遭遇严重伤病困扰。

　　太阳今年输球并不是意外，实力接近的两支球队，获胜的往往是经验丰富，有出色老将坐镇的球队，而不是纯粹由年轻人当家的队伍。太阳的两个老将在球场上的作用太小了。

　　在郭旭前世，NBA没有冠军是全靠新人取得成功的，勇士也不是，15年库里夺冠时，球队的整体年龄比现在这支太阳大得多。有博古特、伊戈达拉、大卫李、利文斯顿等角色球员。

　　夏天太阳必须补强阵容，否则哪怕下赛季磨合的更好，对上马刺、森林狼、湖人也没有优势可言。他们靠着冲击力和郭旭的个人能力或许有得一拼，依旧吃亏。

　　过了两天，太阳老板杰里·科朗格洛亲自给郭旭打了电话，询问他关于球队补强的想法。

　　杰里说：“球探把一份完整的夏季自由人名单和2003选秀名单发到你邮箱了，你抽空看一下，从中选几个人出来我们讨论一下，其他球队的球员你如果有想做队友的也可以提议，我们会尝试交易过来。”

　　去年夏天郭旭刚加盟太阳就可以向球队提建议，最后经理布莱恩签下了哈斯勒姆和阿尔斯通，这两人在季后赛也发挥了作用，肯定会获得续约。

　　现在，科朗格洛父子都是郭旭的粉丝，把他当做太阳队的救世主，在管理层他已经有了很大的话语权。

　　郭旭问：“大概什么交易范围？”

　　杰里正色道：“想要谁尽管开口，就算你想要奥尼尔，我们也会联系湖人谈判试试。不过你最好找那种有可能被交易的球员。”

　　“知道了，我先研究一下名单，晚点打给你，我不会找明星球员的，咱们也没有合适的筹码。”郭旭叹道。

　　哪怕给他权利也不好选人，因为太阳的新人都是极品，交易谁都亏，至于高薪老将，那俩都是没人要的……


第357章 鸟枪换炮！当老大的感觉太爽了！ 

　　郭旭很清楚太阳的弱点所在，对禁区的防守不够好。西决时太阳低位不包夹的话，邓肯打出场均35+15都不奇怪，包夹后邓肯得了26分12.3篮板5助攻。

　　高大的“肉盾蓝领”必须有，不用打太长时间，在某一时段马刺、湖人外线球员手冷，需要内线强攻禁区的时候，派上来防一波，打15分钟左右就行。不要小看这15分钟，只要降低对手内线得分效率，一场少得4、5分，很可能决定强队之间的胜负。

　　选个2003届的新秀中锋肯定不行，哪怕天赋再好，太阳队已经有小斯、内内的情况下，这人也得不到培养，只会废掉。

　　自由市场里想签个便宜的蓝领中锋也不可能，奥拉沃坎迪、内斯特洛维奇都被称为“大鱼”，多支球队会抢着给他们开高薪长约，最次也得是全额中产。

　　唯一便宜能抗人的自由人中锋只有巴特尔，速度太慢了，挡拆后让后卫随便突破。

　　不过要真是给巴特尔一份底薪，下赛季太阳又夺冠的话，想想挺带感啊。他一定会被历史所铭记。完成NBA个人两连冠的超级中锋巴特尔！生涯总共出战……50场。

　　郭旭思前想后，认为只能通过交易找来一个肉盾中锋了。想交易来一个出色的蓝领也不容易，连查卡利迪斯那种地板流胖子，一般球队都不会放。

　　郭旭详细翻看了各队球员名单，幸运的找出一个合适的中锋人选来，立即把资料发到了经理布莱恩的邮箱里，并发了条手机短信，告诉他这个人必须交易来。

　　布莱恩看了资料后有点懵，不是郭旭选了个非卖品，而是这人太容易换来了，可是看起来根本没什么用。

　　布莱恩立即打了个电话确认。“你真的要骑士队的中锋德萨盖纳·迪奥普？这家伙是上赛季最烂球队里的最烂球员。”

　　“就是他，他的力量能抗住任何人，这正是我们需要的人才啊。”郭旭笑道。

　　迪奥普是2001年首轮8号新秀，曾被专家们普遍看好，结果打了一个赛季他就成了媒体口中的水货。上赛季他在骑士队摆烂的情况下，场均打11.8分钟，得到1.5分2.7篮板1盖帽，投篮命中率35%。

　　这名塞内加尔中锋一直没能证明自己拥有先发实力，因为他的进攻能力几乎为零，是全联盟进攻最差的球员，只能扣篮得分，站在篮下投篮都可能偏出。一点不夸张，这人技术真糙到了不可思议的程度。

　　迪奥普能有这么高的顺位，全靠优秀的体侧数据。他身高213CM，体重127公斤，臂展228CM，弹跳、力量都很出色，似乎是个巨星苗子，虽然他什么技术都不会，但很多球队认为可以培养。

　　事后证明，迪奥普在进攻端毫无天赋，甚至是把投篮键抠掉了。

　　没关系，郭旭很清楚迪奥普的价值，那就是防守。

　　前世迪奥普在小牛队证明了自己。他场均数据最好的一个赛季也只有3分5.2篮板1.2盖帽，但是只打17.2分钟，效率是很高的。2005-2006赛季，他常规赛只打18.6分钟就能贡献1.8盖帽。

　　2006年总决赛中，他和丹皮尔一起防的奥尼尔数据大降，猛到可以单防奥尼尔、邓肯。

　　布莱恩答应了找骑士进行交易，又问：“外线防守者你有人选了吗？”

　　“有，自由人拉加·贝尔，上赛季在小牛的那个替补得分后卫，签长一点千万别错过，我季后赛对他印象特别深。”

　　“没问题，我这就联系他的经纪人。”

　　“记得签长啊，争取签五年。”

　　郭旭继续在洛杉矶度假，和梅根一起研究电影剧本。他其实只是提供了一个故事，剧本是专业人员写的，不但有详细对白，还细化了分镜头，要怎么演一目了然。

　　由于剧本是量身打造，梅根只需本色演出，不愁没演技。

　　为了给梅根这个生日礼物，郭旭从1月份就开始准备，制片成本预算一千万美元，他俩都是零片酬，直接参与分红。

　　两天后，郭旭得到了经理传来的好消息。

　　布莱恩联系了骑士管理层，提出用上赛季太阳的首轮新秀，摇摆人雅克布森换迪奥普。

　　乔约翰逊、基里塞克的表现都好过雅克布森，他整个季后赛就打了一场好球，西决对阵马刺时完全隐身，德安东尼都不敢让他出场。

　　雅克布森的心态有严重问题，性格比较懦弱，季后赛一上场他都害怕，只能发挥训练时的七成水平，而且他一紧张还喜欢浪投，蒙准了那一场。

　　布莱恩按郭旭的要求，给拉加·贝尔开出了一份5年1500万美元的长约，和1999年湖人续约费舍尔的合同一样，后者痛快的答应了，因为这是一份溢价合同。

　　贝尔是非选秀进入NBA，今年已经27岁，靠防守吃饭，看起来随时会被联盟淘汰，他打了三个赛季，没有亮眼的数据，再不抓住机会证明自己就完了。

　　年薪300万，在贝尔看来这辈子已经称得上成功了，去其他球队只能拿两年底薪，最多年薪一百万不可能再高。上赛季他常规赛出场15.6分钟，只得到3.1分1.9篮板0.8助攻，季后赛场均6.3分3篮板1.6助攻。

　　事实的确如此，在郭旭前世，贝尔在2003年夏天2年200万签约了爵士队。

　　在郭旭这个重生者的角度看，太阳这次赚翻了。当然贝尔也没吃亏，要是他随太阳打出了好成绩，获得了广告商青睐，他拍几个广告就能赚的高过年薪。

　　贝尔单防能力很强，能投三分，是个极品“3D球员”。前世他在爵士队证明了自己的价值，然后以一份5年全额中产加入了太阳，2005年时他签中产都显得很划算。

　　补强外线，郭旭最看好的人是巴蒂尔，可巴蒂尔的合同要到2005年才到期，还没法便宜签约，以他目前的数据，想夏天从勇士交易过来几乎不可能。

　　同样是外线3D，贝尔是目前最容易招揽的自由球员，没有之一。

　　郭旭松了一口气，为管理层表现出的诚意感到高兴，在湖人队时，球队怎么交易他都管不着，只能等着看结果。

　　当老大的感觉太爽了！他不用逼宫，心平气和的提些建议，只要不脑残就会被采纳。

　　虽然这两个新援都没有名气，但是风格绝对适合球队，太阳的致命弱点已经得到弥补了。

　　夏天球队不会续约边缘人莫里斯·埃文斯，签约拉加·贝尔算得上“鸟枪换炮”，他可以出任首发，让有持球进攻能力的基里塞克负责带替补。

　　和西部几支强队比阵容深度，郭旭感觉太阳已不落下风，只是不像那些成名球星组队看起来那么吓人罢了。


第358章 命中注定，坚决不要 

　　敲定两个新人，太阳队的补强行动才刚刚开始。今年他们有两个选秀权，首轮27位和次轮总48位，郭旭同样提出了建议。

　　经理布莱恩早就拿定了主意按郭旭说的选，反正新秀顺位不高，选来打好了是惊喜，打不好很正常，怎么都能博得郭旭的好感，有利于未来的合作。

　　管理层不知道的是，有郭旭这个重生者在，太阳想不淘到宝贝都难。要是按球探和经理的想法去选，那才真是浪费选秀权。

　　前世太阳这次选秀失败到了极点，布莱恩在第17位选中了211CM的塞尔维亚大前锋扎科·卡巴卡帕，此人只打了三个赛季就离开了NBA，年年报销，伤病不断。同样是“渣科”，差距不是一般的大啊。

　　这不是重点，关键排在扎科下面第18位的也是个大前锋，名叫大卫·韦斯特，太阳队遗憾的错过了。

　　前世韦斯特被称为“17英尺刺客”，两届全明星，两次总冠军。他进攻端不但中投神准，擅长挡拆配合，还有出色的运球技术，既能面框胯下运球变向突破，也能背打勾手。防守端韦斯特身高206CM略吃亏，力量出色，单防合格。

　　2017-18赛季，韦斯特在勇士队依旧是重要轮换，出场13.7分钟就能砍下6.8分3.3篮板1.9助攻0.6抢断1盖帽，投篮命中率57.1%，效率值高居联盟第23位。

　　今生太阳的顺位比较靠后，肯定选不到韦斯特这位强人了。

　　6月27日，2003年NBA选秀大会在纽约麦迪逊广场花园举行。

　　由于这次选秀被所有专家看好，是公认的选秀大年，上赛季NBA摆烂的球队特别多。尤其东部球队，除了前八名外几乎都在摆烂，想选个有潜力的新星培养。

　　骑士队用状元签选择了勒布朗·詹姆斯，一个没进联盟就被称为“小皇帝”的人。

　　詹姆斯是历史上最伟大的高中生球星之一，他率领圣文森特·圣玛丽高中队3次获得俄亥俄州冠军，高中最后一个赛季场均31.6分9.6篮板，当选美国年度最佳高中生球员。

　　他的模板是“魔术师”约翰逊，只不过当年联盟还没有“组织前锋”的说法，大家习惯把魔术师归为控卫。

　　活塞榜眼选择了内线达科·米利西奇。经理乔·杜马斯很清楚球队需要一个高大球员来加强内线实力，防守并在进攻端拉开空间。拥有本华莱士的活塞整体篮板球数是排在联盟后几位的，4号位必须补强。

　　米利西奇在试训时的表现让所有人感到惊讶。

　　一个213CM，110公斤的大个子，连续跑了20多圈还没有累的样子，他脚步灵活，爆发力超强，既能杀入篮下暴扣，也能拉出去高位组织，定点投篮。有人说他是白邓肯，也有人说他是加强版诺维斯基。

　　爵士队的球探达尔辛表示：“如果我手里有一号选秀权，会毫不犹豫的选择米利西奇，而不是勒布朗·詹姆斯。”

　　小牛教练老尼尔森也表示：“他的身材、体格、速度、灵巧性和力量都让人惊讶。如果你想要个中锋或者大前锋，那么达科绝对是不二人选。”

　　遗憾的是，在选秀前活塞就已经换了主教练，拉里·布朗6月初离开了76人，以5年2500万美元大合同加盟了活塞，米利西奇命中注定会被布朗防死。

　　掘金第三位选中了卡梅隆·安东尼，“甜瓜”带着帽子上台的时候心情郁闷无比，脸色难看。他不想为掘金打球，最想加盟的是活塞。

　　安东尼曾苦求掘金别选中他，因为这支球队上赛季只赢了17场比赛，并且地理位置太差，沿着落基山脉的东侧延伸，该地区是冒险运动爱好者的圣地。

　　选秀去哪里不是球员能决定的，安东尼只能认命。他中学和弟兄们在道上混的时候，就明白什么叫“人在江湖，身不由己。”

　　他不知道自己幸运的躲过了一劫，要是加盟活塞，天知道他会给普林斯打多久替补。

　　猛龙队选了内线克里斯·波什，老将安东尼奥·戴维斯上赛季下滑明显，必须补强内线。猛龙1号位同样有着巨大漏洞，得在自由市场里找人了。

　　这是个聪明的选择，赛前预测排第四的是TJ福特，很多人都觉得猛龙会选他，真选了管理层未来能哭死，福特是有名玻璃人。

　　热火第五位选中了德维恩·韦德，人送外号193CM乔丹，出色的即战力。

　　下一个选秀顺位出现了变化，公牛战绩不如快船。杰森·理查德森后半段听郭旭的建议增多出手刷数据，最后获得了场均18.3分7篮板3.4助攻，结果他和杰伦·罗斯抢球权把球队搞的一团糟，排在了第六位。

　　公牛经理在有优质中锋克里斯·卡曼的前提下，选择了后卫科克·辛里奇，这纯属无奈之举，6月19日下午，2002年榜眼杰伊·威廉姆斯骑重型摩托车出了事故，现正躺在医院呢。

　　作为一个摩托车发烧族，杰伊迟早会走上这条不归路。他没有戴头盔，没有摩托驾照，而且NBA规定任何球员未经球队允许不得骑摩托车。

　　快船第七位选了卡曼，进攻能力很强，上赛季在NCAA场均20+10的中锋。

　　第八位雄鹿选了TJ福特……

　　球员们被一个个选走，出现了一些变化，比如灰熊队排名没那么靠前，选了个控球后卫特洛伊·贝尔；太阳本该选择的扎克·卡巴卡帕被凯尔特人队选走；大卫·韦斯特还是不被看好，第18位被爵士队选走。

　　郭旭在家看直播吃了一惊，爵士这是要起飞啊，将来用不着挖布泽尔就能打挡拆了，老帅斯隆的战术体系非常适合韦斯特。

　　不过将来也可能出现新的连锁反应，因为本该在爵士打两年的拉加·贝尔被太阳挖走了。而且奥库目前在活塞队，未必会被交易到爵士，再就是战绩不够差的话，爵士也不一定能选中小胖德隆·威廉姆斯。

　　森林狼被联盟还了一选秀权，但麦克海尔的眼光依旧太好，选了名叫恩第·依比的小前锋，在NBA没留下名字。

　　太阳第27顺位在郭旭的提议下选择了摇摆人约什·霍华德，截胡了小牛。

　　因为雅克布森被交易走了，霍华德加盟后能够得到一些出场时间，他锻炼上一年，2004年基里塞克合同到期时正好接班。

　　管理层的原计划是选双能卫莱昂德罗·巴博萨，速度非常快的得分手，能突能投。

　　郭旭提出了强烈反对意见，表示坚决不要这位“巴西闪电”。

　　霍华德身高201CM，体重95公斤，臂展218CM，攻防两端都能帮助球队；巴博萨身高才191CM，组织能力很差，何来“双能”一说？分明就是矮个得分后卫。

　　一想到上赛季太阳为了加强防守，阿尔斯通季后赛很少出场，布莱恩就妥协了。


第359章 人肉胜利雪茄，给科嫂的建议 

　　郭旭打算走的是“摇摆人大阵”路线，太阳不可能主打双后卫，他的身高就已经很吃亏了，双后卫根本防不了对手的挡拆。

　　前世霍华德攻防俱佳，帮助小牛队打进过总决赛，2007还入选过全明星赛，巅峰场均19.9分7篮板2.2助攻0.7抢断。

　　进攻端，他的强打功夫非同小可，依靠出色的身体素质既能面框突破，也能在低位背身强吃防守队员，还是小牛快攻的第一人选。

　　霍华德成名靠的则是防守。他是小牛的防守体系中最为重要的一环，靠着惊人的臂展和速度，他对位顶尖摇摆人时毫不吃亏，总是担负着防守外线得分手的重任。

　　他最大的缺点大概是颜值，和马里昂组成锋线双丑，太阳有可能流失女球迷。

　　至于小牛没了霍华德阵容变弱，2006年不能打进总决赛，那正是郭旭希望看到的。小牛是球队未来几年的重要竞争对手，能破坏对手阵容何乐而不为呢？

　　就算把霍华德选来是看守饮水机废掉，也比便宜了小牛强。

　　2003届NBA新秀无愧为黄金一代，选秀大年不是吹出来的，第二轮都能找出一些有发展潜力的球员。

　　尼克斯次轮第一位选了马齐·兰佩，39位选了斯拉乌考·沃尼斯，两人都是身高超过210CM，体重超过120公斤的重型内线。

　　其中首位次轮签是尼克斯用来年的次轮签加现金从太阳换回去的，是去年夏天交易马布里时，尼克斯送出的那个选秀权。太阳队新人太多，今年只想选两个人，多了没法培养。

　　骑士选中了被称为本届最好三分投手的杰森·卡波诺，作用单一的角色球员。

　　湖人选中了前锋卢克·沃顿，此人球商超高，前世一退役就开始发威。

　　奇才队选中了史蒂夫·布雷克，这个控球后卫不一般，前世在多只球队打过首发，擅长投篮和组织，身高有191CM，防守端也能达到联盟平均水准。

　　布雷克在2002年帮助马里兰大学获得过NCAA冠军，是主力控卫，严重被低估了。

　　可这就是NBA球探们会做的事，许多在NCAA拿过冠军，甚至拿过MOP的球员，只因为身体素质不好就会掉到第二轮，未来还有两个人直接落选了。

　　而像夸梅布朗、斯威夫特、迪奥普这种身体素质超强的糙哥，哪怕基本功差到带球能砸自己的脚面，照样会有球队抢着要。选秀后经理在很长一段时间里看见这人就会有捶胸顿足，自挖双目的冲动……

　　超音速选中威利·格林，魔术选中帕楚里亚、雄鹿选中基斯·博甘斯，这几位未来也能在NBA打上首发，是出色的角色球员。

　　公牛队选中了能投三分的内线马特·邦纳，未来的“红曼巴”如果不被交易就没活路，有小鲨鱼，拳王、纹身男在，他肯定不会有出场机会。

　　太阳队在次轮总48位又选中了一个前锋詹姆斯·琼斯。

　　郭旭考虑后放弃了投篮更准的科沃尔，他前期是空气级防守，练了很多年才达到及格线，太阳目标是冲冠，没空培养这种新人。

　　琼斯身高203CM，体重99公斤，臂展218CM，比状元“小皇帝”的臂展还长4CM。

　　他可以打3、4号两个位置，高中时期身手全面，高三赛季场均25.2分12篮板2.5助攻2抢断6封盖。

　　进入大学后，琼斯对抗没了优势，改打小前锋，逐渐转型成了三分投手，底角神准。防守端他依旧能靠身高、臂展封盖。大三和大四赛季，琼斯连续先发89场比赛，场均11.1分5篮板1.6次封盖。

　　琼斯掉到第二轮是因为数据不显，并且上完大学他已经接近23岁，没潜力可挖。

　　这却是郭旭看好他的原因，琼斯是出色的即战力，他的身体强壮能适应NBA级别的对抗，智商还很高。在迈阿密大学他读的专业是金融学，是个GPA高达3.41的学霸。

　　另外，前世琼斯是著名的“人肉胜利雪茄”。他职业生涯曾效力于步行者、太阳、开拓者、热火以及骑士队，2011年夺得NBA全明星三分球大赛冠军，2011-12、2012-13赛季随热火队连续2次夺得NBA总冠军，2015-16赛季随骑士队再次夺得NBA总冠军。

　　荣誉还不是关键，最神奇的是，琼斯生涯打过12次季后赛，出战148场，这个数据完爆很多球星，他生涯在NBA打了14个赛季，只有两次缺席季后赛。

　　从玄学的角度来说，琼斯是个超级幸运儿，历史上比他更幸运的人只有罗伯特·霍里。

　　相比之下科沃尔就太衰了，他临近退役也没能获得一枚总冠军戒指，抱腿都总是报错。

　　郭旭不但重生，还遇到过时间循环，他相信这个世界上有神灵，也有着神秘力量，迷信的他坚信琼斯会给自己带来好运。

　　此时太阳的补强工作差不多已经完成了，各个位置都不缺人，但他们还需在夏天考察一下愿意来抱腿的老将，争取签一个能发挥作用的人。

　　太阳想引进大牌老将肯定很难，比如卡尔·马龙这种拿过两个常规赛MVP的人，上赛季依旧能砍下20.6分7.8篮板4.7助攻1.7抢断。

　　就算老板亲自去请，马龙也不会甘心到太阳来给一帮新秀当替补，至于让马龙打首发那也不可能，太阳怎么可能为了一个40岁老将放弃跑轰战术？

　　“可以换台了吗？”梅根打着哈欠问。

　　“当然，换吧。”

　　郭旭给经理布莱恩发了条短信，说自己看了选秀，很满意结果。然后他开始思考，捋一捋还有什么重要的事。

　　7月2日他要去中国进行为期三天的活动，这次不是旅游，而是为球鞋代言。

　　“我这次去中国来回要4天，你有什么打算？”

　　“我去陪瓦妮莎住几天，她最近又怀孕了，在家挺无聊的。”梅根回答，两人关系一直都很好，偶尔一起逛街、吃饭。

　　“科比呢？”郭旭忽然想起一个重大历史事件。

　　梅根说：“他要去做个膝盖小手术，不在家。”

　　这就是历史的惯性吗？郭旭深吸了一口气，明明这货的季后赛提前一轮结束了，还是要往鹰郡跑啊，做手术在洛杉矶不行？

　　郭旭想了想，叹道：“你别去找瓦妮莎了，干点别的。你给她发信息也好，打电话也行，劝她陪着科比一起去做手术吧。”

　　“为什么？”梅根扭头好奇的问。

　　“如果我说科比没人盯着会出轨你信不信呢？瓦妮莎才刚怀孕不是不能出门。”郭旭正色道，摆出一副“我很了解科比”的样子。

　　“他是不是在客场经常这么干？”梅根顿时一愣，听到了不得了的八卦。“你有没有和他一起？”

　　“没有……总之你给瓦妮莎提个醒就对了。”

　　郭旭一整年都没和科比说多少话，但这件事他是要去阻止的，前世瓦妮莎因此流产，孩子是无辜的。


第360章 不想当演员的歌手不是好球员 

　　7月1日，NBA自由市场正式开启。

　　太阳立即公布了一笔交易，送出雅克布森到骑士，换来了替补中锋迪奥普。

　　同时队里也有意外发生，阿尔斯通并没有续约，而是答应了猛龙队的报价，3年1000万远走多伦多。由于他是完全自由球员，太阳没法匹配报价留下他。

　　阿尔斯通上赛季常规赛表现不错，吸引了猛龙管理层的注意。“街球王”做出了一个聪明的选择，猛龙1号位孱弱，他去了就能打首发，出场时间有保障，留在太阳有可能争冠，但他永远是替补。

　　抱大腿争冠是老将们喜欢做的事，阿尔斯通还年轻，他更想赚钱，无论管理层还是队友都无法责怪他。

　　太阳给哈斯勒姆开出了2年200万的合同，他二话不说就答应了，没等其他球队报价。哈斯勒姆和郭旭的关系特别好，铁了心在太阳混了。

　　得到阿尔斯通离开的消息后，郭旭立即给出了应对方案，建议经理布莱恩去找奇才队交易，争取把次轮新秀控卫史蒂夫·布雷克换过来。

　　布莱恩问：“为什么不换个首轮秀呢？我们有可能把巴博萨交易来的。”

　　马刺队第28位选中了“巴西闪电”，可他们的后场并不缺人，一直想找个内线替补帮邓肯分担压力，只要太阳提出交易，是很有可能成功的，不用花费太大代价。

　　郭旭却依然对这个人没兴趣，他解释说：“巴博萨组织进攻不行，这一点看他大学的数据就知道了。太阳队能得分的人很多，我下场休息时需要的是组织者，布雷克是那种能发动快攻的后卫，而且他很无私，不抢出手权。”

　　布莱恩想了想，承认郭旭说的有道理。他提议拿老将斯格特·威廉姆斯去换，最后一年合同100万年薪。奇才最弱的位置就是大前锋，应该会对他感兴趣。

　　斯格特是35岁老将，上次季后赛没什么上场机会，下赛季太阳不缺内线。

　　奇才队则是不缺控卫的，因为他们给阿里纳斯开出了高薪长约，勇士队薪金在工资帽以上根本无法匹配，只能眼睁睁看“大将军”离开。

　　布雷克是次轮第9位，总共第38位，奇才管理层不会拿他当宝的，肯定能换来。

　　临去中国之前，郭旭接到了瓦妮莎的感谢电话。“杰森，这次多亏了你，昨天有个服务员不知道我在这，想诱惑科比，被我赶走了，要是我不在还不知道会发生什么呢。”

　　郭旭尴尬的说：“别客气，这是我应该做的。”

　　瓦妮莎小声问：“科比在客场的时候是不是经常会遇到这种事？你肯定见过吧？”

　　“你别想太多，他客场能把持得住……”

　　女人的疑心往往都比较重，怀孕期间的女人更甚，瓦妮莎和郭旭聊了半个多小时才挂电话。以后她肯定会对老公严防死守，科比想走桃花运要好好考虑一下后果了。

　　郭旭把电话扔在一边，问正在上网的梅根。“你到底怎么和她说的？不是嘱咐过你别提我的事吗？”

　　梅根叹道：“我一开始没提你，但她觉得很奇怪啊，问我为什么忽然说这个，我实在找不出理由，要是不直说她肯定会想歪，说不定以为科比对我说过什么奇怪的话呢。”

　　郭旭单手捂脸，这种事的确很难解释，只怪自己爱管闲事。

　　当晚，郭旭坐上飞机前往了中国，梅根去拜访姨妈一家，暂时不住酒店了。

　　这次“中国行”活动的举办地在上海，郭旭除了接受媒体记者的采访外，还要去上海戏剧学院、洛克公园徐汇西岸馆、NikeLab店、上海交大附中和球迷们进行互动。

　　每一场活动都是球迷爆满，郭旭的人气比2001年来时高多了，那时他只是得到了总冠军的最佳新秀，现在他是NBA的顶级球星。无数外地球迷赶到上海，为的只是近距离看郭旭一眼，他不可能给每个人都签名，累死也做不到。

　　最后一站在交大，郭旭在大礼堂里，接受了主持人的访问。

　　主持人说：“很多人都在关注你的变化，现在你成为了NBA历史上最年轻的MVP，你认为自己是靠什么做到这一点的？”

　　郭旭沉思片刻，一本正经的回答：“我能从末位新秀变成MVP全靠身高优势，因为我比刚进联盟时长高了足足3CM。”

　　全场一片掌声，很多人笑的不行。

　　“黑锅”们最喜欢说的就是郭旭的身高，认为他“永远”比不上科比、麦迪、基德等人，理由是这些明星后卫都比他高，他是防守黑洞。他说自己有“身高优势”莫名的搞笑。

　　主持人问：“你如果长高了，球迷就没法说你是地表最强180CM了，你是更喜欢现在这样呢，还是过去那样？”

　　郭旭笑道：“都行啊，现在我是地表最强183CM。”

　　球迷们又纷纷掌声，他这自信心真是不得了，怎么都是最强。

　　主持人问：“能说说你对中国的感觉吗？”

　　“很喜欢，有家的味道。”

　　他说的中文，主持人还是有点不敢相信，又问了一遍：“你说家的味道？”

　　郭旭点了点头：“因为我爸是厨师，在我很小的时候，我家就开中餐馆，我是吃中餐长大的。离开东兰辛去洛杉矶、菲尼克斯打球，我吃中餐的次数变少了。一来中国，到处都是我家里的味道，很亲切。”

　　“好！”球迷们鼓掌都觉得不够了，有人带头叫好，其他NBA球星不可能说出这番话。

　　主持人问：“当你知道自己成为史上最年轻MVP的时候，那一刻你的感受是什么？”

　　郭旭摆了个中二的POSS：“我实在是太牛B了。”

　　礼堂内又是一阵笑声，这个回答超级接地气。

　　主持人问：“季后赛被淘汰的时候，你的感受能说说吗？”

　　郭旭微笑道：“很郁闷，因为太阳距离近总决赛只差一步，网队比马刺好对付，我们有很大几率获得总冠军。放假一段时间后，我决定找点喜欢的事做放松一下心情，等回洛杉矶我会和朋友一起拍电影。”

　　主持人问：“是之前你拒绝了的那部吗？”

　　“不，是另一部，我娱乐圈的朋友很多，之前那个剧组我不熟，所以不太想演，和好朋友一起拍我不会拒绝。”

　　主持人问：“是什么类型的电影？和篮球有关吗？”

　　“是一部爱情喜剧，我保证会很好玩，可以剧透一点，我会为电影唱主题曲，也会在电影里秀舞技。我想通过这部电影向大家证明一件事，不想当演员的歌手不是好球员。”

　　全场人都被逗乐了，他们都相信郭旭可以成为一个好的喜剧演员，甚至他都能成为一个出色的相声演员。


第361章 大牌要客串，三思而后行 

　　郭旭给自己即将开拍的电影打了广告，很多中国球迷开始期待他的电影。

　　他之前唱歌被提名了格莱美，很多人认为他演电影也差不到哪里去，爱情喜剧不需要什么演技，有颜值就够了。他再差能差得过言承旭？《流星花园》里道明寺经常露着白牙发呆，嘴都闭不上，照样一群人舔屏……

　　活动后中国网络上很多人立即展开了讨论。

　　“大家猜猜女主角会是谁？我猜是克里斯滕·邓斯特，或者被挂在墙上的那个美人鱼。”

　　“不知道他表哥杰森·斯坦森会出演电影的反派吗？之前他演的《偷天换日》票房爆了。”

　　“奥尼尔早就想和郭旭一起拍电影，这次要如愿以偿了。”

　　郭旭确实和奥尼尔说好了让他客串个角色，是个谢顶的警察，剧情是《长大成人2》魔改的，他在片里也会跳舞。

　　郭旭飞回洛杉矶，他要拍电影的消息已经广泛传开了，上了各大娱乐新闻，演员阵容很强大，不只奥尼尔要客串，基奴·李维斯也要在影片中客串男主角的哥哥，戏份还不少。

　　除了《黑客帝国》系列外，基奴去年就接了一部爱情喜剧《爱是妥协》，和杰克·尼科尔森合作，饰演片中男二号。

　　最近基奴给自己放假，没接大片，演郭旭的电影他零片酬友情出演。

　　两人现在关系超级铁，因为2001年郭旭和基奴认识后，有次一起吃饭，说基奴的妹妹金的脸色不好，建议去医院做个全面检查，结果她真查出了血液病，如果不及时治疗，有超过10%的可能性转换为白血病。

　　金立即进行了治疗，发现的早避免了白血病，基奴此后就把郭旭当成了兄弟，欠他一个大人情，郭旭说让他参与电影分红他坚持不要。

　　基奴从不缺钱，就怕家人出事。前世他简直是命犯天煞孤星，童年居无定所颠沛流离，家庭多次破裂，好友吸毒早逝，挚爱车祸丧生、女儿夭折，连从小相依为命的亲妹都患上重病。要不是郭旭看过新闻，认真的提醒了他，金是会死于白血病的。

　　新闻报道了三天后，把梅根·福克斯开除的《青春舞会皇后》剧组很尴尬，在网上也经常被人提起。

　　纸包不住火，梅根被换角的事曝光了，之前郭旭明确表示没空拍电影，现在又说要拍，看起来就像是要帮梅根打他们的脸。

　　有记者采访林赛罗涵问这是怎么回事。林赛黑脸甩下一句：“我不知道，我和他俩不熟，也不知道为什么有人被换角。”

　　制片人罗伯特·夏皮罗郁闷了，没法对外说出真相，否则剧组会得罪郭旭的球迷。林赛在娱乐圈有点名气，也有后台，但她那点粉丝和郭旭一比屁都不是，球迷们一人吐口吐沫都能淹死她。

　　迪士尼公司的高层也看到了新闻，感觉影响不太好，打电话询问了剧组换角的情况。这是一个庞大的利益链，没有谁和钱过不去，如果郭旭这种体育明星想要拍电影，迪士尼很愿意和他合作，谁会和钱过不去呢？

　　知道是林赛罗涵闹情绪赶人后，迪士尼主席罗伯特·艾格对夏皮罗说：“只要杰森郭不面对媒体说迪士尼坏话就没事，你最好打电话联系一下杰森的经纪人，通过梅根联系杰森也可以，向他表达一下善意，他应该不会为了个17岁的小女孩针对我们。”

　　夏皮罗知道郭旭人在洛杉矶，立即就打了梅根的电话，顺利联系到了郭旭，约他们两人一起吃饭，郭旭答应了。

　　中午见面后，夏皮罗说话客客气气，表达了善意，并试探郭旭的口风。

　　郭旭友好的态度让夏皮罗松了一口气，郭旭明显不是那种遇到一点小事就“冲冠一怒为红颜”的年轻人，并不反感他们的剧组。

　　郭旭面对50岁的夏皮罗同样很客气，微笑道：“罗伯特，在这里我也要向你道个歉，梅根当时说话可能有点冲，她是一个急脾气，心里憋不住话，你别介意。我其实很看好迪士尼公司，也很想和迪士尼合作的，但这次真的不行。”

　　夏皮罗问：“为什么？”

　　“因为林赛罗涵到了菲尼克斯第一次见我就搔首弄姿，想要诱惑我似得，我觉得她人品有问题，很讨厌她，17岁表现的这么做作简直就是极品。我和她一起吃顿饭都这样，一起拍电影还不知道得有多烦，只能拒绝。”

　　夏皮罗汗道：“我知道了，能不能问一下，你想拍的这部电影是什么类型？”

　　“爱情喜剧，关于跳舞的，我一直没机会施展跳舞才华，今年想展现一下。”

　　夏皮罗问：“那等你们拍好后，愿意和迪士尼合作发行吗？其实要合作也不用等以后，我可以帮忙问一下。”

　　“非常感谢，但合作得等下次了，我的好朋友有这方面的人脉，他的计划是从哥伦比亚影业发行。”

　　梅根在一旁吃东西不插话，偶尔笑着嗯嗯两声，直到散伙了她才问：“你们怎么谈的这么愉快？明明第一次见面，年龄差那么多，怎么好像老朋友似得？”

　　“不然呢？夏皮罗背后的是迪士尼公司，我给他脸色看，或者电影拍好了定个档期和他们打擂台比谁票房高，有意义吗？”郭旭笑着解释说：“把你赶出剧组的只是林赛罗涵，这是一部烂片，我们损失什么了？我们犯不着和制片人，迪士尼公司过不去。”

　　“呃……”梅根不知道说什么好。

　　“你有点生气我能理解，但出了对立的新闻对大家都没好处。你以后面对媒体公开说话的时候，一定要注意少说，想清楚了再说知道吗？否则你在娱乐圈是混不好的。”

　　“哎，夏皮罗也这么说过，是不是因为我太不成熟？”梅根皱眉道。

　　“你才17岁不成熟就对了，有我，有哈皮，有罗伯特等一群人帮忙，你只要能做到三思而后行就肯定吃不了亏。别想多了，我就喜欢你这种直爽的性格，林赛罗涵那种人是成熟过头了，她早晚会原形毕露，火不了几年的。”

　　梅根一听郭旭贬低林赛就高兴，笑问：“那你以后真要和迪士尼合作吗？”

　　“有机会为什么不呢？我只是牵个线，剩下的让罗伯特和专业人士找他们谈去吧。”

　　成年人的世界里，没有永远的敌人，只有永远的利益，不是死敌都有可能合作。

　　郭旭、梅根和迪士尼哪来的仇恨？像林赛这种未来注定会成为臭狗屎的人，他都没兴趣上去踩一脚。

　　在郭旭前世，未来好莱坞六大公司当属迪士尼最强，环球、派拉蒙大概能排二、三位，现在搞好关系，未来大家是可以一起赚钱的。


第362章 疯狂补强，四星抱团 

　　NBA自由市场才开启了几天就出现了许多大交易，最令人震惊的是湖人组成了“F4”。

　　湖人接连签下了卡尔·马龙和加里·佩顿，这事奥尼尔自从首轮被淘汰后就开始准备，三人经常在明星赛上搭档，都有对方的电话，私下里谈成了合作。

　　两个老将选择湖人，一是大城市曝光率高，二是湖人有冠军底蕴，之前的三连冠让人印象太深。他俩认为去年湖人赢不了是1、4号位有缺陷，加盟后弱点就弥补了。

　　交易一公布，奥尼尔和郭旭聊天时很得意，感觉新赛季可以稳压太阳队一筹了。而且两个老将都是看他面子来的，这证明湖人依旧是他的球队。

　　许多媒体预测科比2004年夏天会跳出合同，追求一份更大的顶薪，奥尼尔的计划则是带领湖人夺冠，然后向管理层要求提前续约，否则他2005年将跳出最后一年合同。

　　郭旭估计他俩都想逼走对方，“OK组合”场外的矛盾上赛季就已公开化。

　　科比的野心，不容许自己继续做别人的陪衬。随着他实力日益提升，以及奥尼尔的年龄逐渐增长，湖人队内的不安因素会越来越大。

　　看奥胖这么高兴，郭旭都不忍心给他泼冷水，两人必须分开的话，老巴斯肯定选择留更年轻的科比，哪怕奥尼尔依旧是联盟第一中锋。

　　湖人队想夺冠很难，即使F4都能保持身体健康也得拼命。马龙40岁，佩顿35岁，上赛季他们数据漂亮是队友实力较差，拥有球权的情况下打出来的，到了湖人他们都得减少出手次数。

　　刚宣布退役的约翰·斯托克顿蒙圈了，爵士二老的雕像都给塑好了，马龙人呢？

　　雄鹿管理层则是崩溃的，去年他们送出了雷阿伦、凯文奥利、穆雷和一个首轮选秀权才换回佩顿和梅森，结果能吸引球迷的佩顿打了半个赛季就跑了，只留下一个没篮子，擅长拿扣篮亚军的梅森，亏惨了。

　　雄鹿管理层为了挽留佩顿，此前还把低薪高能的控卫“外星人”萨姆·卡塞尔和中锋埃尔文·约翰逊送去了森林狼，换来后卫安东尼·皮勒和前锋乔史密斯。

　　由于皮勒选择跳出合同，这几乎就是雄鹿白送森林狼一个球星，还帮对方清理了乔史密斯的垃圾合同，双方大概有什么内幕交易，但这次狼队经理麦克海尔没被逮住。

　　之后两个赛季，卡塞尔的年薪分别是370万和410万美元，很难想象这是一个上赛季19.7分4.4篮板5.8助攻的球员拿的薪水。

　　一看西部球队实力大幅提升，连续两年打进总决赛的网队管理层也坐不住了。然而，自由市场里没有那么多好球员可选择，网队的内线弱点又太过明显，不补强不行。

　　网队经理一激动，给了上赛季因为肾病一场没打的阿郎佐·莫宁4年2200万，相信他已经安全恢复了健康。

　　别人说什么你就信什么？网队这纯属有钱没处扔了。

　　急需补强内线的马刺队只能奥拉沃坎迪、内斯特洛维奇二选一，他们6年4200万美元签约了后者。这个价格明显高了，但如果不签，下赛季马刺不可能卫冕。内斯特洛维奇至少有不错的身板，能保证内线防守，不会让对手在禁区为所欲为。

　　马刺还签下了湖人老将罗伯特·霍里，补强了4号位，他的比赛经验丰富，撤空内线的打法还不错。

　　由于霍里和鲍文的盘外招很厉害，郭旭想过把霍里挖到太阳，考虑后还是放弃了。太阳内线潜力新人太多，出场时间不好分配，哈斯勒姆的防守比霍里好，能单防能抢板，进攻端空位中投也足够了，没必要追求霍里那35%的三分，场均都投不了一个。

　　霍里跑不快，没法打跑轰，今年的次轮新秀詹姆斯·琼斯客串4号位的话，同样能投三分，跑得快多了，培养他对球队未来也有好处。

　　17日，老鹰、森林狼、尼克斯和76人完成了四队大交易。

　　老鹰的前锋格伦·罗宾逊去了76人，得到森林狼的退役球员特里尔·布兰登。

　　尼克斯将“狂人”斯普雷威尔交易至森林狼，得到76人的范霍恩。

　　76人还将次轮新秀泰瑞斯·汉森和2007年的首轮选秀权送至老鹰，从狼队得到了中锋马克·杰克逊。

　　这笔交易获利的是76人和森林狼，两个球星被交易都是因为更衣室矛盾。

　　艾弗森兴奋的表示：“我喜欢大狗，他是那种可以得很多分又不会比我得更多分的好球员。补强了我们的锋线。”

　　加内特表示：“现在我有了卡塞尔和斯普雷威尔，什么首轮魔咒可以见鬼去了。”

　　接着，森林狼又以3年1620万美元的交易特例签下了奥拉沃坎迪，阵容太强了。

　　国王也获得了强援，和步行者、马刺完成三方交易。

　　马刺送出丹尼·费里至步行者，从国王那里得到前锋特科格鲁，从步行者那里得到摇摆人罗恩·默塞尔。国王还将内线波拉德送至步行者，得到了上赛季的全明星内线布拉德·米勒。

　　媒体评价说，这下子韦伯在新赛季中可以安心的养伤了，米勒除了突破差点外，可以干韦伯的工作。

　　马刺也又补强，特克格鲁是个出色的前锋，打首发或替补都能帮助球队，罗恩状态下滑的很厉害，是个添头。

　　步行者内线少了米勒实力大幅下滑，小奥尼尔必须承担更多任务，但他们没办法，薪金空间注定了他们无法续约米勒，不如早点交易掉。

　　勇士和小牛的交易最让人意外，勇士送出丹尼·福特森、克里斯·米尔斯、威尔什和当家球星贾米森到小牛，换回了埃施迈尔、“小将军”约翰逊、普奥珀耶·琼斯、里加多和范埃克塞尔。

　　巴蒂尔直接傻眼了。这是什么情况？球队老大都走了，勇士怎么可以这样送温暖？难道以后让范埃克塞尔和我做进攻核心？

　　真相是球队连续几年不出成绩，进不了季后赛，勇士管理层对贾米森彻底失望了，他们想通过摆烂再选个核心来培养，新赛季不管成绩。

　　老尼尔森变的意气风发，小牛拥有诺维斯基、纳什、芬利、贾米森，对手们都颤抖吧！

　　然并卵，小牛的阵容一看就不合理。禁区防守差的隐患不弥补，交易来个不三不四的前锋，球权完全不够分了。偏偏老尼尔森觉得这样能赢，要靠进攻打死对方，这老头疯了。

　　看了7月这些恐怖的交易后，总裁大卫·斯特恩有点不开心，湖人、森林狼、小牛都凑起了四个明星抱团。他不希望球星集中到这个程度，能竞争总冠军的球队就剩几支了。

　　这让那些只有一个球星的球队怎么办？开赛后集体摆烂吗？

　　不摆烂，他们也看不到希望……


第363章 新阵容！人挡杀人，佛挡杀佛！ 

　　相比其他球队，太阳的补强就像往大海里扔了个小石子，连个小水花都溅不起来。

　　他们只是在自由市场里签下了拉加·贝尔，从骑士交易来了迪奥普，又用斯格特·威廉姆斯换来了次轮新秀控卫史蒂夫·布雷克。

　　这时，太阳已经凑齐了15人的新阵容。

　　中锋：内内、迪奥普、斯塔达迈尔。

　　大前锋：古格里奥塔、库科奇、哈斯勒姆、克里斯·克劳福德。

　　小前锋：马里昂、詹姆斯·琼斯、基里塞克。

　　得分后卫：乔约翰逊、拉加·贝尔、约什·霍华德。

　　控球后卫：郭旭、史蒂夫·布雷克。

　　没有媒体或篮球专家看好太阳新赛季夺冠，大部分人预测湖人队将再次登顶。

　　ESPN专家尼古拉斯称：“太阳队如果想要夺冠，最好交易一名上赛季打出水准的新人，打包队里的角色球员，换来一个有实力打首发的巅峰期球员或老将，否则他们很可能像去年一样，常规赛靠天赋发挥出色，季后赛饮恨收场。”

　　网络上，球迷们也纷纷留言，表示不看好太阳争冠，认为他们的阵容和上赛季变化不大，防守肯定不行。

　　经理布莱恩心里没底，又打电话给郭旭讨论是否进行大交易。

　　“杰森，我们要不要交易来一名有实力的老将？掘金经理打电话问我愿不愿意先签后换，他们愿用五年中产合同先续约朱万·霍华德，然后交易内内加克里斯·克劳福德。”

　　郭旭翻白眼扭头吹了一口气，对着电话说：“霍华德哪有什么实力？他明明就是个数据刷子加防守漏勺，就中投还说得过去，他实力都不如哈斯勒姆，换内内这不开玩笑吗？”

　　只看数据，霍华德确实很牛，上赛季场均为掘金得到18.4分7.6篮板3助攻，职业生涯技术统计也达到了17.9分7.5篮板。

　　然而上赛季掘金只赢了17场，霍华德场均打35.5分钟，出手16.6次，命中率只有45%，中产签这货肯定要被坑死啊。同等作用下，霍华德防守都不如霍里，那位比他便宜多了。

　　“那你还有什么二流球星人选吗？我们和上赛季一样新人做主，怎么和湖人、森林狼、小牛、国王争冠军？”

　　郭旭正色道：“不交易了，就这么打。内斯特洛维奇都能签全额中产的情况下，我们怎么可能交易来出色的内线球星？很多人空有名气没实力，还不如常规赛多锻炼新人。买断克劳福德空出名额签自由人的事你也别做了，留着他吧。”

　　郭旭之前详细研究过各队阵容，唯一有可能被交易的内线球星是拉希德·华莱士，薪金太高了，太阳想交易除非送走马里昂，其他高薪球员开拓者不可能看得上。

　　他也考虑过从国王交易来前锋杰拉德·华莱士，似乎是捡漏，不用付出多大代价，拿一个基里塞克差不多就能单换。

　　其实不然，杰拉德很勇猛，身体素质超强，但他的投篮不好得长期锻练，他擅长的打法、发挥的作用和马里昂完全重叠。太阳队3、4号位摇摆人太多了，换来他情况和国王队时一样，没法培养。

　　德安东尼并不是个喜欢用12人轮换打比赛的教练，估计也就给杰拉德5分钟出场时间。

　　在郭旭看来，太阳队新赛季会遭遇“美好的烦恼”，几个有天赋的球员都得打酱油。

　　他对太阳的阵容充满信心，认为只要磨合好，下赛季就是“人挡杀人，佛挡杀佛”！

　　上赛季太阳队内外线防守都有缺陷，内线护框差，拼抢篮板能力一般，外线郭旭遇到挡拆不能换防大个，干扰投篮差，乔约翰逊、基里塞克容易被过掉，速度也一般。

　　新赛季不同，马里昂、哈斯勒姆、贝尔、霍华德四人能防挡拆，给郭旭保驾护航。对上速度快的内线用小斯、内内防，对上擅长强攻禁区的内线派上迪奥普，太阳防守端没有明显缺陷了，郭旭可以把更多精力放在进攻端。

　　有郭旭、小斯在，太阳不需要多点开花也能保证进攻火力，加强防守才是最关键的。虽然年轻球员在经验上仍然不如老将做主的球队，但太阳的阵容已可以应对各种战术。

　　几名新援加入后，在洛杉矶拍电影的郭旭并没有参加发布会表示欢迎，但他要了手机号，给每个人都打电话聊了一会儿。

　　他建议小斯、内内、哈斯勒姆、迪奥普四人夏天一起训练，既练投篮，也练单挑。四个风格不太一样的人凑在一起训练，事半功倍。

　　只要小斯像前世一样取得进步，夏天练好中投，只看内线阵容深度，太阳稳稳的排在联盟前十，甚至是前五。大部分球队都缺少内线球星，经验丰富，已经打出水准的内线更是可遇不可求，太阳很幸运了。

　　郭旭还告诉贝尔：“是我要求经理签你的，你在季后赛的防守让我印象很深刻，我看好你的潜力，夏天你抽空练练三分投篮，只要投篮加强了，新赛季我会提议让你打首发。”

　　贝尔受宠若惊，马上保证说：“我一定会练好三分，你放心，我一定能帮上球队。”

　　“嗯，别在菲尼克斯练，那天气能热死你，随便找个地方，我们9月见。”郭旭笑道。

　　至于霍华德、琼斯、布雷克三人，郭旭鼓励他们训练时多努力，向队友们学习。他们第一年肯定不会有太多表现机会，得从边缘人做起，轮换的人太多了。

　　连霍华德这种素质超人都只能做边缘人，太阳强到何等地步？新赛季怎么可能不是争冠球队？他们不被看好只是球员没名气，就像榜眼米利西奇做边缘人的活塞一样。

　　郭旭和布莱恩聊了十分钟，详细跟他解释了自己的看法，让他安心等着看球队新赛季表演，不要再考虑交易的事了。

　　布莱恩心情愉快了许多，问道：“你觉得下赛季我们有多大几率夺冠？”

　　“这个我可没法预测，有机会肯定也有难度。总之，我认为现在的阵容已经是最理想的状态了，球员搭配的很合理，风格互补。我敢保证对上小牛、国王赢的一定是我们，对上森林狼、湖人得拼。”

　　“杰森，我的终身幸福就全靠你了，一定要夺冠啊。”布莱恩叹道。

　　“没这么夸张吧？”

　　布莱恩笑道：“有啊，老头说只要球队夺冠，他明年退休让我做老板。我只要做了老板，到时阵容怎么搭建就是你和迈克（德安东尼）商量说了算，等你合同到期，下一份绝对签顶薪，并且你有交易否决权。”

　　布莱恩的这个大饼画的很好，郭旭被完全勾起兴趣了。


第364章 下定决心，可能要火 

　　郭旭离开湖人的时候，目标就是不再换球队直到退役，只有这样他的历史地位才有保证，交易否决权对他而言非常重要。

　　明星球员频繁换队，拿再多次冠军历史地位也不会很高，因为必须有足够多的MVP和FMVP证明自己才行，一支球队的老大更容易获得这些荣誉，围绕他打战术，围绕他建队。

　　在郭旭前世，拥有交易否决权本身就是一种荣誉，这个级别的球星全联盟屈指可数，邓肯、诺维斯基、科比、詹姆斯、安东尼等等……

　　咦，好像混进了什么奇怪的人，好尴尬。

　　对郭旭更重要的就是选秀和交易的话语权，这样他可以把重生的优势发挥到最大。布莱恩说他和德安东尼商量说了算，其实主要就是看他的想法。

　　今年太阳选秀、交易完全是按郭旭的想法进行，德安东尼顶多算个知情人。

　　德安东尼对此没有任何意见，他去年能上位靠的就是抱郭旭大腿，他清楚太阳已是郭旭的球队，其他人都是可以替代的。

　　郭旭很喜欢布莱恩，这个经理脑洞比较大，他在客队球员席后安排“卧底”的办法确实提升了主场胜率，经常帮教练组快速洞悉对手的换人战术，立即做出调整。

　　而且他对郭旭够好，要什么给什么，不怕花钱，不怕缴奢侈税，就怕核心不满意。

　　郭旭这时已下定决心，必须在明年帮布莱恩接管球队，从之前多年的情况来看，科朗吉洛父子都是真心热爱篮球的人，他们会经营好球队。

　　前世太阳后来的新老板罗伯特·萨维尔则糟糕透了，无论球员、教练还是管理层都很难干的长久，在萨维尔的字典里就没有“用人不疑”这个词，他最擅长做的事是炒员工鱿鱼和摆烂。

　　2010年之后，太阳队再也没打进过季后赛，ESPN专家后来指出过太阳队的症结所在：“老板萨维尔对于球队运作的干涉与日俱深，而在这之前，他对人事变动的介入就已经够多了，包括最近几次主教练的任免。”

　　“对于太阳队来说，所面临的挑战并未改变：萨维尔可能是NBA最爱干涉篮球决策的老板，球队建队计划朝令夕改。对他们来说，想要聘到一位新的总经理，从来都不是一件容易的事。”

　　“大嘴”巴克利也曾在2017年参加节目时公开指责萨维尔独断专行，不得人心。

　　一旦萨维尔上台，郭旭或许就得考虑离开太阳了，因为球队所有决定都必须通过萨维尔最终拍板。最可怕的是这个老板不怎么懂篮球，他让太阳成为了一支没有斗志与灵魂的烂队，未来他选中的核心是数据刷子德文·布克。

　　术业有专攻，这些亿万富翁们基本上都是篮球运动的业余爱好者，真正有专业背景的少之又少。而在有关球队的重大决策上，由他们完成最终决策，说白了就是外行指挥内行。

　　布莱恩最大的好处就是清楚自己的能力有多大，他更相信专业人士的眼光，哪怕郭旭年龄比他小得多，选人的时候他也不独自拍板。这种会听取他人意见，凡事喜欢和人商量的老板遇到郭旭更容易成功，在家等着数钱就行了。

　　和经理确定了球队的一些事，郭旭全身心的投入到《舞者的纯情》拍摄中。

　　罗伯特·史密斯请了唐纳德·佩特瑞做导演，这位50岁的导演很擅长指导拍摄轻喜剧，之前两部电影均票房大爆，口碑不俗。

　　《特工佳丽》全球票房2亿1千万美元，拯救了因《生死时速2》扑街一度狂掉身价的“桑婆”。

　　今年1月末上映的《十日拍拖手册》全球票房接近一亿八千万，哪怕女主角凯特·哈德森长了一张凯特·阿普顿的肉弹脸，只有凯拉·奈特莉的胸，照样靠这片狠狠的火了一把。

　　唐纳德最适合做本片导演的一点，是他擅长调教演员且不是反复NG折磨人，他会根据演员的特点来打造角色，很喜欢让演员自由发挥，从不强迫。

　　就如桑德拉·布洛克在《特工佳丽》里给傻大姐代言，大大咧咧，不拘小节；马修·麦康纳在《十日拍拖手册》里，一本正经的演喜剧，拍出来的效果都非常好。

　　在郭旭前世，桑德拉后来成了奥斯卡影后，马修也成了影帝。导演唐纳德很会给演员们讲戏，教他们如何酝酿情绪，把剧本内容表达出来。

　　唐纳德告诉郭旭，他一开始要做的就是耍酷，挑剔，脾气差的设定用面瘫的方式就可以表现，不用很夸张，对人爱答不理就行。

　　他要求演哥哥的基努·李维斯一直面带微笑，是非常关心弟弟，性格比较开朗的设定，说话有点不靠谱。

　　这就是让他俩演对方啊。

　　在好莱坞，基努90年代爆红后以商业片为主，靠一脸不羁和冷峻攻下了无数花痴的心，单抗票房没压力，演技却从来得不到认可。不管票房多高他也不可能获得奥斯卡提名，影评人对他的评价就是“面瘫”。

　　其实生活中基努的表情很丰富，只有好朋友们才能经常看到，他演一个爱笑的人没有难度，说话也可以多起来。

　　很多人不知道的是，在25岁时，基努还没有成为巨星，就已经是风靡美国的表情包了。

　　在科幻喜剧《比尔和泰德历险记》里，他饰演了一个留着蘑菇头的蠢萌高中生泰德，获得好评。在刚出道的那段时间，他曾经出演过很多这样类型的喜剧片。

　　演员成名了，观众喜欢看，演技真的有那么重要吗？

　　在郭旭前世，莱昂纳多费了一番功夫，狂虐自己终于获得了奥斯卡影帝，付出的代价是形象全毁。再看“巨石”强森，永远都一个演法，光头大秀肌肉，电影爆了一部又一部。他们都很受欢迎，强森过的更舒服。

　　郭旭只想走舒服的商业路线，玩票拍片过过戏瘾，如果能获得高票房就很完美了，至于获奖，他从来没考虑过。

　　剧组造型师可以帮郭旭轻松做到帅酷，服装造型和平头发型都很适合他，导演和摄影师则尽量把他拍的英俊潇洒，他只要说好了台词，很多场戏都是一条过，拍的很顺畅。

　　郭旭的英伦口音在娱乐圈是一大特长，不用刻意锻炼，大家都赞叹他的台词。他的口音富有磁性，进了影院这个优势还会被放大。

　　梅根同样超水平发挥，前几场戏演的很完美。

　　其实她不是表演，剧本里写的那个人就是她，人设完全就是照搬生活，连口头禅“你会后悔的”都复制来了。除了郭旭外，其他人写不出这种故事。

　　拍了十天，大家都觉得这片可能要火……


第365章 群星云集，笑料不断 

　　电影预计最终片长会超过100分钟，男女主角互动时充满误会和意外，堪称搞笑情节大集合，还有多名好莱坞演员客串，群星云集。

　　大哥基努的朋友介绍了一个舞伴，但没有照片，只知道名字。郭旭听从大哥的安排去了洛杉矶，在机场接“新舞伴”时，卡梅隆·迪亚兹客串了女路人，秀着性感的大长腿，高跟鞋踩着节拍就出场了。

　　郭旭顿时两眼放光，脸上露出了笑容，举着接人的牌子挥手，卡梅隆也朝他挥手，走到跟前拐弯了，他身后站着的是对方的男朋友。

　　等穿着土里土气的梅根和郭旭打招呼时，他又恢复成了面瘫的鬼样子。

　　知道梅根完全不会跳拉丁舞后，两人吵了起来，郭旭说了很难听的话赶走了梅根。打电话给大哥发牢骚，意识到找不到其他舞伴，自己不能白来洛杉矶时又去找梅根了。

　　已经晚上10点，外面有风气温降低，郭旭穿了件带兜帽的外套出门，发现梅根后还没来得及打招呼，就因为换了衣服，带着兜帽被梅根当成了坏人，吓跑了她。

　　郭旭去追梅根，眼看要追上时一辆警车急停在他面前，客串警察的奥尼尔从车里出来，掏枪逮捕了郭旭，他吓的赶忙双手抱头配合，两人身高差很萌。

　　郭旭被当成了惯犯，专门袭击夜跑女性的色狼。

　　他对奥尼尔说：“你打那个姑娘的电话，把她叫回来就真相大白了，我们是朋友，舞伴，闹了点别扭她才跑的，这都是误会。”

　　“哪个名字是她？”奥尼尔拿着郭旭的手机问。

　　“呆瓜。”

　　梅根回来证明了郭旭不是色狼，然后为了证明自己是跳舞的，郭旭和奥尼尔飙了一段舞，期间奥尼尔警帽掉了，露出严重谢顶的脑门。

　　由于设定的男女主角都比较穷，洛杉矶的房租又贵，他们选择住在一起。

　　同居第一天，两人都觉得对方不正经，梅根的诱惑动作浑然天成，而在梅根的幻想里，郭旭也露出了色迷迷的表情，和他平时的面瘫脸形成了鲜明的对比。

　　临睡前两人又斗嘴，郭旭很拽的表示根本看不上梅根。

　　因为梅根不担负房租，郭旭让她兼职女仆，负责家务和做饭，他故意刁难梅根，说自己喜欢吃中餐番茄炒蛋，让她学着做。

　　结果梅根做的是小红果炒鹌鹑蛋，大小差不多的蛋，两种颜色。这个菜一端上来，郭旭表情呆萌，剧组里的人全笑了。

　　众多搞笑情节中穿插着梅根学舞、两人练舞的内容，不只是几种拉丁舞，两人还即兴跳过一段踢踏。

　　电影进度非常顺利，导演经常夸两人有拍歌舞剧和喜剧的天赋。

　　梅根一高兴就说露了嘴：“我们平时在家里就这样，习惯了。”

　　唐纳德一愣，眼神变的犀利起来了，这是灵感泉涌的表现，因为这个原因，他别称眼光杀人之导演唐纳德！

　　要开始了，胖导演的名推理！他俩肯定同居很多年了，这是未成年少女啊我滴个乖乖。

　　当然，作为娱乐圈的老人，唐纳德乱七八糟的事见多了，他有着良好的职业操守，不会对外爆料这些事。

　　电影拍的特别快，才一个月就进入到了后期。

　　因为设定主角没钱，两人的服装都是普通夹克衫、牛仔裤，T恤等等，化妆师的任务简单，大家专注于拍戏。不像一些科幻片，很多时间浪费在演员上妆上，比如X战警的魔形女。

　　剧组一起出去拍了外景，在洛杉矶郊区有很多森林、农场，随便找个地方就能拍。

　　郭旭很喜欢郊外的环境，但是如果不注意防护措施，未来他们拍摄的取景地八成会被大火毁于一旦。

　　2017年10月，在加州旧金山湾区北部多地发生森林大火，约10万人紧急撤离。后来加州山火肆虐不断，摸到了洛杉矶的边缘，这要怪环境、气候以及人类不加节制的扩张。

　　超过3万名工作人员参与灭火，过火面积超过160万英亩，其中门多西诺的大火燃烧了328，226英亩，是加州有史以来最大的火灾，造成了巨大的经济损失。

　　随着剧情进入后期，郭旭的表情变的越来越丰富，开始本色演出，和梅根不断的斗嘴。

　　其中最搞笑的一段戏是郭旭进树林找灵感，听着音乐感受大自然，然后遇到了野猪。

　　这段剧情完全照搬韩剧《原来是美男啊》，一个农民大叔在高出用夸张的动作提醒郭旭有野猪，他却以为对方是在打招呼，一边跳舞一边朝农民招手，摘了耳机后才听到对方说什么，然后看到了附近的大野猪，赶紧逃命。

　　郭旭的这段表演非常夸张，剧组所有人都笑抽了，他跑步动作特别大，“啊啊啊啊”大叫着狂奔，表情和动作都是模仿《银魂》里的坂田银时。这是有参照物的，是2017年上映的真人电影版，小栗旬主演。

　　他被野猪追了一段，不了解附近的地理情况，冲出草丛后直接掉进了河里……

　　当天晚上男主感冒发烧，缩在被子里哆里哆嗦，再也酷不起来了。女主角在一旁照料他，两人关系拉近了许多。

　　最后，郭旭带着升级后的梅根一起去参加了世界拉丁舞大赛。

　　这场戏是全片最花钱，因为得租会场，请专业拉丁舞者来配戏，还有很多群演来当观众烘托气氛，并且有精心准备的戏服。

　　杰克·吉伦哈尔和克尔斯滕·邓斯特来捧场，客串了男主以前喜欢的女生和情敌，同样参加比赛，双方关系对立。虽然这么安排有点俗套，但一部电影里完全没有反派也不好。

　　他俩跳舞不行，只摆几个POSS，有舞蹈演员做替身，把他们的特写镜头后期剪辑进去。

　　赛前郭旭和他们聊了几句，并非挑衅，他已经不再吃醋或乱发脾气了，可以微笑着面对。

　　郭旭和梅根穿着华丽的拉丁服大秀舞技，单是性感的扮相就能吸引很多年轻观众，放出预告片时会剪辑几个他们的高难度舞姿作为噱头。

　　他们奉献了两支精彩的舞蹈，最后结果公布，他们只获得第三名，但击败了吉伦哈尔和邓斯特，算得上成功。

　　最后一场两人对话后亲吻了对方，电影拍摄结束。时间8月末，总共用了不到两个月。

　　导演唐纳德很满意这部作品，表示：“以我多年的经验来看，这部电影是一定会火的，票房一定过五千万，而且DVD市场会很吸引人，这在歌舞片里称得上经典，会有很多人愿意收藏。”

　　拍爱情喜剧DVD才是大头，投资电影并做制作人的罗伯特·史密斯很开心，这部小成本电影比他想象的更精彩，他要跟着赚大钱了。


第366章 发布会，大事件 

　　《舞者的纯情》电影刚拍完在网上就吸引了大批球迷和影迷关注，因为最后那场拉丁舞比赛的戏放出了一些花絮视频和片场照。

　　郭旭、吉伦哈尔、邓斯特、奥尼尔、基努等人一起尬舞。因为在洛杉矶拍摄，几个朋友都露了一次脸。

　　卡梅隆·迪亚兹没来，给动画电影《怪物史莱克》配音去了，奥斯汀·尼可斯和杰森·斯坦森也没来。

　　奥斯汀成为了美剧《篮球兄弟》的男主角，之前还和杰克一起拍了灾难大片《后天》，事业处于上升期。斯坦森纯粹是心情不好，他最近和女友凯莉·布鲁克分手了，不愿客串喜剧。

　　群众演员们也在网上做出了不少剧透。

　　“最后那一段舞跳的太精彩了，杰森和女主都不是用替身，自己上场完成的，完全不比专业拉丁舞演员差，有高难度动作。”

　　“一直听说杰森郭多才多艺，这次见识到了，他绝对是NBA舞技第一人，全明星舞王。”

　　“被女主角迷住了，超性感啊，比邓斯特漂亮多了。”

　　接下来电影不用郭旭管，等上映的时候他抽空参加首映礼即可，梅根得受点累去宣传电影，郭旭那时肯定没空，NBA赛季开始了。

　　休息两天，郭旭在洛杉矶召开了一个新闻发布会，接受了各方媒体的采访。

　　想采访他的记者特别多，好多人都在酒店附近等他出门，他要是接受专访的话太累了，干脆就把记者们凑到了一起。

　　到场的有体育记者，也有很多娱乐记者，可以尽情的提问题，哪方面都可以。

　　现在郭旭的人气还没法和第一个三连冠时期的乔丹相比，但也属于一呼百应的球星，最年轻MVP的头衔让他光芒四射。无数球迷都想知道他的动态，娱乐八卦媒体也喜欢他，想知道他的女友到底是谁，扯他的八卦。

　　郭旭和奥尼尔走的是一条路，跨界娱乐，亲民搞笑，这种人特别容易制造新闻。

　　记者问：“你今天夏天并没有加练篮球，请问新赛季你的目标是什么？”

　　“冲冠就是太阳的唯一目标，上赛季我们已经打进了西决，要想不战绩退步，就必须迈过西决的门槛，我有信心带队做到这一点，9月开始我会好好练球，找回状态很容易。”

　　郭旭不是偷懒后吹牛，他只需练投篮找手感就够了。在技术方面他暂时不练新花样，在场上球星过人大都是一招鲜，爆发力和速度才是关键。有些运球技术华而不实，多运一次球，就多一分被包夹的可能，延误战机。

　　突破以外的技术他更不用练，适合发挥自己身材优势的技术练好了就行。低位强攻、勾手之类的和他没关系，练好了也得不到高评价，只能靠花样吸引伪球迷。

　　前世有这种刻苦练偏的例子，中锋“表妹”考辛斯就很喜欢秀外线技术，连续胯下运球突破、跳投，看起来很牛很全面，命中率却不高，不如邓肯那种靠两下转身投篮的打法稳健。考辛斯得到的评价是“脑子有病”，没病他天赋碾压的情况下偏去练后卫过人？

　　记者问：“你第一次拍电影，还是做主角，感觉怎么样？”

　　郭旭笑道：“感觉很有意思，我强烈建议大家去影院看，一定不会失望。我很喜欢拍戏，退役后会考虑做演员，拍片NG的压力和NBA季后赛没法比，我总能调整好心态。”

　　记者问：“这部电影你有很多明星朋友客串，请问奥尼尔演了什么角色？”

　　“这个暂时不能剧透，说多了就不好玩了，到时有一些镜头会被放到预告片里，基奴的角色可以剧透，他在电影里演了我哥。”郭旭笑道。

　　记者问：“请问女主角梅根·福克斯是你的女朋友吗？你们经常在一起，有传闻你们在剧组亲吻，还有人说你们住在一家酒店里。”

　　“不是，亲吻是电影情节，上映后大家会看到。整个剧组都住在一家酒店里啊，难不成我为了不传绯闻要单独住另一家，早上和剧组汇合？”郭旭的解释无懈可击。

　　他接着说：“其实我本想找个名气大的朋友演女主角，比如布兰妮，但她要开演唱会太忙了。我的其他女性朋友里，只有梅根从小练舞蹈，所以她成为了女主。”

　　记者问：“太阳今年夏天并没有进行大交易，你对现在的阵容满意吗？”

　　“非常满意，我认为最重要的是球员之间的化学反应，不需要对阵容大换血。我会帮助新球员尽快融入球队，发挥出最佳水准，我相信太阳现在的阵容就足以争冠。”

　　记者问：“你认为太阳新赛季的主要竞争对手是哪几支球队？”

　　“森林狼和湖人，其他球队如果没有大交易，应该不会是我们的对手。”郭旭自信的说。

　　记者问：“小牛、国王新赛季都有四个明星，你不觉得他们在西部都是夺冠热门吗？”

　　郭旭微笑道：“恕我直言，防挡拆不好的球队是不可能击败太阳的，新赛季我会用行动来证明这一点。”

　　小牛的阵容和上赛季一样不合理，很多专家都指出了这一点，郭旭不会去捧这支只会进攻的畸形球队。小牛不只内线防守糟糕，防外线也有很大问题，队里没有防守专家，贾米森、诺维斯基还位置重叠，都需要持球。

　　国王情况相似，无论老将迪瓦茨还是新援布拉德·米勒，横移速度都慢，防挡拆吃力。

　　森林狼、湖人的阵容则没有明显的缺陷，内外线都有球星，实力相当的情况下，胜负主要看哪队球星季后赛发挥的更好。

　　记者们轮流提问，让郭旭谈感想，说拍戏中遇到的趣事等等，他很耐心的回答，发布会足足开了一个小时才结束，所有记者都满意而归。

　　这两个月发生的大事件郭旭是没法对记者说的，他和梅根睡到一张床上去了，那天是7月18日，两人关系越来越稳固，情不自禁就在一起了。

　　7.18不是什么节日，特殊的是那天下了一场暴雨，中午下到晚上，洛杉矶好多地方都快淹了，所以电影停拍，他俩待在酒店没出去……

　　两人的感情升温，一发不可收拾，天天腻在一起，在剧组的时候都不管别人的眼光了。

　　虽然规定来说，他俩要等梅根18岁才能正式在一起，但和科比两口子的情况一样，只要瓦妮莎不起诉，就不会有警察直接把科比抓起来带走。

　　剧组的人大都选择睁一只眼，闭一只眼，也有人把事情在网上传了出去，记者采访时两人就是同一招，拒不承认。

　　所有人都拿这个没辙，除非有特工来给他俩尝尝吐真剂……


第367章 签约躲过一劫，努力没有白费 

　　NBA自由市场里的大牌球员们陆续签约、续约。邓肯、基德、小奥尼尔、布兰德这些全明星都没有换队，得到了配得上身价的大合同。

　　森林狼目标总冠军，力求让阵容变的完美，又从公牛交易来了摇摆人特伦顿·哈塞尔。这是个以防守著称的即战力，常以牛皮糖式的防守让对方出现失误，哈塞尔去年掉到第二轮才被选中是因为进攻太差。

　　森林狼还开出6年3700万的合同续签了上赛季表现出色的主力控卫特洛伊·哈德森。

　　为了哈德森，森林狼不惜缴纳大量奢侈税。

　　搞笑的是，这份合同比活塞队签比卢普斯时还高200万，麦克海尔乱花钱的能力一般经理真比不了。同样是缴纳奢侈税，比卢普斯的实力比哈德森起码高了两个档次。

　　此时，森林狼的阵容深度可说已是联盟第一，首发替补都有出色的球员。

　　首发卡塞尔、斯普雷维尔、斯泽比亚克、加内特，奥拉沃坎迪。

　　四人拥有全明星实力，最次的中锋位置，奥拉沃坎迪上赛季场均12.3分9.1篮板1.3助攻2.2盖帽，虽然他因伤缺席了很多比赛，但是单凭恐怖的身体素质，大家就觉得森林狼靠中产签下他赚翻了，肾病的莫宁薪水都比他高。

　　森林狼轮换阵容是哈德森、霍伊博格、哈塞尔、加里·特伦特、马德森等人，首轮新秀小前锋恩第·依比，经验丰富的内线老将埃尔文·约翰逊都只能做边缘人。

　　明尼苏达的球队能搭配出这种阵容，很多专家都感到不可思议，森林狼老板格伦·泰勒很舍得花钱，为了满足加内特的要求已经拼了。要是他和快船老板唐纳德·斯特林换位置，这种搞法绝对可以和湖人在洛杉矶展开激烈的竞争。

　　东部球队也有大动作，魔术以5年2800万价格签下了大前锋朱万·霍华德。

　　由于听了郭旭的建议，太阳队夏天躲过了一劫，经理布莱恩想想都有些后怕，7月初掘金曾想忽悠太阳和他们进行先签后换，对象就是霍华德。

　　现在霍华德被白白放走证明了一件事，没人愿意和掘金先签后换霍华德这种人，除非他们送出的是烂合同。

　　在郭旭前世，霍华德加入魔术后，球队实力不但没有补强，还从季后赛球队直接下滑成了东部垫底球队，魔术管理层忍无可忍，把霍华德和麦迪在2004年一起交易给了火箭。火箭想要的只有麦迪，霍华德是被打包附带的烂合同。

　　热火6年6300万合同签约了大前锋拉马尔·奥多姆，快船并没有选择匹配，老板斯特林觉得不值。其实以奥多姆的全面表现来说，完全配得上千万年薪，他是联盟少有的组织前锋，擅长内线策应，防守端也很出色，既能防挡拆，也能保护篮板球。

　　在快船打了一个赛季的首发控卫安德烈·米勒同样被掘金挖走，签下了6年5100万。

　　2002年夏天曾经前途一片光明的快船，在经历了一个赛季的伤病后就回到了解放前，老板所做的就是笑看年龄正在巅峰期的球员们一个个离开。

　　在凯尔特人混的不错的王至郅特意又打电话向郭旭表示感谢，他当年想过加入快船，去了职业生涯基本就完蛋了，球队这个鸟样，他的评价当然高不了。

　　现在凯尔特人内线薄弱，新赛季王至郅能获得稳定的出场时间和表现机会，未来有望再签一份好合同，至少不会比上一份差。

　　补强特别失败的球队也有，猛龙队除了签下阿尔斯通外，最大的补强行动是底薪签约了马刺边缘人中锋巴特尔。

　　卡特向管理层提出了自己的一些引援想法，包括在威尔肯斯教练辞职后想请J博士欧文出任主教练，均遭到了管理层的反对，他们不愿花钱。

　　最后猛龙竟然找了毫无经验的凯文·奥尼尔做主教练，签的是短约，一看就是想摆烂。

　　有这样的管理层，卡特差点气疯，快待不下去了。

　　要知道，猛龙以前就是个不入流的小球会，连蓝领内线坎比、“小飞鼠”斯塔达迈尔都看不上这里。卡特是待在猛龙时间最长的球星了，他让猛龙变成了一支被球迷广泛关注的队伍，本人却没有得到应有的回报，根本看不到冠军希望，连交易、选秀的话语权都没有。

　　不得不说，猛龙管理层非常极品，他们就是一帮智障。

　　无论专家多么不看好太阳的前景，球迷们在网上怎么提建议，太阳管理层都没再交易。

　　郭旭的计划是靠训练提升实力，开发年轻球员的潜能才是关键。斯塔达迈尔、内内、哈斯勒姆、迪奥普四人在假期进行了加练。

　　在郭旭前世，小斯的中投能力就是这个夏天练出来的，这使得他在第二赛季就砍下了20.6分9篮板1.4助攻1.2抢断1.6盖帽的豪华数据，能里能外非常难防。

　　小斯的数据还是马布里打了34场就被太阳交易，球队没了明星控卫的前提下拿到的。有郭旭做搭档，小斯的个人能力全面发挥应该有实力入选全明星了。

　　内内也比同期进步了一些，上赛季他大部分时间打替补，表现不如小斯情况下，他更没理由偷懒。两人展开了良性竞争，内内只练中路一个位置的中投，有一些把握。

　　小斯练投篮的成果更显著，五个定点中投都不错，分别是中路，两个牛角位，底线左右两侧，他的投篮节奏非常好，接球就能出手。

　　内内的优势是身体更强壮，低位脚步迅猛无比，配合着假动作虚晃，他既能突破杀入篮下暴扣，也能找空当上篮。当太阳需要低位强攻时，内内能打。

　　四人单挑对练，互相防守比找陪练效果好得多，小斯上赛季只会面框，现在他练了背打，快速转身抹入篮下一招的威力也不小。

　　哈斯勒姆的进攻也有进步，他是小前锋身高，移动速度在内线有绝对优势，尤其横移速度非常快，他主练了持球变向突破，一步急停跳投的技术。

　　这是上赛季郭旭给他的建议，他不能只靠接球投篮，面对大个子内线他如果能晃出空间，简单一个胯下运球变向就能提升在进攻端的作用。

　　迪奥普的进攻是开发不出来的，但他夏天的陪练作用最关键。他是小斯、内内原来非常讨厌的那种肉盾蓝领，上赛季队里没有这种人供他们练球，现在经常单挑他们有了不少感悟，渐渐懂得利用自身优势对抗蓝领了。

　　四人在网上常和郭旭聊天，并发训练视频给他看。郭旭看了以后会狠夸他们几句，这让他们更有劲头，都觉得努力没有白费。

　　新赛季，太阳整体实力更强了。


第368章 同居买别墅，家庭新成员 

　　郭旭拍戏的时候，经纪人哈皮·沃特尔斯负责后勤工作，让他只需尽情的享受生活，偶尔在已经谈好的代言合同上签个名就行。

　　哈皮变成了NBA王牌经纪人，组建了经纪团队，依旧忙的团团转。因为他名下签约的球员越来越多了，很多新秀和打了几个赛季不得志的球员知道他是郭旭的经纪人，慕名而来。

　　单是今年他就签下了四名新秀，其中三人是郭旭建议他签的，大卫·韦斯特、贾森·卡波诺、凯尔·科沃尔。莫威廉姆斯则是主动上门毛遂自荐，他是郭旭的粉丝，希望自己也能在第二轮逆袭成为球星。

　　已经打出水准的球员中，哈皮还签下了勇士中锋埃里克·丹皮尔，后者这赛季是合同年，2002年他就找到哈皮，想换个靠谱的经济人，争取签一份高薪长约。

　　哈皮主要负责的还是郭旭，签的次轮新秀交给几名手下帮忙跟进打点，随时汇报工作。

　　郭旭一人的广告代言数量，比其他人加起来还多，哈皮并不轻松，除了挑选新商业代言，哈皮还得和已经签约的公司常联系，讨论未来的发展。

　　像雪佛兰汽车，郭旭再签合同必须大幅提价，随着他身份地位的提升，有越来越多的豪车公司想请他做代言，雪佛兰必须表达出足够的诚意才能续约。

　　哈皮还给耐克公司施压，不缩减已签的合同年限可以，但未来耐克必须给郭旭大合同，否则郭旭会考虑转投阿迪达斯。

　　今年勒布朗·詹姆斯参加了选秀，一场比赛都还没打就和耐克签下了7年9100万美元的天价合同。而锐步签不怎么卖鞋的姚名都6年6000万。

　　如此一来，郭旭和耐克之前那份合同就显得有点不够看了，现在他可是耐克头牌，球鞋销量排名第一的球星。

　　经过一番商谈，耐克承诺只要郭旭在合同到期时保证入选全明星，并带领太阳队夺冠，就会给他提供一份超过詹姆斯的大合同。如果他出现严重伤病，成绩下滑，合同到时再谈。

　　哈皮觉得耐克这个承诺还不够，和郭旭聊天时说：“真抱歉我没能帮你利益最大化，之前耐克那份合同还是签的太长了。”

　　郭旭笑道：“这不怪你，两年前谁会想到通货膨胀的这么快？而且我不亏，你不是跟我一起买了很多苹果公司的股票吗？如果当时优柔寡断迟迟不签约，这两年我能用来投资的钱就少了，少赚很多。”

　　“话虽如此，可炒股是你眼光好，不是我的本事啊，我还跟着你沾了光。”哈皮叹道。

　　“咱俩是朋友，何必算的这么仔细？你已经做的很好了。”

　　今年哈皮又给郭旭精挑细选了几个商家，代言费都很高，包括男士香水、洗发露、牛仔裤、名牌西装等等。郭旭在生活用品方面都快用不着花钱了，全是商家免费赞助。

　　他在洛杉矶拍了几支广告片，9月3日返回了菲尼克斯。

　　他没急着练球，而是先搬家，住进了一套带花园的小型别墅。赛季刚结束时他就已经着手买房了，是哈皮帮忙搞定的手续。

　　郭旭搬家的事立即上了新闻，太阳球迷们都很高兴，郭旭要是和在洛杉矶时一样租公寓住，他们总担心未来有天他会离开球队。

　　NBA球员大部分都不喜欢待在一个地方，是职业病，他们打客场时到处飞行习惯了，放假的时候也会天南海北的到处玩。

　　此前郭旭和马里昂都没在凤凰城买房子，“骇客”假期住在拉斯维加斯。郭旭原本想法是既然一年到头经常不在家，何必在凤凰城买房子呢？NBA的假期还在夏天，凤凰城不适合过暑假。

　　梅根在公寓住了一段时间后，他的想法变了，两人准备同居，公寓显得有点太小。两人都有亲戚，买套别墅的话方便他们来拜访做客，长期住下。

　　还有一点就是这个时间段美国的房价真的是非常便宜，只有洛杉矶、纽约等几个大城市的房价较高。

　　凤凰城不是高房价城市，一套300平的别墅价格基本在60万到70万美元，带综合环境配套设施，含两个车库，1000多平米的草坪，有前后花园，一个露天泳池。

　　郭旭嫌装修太麻烦，直接买的二手房，一对华人夫妇因为工作调动，要去其他城市发展了，郭旭很简单就把房子买了下来，原来的家具都留下了，提包入住。

　　这对夫妇郭旭认识，在大公司上班，元旦晚会的时候见过。找合适房源的时候他是通过当地华人协会介绍，人脉广，任何事做起来都会变的比较简单，郭旭只花了70万。

　　相比之下，大洋彼岸的东方，有些房子完全就是金砖砌的。神奇的是有很多人依旧觉得房价还不够高，要是能一倍倍的往上涨他们全都很满足，反之，要是哪个月房价跌了10%，这帮人直接就组团围攻售楼处去了。

　　当然，美国的房子是用来住的，天朝的房子是用来炒的，意义不同，不好评价。

　　在美国，有些穷人觉得租住公寓不舒服，想买房子，可以享受政府提供的各种购房优惠，比如可申请抵押信贷证书，10年内享受个人所得税的抵免。

　　美国农村居住问题更简单，年销售额10万美元以下的农场属于资源有限农场，不用交税，而大农场主也只是交5%左右。

　　美国式贫富差距，穷人不是穷的买不起房，而是住房面积和档次比中高收入家庭低。

　　梅根性格大大咧咧，对房子的装修没任何要求，有地方住就行了。她比郭旭晚三天来了凤凰城，悄悄住进了别墅，两人正式开始同居。

　　除了没领证外，他俩都觉得生活和普通夫妻似乎没啥两样，早在洛杉矶的时候，他们就习惯在一起生活了，很有默契。

　　他们还多了一个新家庭成员，是梅根母亲达伦斯送的一条哈士奇小狗，刚出生不久，是梅根家在圣露西港养的那条哈士奇的孩子。他们给小狗起名“巴迪”，英文含义有朋友、伙伴的意思。

　　郭旭早就听说过哈士奇的威名，怀疑养这货是个错误，长大后它很可能会“拆家”。但是梅根很喜欢动物，保证郭旭去客场的时候，她能照顾好巴迪，不会出问题，只能留下了。

　　在前世，梅根喜欢动物是圈内出了名的，家里养了不少动物，除了猫狗、鸟、竟然还有一头大肚猪。住进别墅就方便她养动物了。

　　郭旭在后院装了个篮球架练习投篮，没怎么出门，热了直接进旁边的泳池里游两圈，很快就找回了出色的投篮手感。

　　9月26日，太阳队举办媒体日活动，新赛季要开始了。


第369章 互补3比1，何乐而不为 

　　美航中心球馆，又称为空中走廊球馆，建成于1992年6月，今年夏天进行了翻新，可容纳现场观众19000人，目前是NBA球队太阳队、WNBA球队菲尼克斯水星队、AFL球队亚利桑那响尾蛇队的主场。上午10点，太阳队将在这里开放采访和拍照。

　　郭旭和主帅迈克·德安东尼、球队第一助教拉里·德鲁、经理布莱恩·科朗格洛约好8点就到了球馆，在经理办公室喝着咖啡聊天，讨论新赛季的事。

　　郭旭必须得提一些建议，否则这赛季他们还得在季后赛饮恨，在场上带队是郭旭的工作，但怎么安排球员的出场时间，德安东尼说了算。

　　目前德安东尼有两个致命弱点，前世直到他去执教火箭后才好了一些。

　　一是他轮换用人很死板。不论是太阳、尼克斯还是湖人，德胖经常固执的进行七、八人轮换。当球员疲劳到一定程度就开始遭遇主力伤病，接着角色球员大放异彩，这个套路在德胖身上重演了好几遍。

　　二是他上赛季压根没安排练防守，找个强调防守的助理教练，或许可以解决这个问题。

　　太阳今年夏天签下了强调防守的助教拉里·德鲁，是个意外之喜。关于教练组的任命郭旭没提意见，布莱恩知道球队需要加强防守，正好有个现成的自由人，被他蒙上了。

　　球员时期的德鲁是个控卫，巅峰的82-83赛季在国王场均得到20.1分8.1助攻1.7抢断。退役后德鲁开始了助教生涯，从1992-93赛季开始，他陆续当过湖人、活塞、奇才等队的助教，今年夏天刚刚离开效力了三个赛季的奇才。

　　由于这三年奇才队非常失败，搞砸了乔丹的复出表演，德鲁并不是个抢手的助教，布莱恩签他很大程度是因为便宜。

　　他非常重视防守，喜欢告诫队员宁可让对手走上罚球线，也不能轻易让出防守位置，给对方轻松得分机会。在郭旭前世，德鲁做过老鹰队的主帅，两次首轮游，一次打进了第二轮。

　　而德鲁最出名的事迹是2018年代替养伤的泰隆卢做了一段时间骑士队主教练，取得了8胜1负的出色战绩。

　　泰隆卢缺阵，骑士的轮换和技战术水平明显增长不少，获得了广大骑士球迷的认可，有球迷甚至在论坛表示：“拉里德鲁这水平早就该取代泰隆卢了！”

　　论起执教资历，德鲁完爆泰隆卢，那时他在NBA教练岗位上已经有18个年头了，比起泰隆卢固执的使用“自杀五小”，德鲁对球队阵容的轮换调整显然更合理，让人信服。

　　很遗憾“战术鬼才”泰隆卢没到季后赛就回来了，骑士立即变回了“把球给詹姆斯”的战术……

　　德安东尼的想法是坚持打小球，让迪奥普和两名老将做边缘人，能跑的年轻人多打。他根本看不上迪奥普这种不会投篮的蓝领糙哥，倒是对能投三分球，身材能客串4号位的低顺位新秀詹姆斯·琼斯很感兴趣。

　　德鲁则建议球队至少保证10人轮换，除了郭旭以外，其他人的出场时间控制在30分钟以内，这样角色球员既能保证攻防效率，也能保证体力充沛，减少受伤的可能性。另外，这样做可以让年轻球员在常规赛得到更多锻炼，进季后赛发挥作用。

　　德鲁是个喜欢轮换的教练，前世老鹰队在迈克·伍德森执教期间，首发打的时间都很长，乔约翰逊场均更是多个赛季超过40分钟，德鲁接过教鞭后每场都是12人轮换出场，核心乔约翰逊、约什史密斯也只打35分钟左右。

　　他的缺点是进攻战术太烂了，主要就是基础挡拆加单打，别说带队得分破百，三次季后赛场均连90分都得不到，靠防守赢球。

　　这两个教练凑在一起，风格方面是互补的。

　　郭旭一开始先听不说话，等两个教练为怎么分配内线球员的出场时间讨论一番，问起他的想法后，他才发表了自己的意见。

　　“迈克，你别怪我，这次我要站在拉里一边，虽然他是个新来的。”郭旭微笑道。

　　德鲁签约时有点担心郭旭太喜欢进攻，忽略防守，现在自己的想法得到了支持，他非常开心。他并不喜欢走极端的球员，感觉那种人成功不了。

　　德安东尼得给郭旭面子，叹道：“你也觉得应该增多角色球员的出场时间吗？”

　　“是啊，不然新人进了季后赛很难发挥，他们缺乏比赛经验会感到紧张。我认为迪奥普必须得有出场时间，每场打10分钟左右就行，遇到强攻禁区的对手时让他上去顶一会儿。这会提升他的信心，他的身体素质很棒。”郭旭解释说。

　　布莱恩接话道：“我们换他来就是为了防守奥尼尔、邓肯的，进攻差点没关系，常规赛试试效果吧，对方内线进攻差的时候你再让他坐板凳。”

　　3比1，德安东尼就算不喜欢这么做也得听。

　　大家坐在一起聊聊是郭旭提议的，他要的就是这么一个能“站队”的场合，私下里讨论出现分歧不会伤了和气。

　　郭旭也给足了德安东尼面子，在进攻战术方面，他完全支持德安东尼的决定，老将们都可以歇着了。老将的任务是训练时向新人们传授比赛经验，在更衣室里做维持众人良好关系的队长，实力方面他们比不上一帮年轻的超人。

　　拉加·贝尔这个27岁球员肯定要重用，他有很多比赛经验，虽然大部分时间不在NBA。

　　另外，德氏跑轰的关键在于控卫，队友都可以轮换，郭旭必须得多打，他当然没意见，打的少了就没法获得漂亮数据了。

　　经理布莱恩也支持轮换，这样角色球员的数据会比较平均，如果首发的数据都很漂亮，将来管理层是不好和他们续约的。

　　聊起核心定妆照的事，郭旭建议今年上五个人。

　　“是不是太多了？”德安东尼觉得三人就行。

　　“不多，现在西部强队都喊出了四球星、五球星，我们在这方面没必要落后，接受采访的时候我打算说太阳也是五巨头。”郭旭笑道。

　　布莱恩拍了一下手，一呲牙猥琐地笑道：“高，实在是高！”

　　三人都情不自禁的缩了缩脖子，这货的表情实在不像好人啊。

　　布莱恩兴奋的解释说：“如果我们不这么做的话，新赛季关注度恐怕比不上那几支球队，做了就不一样，他们是成名球员，我们是年轻小将，打好了球迷肯定更支持我们。”

　　郭旭挺佩服布莱恩的分析能力，其实他没想这么多，只是相信天赋超强的年轻队友们这赛季肯定会进步，一起拍照就当提前表扬他们。

　　简单拍几组照片就能提升年轻球员们的信心，何乐而不为呢？


第370章 清新脱俗，不务正业 

　　九点多钟郭旭进入球场，和陆续到来的队友们打招呼。

　　太阳队内气氛非常好，尤其内线四个年龄相仿的壮汉关系变的很铁。他们在一起消耗大量体力、精力激情肉搏了两个月，并拍摄了很有纪念价值的小视频，存在了各自的电脑里。

　　213CM的蓝领中锋德萨盖纳·迪奥普来的比较早，郭旭主动和他打招呼。

　　和奥尼尔相比，迪奥普的体型比较匀称，他的胳膊很长，腿也不像奥尼尔那么粗，只是肩膀超宽，背也很厚实。

　　这位来自塞内加尔的超级猛男要到明年1月末才22岁，他皮肤黑的发亮，长了一张很喜庆的脸，眼眉都有点八字，笑的比内内还傻，露出了很白的一嘴歪牙。

　　儿时的迪奥普显然没怎么被父母重视。儿童6到12岁时正处于乳恒牙的交替时期，牙齿的排列常有错杂现象，医学上称之为暂时性错颌。郭旭小时候也有这种情况，家里带他去看牙医，拔掉了前面的牙齿，本来在后面长歪了的牙就慢慢正到前面来了。

　　“我可以叫你萨格吗？你喜不喜欢这个昵称？”郭旭笑问。

　　“还好吧，一开始是有点怪……”迪奥普傻笑道。

　　一起练球的时候，三个队友给他起了个外号叫“大号萨格”，从他的名字简化来的。美国名字比较长的人一般都有简称，但在非洲没这个习惯，说白了就是乱叫的。

　　郭旭打量了他一番，怎么看都不像127公斤，问道：“你是不是比上赛季瘦了？”

　　“你看出来了？我减到122公斤了。”迪奥普有点腼腆的小声说。他的性格很憨厚，夏天在队友的指导下成功减肥，别人怎么说他就怎么做，哈斯勒姆现在是减肥专家。

　　迪奥普在骑士队最重时达到过135公斤，很少有上场机会，所有人都说他是水货，有时他比赛回家根本不能入睡，会忍不住偷偷哭泣。

　　现在这个体重对他而言很完美，机动性增强了，力量依旧不弱。

　　不管块头有多大，迪奥普刚进联盟时都只是个19岁的青年，在骑士队受了不少刺激。能加入太阳他很高兴，郭旭打电话和他聊天，明确的告诉他是来当防守蓝领，只需做他擅长的事，自己在进攻端不会传球给他的。

　　迪奥普也是个奇葩，他16岁才开始正式接触篮球，基本功有多差可想而知，骑士教练组想开发他的进攻，不但没能成功，还让他患上了投篮恐惧症。

　　在郭旭前世，迪奥普效力NBA12个赛季，辗转四支球队，共打了601场比赛，生涯总得分为1138分，大约相当于2005年科比半个赛季的得分，他就是这么的清新脱俗。

　　他创造过一系列神奇纪录，场均得分不到2分；生涯单场最高得分10分；共258场比赛一分未得，NBA历史第一；作为内线球员，他生涯投篮命中率为42%，罚球命中率46%。

　　内内来时现场变的更热闹，小斯说内内假期英文练的很棒了，让他来段说唱证明一下。

　　内内还真唱了几句，虽然嗓子很粗，但得到了大家的掌声。

　　拉加贝尔来后很快和队友们打成了一片，他的相貌在黑人中属于英俊潇洒的，容易给人们留下好印象。

　　马里昂和詹姆斯·琼斯聊了一会儿，认了个小弟，两人身材很像，都是有点驼背加超长的胳膊，区别是琼斯比马里昂脖子长了2CM，导致了他们的身高差距，否则就是亲兄弟……

　　约什·霍华德和马里昂打招呼时，俩人都笑的很开心，心里大概是同一个想法，我终于不是球队最丑的人了。

　　无论选秀还是交易，布莱恩都遵循着一个原则，那就是不找问题球员，太阳队更衣室基本不会出现矛盾，球员相处很融洽，这是一大优势。

　　到了10点记者们进场，球员拍了核心定妆照，郭旭站在中间拿着篮球，两侧是马里昂、内内、斯塔达迈尔、乔约翰逊，四个壮汉一起凹造型。

　　太阳阵容深度很强，如果这五人都在巅峰期，其他球队基本不用玩了，直接投降就行。

　　接受采访时大家口风一致，表示有信心在本赛季争冠。

　　采访郭旭的记者最多，有人问：“你假期有近三个月时间没有练球，这会对你的状态造成影响吗？”

　　“不会，我有信心。”

　　记者问：“大部分球星都很努力的训练，连迈克尔乔丹当年假期都要加练，你却去拍了一部爱情电影，有人说你不务正业，你对此有什么感想？”

　　郭旭微笑道：“乔丹去打棒球的时候也有人说他不务正业，他回来就拿了三个冠军，球员的实力如何，归根到底是用成绩说话，我没什么特别的感想。”

　　对于这个问题，郭旭都懒得回答，他也用乔丹做例子敷衍了过去。

　　球星为了下赛季爆发，假期刻苦训练几次很正常，但不可能有球员除了运动，打篮球外就不干别的事了，那不叫刻苦，那叫机器人。

　　乔丹已经退役了，依旧有很多人喜欢拿他做例子讽刺挖苦现役球员，说他的训练程度无与伦比，他的成就多半是因为刻苦训练而达成的，完爆现役所有人。

　　乔丹的确伟大，六个总冠军，一堆个人荣誉，但有些人非得把他吹成神就有点恶心了。

　　乔丹一直刻苦训练？他在豪赌的时候都是用一只手，另一支手运球练基本功是吧？

　　1993年东部决赛公牛对尼克斯一上来就大比分0比2落后，乔丹前两场比赛59投37铁，媒体爆料有人亲眼看见在比赛前晚乔丹在大西洋赌城通宵赌博，他关键比赛都曾缺席过训练。

　　而且乔丹和郭旭一样喜欢拍电影，大家都看过的是《空中大灌篮》，大家没看过的是一堆成人片。1995年乔丹就曾卷入臭名昭著的“黄金俱乐部案”，后来因为一个小偷，他的淫棍面目更是彻底暴露。

　　乔丹在和情人“啪啪啪”时，特别喜欢用摄像机拍下过程，结果有一次小偷光顾乔丹家，竟把录像带偷了出来，索性当时网络没那么发达，要不然乔丹的形象早和冠希哥一样了。

　　一名记者问：“夏天你没有代表美国队参加美锦赛，未来你会考虑加入梦之队吗？”

　　由于在2002年世锦赛排名第六，美国必须参加2003年阿根廷的美洲男篮锦标赛，赢得前三名才能取得奥运参赛资格。受到上一年惨败的刺激，许多能够出行的NBA一流球星参赛了，轻松获得第一名。

　　郭旭微笑道：“我没有得到国家队的邀请，如果有人邀请我的话，我会考虑。”

　　还有人问郭旭女朋友的事，他不承认有女友敷衍了过去。

　　假期已经过去，接下来他必须把注意力放在篮球场上了。


第371章 多配合找感觉，多单打要出事 

　　次日，太阳队在美航中心进行了公开训练课。

　　球员训练量并不大，以赛代练，分组对抗赛打了4节，有人记分，非常正式。

　　早在训练营开启前太阳队就利用当地媒体宣传了公开对抗赛，除了持有季票的球迷可以到场外，其他球迷也可以花很少的钱买票到场观看训练。

　　上赛季打进西决后，太阳球迷变的更忠诚了，训练赛观众爆满。太阳队也没让他们失望，用的是全明星赛的打法，攻防节奏非常快，出现了许多精彩配合进球。

　　郭旭带领的橙队进攻行云流水，压制了马里昂领衔的白队，最终赢了24分。

　　他的队友是以新人为主，拉加贝尔、霍华德、哈斯勒姆、斯塔达迈尔，替补是迪奥普和詹姆斯·琼斯。

　　事实证明，只要郭旭和小斯打挡拆，太阳就是一支强队，根本防不住。

　　新加盟的贝尔成了橙队第三亮点，他和郭旭配合的很默契，会在弱侧和郭旭保持距离，一旦防守自己的人去包夹，他接球就出手，投的非常坚决。

　　在小牛的时候，贝尔替补出场，任务是帮范埃克塞尔创造单挑机会，太阳的套路相似，他不用练就会。

　　贝尔接球空位三分很有把握，全场投中了6个三分球，加上两次反击上篮得到22分，获得了球迷们的喝彩。

　　白队一边，内内、马里昂有很高的人气，反击中多次上演暴扣，展示着恐怖的身体素质。

　　次轮新秀控卫史蒂夫·布雷克攻防两端都很稳健，是个即战力，全场投中了4个三分球。郭旭距离较远时，他在外围可以利用身高优势干拔，也会利用队友的掩护跑位接球出手。

　　布雷克的弱点是速度太慢，反击时持球推进速度和郭旭没法比，对手单防他也没法过人，他擅长的不是突破技术而是护球技术。所以，尽管他有着出色的传球意识，但大学时助攻数并不多。

　　即使如此，布雷克的表现也称得上合格替补，比管理层、教练组预测的要强不少，是夏天的一个惊喜。

　　布雷克突破能力一般，白队照样能打出反击，基里塞克和乔约翰逊两人都能持球突破，太阳的轮换阵容比上赛季更强了。

　　两位老将库科奇和古格里奥塔没什么表现，新赛季出场时间肯定不长。

　　库科奇状态保持的不好，新赛季只能做边缘人了。他在公牛时经历过三连冠，手握三枚总冠军戒指，签下过大合同，职业生涯早没追求了，不可能像年轻球员那样加练。

　　之后的一周里，德安东尼开始尝试一些新打法，两套阵容对练。

　　替补进攻和首发有差距，迪奥普出场只能在禁区附近活动，打不了挡拆也防不好挡拆。

　　这让德安东尼感到不爽，但为了赢得总冠军，他还是得听拉里·德鲁的一些建议，让球员们抽出一些时间来练防守。

　　球队首发还是打小球战术，内线小斯、马里昂一高一快，这样能保证最强进攻，只要包夹郭旭就出机会。

　　替补内内、哈斯勒姆也是类似的配置，两人防守较为出色，都能抗人，也能防挡拆。他们不是纯蓝领，进攻端也能发挥作用。

　　除非遇到低位进攻很强的对手，否则迪奥普是球队第三中锋，坐板凳等待出场机会。

　　10月季前赛开始，兵强马壮的太阳首战就向人们展示了实力，109比91击败了东部冠军篮网。

　　常规赛还没开始，网队管理层就有了不祥的预感，新签约下的“肾斗士”莫宁表现不佳，实力连巅峰时的七成都达不到。

　　莫宁养了一年病，训练量不够，身体素质下滑在所难免，曾经稳定的中投也不准了。

　　防守端莫宁很努力的奔跑，无法跟上小斯和郭旭的挡拆节奏，他防郭旭，传球小斯空切，跟紧小斯，郭旭摆脱基德就投。

　　网队让马丁防挡拆，郭旭传给马里昂就是机会。“骇客”的无球能力顶级，既能接球往内线空切冲击篮筐，也能在中远距离接球快速出手，他打莫宁是错位。

　　郭旭还可以持球错位突马丁，基德追防包夹也会出机会。

　　上赛季几乎所有球队都会选择严防郭旭，禁区附近留一个人防空切，外围放小斯投篮。

　　新赛季对手这么防不行了，小斯全场投进了5个中投。他在三分线外依旧没把握，但17英尺的跳投足以让对手感到头痛，战术作用更大了。

　　贝尔和乔约翰逊进攻端能拉开空间接球投篮，防守端也表现不错。

　　贝尔很强壮，身高196CM，体重97公斤。他擅长牛皮糖式防守，不停的纠缠干扰对手，这和科比的防守方法差不多，身体素质逊色一些。

　　乔约翰逊对上理查德·杰弗森身高体重相仿，对抗不吃亏。在郭旭前世，乔约翰逊几乎一直都是打得分后卫，实际上他的身材打小前锋更合适。

　　次节太阳也占据上风，主要是内线优势明显，内内攻防两端都可以在内线做轴，拉出去掩护后能空切，低位接球能强打。

　　哈斯勒姆不能持球攻，但对手不能放空他，接球中投是有把握的。

　　太阳的明显弱点只有替补阵容外线防守较差，这是可以弥补的，布雷克和基里塞克都打不了多长时间。要是比分拉不开，郭旭整场就休息第二节前6分钟。

　　太阳二、三战两胜掘金，缺少了内内的掘金实力比前世要弱一些，他们还没挖肯扬马丁，防挡拆太差。少了一个重要队友，郭旭怀疑安东尼未必能带队打进季后赛。

　　第四战太阳轻松击败了快船，大胜27分，快船阵容比前两个赛季变弱了。

　　第五战太阳101比105输给了湖人，一天后双方再战，太阳107比95击败湖人。

　　两队都有所保留，除了郭旭和科比外，其他人的出场时间不多，全都在30分钟以内，是以磨合阵容为主。

　　场面上是太阳略占上风，输的那场角色球员投篮太铁了。郭旭季前赛出手一直不多，给队友传球为主，多配合找感觉。他这两场得分都不过20，但是砍下了得分、助攻的两双。

　　湖人表现最抢眼的人是科比，他两场分别砍下了35分和38分，出手次数都超过了25次，持球单挑为主。

　　没有“鹰郡事件”的困扰，科比仿佛有使不完的劲，他不需要奥尼尔和马龙挡拆，单干就能得分，乐此不疲。

　　“禅师”菲尔·杰克逊却开始头疼，这不是他安排的球权分配方式。奥尼尔一直不满科比太独，马龙、佩顿季前赛也都变成了蓝领，拉开了看科比自己在那儿玩。

　　季前赛队友不会说什么，如果常规赛科比还是这样选择多单打，湖人更衣室只怕要出事。

　　第七战太阳主场117比98击败开拓者，6胜1负结束了季前赛……


第372章 惜别之情，竞争激烈 

　　常规赛还没开始，郭旭接受采访时对其他球队的一些评价就应验了。

　　季前赛小牛4胜3负，没有一场是大胜对手，不但禁区、侧翼防守糟糕，连进攻都很不顺畅，得分主要靠球星单挑。

　　小牛接近8000万薪水却一点都看不出强大，德安东尼因此得到了一些启示，不再反感蓝领中锋迪奥普。这种人队里必须得有一个，不然就和小牛一个下场。

　　拉弗伦茨的状态又下滑了，进攻端他中远距离命中率还不错，但在防守端他抗人干扰投篮差，保护不好后场篮板球。

　　上赛季的季后赛，小牛输球和拉弗伦茨防守端的糟糕发挥有直接关系，他季后赛场均打25分钟，得到8.7分4.4篮板0.4助攻。作为211CM的大个子，他抢篮板数还不如203CM的前锋纳胡拉。

　　由于赢球艰难，小牛管理层在季前赛中又进行了一笔大交易。

　　他们换来了凯尔特人队的明星大前锋安托万·沃克和双能卫托尼·德尔克，送走了主力中锋拉弗伦茨，年轻后卫韦尔什、前锋米尔斯和2004年的一个首轮选秀权。

　　在老尼尔森的如意算盘中，这交易绝对是稳赚不赔。接受采访时，他掩饰不住得意。“这么多年来，我一直在寻找一位组织前锋，现在我们收获的差不多就是最佳选择。”

　　老尼尔森迫不及待地宣称，准备把沃克打造得“每场比赛都能拿下三双”。至于拉弗伦茨，老尼尔森早把他忘到九霄云外，这货一年1000万美元，上赛季干了多少活？

　　纳什看了新闻后有点懵，沃克负责组织，那我是做什么的呢？

　　众多篮球专家也有点懵，小牛最大的弱点不是禁区防守吗？他们把唯一能抗的大个子送走了，新赛季谁打中锋？难道是诺维斯基？

　　老尼尔森真打算这么打，诺维斯基客串中锋，大前锋沃克、小前锋贾米森、得分后卫芬利、控卫纳什。他为了进攻忘乎所以，防守肯定更加视若无物。

　　小牛替补席也是进攻队员居多，德尔克有过狂砍53分的灵光一现，不能指望他他像贝尔、格里芬那样担当苦力。

　　在贝尔加入太阳后，阿德里安·格里芬也被公牛队挖去，蓝领就只剩一个纳胡拉。

　　对此老尼尔森满不在乎：“我们使用什么阵容？很快就会水落石出。当然，如果让德克（诺维斯基）去防守对方中锋，我知道可能会有一些麻烦，但是我认为在绝大多数比赛中，德克是可以胜任中锋的。”

　　德克真的很想说“我不行，你太看得起我了。”但身为当家球星，他是不能这么做的。

　　认为的事和现实往往会有很大差距，就像你认为一个没有演技的小鲜肉，凭着流量、抠图和配音可以成为视帝，这可能吗？好吧，这个真的可以……

　　交易后最搞笑的是，小牛老板库班接受采访时，表达了对拉弗伦茨的“惜别”之情。

　　“达成这笔交易让我们同时感到兴奋和不安，因为球队实在不想放弃拉弗伦茨，但是在小牛他很久都没有机会上场，我们认为如果他去其他球队，将能发挥出不俗的实力，能展示出他最拿手的技术。”库班顿了一下，一本正经道：“他的实力仅次于杰梅因·奥尼尔，他和球队其他首发球员一样出色，如果他入选东部赛区的全明星队，我将毫不吃惊。”

　　什么叫睁着大眼说瞎话？这就是了。

　　会有人拿“仅次于”小奥尼尔的球员换懒散不防守，喜欢浪投三分的沃克？场均9+4仅次于20+10，这个账到底是怎么算的？

　　绿军一边交易就是为了送走沃克，安吉出任总经理后，沃克的离队就不可避免。安吉在做NBA电视评论员时，曾严厉批评沃克过分热衷投三分，不愿争抢篮板球和防守。安吉相信个性鲜明的沃克能“扼杀”皮尔斯的领导能力。

　　沃克的合同还剩2年2812万美元，交易发生后，绿军明年夏天该队的薪金将由5700万美元下降到5100万，这样，绿军能多出500万美元续约或签下一名自由球员。

　　在郭旭前世，绿军用全额中产续约了软蛋中锋马克·布朗特，现在王至郅有希望得到这份合同，关键看下赛季的数据。走了沃克，他肯定能获得更多出场时间。

　　拉弗伦茨的合约还剩6年6000万美元，一旦状态下滑，绿军将背上长期包袱。

　　另一支号称“四星”的国王队季前赛也是4胜3负，夏天当家球星克里斯·韦伯做了膝盖微创手术，将缺席大部分常规赛。

　　等韦伯回来的时候未必还是国王队的老大，上次季后赛已经有球迷开始喊他“软蛋”，这是此前从未发生过的事，管理层也开始考虑交易他了。

　　“F4”湖人4胜3负，其中包括爆冷99比101输给了同城的快船，没展现出统治力。

　　卫冕冠军马刺3胜4负，表现糟糕，上赛季首发得分后卫斯蒂芬·杰克逊转投了老鹰，新来的罗恩·默塞尔表现一般，球队侧翼防守变弱了，波波维奇尝试让吉诺比利打首发。

　　新中锋拉苏·内斯特洛维奇的表现让所有关注马刺的人感到失望，他控制篮板球的能力还不如退役老将大卫·罗宾逊，中投也不准，只能负责低位防守，就是个普通蓝领。

　　精明的马刺管理层也有看走眼的时候，拉苏是合同年打出了生涯最高的11.2分6.5篮板，有刷数据的嫌疑。

　　更糟糕的是，在第六场比赛中帕克扭伤了脚踝，将缺席至少两周，揭幕战马刺少了首发控卫，只能让夏天签来的自由人安东尼·卡特首发，他们主场首战太阳压力很大。

　　西部除了太阳外，表现最好的是森林狼，同样是6胜1负，唯一一场失利输给了灰熊。

　　东部表现最好的步行者6胜1负，送走了布拉德·米勒后，小奥尼尔攻防两端做核心，撑起了步行者的内线，杰夫·福斯特也是出色的蓝领。

　　外线老将雷吉·米勒无球打法依旧能帮助球队，阿泰斯特侧翼防守出众，身强体壮靠着投篮和慢三步能得不少分，控卫汀斯利投篮糟糕，优点是擅长能突破。

　　离开活塞后，里克·卡莱尔加盟步行者成为了主帅，季前赛就让人眼前一亮。

　　步行者的阵容看起来很普通，替补主要靠老将肯尼·安德森和大前锋艾尔·哈灵顿得分，其他人几乎都是蓝领。这样的阵容比赛场面自然不会好看，卡莱尔擅长把对手带入“瞎鸡巴打”的节奏，然后利用丰富的经验击败他们，双方命中率都低的离谱。

　　要是没有“奥本山宫殿事件”，未来的几年步行者有争冠实力，东部竞争也变激烈了。


第373章 两种领袖，天经地义 

　　季前赛后，首期NBA官方实力榜出炉，太阳高居联盟第三位。专家们都承认他们有机会夺冠，理由是太阳的新人大都比上赛季表现更好。

　　斯塔达迈尔不但能上演空切暴扣，还练出了稳定的中投。内内同样在高位秀过中投，掩护后空切的打法和小斯相似，太阳首发、替补阵容都能打出内外结合。

　　新援拉加·贝尔、三年级的乔约翰逊表现也很抢眼，三分精准，乔约翰逊还能持球单打。

　　郭旭季前赛传球为主，出手不多，把全队进攻组织的井井有条，场均16分13助攻。

　　排在前两位的是湖人和森林狼，哪怕湖人季前赛表现不佳，专家们也一致表示看好，毕竟他们有四个入选过最佳阵容一阵的球员，多个位置可以持球单挑。

　　分列四、五位的是篮网和活塞，两队阵容都有所加强。

　　专家们尤其看好活塞新赛季的表现，他们拥有了超级内线新人达科·米利西奇，还签下了名帅拉里·布朗，有希望击败篮网进军总决赛。

　　卫冕冠军马刺只屈居第六，季前赛表现并不理想，新加入球员也还没能很好的融入球队。

　　季前赛表现出色的步行者只排名第八位，在他们前面的是小牛，无论阵容再怎么不合理，大家都觉得5个全明星的小牛弱不到哪里去。

　　太阳队14人最终阵容名单确定，季前赛结束后，白人大前锋克里斯·克劳福德被交易到了超音速队，换来一个次轮选秀权加现金。

　　季前赛克劳福德获得了场均20分钟的表现机会，意外打的不错，得到10.3分3.2篮板0.8助攻0.5抢断0.5盖帽，投篮命中率47.2%，三分命中率40%，场均投中1个三分球。

　　克劳福德能在老鹰队签下中产自然有其过人之处，休息了两年，他运动能力下降不少，不像过去那么勇猛，却因此练好了投篮。

　　明年合同到期，克劳福德依旧希望留在NBA，所以出场时表现的很卖力。

　　经理布莱恩和克劳福德的经纪人谈过，季前赛会给他机会，看有没有球队对他感兴趣，有的话就交易出去，300万到期合同对一些球队很有吸引力。

　　太阳不要球员，换回一个次轮选秀权更符合利益，留着克劳福德也没什么表现机会。

　　超音速和郭旭前世有些不同，文贝克一直没能送出去，一个超级烂合同烂在了手里。

　　目前超音速并不想摆烂，交易来雷阿伦和拉沙德·刘易斯搭档后，他们的外线实力不差，但球队内线只有文贝克、雷吉·埃文斯、卡尔文·布斯，可说是全联盟最弱。

　　他们想送出一个次轮选秀权换来实力出众的大前锋是不可能的，只能赌一把克劳福德的健康，只要他不伤，可以获得稳定的出场时间，双赢。万一克劳福德又伤了，超音速也能接受，反正就一年合同了。

　　空出一个名额，也让太阳阵容有了灵活性，如果受到伤病困扰，中期可以在自由市场找人弥补有缺陷的位置。

　　10月25日，郭旭请球员、教练组成员一起吃晚饭，选了菲尼克斯最好的意大利餐厅，在美国小有名气，提供新鲜的海鲜，经典的面食。

　　吃饭只是个引子，饭前郭旭送每人礼物才是关键，是他代言的Audemars Piguet腕表，价值一万美金，连新加入球队的迪奥普、霍华德等人都有。

　　新人们哪见过这么大方的球队老大，全都被震的不轻，尤其詹姆斯·琼斯和史蒂夫·布雷克，他们都是次轮新秀，签的是两年底薪，绝对买不起这么贵的手表。

　　郭旭解释说：“送大家礼物，一是感谢队友们上赛季的努力复出，如果没有你们，我获得不了常规赛MVP，新来的朋友们也都别客气，这赛季在球场上好好表现，今年我们要争取一起捧起总冠军奖杯！”

　　大家一起鼓掌，新来的助教拉里·德鲁都被感染了，很兴奋。

　　德鲁觉得郭旭很牛，场内场外都透着一股核心气质。

　　他自掏腰包让球队变的很团结，自己的核心地位也会变的更稳固，一举两得。

　　未来这些球员表现再怎么出色，也不会好意思和郭旭争老大，抢球权的隐患完全避免了。

　　德鲁情不自禁的就拿郭旭和迈克尔·乔丹做了一番比较，之前他刚和乔丹在奇才队合作了两年。期间乔丹没送过队友任何礼物，经常做的事是在飞机上打牌赌博，在训练中和队友们比投篮赌博，赢队友的钱。

　　“篮球之神”赌篮球，似乎是天经地义的事。曾在奇才队效力的汉密尔顿透露，乔丹的赌性大到在每次训练后都要赌上一把。他们以投篮准确度为赌注，至于赌注的大小汉密尔顿并没有透露，但凭着乔丹的收入和很多人不愿参加推测，赌注一定不小。

　　事实上，奇才球员并非唯一的受害者，早在公牛队时乔丹就有在训练后与队友进行赌博的习惯了。而且“求胜欲望”超强的乔丹是必须赌赢的，在奇才队的时候一旦乔丹输了钱，他就会一直强迫队友陪他赌下去。

　　汉密尔顿表示：“我们一般都会玩到乔丹赢了为止。他可是历史上最伟大的球员，球队的高层。在他赢钱以前，谁都不敢离开。”

　　正因为如此，一些收入不高的球员躲乔丹如躲瘟神。

　　另外，别看乔丹在面对大众球迷的时候，总是被媒体塑造成“篮球之神”或“好好先生”的模样，其实在联盟里他的人缘极差，和他脾气暴躁，目中无人有直接关系。

　　担任奇才总裁时，乔丹就被曝爆料由于不满意队员的表现，正在看比赛直播的他将一切能砸的东西都砸向了面前的电视机，其中包括遥控器、饮料罐、钢笔，吓得球队的官员们全部开溜。

　　乔丹复出后和新人的关系更糟，一输球他就花样喷队友。

　　很多新人本以为找到靠山了，乔丹会对他们言传身教，带他们一起飞。但奇才的乔丹就是老流氓，只做三件事，喷你，喷你，换个姿势继续喷你……

　　大家边吃边聊，德鲁发现郭旭和乔丹就是两个极端的领袖，他对所有队友都表示满意。

　　库科奇状态下滑了，训练不努力，郭旭一点都不生气，他说：“没事，你是球队的老大哥，偶尔指导一下新人就行。”

　　霍华德季前赛很想表现，适得其反，命中率不足40%还浪投，郭旭照样鼓励了他。

　　“约什，你很有潜力，上场别着急，精力先放在防守端，有错位或空位机会的时候你再投篮或持球突破，训练的时候多练三分，我保证你会有表现机会。”

　　郭旭尊重队内所有人，所有人自然也都尊重他，谁不愿意在这种环境下工作呢？


第374章 目标双王，两个优势 

　　10月28日，NBA首场揭幕战在圣安东尼奥进行，太阳VS马刺。

　　这是上赛季对头之间的较量，是联盟精心安排的本轮焦点之战。

　　去年西决两队打的很激烈，吸引了大量球迷的关注。郭旭是夏季NBA曝光率最高的球星，大家都想看他今年能有怎样的表现。

　　ESPN全美直播，中国CCTV5也直播比赛，张合理一上来就介绍说：“今天对郭旭来说是个打出漂亮数据的好机会，安东尼·卡特实力普通，就是个角色球员。”

　　徐济成说：“即使少了首发控卫，马刺的实力也不弱，怎么防守邓肯，是太阳今天要解决的一个难题。”

　　数据对球星来说有多重要？不只是球迷，解说员也喜欢看球星打出超级数据。

　　郭旭一进联盟就喜欢数据，他在常规赛开始前送队友礼物，博得了所有人的好感，不用多说，队友们也知道接到他传球时尽量直接出手，给他加助攻。

　　今年郭旭的目标是打出超级两双，同时竞争得分王和助攻王，只要他做到了，蝉联常规赛MVP没有任何悬念。

　　他有信心做到，因为他有两个优势。

　　一是太阳队的进攻节奏全联盟最快，容易创造单挑机会和助攻数据，跑起来就像未来的雷霆队。维斯布鲁克场均三双都刷出来了，他努力一下难道刷不出场均30+10？

　　二是他记得前世这个赛季各项数据王都不是很突出，麦迪场均28分就成为了得分王，助攻王具体是什么数据他记不清了，肯定是没上双。

　　比赛开始前，马刺进行了一个总冠军戒指颁发仪式，“海军上将”大卫·罗宾逊到场观战，领取了自己的戒指，全场给予了他热烈的掌声。

　　罗宾逊有着传奇的职业生涯，巅峰赛季数据接近30+10+5+3，两次帮助马刺获得总冠军。1987年他以状元身份被马刺选中，一直为球队效力到退役。为了表彰他的突出贡献，老板给了他一些马刺队都股份作为奖励。

　　等太阳球员出场时，马刺球迷给了郭旭嘘声，因为他在接受采访时预测本赛季的竞争对手，并没有把马刺放在眼里，这让马刺球迷感到非常不爽。

　　郭旭进联盟后最差的一次也打进了分区决赛，见惯了大场面，也早被人嘘惯了，他心态很放松，热身连中六个三分球，手感火热。

　　季前赛的时候郭旭是收着打，按教练安排和新人多磨合，他今天可以放开投了。

　　首发球员登场，太阳调整阵容，让很多人大跌眼镜。

　　太阳五人：郭旭、拉加贝尔、马里昂、斯塔达迈尔、迪奥普。

　　马刺五人：安东尼·卡特、吉诺比利、布鲁斯·鲍文、邓肯、内斯特洛维奇。

　　张合理不解道：“开场太阳竟然派上了一个蓝领中锋，赛前没听说有球员受伤啊。”

　　徐济成分析：“我想上赛季球队的失利让教练组明白了纯靠进攻打不垮对手，迪奥普肯定是上来加强防守的。”

　　迪奥普跳球赢了内斯特洛维奇，比赛开始。

　　郭旭接球三分线外面框运球等队友们拉开，迪奥普到左侧低位站定吸引防，贝尔去了右侧底角，马里昂在左侧70度，都拉开了。

　　郭旭中路和小斯打挡拆突右路，马刺用的是人盯人战术，右侧是弱侧，侧翼没人能包夹郭旭。邓肯赶忙换防，郭旭将球传到了中路，卡特从后面追防，郭旭吸引了两人注意。

　　小斯高位接球轻松，邓肯转身只能伸手轻微干扰，球进了。2比0。

　　小斯投进一个普通跳投，电视机前的太阳球迷们却都很兴奋，这种进球不如扣篮漂亮，却代表着小斯的进步。要是他上赛季就能稳定中投，也许太阳就淘汰马刺了。

　　德安东尼在场边给小斯鼓了两下掌，很满意弟子的表现。

　　马刺进攻，卡特和邓肯打挡拆则没什么威力，他速度不快，被郭旭轻易绕开掩护跟上。

　　郭旭经验丰富，对付这种缺乏射程的球员，只要防好突破，保持距离就行了，这是所有后卫都喜欢防的类型。

　　卡特分球，邓肯中路策应，吉诺比利在侧面靠掩护跑位接球投篮，在贝尔干扰下偏出。

　　太阳队也是人盯人，贝尔的追防速度好过乔约翰逊，迪奥普抢下了后场篮板球传给郭旭。

　　郭旭单人下快攻，一个背后运球变向靠速度过掉了卡特，左侧上篮得手。4比0。

　　马刺进攻，太阳阵型收缩，邓肯右侧接球背身单打，顶了两下没挤动迪奥普。太阳没人协防，邓肯转身后也没能晃出空当，他传球找队友，然后拉了出去。

　　几次传递后，鲍文左侧底角跳投打铁。

　　当大个子在禁区附近活动，底线容易出现错位机会，可惜鲍文不擅长持球攻，只能接球投篮，每场出手次数也不多，小斯轻微干扰就起了效果。

　　马里昂保护好后场篮板球，太阳阵地战，郭旭又和小斯打挡拆，球传中路，小斯面对卡特虚晃了一下，再次中投偏出了篮筐。

　　邓肯抢下篮板球，卡特带球过半场时遭到了郭旭的逼抢，他横向移动拍球回了本方半场，裁判鸣哨吹了一个失误。NBA揭幕战不会有特别明显的主场哨，因为这场万众瞩目。

　　太阳进攻，郭旭第三次和小斯打挡拆突右路，邓肯以为他还会突破传球，站位距离较远，结果郭旭横移一步接右脚后撤步，右侧70度跳投出手了。

　　外号“笨鸟”的卡特天赋一般，追防速度不够快，他185CM的身高面对郭旭也没什么优势，侧面跳起晚了没盖到。

　　郭旭知道卡特盖不到，一点都不慌，投篮节奏完美，球空心入网。

　　7比0，个人第5分。

　　马刺阵地进攻，卡特又出现了一次失误，他想传球给溜底线空切的吉诺比利，看到了机会但传球力气稍大了一点，吉诺比利单手没接住，球碰出了底线。

　　波波维奇在场边摇头，他这两年虽然经常骂托尼·帕克，但那是为球员好，他希望帕克能发挥更大作用。像卡特这种控卫老爷子就懒得骂，怎么骂也没用，就是替补的命。

　　太阳进攻，郭旭继续持球打挡拆，吸引邓肯换防后分球到了中路，小斯空切带一步跃起，面对回撤的内斯特洛维奇强行出手不中，迪奥普抢到了前场篮板球。

　　迪奥普这个奇葩，脚踩左侧禁区线都觉得距离篮筐太远了，选择把球分出外围给跑到左侧的郭旭。其实这球他只需要运一步就能进篮下暴扣，一步都不敢运。

　　郭旭50度接球探步，卡特上前想贴身，郭旭右脚迈了一大步，运球变向一步过掉了卡特，底线急停中投球进。

　　9比0，郭旭开场拿下7分1助攻，打的波波维奇请求暂停了。


第375章 阿呆与阿瓜，笨鸟与MVP 

　　当郭旭还是新秀的时候，对上安东尼·卡特就有明显优势，现在他单挑卡特太轻松了。

　　防守端郭旭更是可以尽情偷懒，上赛季卡特在热火队场均打18.6分钟，只能得到4.2分4.1助攻，投篮命中率35.6%，三分球根本不投。

　　卡特的优点是进攻端稳健不乱来，防守端态度好会拼命。他对上一般后卫防守还不错，是个合格的替补，让他打首发那就是强人所难。

　　糟糕的是马刺1号位没人可换，第三控卫贾森·哈特的防守更差，他是身高191CM，体重84公斤的大个子控卫，速度不快很容易被过掉。

　　讽刺的是，哈特是2000届次轮第20位新秀，曾排在郭旭前面。他生涯前三个赛季总共只打了11场比赛，不是因为伤病，而是实力不济被裁掉。

　　这时波波维奇有点后悔把巴博萨交易给勇士了，夏天的时候他看不上巴博萨，觉得他只能打得分后卫。要是巴博萨在的话，至少能跟上郭旭的速度。

　　当然，如果巴博萨留下就毁了，等帕克一复出就没了出场机会，他的风格打1号位缺乏组织能力，打2号位和吉诺比利重叠。不遇到一个进攻教练的话，他很难成为球星。

　　张合理评价说：“从这一会儿来看，太阳的防守进步不小，迪奥普能抗住邓肯，不会让他随便打到篮下去，进攻就交给郭旭，照样能打开。”

　　徐济成笑道：“今天马刺队压力很大，要是主场揭幕战就是开门黑了。”

　　暂停后双方都没有换人，马刺阵地战，邓肯在右侧靠外的位置接球，探步后变向突破过掉到了迪奥普，吸引小斯补防分球，拉苏·内斯特洛维奇获得空位，双手扣篮得分。9比2。

　　太阳进攻，郭旭继续打挡拆，马刺防守端改为联防，进行了包夹。

　　上赛季马刺就知道外线这一点必须包夹，郭旭速度太快，除了帕克外，其他人追防慢半拍，帕克单防虽然吃亏，至少可以追防到位让郭旭频繁陷入单打。

　　鲍文和邓肯一起挡在了郭旭突破路线上，郭旭分球给跑位接应的马里昂，后者接球跳投三分，在卡特追防干扰下偏出了篮筐，内斯特洛维奇抢下了后场篮板球。

　　马刺进攻，邓肯在低位又没能吸引包夹，迪奥普将其抗在了禁区外，邓肯运了两步往中路转身抛投，在迪奥普长臂干扰下偏出了篮筐。

　　人称“石佛”的邓肯也会被人防住，他讨厌力量超强、臂展出色，速度又不比他慢的肉盾型内线，也就是迪奥普、夸梅布朗这种类型。

　　邓肯的技术不花哨，擅长发挥力量、身高臂展优势得分，迪奥普这三项都不逊邓肯，力量还略胜一筹。

　　在郭旭前世，迪奥普多次防的邓肯投篮命中率不足四成，最经典的一次是2007-08赛季马刺VS篮网的常规赛，邓肯打了35分钟，14投4中，命中率只有28.6%。

　　只要迪奥普在场，队友们不用在低位包夹，跟紧马刺其他人即可，让阿呆与阿瓜单挑。

　　迪奥普这个糙哥身为史上最烂内线进攻球员，能在联盟打那么多年，不是没有道理。

　　太阳进攻，郭旭吸引包夹再分马里昂，后者运一步给了中路空切的小斯，小斯到篮下持球单打拉苏，转身强起在干扰下偏出。

　　拉苏低位防守不错，抢下了后场篮板球传卡特时却出现了失误，郭旭忽然前冲，越过了慢慢回撤的卡特，直接断掉篮球，近距离传给了底线空切的马里昂，后者摆脱鲍文，轻松上篮得分。

　　11比2，郭旭第二个助攻。

　　马刺进攻，郭旭外围放了卡特两米远，退到禁区里了，要不是他面对着卡特摆出防守姿态，有可能被吹防守三秒违例。

　　他防突不防投，这种情况下马刺内线没法给卡特掩护，肯定会追上的。

　　卡特面对这种情况无能为力，而无能为力的前提是无能，这个“笨鸟”飞不起来。

　　卡特带进三分线内一步急停中投，几乎没干扰的情况下打铁，小斯抢下了篮板球。这就是他和帕克最大的区别，帕克要是放远了中投很有把握，对手离近了又可以突破。

　　郭旭还是同一打法，先找挡拆，尽量制造错位突破机会。这次他走右侧吉诺比利没包夹，跟着贝尔去了底角。

　　郭旭错位对上了邓肯，带到45度转身面框，和中路站定的小斯拉开了一段距离。这时卡特非常尴尬，追防会空出小斯，不追防郭旭获得错位机会。

　　邓肯保持一步半距离，既能防突破也能靠身高优势干扰投篮，郭旭右手背后运球给左手往外线带，把两人之间的距离拉大，这让邓肯难受起来，不跟出去他会投篮。

　　邓肯被吸引着往外迈了一步，郭旭左手持球，右手靠拢，使出了“拜佛”假动作，降低重心一个大幅度变向靠速度过掉了邓肯。

　　拉苏在左侧跟着迪奥普距离较远，郭旭不等对方补防，快速上篮打板得分。

　　13比2，个人第9分。

　　在篮球场上，没有哪个球员是完美的，“石佛”也不例外。

　　人们提起技术全面的球星时，喜欢说这个人能打五个位置，其实这种说法很牵强。

　　没人能在五个位置上全都表现高效，进攻端教练不会让加内特去打控球后卫，防守端让乔丹去主防马龙、奥尼尔也是死路一条。

　　在郭旭前世，勒布朗·詹姆斯或许是最接近能打五个位置的人，他在外线防过德里克·罗斯，在内线防过保罗·加索尔，他防守时的表情让人印象深刻……

　　邓肯换防后卫的效果远逊镇守禁区，身高213CM的他不可能移动速度像后卫一样快，尤其在横移速度方面他比郭旭慢得多，站位太靠外会被过掉。

　　但马刺只能这么安排，否则马里克·罗斯就得提前出场，中锋拉苏防挡拆比邓肯差得多。

　　张合理笑道：“郭旭打错位邓肯也没办法，太阳这么打很合理，他遇到包夹就分球，没人包夹自己上，这是MVP级别的表现。”

　　“今天这不是正常的马刺，两个后卫外线防守太差……”徐济成叫道：“失误了！”

　　卡特带球刚过半场就被郭旭贴身，拉苏掩护，卡特利用球场宽度横移被小斯挡了一下。他护住篮球，突破速度太慢，郭旭绕开从后面伸手捅掉了篮球，并比卡特更快启动捡到球。

　　小斯立即下快攻，郭旭转身就传了过去。

　　小斯罚球线前接球运了一步战斧劈扣，肉盾中锋拉苏速度慢被甩开了。

　　15比2，郭旭第三个助攻。

　　马刺被一波打蒙，邓肯在低位吸引不了包夹的情况下，后卫外围突破也受阻，所有人都不知道该怎么办，波波维奇刚叫过暂停，没有连叫第二个。


第376章 马刺盘外招，关门放鲍文 

　　马刺队经过几次传递，鲍文右侧底角接球三分出手，小斯扑出去干扰很积极，再次打铁，吉诺比利冲抢下一个前场篮板球，再次分球给了鲍文，小斯下快攻漏人了。

　　可惜鲍文从来没在进攻端证明过自己，他今天更是手感冰凉，45度空位中投还是不进，马里昂抢到了后场篮板球，落地立即长传找郭旭单人快攻。

　　郭旭左侧三分线前急停，左手持球，右手靠拢，卡特赶忙向前一步想干扰投篮。

　　郭旭打反击追身三分是绝招，但这一次他又用了“拜佛”假动作，往右侧变向突破过人，卡特想拉人犯规都没拉住，目送郭旭中路上篮得分。

　　17比2，个人第11分。

　　“拜佛”这招的精髓在于非持球手和腿部的假动作，持球手必须是横着的，翻腕拿球会被吹犯规，也不像是要投篮的样子。

　　马刺进攻，吉诺比利接球三分打铁，贝尔的干扰非常到位，小斯抢下了后场篮板球一传打反击。

　　郭旭自己带到了前场，无视左路马里昂要球，右侧三分线前一步急停忽然干拔三分，这次卡特退的比较靠后，当他意识到不是假动作时，向前迈一步再封盖来不及了。

　　郭旭迎着卡特命中三分，出手很快就像瞎扔，20比2，个人第14分。

　　马刺主场球迷鸦雀无声，首节才刚过去五分半钟，分差就拉到近20分了。

　　郭旭没有任何庆祝动作，面无表情的回防。波波维奇又请求了暂停。

　　徐济成说：“今天对安东尼·卡特来说绝对是噩梦般的开局，郭旭总能创造出手机会，而且6投全中。”

　　张合理笑道：“马刺必须换人了，再不换人揭幕战郭旭肯定会打出超级数据。”

　　徐济成摇了摇头：“这个不一定，照这样打下去，半场就得进入垃圾时间。”

　　拉苏·内斯特洛维奇和卡特下场休息，矮个子大前锋马里克·罗斯出场，罗恩·默塞尔出场，这时马刺没控卫了，由吉诺比利客串控卫。

　　比赛继续，邓肯左侧低位接球单挑迪奥普，虚晃后往中路转身投篮。

　　迪奥普吃了晃没能跟上，但马里昂放开了罗斯从侧面偷袭跳起封盖了邓肯的投篮，迪奥普捡到了篮球。

　　郭旭跑到迪奥普面前要球，运一步传给了快下的马里昂，马里昂单挑罗斯强行上篮不中，让马刺球迷感到崩溃的事发生了，郭旭全速冲刺甩开了吉诺比利快下跟进，抢到前场篮板球直接双手补篮球进。

　　22比2，郭旭第16分。

　　张合理感慨道：“抢七战时郭旭要是有今天的状态，太阳肯定就赢了。”

　　徐济成笑道：“上赛季很多人好奇为什么波波维奇坚持让帕克打很长时间，每场都35分钟以上，答案就是没帕克马刺更不行。”

　　邓肯拉出去面框接球，探步后跳投终于得了两分，他改为用对付奥尼尔的方式来打迪奥普，看清了这个蓝领的过人之处。22比4。

　　郭旭打挡拆分球给小斯，小斯拿球空切撞翻了吉诺比利被吹带球撞人，回防时小斯面带微笑，球队领先很多，他失误了心态照样很放松。

　　这时太阳队换人，乔约翰逊和哈斯勒姆上，换下了迪奥普和马里昂。马刺也做出调整，用特克格鲁换下了吉诺比利。

　　波波维奇把鲍文叫到场边耳语叮嘱了几句：“你来主防杰森，有机会就照顾他一下。”

　　鲍文心领神会，他擅长的“照顾”是在对手跳投时，自己只干扰不起跳，伸脚在底下接着，对手踩上就有可能扭伤脚踝。

　　在郭旭前世，垫脚这一招让很多球员深恶痛绝，鲍文是最出名的，其次是勇士时期的帕楚里亚。巧和的是，马刺队就是帕楚里亚垫脚的最大受害者，季后赛伤了当家球星莱昂纳德。勇士队的主帅史蒂夫·科尔正是师承波波维奇的马刺系教练，他学的就是老爷子那一套。

　　虽然没人明说，但一想就知道很多情况下没有波波维奇的指使，马刺球员不会做一些恶劣的动作，鲍文当年在热火还是个很干净的防守球员。今天哪怕伪球迷都能看出马刺打不过太阳，波波维奇决定使用盘外招。

　　进攻时马刺比较尴尬，默塞尔运球过半场就很艰难，在贝尔的贴身防守下跌跌撞撞。

　　外线没人擅长突破分球，阵型就拉不开，马刺快用光24秒也没有创造出好的出手机会。特克格鲁利用身高优势单挑乔约翰逊，在干扰下中投打铁，罗斯想冲抢篮板球，狠推了哈斯勒姆一把被吹了犯规。

　　主场打了7分多钟，全队只得4分，马刺球员开始着急。

　　太阳阵地战，郭旭带到前场传给乔约翰逊，后者持球变向过掉了特克格鲁，急停跳投在邓肯补防干扰下偏出。

　　马刺磨阵地来回传递还是没空位，用了20秒默塞尔单挑贝尔转身跳投偏出。

　　郭旭带球过半场，挥手让队友们都拉开，自己中路持球单挑鲍文。作为重生者，他清楚鲍文擅长防守，而且还很脏，但他有信心单挑对方，因为这是错位。

　　郭旭胯下运球给左手，左肩轻晃，左手持球往右路快速变向，鲍文跟上了。郭旭进了三分线内一步忽然急停，右手背后运球给了左手，又往左侧变向，差点把鲍文晃倒在地。

　　鲍文身高201CM，特长就是防守摇摆人，让他防后卫太勉强了，很难跟上速度。

　　郭旭接左脚后撤步出了三分线，中路出手略带后仰，球划出漂亮的弧线，无人干扰的情况下又中一个三分。

　　25比4，个人第19分。

　　马刺进攻，迪奥普一下，太阳禁区防守就没那么好了，罗斯面框单挑哈斯勒姆，持球变向，强行上篮得手。25比6。

　　德安东尼不会再刻意加强防守，他觉得开场能防一波就够了，现在只想拼进攻。

　　郭旭传球给了乔约翰逊，自己跑到左侧拉开，这时乔约翰逊可以单挑特克格鲁。

　　哈斯勒姆从底线跑位左侧60帮郭旭无球挡住了鲍文，郭旭往内线空切，接到了乔约翰逊的传球。郭旭靠速度运一步杀入篮下，罗斯换防慢了。

　　邓肯补防回撤篮下，郭旭将球抛向了篮板，他出手很快，球速更快，却不是上篮。斯塔达迈尔从右侧飞了起来，接到打板反弹球，空接双手暴扣球进。

　　27比6，郭旭第四个助攻。

　　这会儿波波维奇也有点慌，他发现鲍文防不住郭旭，想垫脚都很难垫到。

　　郭旭有多种打法，持球、无球都行。有一件事他几乎从来不做，那就是迎着比自己高的人跳投，只要鲍文主防，他会发挥速度优势摆脱为主。

　　和郭旭这种灵敏的小后卫比赛跑，鲍文肯定不行，他连自己的特长都发挥不出来了。


第377章 三节打花，有多恐怖？ 

　　又打了两个回合，波波维奇选择换下鲍文，换上了只休息一会儿的安东尼·卡特。

　　这是无奈之举，卡特好歹是个小个后卫，是目前马刺队速度最快的人，鲍文继续主防只会给郭旭增加人气，当球星面对防守专家发挥出色，赛后更吸引眼球。

　　卡特上场后轻松中投得分，郭旭距离很远，连手都没有伸。27比8。

　　徐济成评价说：“卡特打进一球，知耻而后进，但……有点太后了。”

　　张合理笑道：“郭旭这不是放水，对付投篮差的人这么防就行，整场他也投不了几次。”

　　太阳进攻，郭旭传给乔约翰逊，后者单挑特克格鲁持球变向晃出空间，急停跳投不中。马刺队阵地战，默塞尔靠邓肯无球掩护跑位，接球中投得手。27比10。

　　郭旭持球单挑卡特，后撤步跳投三分终于打铁，哈斯勒姆抢到了前场篮板球，二次进攻被邓肯封盖，但小斯又抢到了篮板球，近距离两分打进。29比10。

　　邓肯低位接球单打，假动作转身进入篮下，造了哈斯勒姆犯规，两罚全中。29比12。

　　乔约翰逊传球出现失误，默塞尔抢断下快攻造了郭旭拉人犯规，两罚全中。29比14。

　　郭旭持球突破吸引了包夹分球，乔约翰逊左侧空位三分跳投不中，今天他手感冰凉，早上训练时就不好，所以德安东尼让他打替补。

　　马刺进攻，邓肯左侧接球探步后突破，又造了小斯犯规，两罚全中。29比16。

　　靠着多次罚球，马刺的数据终于不算太难看了，这赛季的阵容注定了他们打不好运动战进攻，强攻造罚球是保证效率的好方法。

　　太阳的最后一攻，郭旭压时间中路单挑卡特，晃出投篮空间后吸引了默塞尔补防顺势分球，贝尔50度接球出手，命中了压哨三分。32比16。

　　这是贝尔首节唯一的出手，抓住了机会。

　　下场时，郭旭和贝尔拍了一下手庆祝，这样一个肯防守不要钱的球员，300万太值了！

　　郭旭单节砍下19分5助攻，对位的卡特只有2分1助攻，差距巨大；邓肯的表现也只是一般，4投1中，罚球4中4，得到6分4篮板1盖帽。

　　次节替补较量，太阳一波流把马刺打花了。

　　布雷克、基里塞克、乔约翰逊、马里昂、内内五人出战，上赛季重要轮换库科奇都没上，哈斯勒姆也下场歇着了，可见太阳的阵容深度有多恐怖。

　　首节休息了几分钟的马里昂和乔约翰逊一起出场带替补，既能打反击，也能落阵地。对新秀约什·霍华德来说这是个坏消息，这样的轮换方法，他哪有出场的机会？

　　对付弱旅的时候教练德安东尼会让新人出场，揭幕战他想让核心球员多打，尽可能用一场大胜取得开门红，这对球队的士气，球员的信心都会有极大的提升。

　　虽然轮换阵容的快攻不如郭旭在场时犀利，但他们打阵地战很稳，防守端也没有明显漏洞，布雷克对位马刺替补控卫贾森·哈特各方面都占了上风。

　　在郭旭前世，很多人都说布雷克软，他一次次被中国球迷看扁，网上曾有人认为一个校队后卫就能背身爆掉他，吴悠靠原地陀螺也能单挑完爆之。

　　事实上，布雷克受过重伤，素质下滑的情况下还在NBA打了13个赛季，拿过4年1600万的中产合同，在季后赛球队中打过多个赛季首发，德安东尼刚加盟湖人队时，曾发出过“终于能执教布雷克了”的赞许，当时湖人控卫很多，裁掉了杜洪，莫里斯，唯独留下布雷克。

　　很多人说布雷克身体素质差更是误解，他练习过拳击，2002年在大学训练课上，有次他和队友打了起来，标准拳击手架势，打的黑人队友且占且退。

　　进了NBA布雷克的身形偏瘦，但对抗意识很强，球风也非常硬朗。大家觉得他软只因为他是地板流，不爱跳。

　　布雷克能稳健的运球过半场，传球给乔约翰逊就在三分线外拉开等机会接球投篮，如果没有内线帮忙掩护，他绝不会持球强行突破。

　　这节乔约翰逊渐渐找到投篮感觉，得了6分。季后赛他作为球队第三得分点打出了信心，开始往“单打乔”的方向发展了，不再是单纯的三分投手。

　　内内乐意帮队友掩护，然后空切直接攻击篮筐，或者在低位接球背打。

　　马刺的核心邓肯一休息，就没人能引领全队进攻了，现在吉诺比利只是生涯第二赛季，哪怕有邓肯带着，他也需要一些时间来适应自己在队中的新角色。

　　控卫贾森·哈特得分能力差，组织能力也不强，过半场就传球。

　　摇摆人罗恩·默塞尔倒是敢于承担进攻任务，但他得分效率超低，已是联盟公认的毒瘤。

　　默塞尔是1997年首轮6顺位新秀，在凯尔特人时曾拥有球权，第二赛季就打出场均17分3.8篮板2.5助攻的出色数据，却是用高出手换来的高得分。

　　第二个赛季后默塞尔就被绿军交易去了掘金，因为他和皮尔斯位置重叠，争抢球权。他这几年换了五支球队，为绿军打两年就是最长的纪录了。马刺想赌他的天赋，是个错误。

　　霍里被马里昂缠住后根本没机会出手，内斯特洛维奇对上内内也毫无办法，两人就是跟着来回折返跑。

　　太阳轮换阵容球员身高都超过190CM，遇到错位换防就行，干扰投篮比郭旭在时还好。

　　后半段主力陆续回来，势均力敌，这节太阳打出28比19，半场60比35大比分领先。

　　第三节邓肯开始发挥，得到10分3篮板3助攻2盖帽，但他无法兼顾内外线防守，太阳的进攻更好，不是郭旭突破，就是小斯、内内空切。

　　马刺管理层现在感觉高薪长约挖拉苏亏大了，这个人只能防守禁区，太阳派上小个阵容时不能让他出场。他换防后卫速度太慢，郭旭、乔约翰逊、贝尔三人靠掩护摆脱后卫，接球就能扔三分，慢一点都不行。

　　波波维奇想起上赛季郭旭对阵森林狼时打出过超级数据，那场小斯也砍下了30+，拉苏当时就在阵中，整场在防守端显得不知所措。

　　新来的老将霍里也不能打很长时间，马里昂、小斯的机动性都比他强得多，只要防守跟紧，他很难获得出手机会。防反击时霍里更吃亏，对手冲起来他就只能犯规，否则会被甩开。

　　当内内、小斯、马里昂一起在场时，马刺必须把几个能跑的人都派上来才能顶住。

　　鲍文很快陷入了犯规困扰，想垫脚也垫不了，太阳众人都不迎着他跳投，冲起来打。

　　这节比分34比29，领先的依旧是太阳，双方分差拉大到30分，提前进入了垃圾时间。


第378章 没人想到他会走到今天这一步 

　　郭旭末节没上场，总共出战31分钟，16投12中，三分球7中5，罚球4中4，得到33分4篮板12助攻3抢断。

　　末节双方都是派边缘人出场，太阳占尽上风。太阳的纯替补阵容是布雷克、基里塞克、约什·霍华德、库科奇、迪奥普。其中四个人能拉开投篮，三个人有持球进攻能力，一个强力肉盾中锋捍卫禁区。

　　五人很好的执行了教练组安排的战术，有着明确的分工，持球攻的任务交给两个摇摆人。

　　霍华德单节砍下8分4篮板，他对上马刺替补球员身体素质的优势很明显，既能背身强打，也能在反击中靠迅捷的第一步突破过人，上演了两次精彩的暴扣。

　　前世霍华德要不是后来吸大麻吸傻了加伤病困扰，稳稳的联盟前十小前锋。

　　马刺换下邓肯、鲍文、吉诺比利后，既攻不进，也防不住。末节马刺全队只得了14分，太阳则拿了25分。

　　终场119比78，太阳客场狂胜41分。

　　张合理说：“我已经不知道该怎么形容这场比赛了，过了一个夏天，双方竟然打出了这么悬殊的比分。”

　　徐济成说：“关键是两个内线新人变强了，媒体日的时候，小斯接受采访说和三个内线队友一起加练了两个月，这真管用，他练好中投后能拉开空间，让对手不好包夹郭旭。”

　　张合理笑道：“郭旭说的话开始应验了，防不好挡拆就打不赢太阳。”

　　这场小斯也得到了20分7篮板，马里昂18分7篮板1助攻2抢断3盖帽，两人命中率都达到了50%，马里昂还投中了一个三分球。

　　马刺四个首发球员的发挥非常糟糕。首发中锋内斯特洛维奇只打了15分钟，得到2分3篮板1抢断；吉诺比利7投1中，加上罚球得了7分5篮板3助攻；鲍文7投2中，得到5分3篮板2助攻。

　　邓肯依旧稳健，24分12篮板4助攻1抢断4盖帽，但只凭他一人发挥没法带队赢球。

　　由于安东尼·卡特屡屡被放空，竟然是马刺队出手次数最多的人，15投5中，投出33.3%的命中率，得到10分5篮板6助攻，还有5次失误。

　　新闻发布会上，马刺先接受采访，波波维奇的脸色很难看，他能看出太阳整体实力提升了，就算今天帕克能打，马刺也很难战胜太阳，因为防不住。

　　其他强队的头号外线得分手几乎都是得分后卫、小前锋，马刺的防守专家鲍文就算不玩阴的，靠技术也可以限制一下。但对上郭旭这种得分能力很强的控卫，鲍文限制不了。

　　鲍文今年就已经32岁了，以他的身体素质和年龄，常年入选一防靠的是防守意识和小动作。而他用小动作影响进攻球员，又没被吹犯规，更能激怒对方。

　　有一点很神奇，公认的“脏人”鲍文几乎从未因为恶意犯规或者技术犯规被停赛，是马刺连续首发出场次数最多的人，反倒是和他对位球员屡屡被激怒，吃到技术犯规的次数远高于他。对手一怒，鲍文每次都躲的远远的，一副“到底发生了什么”的无辜表情。

　　鲍文的小动作对上郭旭使不出来，因为他没法顺利贴身，郭旭可以打无球，穿插跑位甩开速度一般的他，持球时可以靠技术和他拉开空间，他强行找贴身容易被过。

　　前世鲍文拿速度弱一筹的纳什就没办法，2007年季后赛他只有在进攻端才逮住机会给了纳什一下，他使出了“探步”的加强版“探膝”，顶了纳什的丁丁……

　　评价本场比赛，波波维奇把失利的原因归结为帕克不能出场以及阵容的改变。

　　记者顿时把话题引到了内斯特洛维奇身上，问波波维奇他能否取代大卫·罗宾逊。这不是废话吗？一个是传奇巨星，一个是普通蓝领。

　　还有记者问波波维奇是否后悔当年没选郭旭，这也是废话，但只要两队教练，就有人问这个，是很好的新闻爆点。

　　2000年马刺有两个次轮选秀权，选了两个没能签约的人，错过了郭旭，当时就有人爆料波波维奇本来准备选郭旭，后来一些新闻让他觉得郭旭是刺头，不好调教就放弃了。

　　今天输的太惨，波波维奇有些生气了。“他是常规赛MVP，有两枚总冠军戒指，他还只有22岁，这样的控卫谁会不想要？但是在2000年时，没人想到他会走到今天这一步。”

　　波波维奇的心里有点希望郭旭早早重伤，素质下滑，否则未来10年太阳会是一支超级劲旅，马刺想赢得总冠军难了。

　　在郭旭前世，很多人因为团队篮球喜欢马刺，对波波维奇推崇备至。

　　但是说实话，波波维奇就是个大忽悠。马刺曾被中国球迷调侃为神抠学院，因为马刺不仅自己抠，还教出了一大帮抠门的学徒。比如普雷斯蒂就是马刺出来的，布福德也是，“马刺系”首先学会的就是忽悠与省钱。

　　马刺20世纪初咬定了邓肯、帕克、吉诺比利三叉戟，后来签了莱昂纳德、阿尔德里奇，除了这五个人，其他球员几乎全是低薪，价高不留。

　　马刺不是老将合同，便是新秀合同，能钻空子省钱的方法马刺都用过，神奇的是抠成这样他们还拿了五个总冠军，让人不服气不行。

　　相比之下，太阳这帮人的天赋太可怕。未来核心球员不说都留下，就算只留其中三个，小斯、马里昂、郭旭就能和马刺叫板，这时马刺的“GDP组合”还没到巅峰呢。

　　太阳接受采访，教练德安东尼重点表扬了新加盟的分卫拉加·贝尔。

　　“拉加是有能力打首发的人，很高兴他加盟了太阳。”

　　在家看球的科朗吉洛父子则将贝尔打的好的功劳归功到了郭旭出色的组织能力上，只要有郭旭在，似乎一些此前数据很烂的人都能打出来。

　　这样太阳未来引援有明确的方向，只要签一些能防守，能接球投篮的球员来准没错。

　　今天贝尔打了30分钟，6投4中，三分球5投3中，得到11分，他才300万年薪而已。

　　郭旭接受采访，评价比赛时直言马刺没帕克不行。

　　“我认为托尼·帕克未来会成为全明星，他有这个潜力，速度快，突破犀利，中投稳定，只是远投稍微差一些，就像是弱化版的我。有他在马刺不会输这么惨，那样防守端我得耗费一些力气才行。”

　　记者问：“你的意思是今天没好好防守吗？”

　　“……”郭旭咬了咬下嘴唇，化身表情包，沉默了片刻摆手说：“这个问题跳过，咱们聊点别的，比如争冠之类的话题多吸引人啊。”

　　接着，郭旭喊出了夺冠口号。“我认为太阳这赛季就会夺冠，对此我很有信心！”


第379章 奇葩对决，无法呼吸 

　　NBA首日开战的另外一场比赛，湖人主场101比93击败了小牛。当晚网上的球迷讨论热度甚至超过了太阳，因为这是一场奇葩对决，打的让人有点看不懂。

　　小牛主帅老尼尔森号称要帮安托万·沃克安排战术，让他场场拿三双，结果“胖头陀”全场就只有一次助攻。

　　即使如此，沃克依旧是小牛本场表现最好的人，13投7中，三分球6中5，得到19分7篮板1助攻。

　　其他球星诺维斯基17投5中，芬利8投2中，纳什10投4中，投篮全都不准。

　　贾米森最惨，老尼尔森让他打替补，安排身高201CM，体重118公斤的丹尼·福特森首发，后者全场只打了14分钟，表现很差。

　　常规赛才刚开始，贾米森就已经待不下去了，迫切的想要逃离达拉斯。这里就是他的地狱，他从勇士队的“老大”一下子降级成了第六人，哪怕他已经签下了大合同，钱不少赚，心里却无法承受。

　　小牛唯一的战术就是基础挡拆，其他时间球员轮流单打。这还不算什么，最神的是大部分时间里，诺维斯基真的是出任中锋，湖人队只需把球交给奥尼尔，小牛就惨了。

　　然而更奇葩的事情发生了，奥尼尔全场出战33分钟，13投7中，罚球4中2，只得到16分9篮板5助攻，几乎接不到球。

　　诺维斯基在禁区附近靠着奥尼尔的时候，都感到很不可思议。咦？我不但没被撞死，还防住了奥尼尔？赛后是不是大家不会再说我是软蛋了？

　　不只奥尼尔表现差，两位老将球星表现也很普通。

　　马龙11投5中，罚球5中5，得到15分10篮板3助攻，佩顿10投4中，三分球3中1，罚球2中2，得到11分6助攻。

　　湖人数据最好的人是科比，迎着包夹也能坚决出手，投进了不少神仙球。尤其末节后半段他连续得分，帮助湖人艰难的击败了小牛。他全场27投12中，三分球4中1，罚球6中5，砍下30分7篮板8助攻2抢断。

　　没有制造“鹰郡事件”的科比，首战非常兴奋，出手次数比马龙、奥尼尔加起来还多，这种情况下，角色球员基本就只能看着了。

　　想在生涯末年再获得一枚冠军戒指，回到湖人抱腿的“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特，在爵士两次打进总决赛，上赛季去奇才抱大腿失败的前锋布莱恩·拉塞尔，替补控卫德里克·费舍尔，身体素质超强的德文·乔治等人几乎都没投篮，化身防守蓝领。

　　湖人全场没打什么战术，连基础挡拆都没有，科比用行动证明了自己不需要掩护——“收起你们那该死的挡拆，我要和小牛全队单挑！”

　　新闻发布会上，两队的气氛都很沉闷，看起来没有赢家，随时可能内讧的样子。

　　奥尼尔强忍着才没有发火，科比不减少出手，那就只能他让出一些球权了，毕竟新来的两位是看着他面子来的，尤其马龙，犹豫了好久才下定决心。

　　“禅师”杰克逊也有点生气，湖人接下来三天没比赛，他打算找科比好好谈谈，他必须调整的打法，否则很快佩顿也该不满了。

　　看过郭旭在太阳的表现后，杰克逊越来越烦科比。他觉得科比就像个长不大的孩子，这是好听的说法，不好听的说法这人有点智障，智商、情商双低，天知道什么时候才能高起来。

　　太阳全队休息一天，30日他们将迎来主场揭幕战，对手是骑士队。

　　网上，郭旭首战30+10没多少人提，上赛季他经常打出这种数据，没人觉得惊奇。球迷们更多是在讨论电影《舞者的纯情》，昨天第一版预告片公布了，BGM是郭旭的新单曲。

　　爱情喜剧不需要什么复杂的拍摄手法，没有什么远景、近景频繁切换，打斗时镜头旋转等等。只要围绕着主角拍，偶尔给他们几个漂亮的特写就OK，唯一复杂的一场戏是最后的飙舞比赛，尝试多个角度尽量把男女主拍的浪漫，漂亮。

　　所以，剧组只用了两个月时间，电影就已经剪辑完毕。

　　预告片是角色耍帅、搞笑、跳舞的片段穿插，郭旭被野猪追的那段没放进预告，导演觉得必须等进了影院再让大家看到，那样效果更好。

　　单是一些大牌客串就可以吸引很多人进影院了。基努和郭旭的对话，郭旭举着牌子等舞伴时看到卡梅隆迪亚兹，奥尼尔和郭旭尬舞，还有最后郭旭和前情敌杰克·吉伦哈尔的比赛都被剪进了预告。

　　大家只看预告会以为群星云集——“这哪是一千万小成本的制作，分明就是大片啊？！”

　　很多电影都会搞些噱头来吸引人，前世华纳拍的DC超级英雄电影尤其如此，他们会放出大量预告吸引粉丝们进影院，然后大家一看简直太我草了，精彩内容全特么在预告里。

　　郭旭最吸引人的不是预告内容，而是他唱的《breathless》！

　　这首歌属节奏布鲁斯风，讲述了男主因为女主太迷人、太美丽而呼吸困难的故事，在郭旭前世，是英国流行歌手肖恩·沃德很著名的一首情歌。

　　这首歌有一种魅力，可以让人听着听着就沉醉其中，配上音乐，感觉就像一个痴情的男人对一个女人的承诺与守护。特别是心绪敏感的人，很容易带入进去，营造一个自己的故事。

　　韩剧《原来是美男啊》的男主角被猪追时，用耳机听的也是这首歌，《舞者的纯情》电影中准备用这个设定。当粉丝们进了电影院，发现这首歌作为插曲出现，然后郭旭被野猪狂追，一定会更搞笑。

　　另外，这首歌名字叫《无法呼吸》，片中郭旭饰演的男主角有着一激动就呼吸困难的特质，只有最后那一次是因为喜欢上了女主，勉强算是匹配电影的主题。

　　梅根特别喜欢这首歌，郭旭第一次唱的时候，她激动的不行，晚上变的更辣了。

　　她感觉非常甜蜜，这首歌就像是唱的他俩的现状。电影里男女主其实没在一起，到最后都没有向对方表白，只是亲吻了，一切尽在不言中。

　　艾薇儿、布兰妮都给郭旭打过电话，想找他邀歌，让他帮忙写首爱情歌曲。这又是一首精品，公告牌上的排名肯定低不了。

　　郭旭以正在NBA赛季中，赛程太密集找不到灵感为由拒绝了两个明星朋友，这让梅根松了一口气。

　　虽然两人已经在凤凰城同居，梅根还是觉得那俩人威胁挺大，特别是布兰妮，她发现郭旭在网上经常和布兰妮聊天，诉说一下近况，比较关心对方。

　　幸好布兰妮也是个大忙人，两人就是网友，很难见面……


第380章 谁让我现在是大明星呢？ 

　　“杰森郭再一次证明了自己是运动员中最厉害的男歌手，下一步他就要证明自己是运动员中的影帝了。”

　　“自编自唱，好听到爆，如果这首歌早两年推出，再随便来几首凑一张专辑，我怀疑格莱美最佳新人、最佳专辑都是他的。”

　　“杰森在电影里太上镜了，帅出新高度。谁能告诉我女主角为什么是个妖艳贱货？她哪一点配得上杰森啊，长的就不像好人。”

　　“我现在超级期待这部电影，有个问题，基努·里维斯和杰森郭是不是真有亲戚关系啊？眼眉、嘴都像兄弟俩，就是杰森的脸稍微短一点。”

　　“女主角差评，她这种人平时挂在墙上就是了，不能选为恋爱对象啊！有人说这是杰森现实里的女朋友，他不会真这么没眼光吧？赶紧和她分手吧！”

　　30日上午，翻了一会儿网上的评论后，梅根的细脖子都快气粗了。

　　郭旭训练回来扔下背包，也想看看网上评论，梅根直接关上了电脑显示器。

　　“不许看。”

　　“为什么？”

　　“反正你别看了。”梅根仰在沙发上，双手捂脸，很没形象的狂蹬了几下腿，郁闷道：“我在网上就没见过有说我好话的人……我真这么差？”

　　“他们是妒忌你，谁让我现在是大明星呢？”郭旭笑道。

　　梅根叹了口气，这种日子才刚刚开始呢，以后她得被黑成什么样？

　　刚和郭旭确定恋爱关系时，梅根觉得自己是世界上最幸福的人了，现在她开始感到压力。

　　当年瓦妮莎都比梅根轻松许多，因为科比那毛球发型和不修边幅的穿着吸引不了多少女性。郭旭不同，他打扮很时尚，长了一张电影明星脸，有着让人看了想流口水的身材，年少多金，各方面都很优秀。

　　梅根现在能理解为什么郭旭在外面总和她保持距离，不对外公开情侣身份了，不只是年龄差距问题，公布了她面临的压力会更大。

　　听梅根发了一会儿牢骚，郭旭亲了她一下，笑道：“你得学会习惯，这是成名的代价，其实讨厌我的人也很多，怎么都会有人挑你的毛病，哪怕未来你也成了大明星。”

　　“这部电影我会成名吗？”梅根靠着他问。

　　“也许吧，希望如此。”

　　郭旭不敢肯定，因为这是一部他前世并不存在的电影，哪怕导演比较有名，票房成绩也很难预测。他为此更期待电影上映，想看看自己到底有多少票房号召力。

　　电影能有五千万就是大获全胜，单靠电影票房就赚了，加上DVD销售一分红，比郭旭打球签顶薪赚钱都快。要是票房真像导演唐纳德预测的那样大爆拿下一个亿，那就无敌了。

　　梅根只是个好莱坞跑龙套的小演员，没几个人认识她，如果票房爆了，肯定都是冲着郭旭来的，这会让他得到巨大的成就感。

　　现在有个好的开始，电影预告片大火，网上点击量不逊《初恋五十次》的预告。

　　吃了午饭后，郭旭打电话给哥们罗伯特·史密斯，询问电影的上映时间。

　　“定档在1月16日了，最佳日期。”罗伯特同样很兴奋，他爱死制作电影的工作了。

　　现在他的“moments”公司电影、音乐两方面全都在赚钱，一次都没有投资失败过，家族的长辈全都对他刮目相看，他的风头盖过了自己的哥哥、姐姐，以及几个同龄表亲。

　　“这是什么特殊日子吗？”郭旭不懂为什么1月16日是最佳。

　　罗伯特解释说：“不是，但1月中旬上映竞争不激烈，我问过哥伦比亚公司能不能在情人节上映，他们说不行，2月13日要上亚当·桑德勒的《初恋50次》，两部电影风格相似最好错开。而且2月20日还会上映《耶稣受难记》，和他们竞争我们肯定输的很难看。”

　　郭旭问道：“那天我没比赛对吧？”

　　“当然，特意选了你休息的日子。”史密斯笑道。大家都希望郭旭能参加首映礼和宣传，哪怕只有一次。

　　郭旭作为娱乐圈新人挑大梁，票房号召力肯定无法和大牌好莱坞影星相比，选择早点上映是明智的，郭旭对娱乐圈不是很懂，没有提任何建议。

　　他隐约记得前世《初恋50次》成为了票房大黑马，全球狂揽近两亿票房，亚当·桑德勒从此奠定了自己一线喜剧红星的地位，之后几部片子回报率也非常高。《耶稣受难记》更猛，全球六亿多美元票房，不是小成本电影能抗衡的。

　　值得一提的是林赛罗涵那部《青春舞会皇后》，迪士尼安排了和《耶稣受难记》同天上映，真的相当勇敢。结局当然是口碑、票房双扑街。

　　最近，迪士尼公司的人都有点佩服郭旭，尤其是这部电影的制片人罗伯特·夏皮罗和主席罗伯特·艾格，他俩知道郭旭看林赛不顺眼，这眼光不是一般的准啊。

　　上周，林赛和希拉里·达芙、流行歌手亚伦·卡特的三角关系被媒体曝光，两位年轻女星爆发了一场激烈的争执，而三人中最大的林赛也只有17岁，那俩都是16岁。

　　昨天林赛走在路上的时候，有路人故意向她喊“杜芙”以嘲讽她。17岁就去当第三者，让艾格对她的前途表示强烈的怀疑。

　　在《青春舞会皇后》里，林赛要演唱四首歌，但郭旭一首就完爆整部电影的歌曲了。

　　这使得艾格非常关注郭旭的表现，他看了《舞者的纯情》预告片后感觉很合胃口，这种电影迪士尼喜欢制作，小成本有得赚，还能捧新人。

　　只要电影票房不错，艾格打算安排人找郭旭谈合作，他有预感，郭旭以后肯定还会拍电影，看预告片就知道他演戏时很享受。

　　当晚，球员出场前，教练德安东尼在更衣室里鼓舞士气。

　　“骑士今年选中了状元詹姆斯，实力明显提升了，上场我们大胜马刺，我知道大家都很兴奋，但今天绝对不能轻敌，每个人都要集中精神攻防，我们不但要赢，还要争取赢的漂亮！”

　　球员们一起大喊“必胜”，士气不错。

　　郭旭很重视这场比赛，因为骑士的“小皇帝”勒布朗·詹姆斯，在未来鼎鼎有名。

　　前世他穿越的时候，詹姆斯已是NBA现役最大牌的球星，决定3加入湖人后，一下子就带动起了洛杉矶的球市。现在詹姆斯只是个初出茅庐的新秀，郭旭觉得和他较量很有意思。

　　骑士是背靠背客场作战，昨天他们在客场92比106输给了国王，詹姆斯首秀表现很抢眼，20投12中，三分球2中0，罚球3中1，砍下25分6篮板9助攻4抢断。

　　这场比赛被媒体炒的很热，看点是“小皇帝”VS“闪电侠”。


第381章 开场就给小状元上了一课 

　　30日晚，太阳美航中心座无虚席，观众人数达到了球馆所能容纳的最大限度。

　　这场TNT电台全美直播，中国CCTV5也进行直播，太阳凭着超强的实力获得了中国球迷的关注，郭旭更得到了大量的支持，在中国的直播场次数量仅次于火箭。

　　昨天火箭揭幕战表现出色，106比80大胜掘金。

　　姚名12投8中，罚球8中7，砍下了全队最高的23分6篮板2助攻，完爆掘金中锋马库斯·坎比，后者7投2中，只得4分4篮板2盖帽。

　　缺少了内内的掘金队内线实力明显下降，坎比身高211CM，体重只有107公斤，他靠着身高臂长、出色的弹跳擅长协防盖帽，但身体不够强壮，禁区防守能力一般还容易受伤。

　　一旦坎比陷入犯规困扰或受伤，掘金都没有合格的内线打中锋。

　　球员热身时，巴克利说：“今天最大的看点是球星飙分，杰森开赛状态神勇。骑士和太阳实力差距很大，希望他们能顶住，不要又是三节进入垃圾时间。”

　　肯尼·史密斯说：“只看牌面阵容的话骑士似乎不弱，但他们磨合的不好，缺少配合。状元秀勒布朗·詹姆斯必须组织好进攻，杰森有很多地方值得他学习。”

　　双方首发球员站在场中，并没有剑拔弩张的气氛。

　　郭旭主动和詹姆斯打了招呼。“我看了你上场比赛的录像，打的很棒，你以后肯定会成为明星，加油吧。”

　　“谢谢。”詹姆斯笑笑就沉默了，他对郭旭有着一丝莫名其妙的敌意。

　　或许因为郭旭做的事太多了，他英俊潇洒，平时唱歌跳舞演电影，依然能打好篮球。他甚至连开场仪式都做的深得人心，能激发球迷的热情。詹姆斯打心里觉得……这种用撒镁粉装B的家伙，他就不应该存在啊。

　　太阳五人：郭旭、拉加贝尔、马里昂、斯塔达迈尔、内内。

　　骑士五人：詹姆斯、里基·戴维斯、达柳斯·迈尔斯、卡洛斯·布泽尔、伊尔戈斯卡斯。

　　由于骑士首发是大个子阵容，两个内线还能拉出去中投，有身高又有速度的内内首发了。

　　一看阵容巴克利就乐的不轻。“这比赛好看了，詹姆斯打的是控球后卫，不知道太阳会让杰森和他对位吗？”

　　史密斯笑道：“两人体型差距太大，杰森矮了一头，但是反过来詹姆斯也很难防守，这是纯天然的错位。”

　　双方挣球，斯塔达迈尔连跳都没跳直接回防了，非常拽的选择。其实NBA比赛的挣球并不是很重要，四节双方各有两次先进攻的机会。

　　詹姆斯持球运到侧面，果然是郭旭主防，郭旭还降低了重心，看起来身高只有160CM。

　　这样的身高差让所有太阳球迷都为郭旭捏了一把汗，教练安排有问题吧？这能防住吗？

　　德安东尼没办法，郭旭如果不防詹姆斯，就得去防身高198CM的得分后卫戴维斯，首发小前锋达柳斯身高206CM，差距更大。

　　郭旭放了詹姆斯两步远，防突不防投，他清楚自己这不到80公斤的体重扛不住詹姆斯，上去贴身是自找没趣。

　　体侧时詹姆斯身高203CM，体重有111公斤，新秀赛季力量在联盟就属于一流水准。他的弱点是投篮糟糕，主要靠突破发挥。

　　詹姆斯三分线外犹豫了一下没投，持球强行突破，郭旭跟着后撤，内内、马里昂两人回撤到禁区附近帮忙协防。

　　詹姆斯一看突破路线被堵死了，分球给在骑士打的时间最长的前辈，中锋“大Z”。

　　“大Z”拉到了高位，接球空位中投，稳稳命中两分，0比2。

　　“大Z”是个非常可惜的球员，天赋出众的221CM中锋，刚进联盟时，他的机动性、臂展都好过姚名。生涯早期他一直在与伤病做斗争，前四个赛季一共缺席了217场比赛。频繁的伤病和手术毁了他，现在他移动速度变的缓慢，出场时间被教练组严格控制，能里能外数据还不错，但没统治力。

　　太阳进攻，詹姆斯展现出了“菜鸟”的一面，刚过半场他就选择去逼抢郭旭，以为自己高中的防守方式到了NBA也行得通。

　　郭旭重心降的非常低，带球高度在膝盖以下，身高两米以上的人除非在侧面、背后偷袭，否则不可能断掉他手中的球。他看准机会左手拍球从詹姆斯的胯下穿过，然后一侧身加速摆脱，冲刺了两步在三分线前捡到了篮球。

　　紧接着他又一个变向加速面对补防的布泽尔晃出半个身位，顺势分了个高球给了小斯，后者左侧空切跃起，单手空接暴扣球进。2比2。

　　小斯一冲起来，“大Z”撤回篮下也没办法，连起跳都来不及。

　　球迷们纷纷鼓掌，球场大屏幕给出了慢镜回放，CCTV5的张合理笑道：“郭旭开场就给小状元上了一课，大防小最好别迈大步，比横移速度大个子肯定是赢不了的。”

　　“是小皇帝不是小状元。”徐济成笑着纠错。“进联盟以来郭旭有过不少穿裆过人，这很打击对手的信心。”

　　骑士进攻，詹姆斯带过半场就分球给了戴维斯，后者单挑贝尔，持球变向急停跳投，在严重干扰下打铁，内内抢下了后场篮板球，一传发动反击。

　　郭旭运球快速推进，詹姆斯回防很快跟上了，但他的队友们根不上。小斯和布泽尔比赛跑拉开了两步距离。郭旭在两人之间击地传给了右侧小斯，后者单手劈扣球进。

　　4比2，郭旭第二个助攻。

　　骑士进攻，詹姆斯持球强行突破，在禁区附近遭到了小斯、郭旭、马里昂三人包夹。

　　就算是巅峰詹姆斯，遇到这三人也像三英战吕布，必须退避三舍。他顺势分球，右侧达柳斯被放空，很好的机会跳投三分打铁。

　　达柳斯是2000年选秀探花，当年曾被誉为“KG二世”，现在大家再听见这个说法笑笑就行了，差距真不是一般的大，哪怕他没有伤病，得分也很难上双。

　　三个赛季过去，达柳斯依旧是那种“不三不四”的球员，没有明确的定位。他打大前锋对抗能力不足，打小前锋突破技术、投篮能力一般，在防守端他两个位置也都防不好。

　　太阳阵地战，小斯中路给郭旭掩护挡住了詹姆斯，郭旭往右侧突破吸引了布泽尔换防，小斯转身空切，詹姆斯跟上小斯换防了。

　　郭旭牛角位急停半转身将球传到了外线中路，左侧内内无球掩护帮贝尔完全摆脱，戴维斯追防不积极，“大Z”也没换防出来。

　　“大Z”是不可能去弧顶位置补防外线的，那样骑士队禁区防守会变弱，速度快点的后卫也能持球过掉他。

　　贝尔接球空位跳投三分稳稳的命中，7比2，郭旭第三个助攻。


第382章 队友捧的高高哒，自我感觉棒棒哒 

　　张合理评价说：“骑士队防守太差了，内外线都有漏洞，太阳三次进攻球员都是轻松出手，这么打郭旭单节助攻可能又上双。”

　　徐济成说：“在湖人的时候，大家都不知道郭旭有这么强的助攻能力，他到太阳后完全发挥出来了，随便一传就是个助攻，我想他今年一定会蝉联助攻王，没人能和他竞争。”

　　这时，中路被放了两步远的詹姆斯迎着郭旭干拔三分。

　　郭旭没跳也没伸手，詹姆斯出手点太高了，就算他跳也不可能盖到，还不如什么都不做，就用写轮眼瞪着对方，这样会酷一些。

　　在郭旭“神威”的注视下，詹姆斯力气用大了，球弹框而出，布泽尔抢到了前场篮板球，靠了小斯一下转身勾手得分。7比4。

　　进攻时被对方放两步，直接投篮是最好的回应吗？

　　如果有对手放郭旭两步，那当然是直接投篮，他单场大概能得一百分，和平时训练似得；对现在的詹姆斯而言肯定不是，他要迎着郭旭整场投起来没完，对手会笑死的。

　　太阳进攻，郭旭中路和内内打挡拆，双塔换位，因为郭旭看出骑士是人盯人防守。

　　“大Z”果然站位比较靠内，不敢防到三分线，郭旭横移摆脱詹姆斯，左侧后撤步跳投，没干扰的情况下出手，球空心入网。10比4。

　　郭旭早上训练和赛前热身时手感火热，他知道自己今天肯定要大爆发！

　　骑士首发全是大个子，移动最快的人就是詹姆斯，两个内线防守端都有缺陷，速度很慢，侧翼的戴维斯还不爱协防。

　　刚进联盟加入这样一支球队，詹姆斯的运气太烂了，他必须把很多精力放在防守端。

　　骑士队所在的克利夫兰是美国著名的“穷乡僻壤”，人称“克村”。当然这是个笑话，克利夫兰毕竟是俄亥俄州的第一大城市，但经济不发达，球市很小也是事实。NBA球星们都更愿意选择大城市，吃喝玩乐都方便，有利于享受生活，曝光率也很高。

　　更惨的是，詹姆斯刚加盟骑士，在队里还不受队友待见。

　　夏天有几个骑士球员接受了媒体采访，布泽尔表示：“我们队里在同位置上已经有比詹姆斯更出色的球员了，他（里基·戴维斯）很有天赋，可能天空才是他的极限。”

　　达柳斯则说：“我不认为球队在引进一名高中球员后会有所好转。如果他来了，或许可以很好的辅佐我们，希望我们可以打得更好。”

　　然后等训练营开始后，被队友捧的高高哒，自我感觉棒棒哒的戴维斯就真把詹姆斯当成了小弟，时刻保持着“老大”的派头，让詹姆斯给他拎包倒水，要求詹姆斯听他指挥，并且警告詹姆斯“小心我让球队卖了你”。

　　戴维斯还不知道，季前赛他就上了管理层的黑名单，在NBA历史上从没出现过状元秀辅佐毒瘤的情况，他已进入离队倒计时了。

　　詹姆斯运球过半场，郭旭又放了两步远防突不防投，中远距离随便扔，他距离练成全能詹老汉还早着呢。

　　在郭旭前世，2017年ESPN拿76人队的状元西蒙斯和詹姆斯做过比较，列举数据证明西蒙斯投篮并不差，比詹姆斯刚进联盟时还强点。

　　詹姆斯是一个外线投射能力并不算好的球员，整个职业生涯三分球命中率只有一个赛季超过了40%，但他的投篮命中率在第二个赛季开始就高于45%，此后多个赛季高于50%，是个擅长发挥身体天赋优势，打到篮下的人。

　　在被卡戴珊一族的“肯豆”防死之前，西蒙斯新秀赛季的表现并不比詹姆斯差。

　　3到10英尺距离内，西蒙斯的命中率为41.7%，詹姆斯是35.6%；10到16英尺距离内，西蒙斯的命中率为31.6%，詹姆斯是31.3%；三分没必要比，詹姆斯29%，西蒙斯直接不投。

　　总之这个赛季，郭旭可以尽情的放詹姆斯投篮，毫无压力。詹姆斯也清楚自己的弱点所在，选择了强行突破，然后在中路遭到两人包夹，马里昂又撤到禁区附近把达柳斯放空了。

　　达柳斯接到了詹姆斯传球，右侧空位中投命中。10比6。

　　太阳进攻，郭旭中路和内内打挡拆，詹姆斯尽力追防还是慢了一步。

　　203CM的大个子，冲刺速度再快也没法和小后卫比灵敏性，遇到掩护绕开慢一些。

　　“大Z”这次站位比较靠外，郭旭选择弱侧持球突破，靠速度快速带到了右侧45度，转身面框往左变向，在“大Z”和追防的詹姆斯之间的空隙里将球传到了中路。

　　内内接球顺势迈了一步跃起，单手劈扣球进。他今年还是光头，把胡子留起来了，看起来更加彪悍。他和小斯都可以承担打挡拆的任务，两人空切常上演“双鬼拍门”！

　　12比6，郭旭第4个助攻。

　　布泽尔在底线跟着小斯，没有补防。擅长进攻的布泽尔总是让教练组又爱又恨，他的横向脚步移动跟不上多数大前锋，身高臂长都有限，防守意识也很差，球队不能指望他补防。

　　骑士进攻，詹姆斯先持球突破，吸引包夹后分球，贝尔轮转补防达柳斯，后者分球，助攻戴维斯接球投中了三分。12比9。

　　郭旭中路打挡拆，詹姆斯及时绕开了内内追防到位，但马上小斯就进行了第二次掩护，郭旭带到了左侧底线急停中投球进，布泽尔换防又慢了，真防守黑洞。

　　14比9，郭旭第5分。

　　骑士进攻，迈尔斯传给高位的布泽尔，后者观察局势后传给了中路空切的詹姆斯，后者挤开郭旭单手暴扣球进，内内跟着“大Z”站位比较靠外，没人补防。14比11。

　　这种空切郭旭防不了，不过没关系，他会用进攻还以颜色。

　　内内拉出来打挡拆，郭旭再次被詹姆斯追上，中路传球空间也被封堵。他先传给了接应的马里昂，然后跑位到左侧底角，站了一下溜底线往右侧跑位，小斯挡住了詹姆斯。

　　这时，跑到右侧70度的贝尔接到马里昂传球，快速转移到底角，郭旭接球跳投三分，詹姆斯全力追防没能盖到，但起了干扰作用，球偏了。

　　张合理说：“詹姆斯这防守是真卖力啊，他的身体素质很恐怖，大防小还能追得上郭旭，但这只是郭旭第一次投失，出手机会也已经出来了。”

　　徐济成说：“要是全场这么防，不知道他还有没有力气打好进攻？”

　　张合理笑道：“我觉得詹姆斯不用考虑分配体力的事，一般太阳打弱旅就三节。”

　　话音刚落，詹姆斯面对郭旭在罚球线附近急停中投打铁，篮板球被小斯抢到……


第383章 现实有点残酷，他想的太多了 

　　回防时，里基·戴维斯再次展现出了“领袖气质”，不满的冲詹姆斯大喊：“没把握别浪投，传球！”

　　詹姆斯没搭理戴维斯，皱着眉头回防，两人关系不好在队里早已公开化了。

　　在詹姆斯看来，戴维斯就是个没求胜欲望，只知道刷数据的废物，在骑士论资历，打出明星数据的“大Z”伊尔戈斯卡斯比他老得多，从没这么嚣张过。

　　詹姆斯是个很聪明的人，他不满戴维斯却不会面对媒体发牢骚，只是在比赛中默默的抢球权，用实力来说话。负责组织的人是他，戴维斯如果想比他出手更多，数据更漂亮，必须打的比上赛季更毒瘤，管理层看到能忍？

　　郭旭中路和内内打挡拆，詹姆斯追防不及时，布泽尔换防也慢了，郭旭持球杀入了篮下，“大Z”回撤补防罩住了禁区，郭旭在他身侧将球送到了左路底线。

　　小斯获得空位，中投稳稳命中，16比11，郭旭第五个助攻。

　　詹姆斯过半场传球，戴维斯左侧接球被贝尔贴身，往底线转身突破没能过人，护球再往中路转身时遭到了包夹，郭旭看准机会拍掉了篮球，抢断成功。

　　马里昂，小斯两人立即下快攻，太阳前场三打二，达柳斯防马里昂，詹姆斯跟上了快下的内内，郭旭中路追身抢投三分，无人干扰下命中。

　　19比11，郭旭第8分。

　　骑士进攻，詹姆斯传球又出现了一次失误，戴维斯背身伸手要球意图太明显了，贝尔忽然绕前抢断成功，郭旭回撤接应落阵地。

　　内内三分线外就和郭旭打挡拆，詹姆斯被阻挡半秒钟就出了机会，布泽尔距离较远防突破为主，郭旭左侧60度后撤步三分，又中一个。

　　22比11，郭旭第11分。

　　骑士主帅保罗·西拉斯一看情况不妙，请求了暂停。

　　今年60岁的老帅西拉斯是个人才，做球员时就很出色，获得过三枚总冠军戒指，两次入选全明星，5次入选最佳防守阵容。

　　西拉斯做教练成绩也很好，在执教黄蜂队的五年中，西拉斯的常规赛战绩为208胜155负，是黄蜂队历史上取得胜利最多的教练，57.3%的胜率也在黄蜂队的历史上排名第二。他四次带领球队闯入季后赛，两次打进第二轮。

　　不过骑士目前阵容上有严重缺陷，不是教练叫暂停强调战术就能解决的。

　　徐济成评价说：“詹姆斯掌控节奏做的并不是很好，骑士队进攻打的太简单，但这不能怪他，这么高大打控卫已经很出色了。”

　　张合理说：“今天又是高分的比赛，我想太阳的攻击力这赛季肯定联盟第一。”

　　徐济成说：“郭旭就是为进攻而生的控卫，希望骑士队能顶住，不然他打不了太长时间。”

　　TNT电台一边，巴克利和史密斯也在为骑士队加油，生怕他们输的太快，解说员都希望球星多打一会儿，拿到更好的数据，否则他们末节解说边缘人大战会感到很无聊。

　　暂停时德安东尼换了一个人，马里昂休息，乔约翰逊出场。他强调了双掩护战术，准备帮郭旭在主场揭幕战中打出豪华数据，提升全队士气。队友们也都乐意帮他刷数据，这就是此前送豪礼的结果。

　　出场时间短一点，数据差一点，二当家马里昂都可以接受。他2002年续约了一份6年顶薪长约，2009年才到期，2008年是球员选项，不影响商业价值，因为他没那玩意。就算他打出漂亮数据，也入选不了全明星首发或者获得商业代言机会。

　　以郭旭为绝对核心进攻，马里昂很难获得球权，还不如保存体力第二节带替补。

　　比赛继续，骑士队并没有换人，依旧是詹姆斯打控卫。

　　戴维斯持球单打，没能摆脱贴身纠缠的贝尔，传球给空切的达柳斯，后者靠身高弹跳优势在右侧低位力压乔约翰逊，单手打板球进。22比13。

　　郭旭和内内打挡拆，传给内内空切篮下，后者想扣篮糟到了回防的“大Z”封盖，布泽尔捡到篮板球一传发动反击，詹姆斯错位对上了郭旭，强行突破造成了犯规。

　　詹姆斯两罚一中，22比14。

　　太阳进攻，郭旭过半场传给了乔约翰逊，自己跑到了左侧底角一站然后反跑，内内和小斯在中路忽然来了个“电梯掩护”，挡住追防的詹姆斯。

　　布泽尔和“大Z”都在低位没防出去，乔约翰逊从右侧传球给郭旭，中路完全空了，郭旭接球转身三分跳投，没人防都快速出手略带后仰，球空心入网。

　　他练了多年三分，节奏感深入骨髓，不会因为对手没防出来就减慢出手速度。

　　25比14，个人第14分。

　　回防时，郭旭张开了双臂，全场球迷一齐欢呼。

　　张合理笑道：“出现了，内线漂亮的关门配合，郭旭接球出手，他今天手太热了。”

　　徐济成说：“季前赛的时候郭旭收着打，结果有不少人说他夏天不好好练球，状态下滑。我倒是觉得他比上赛季更厉害了，连续两场爆发。”

　　骑士进攻，詹姆斯持球面框强行突破撞开了郭旭，在小斯干扰下投篮不中，自己抢下了进攻篮板球，再强起投篮又不中，小斯抢到后场篮板球。

　　詹姆斯的身体素质好，小斯和内内也不差，篮下一起跳起封盖，让人连篮筐都看不清楚。

　　詹姆斯的这次进攻选择很差，他急于得分，心里开始有点慌了。

　　郭旭在进攻端得分、助攻全面发挥，詹姆斯觉得自己如果再不表现，赛后不知道媒体会怎么报道这场比赛，也许很多人会说他被身高180CM的郭旭给打爆了。

　　詹姆斯嘴上永远不会说，心里其实是有点鄙视郭旭的，原因就是郭旭的身高。他认为郭旭在防守端有严重缺陷，身高决定了郭旭只能成为普通球星无法成为传奇。他认为篮球的第一天赋就是身高，他才是NBA的未来，他才是有可能在超越乔丹的那个人。

　　因此，赛前他卯足了劲想打爆郭旭证明自己，现实有点残酷，他想的太多了。

　　詹姆斯冲进去后也无法兼顾对郭旭的防守，小斯一传给乔约翰逊发动反击，后者击地传球再找郭旭，错位甩开布泽尔的郭旭完全空了。

　　他转身运了一步，在无人防守的情况下，中路抢投三分命中。

　　28比14，个人第17分。

　　这是郭旭第五个三分球，太阳主场球迷的喝彩声大到要冲破屋顶了，有的人直接喊起了“MVP”！

　　徐济成笑道：“我想联盟里就只有郭旭会干这种事，单人快攻没人防守的情况下不去上篮，选择投三分。”

　　张合理感叹：“他太自信了，上篮不如远投涨分快啊，他是真敢投，真进。”


第384章 第一个被人吃的螃蟹 

　　骑士进攻，詹姆斯中路跳投三分终于还了一个，28比17。

　　张合理评价说：“郭旭又让一个，完全就是站两米外看啊，可能他怕太快进入垃圾时间自己得下去歇着，也可能怕分差太大赛后把今年的状元，把这个小皇帝给打哭了。”

　　徐济成笑道：“詹姆斯确实是NBA力捧的新星，一场比赛都没打媒体就不停的报道，他夏天和耐克签下天价代言合同竟然比郭旭的合同还大。郭旭这个防守法，等斯特恩不高兴问起来的时候就好交代了，我已经让他了呀。”

　　这时中国可没那么多詹姆斯球迷，大家只知道这是个新人，长的有点着急，那抬头纹和想退役似得，再就是他和耐克签了超级合同。

　　解说员一高兴就调侃了詹姆斯，形容的和张怡宁打福原爱似的。这才2003年，爱酱还没在奥运会上遭遇“大魔王”，也没有被让球，未来这要是在中国成了段子，詹姆斯就是第一个被人吃的螃蟹。

　　太阳进攻，郭旭和小斯中路打挡拆，他持球往右路突破后小斯没空切，中路站定等机会，詹姆斯和布泽尔包夹郭旭，他急停后变向往中路跳步晃出一点空当，将球传到了高位。

　　小斯接球中投命中，詹姆斯回身干扰慢了。30比17，郭旭第六个助攻。

　　骑士球员都快疯了，暂停后还是防不住。郭旭并不是单纯的得分手，遇到包夹他会传球，太阳其他人的得分能力也不弱，尤其练出中投后的小斯。

　　不包夹郭旭又不行，他只要摆脱了詹姆斯，错位对上布泽尔或“大Z”速度优势太大。

　　骑士进攻，“大Z”拉了出去，不为掩护，只为撤空禁区。

　　詹姆斯持球单打控卫是错位，内线拉出去让他利用身体优势冲击篮筐是个很好的战术。郭旭在右侧45度选择贴身，詹姆斯持球背打。

　　在郭旭前世，人们经常讨论詹姆斯的背打能力，因为在2011年总决赛上他背打屡屡吃瘪，被矮半头的基德防住好多回，还有背打巴里亚被吹进攻犯规的搞笑场面。

　　从那以后，詹姆斯忍辱负重、卧薪尝胆、发愤图强、励精图治……他利用假期时间去火箭名宿奥拉朱旺门下学习了背打技术与脚步，同时适当的增重，在背身方面实力大增。

　　到2013年总决赛对阵马刺时，主防詹姆斯的莱昂纳德很确定的说他的背打十分厉害，他就像一辆坦克向你碾压过来，他会一直将你推向内线，然后转身轻松得分，而不像别人通过背打挤开空间来进行投篮。

　　如果说未来的詹姆斯是一辆天启坦克，那现在的他只是辆差不多大小的矿车……

　　这个年代NBA规则允许球员架肘子在对方身上，防背打时有优势，裁判一般不吹犯规。郭旭不但降低重心架肘子顶着詹姆斯的腰要他不好发力，还用出了拳击步伐，一点点卸力往后退。尽管他的力量处于绝对下风，至少没有被人轻易撞开碾压。

　　眼看小斯要放开布泽尔从另一侧过来包夹了，詹姆斯转身双手投篮，郭旭当然盖不到，也没起跳，只是贴身的同时高抬双手示意自己没犯规动作，避免被吹2+1。

　　詹姆斯本场第一次采取背打，转身后没把握好手感，近距离打板偏出了篮筐。

　　小斯抢下了后场篮板球，想传给队友时出现失误，他急于观察队友的位置，没护好篮球，被布泽尔一掌切掉。

　　布泽尔捡起球，屈膝双手拿球虚晃，假动作非常逼真，小斯跳了起来，布泽尔撞上去不但近距离单手打进，还造成了犯规。

　　布泽尔加罚命中后，30比20。

　　这时没人关注布泽尔的2+1，看比赛的人们更惊讶詹姆斯竟然在低位被郭旭防住了一次，两人身材差距巨大，这太离谱了。

　　巴克利评价说：“詹姆斯很多方面需要锻炼，现在的他和杰森差太远了。”

　　史密斯笑道：“这很正常，如果有球员新秀赛季能打爆杰森，那他立即就能争MVP。”

　　又打了两个回合，郭旭和小斯投篮打铁，骑士队戴维斯投中三分，詹姆斯突破造成小斯犯规，两罚全中，将分差近一步缩小，30比24。

　　时间还剩3分半钟，教练西拉斯换下了达柳斯·迈尔斯，换上了JR布雷默，詹姆斯到了小前锋位置上。太阳也做出调整，两犯的小斯休息，哈斯勒姆出场。

　　布雷默是个非选秀进NBA的球员，上赛季在凯尔特人打过41场首发，砍下8.3分2.6助攻，西拉斯派上他是想减轻詹姆斯在防守端的压力。

　　西拉斯感觉双方分差不大，打下去骑士有可能获胜，但詹姆斯要是一直跟着郭旭跑，下半场效率肯定会下降，首战国王他就出现了这个问题。

　　詹姆斯毕竟只是刚毕业的高中生球员，中学篮球的比赛少，强度更比NBA低多了。

　　想法不错，但西拉斯高估了身高188CM，体重84公斤的布雷默，郭旭立即单挑打了一个，右侧后撤步三分跳投命中。

　　33比24，郭旭第20分。

　　骑士进攻，“大Z”中路面对哈斯勒姆跳投打铁，内内抢到后场篮板球一传发动反击，乔约翰逊带过半场传给了郭旭。

　　郭旭运球中扭头看了右侧空切的哈斯勒姆一眼，微微一顿，忽然在左侧加速过掉了布雷默，上篮没中但造了犯规。

　　郭旭两罚全中，35比24，个人第22分。

　　“大Z”到高位持球策应，布泽尔在底线三分线内一步，完全撤空了禁区，戴维斯空切强打贝尔得分。35比26。

　　进攻端郭旭挥手让队友们拉开，再次单挑布雷默，右手胯下运球给左手，左肩轻晃往右侧变向，一步轻松过人成功，吸引了侧面詹姆斯协防后分球，乔约翰逊45度中投命中。

　　37比26，郭旭个人第七个助攻。

　　张合理感叹：“还有1分40秒结束，郭旭单节几乎砍下20+10啊！这是他进入NBA以来，最恐怖的个人单节表演。”

　　徐济成说：“骑士防挡拆太差了，这种防守强度他们今年很难打进季后赛。”

　　接下来戴维斯投进一个中投，太阳队内内侧面掩护后空切，接到乔约翰逊分球后上篮得分。太阳单节39比28领先11分。

　　詹姆斯数据不算差7分2篮板4助攻，但是和郭旭一比差距太大了。

　　坐到场下，詹姆斯先用毛巾擦了擦汗，然后猛灌了几口佳得乐，心情久久无法平静。

　　在进入联盟之前，詹姆斯认为麦迪是现役最强的得分手，可是今天面对郭旭，他看到了有生以来最恐怖的投篮表演。郭旭虽然还没拿过得分王，但他的单场最高得分胜过麦迪、科比、艾弗森等人，他手热时实在太可怕了。


第385章 有强迫症的球迷们都可以睡个好觉了 

　　次节休息了一会儿的马里昂、斯塔达迈尔上来带替补，另外三人是布雷克、基里塞克、哈斯勒姆。

　　骑士五人是布雷默、卡波诺、雅克布森、杰拉尼·麦考伊、杰克·沃斯库尔。

　　5分钟时间，双方疯狂打铁，比分6比6，都和上节的进攻判若两队。

　　少了郭旭，太阳的反击打的并不好，跑轰变成了浪投，虽然一样是谁有机会谁扔，但马里昂、基里塞克、哈斯勒姆都不在状态。

　　骑士一边最拼的是太阳旧将雅克布森，他很想证明自己，结果适得其反，3投0中。

　　中锋沃斯库尔也在太阳打过一年，2000年次轮第4位新秀，2002年合同到期后被骑士队挖走。他的表现倒是不错，得到4分，并助攻卡波诺中投得手。

　　双方首发陆续回来，郭旭带队打出了一波13比2，将分差迅速拉大到22分。

　　骑士教练西拉斯被迫请求了暂停，调整后还是防不住，布泽尔、“大Z”防挡拆太容易被后卫突破了。

　　半场结束，太阳67比46领先。

　　骑士进攻出了问题，戴维斯出战7分钟，4投0中一分没得，并且所有数据都是零。“大Z”4投1中，得到2分1篮板。只有詹姆斯表现比较出色，2投全中，罚球4中3，得到7分3篮板1助攻。

　　郭旭无论阵地战还是反击都以突破为主，5投4中，三分球1中1，罚球2中2，得到11分3助攻，半场就砍下了33分10助攻的大号两双。

　　西拉斯对此很无奈，“大Z”防禁区出色，但太阳大个子不强攻禁区，一次次拉出去掩护帮郭旭创造错位机会，他突破不成还能传侧面靠无球掩护跑动的队友接球直接投篮，或者二次组织。

　　乔约翰逊今天在太阳体系里如鱼得水，错位对上大个子他就算没有直接出手机会，也可以持球突破，还能吸引大个子换防后找空当分给空切的内线队友。这是贝尔、基里塞克做不到的，他们只能接球投篮。

　　如果这赛季乔约翰逊一直替补出战，肯定有能力竞争最佳第六人，郭旭打的也很舒服。

　　郭旭觉得他俩就像前世库里和杜兰特的组合，都能投三分、持球进攻，也能吸引防守分球给队友，当然乔约翰逊是弱化版的，个人能力无法和杜兰特相比。

　　贝尔防守端拼命，接球投篮能保证三分命中率，只是出手比较少，可以算是弱化版的克莱·汤普森。太阳的内线阵容深度可比那支冠军勇士队强得多，这让郭旭更容易送出助攻。

　　这节太阳总共得了27分，分数几乎都是后7分钟得的。

　　下半场德安东尼弃用了梦游的哈斯勒姆，内线派上内内、小斯双塔，马里昂小前锋，乔约翰逊得分后卫。

　　骑士主帅西拉斯犯了严重的错误，让身高193CM，体重90公斤的双能卫凯文·奥利出场打了7分钟，并和郭旭对位，令他在这段时间里再次大爆发。

　　凯文奥利是NBA最著名的流浪汉之一，1997年非选秀进入NBA，到现在已经位10支球队效力过，其他人往往是打一个赛季被换走，奥利则是习惯打半个赛季就被当成筹码。

　　他唯一一次没被中期交易是1999-00赛季在76人，也不是打了一个完整的赛季，而是他只出战40场就报销，导致76人中期没能交易这个病号，等到第二年才把他送去篮网。

　　奥利一生都是个普普通通的螺丝钉型球员，身体素质除强壮外并无优点，算是出色的对球防守者，而且是一个控球稳健，失误很少的球员。前世他靠着防守，在完全不会远投，进攻手段匮乏的情况下，在NBA打了13个赛季。

　　然而奥利很快就被打爆了，郭旭改打无球，让乔约翰逊负责组织，自己靠两个大个子的掩护不断穿插跑动，接球投篮。重型后卫奥利速度不快，防无球是弱项。

　　乔约翰逊任务很简单，只需用强壮的身体护好篮球传给郭旭就行了，不用管其他队友。

　　大个子换防慢了郭旭接球出手，换防站位靠外郭旭持球错位突破，奥利或侧翼球员上来包夹，郭旭就顺势分球给队友。

　　等西拉斯确定“大Z”和布泽尔一起出场就不可能防住郭旭时，分差拉大到了35分。

　　目前骑士没有擅长防挡拆的内线可替换，沃斯库尔是身高211CM，体重113公斤的白人中锋，运动能力也很差。

　　如果让达柳斯打4号位，速度是够快了，护框又会差一些，而且他只是快，容易吃晃被后卫过掉。才华横溢，素质劲爆，投篮不稳定，防守不积极，这些高中生球员容易犯的毛病，达柳斯一个不落。

　　骑士这阵容想进季后赛门都没有，如果中期不进行交易，他们恐怕得联盟垫底。

　　骑士经理已下定决心把里基·戴维斯送走，暂时留下是让他刷刷数据，增加交易价值。这人太毒了，进攻时浪投，防守不用心，美其名曰把精力放在进攻端。

　　郭旭只要走戴维斯一侧就不会遭到侧翼包夹协防，他可以直接出手或从容单打大个子。他这节以个人得分为主，砍下25分2助攻，总共只出战31分钟，得到58分2篮板12助攻3抢断，三分球16投11中，完全投疯了。

　　太阳102比70领先32分，比赛进入了垃圾时间，骑士的攻击力不强，就算太阳接下来一分不得，他们都未必能逆转赢球。

　　巴克利说：“杰森距离他和科比共同保持的联盟单场12个三分球的纪录只差一个，如果末节继续出战，我想肯定能创造新纪录。”

　　史密斯说：“可惜他应该是不会上了，球队领先太多。”

　　巴克利笑道：“摄像师给了詹姆斯特写镜头，表情很迷茫，这肯定不是他想要的结果，希望他的心态不会受到影响。”

　　让人意外的是，郭旭末节又出场了。他只打了两个回合，一次反击中强行突破造成了布雷默犯规，两罚全中后被换下，凑了一个整数60分。

　　郭旭下场时，得到了全场球迷的热烈掌声，并朝球迷们挥手，和队友一一击掌庆祝。

　　张合理笑道：“他这是觉得数据不够完美，上来刷了个60+10啊，今晚有强迫症的球迷们都可以睡个好觉了，否则差两分会很不舒服。”

　　徐济成说：“郭旭今天投篮命中率70%，三分命中率68.8%，罚球全中，要是他打满末节，我想肯定能破70分，80都可以挑战一下。”

　　张合理笑道：“他只打了32分钟，效率可以记入史册了。他有能力砍下40+20，今天是另一种发挥方式。不知道他什么时候能来一场得分为主，不传球的比赛，那样他的单场得分肯定会高的离谱。”


第386章 一支由MVP带领的草根球队 

　　之后的替补较量太阳继续狂虐骑士，在自己的主场没给对手留任何情面。

　　布雷克投中两个三分，库科奇、基里塞克各投中一个三分，霍华德冲击力超强，迪奥普守住了禁区。

　　由于骑士队替补阵容只有卡波诺一个三分点，被重点照顾防死了，去年还被称为“水货”的迪奥普成为了骑士的苦主，他在禁区内是“一夫当关，万夫莫开”，让对手只能在禁区外出手。

　　迪奥普打满整节，虽然一分没得，但抢了三个篮板球，送出两个盖帽。这个憨厚的傻大个根本不会掩饰自己的情绪，他讨厌骑士，防守特别玩命，结束时咧着大嘴笑的像个孩子。

　　和迪奥普形成鲜明对比的是太阳队送出的雅克布森，末节5投1中，全场9投1中，加上2中2的罚球只得4分3篮板。

　　终场太阳132比82狂胜骑士50分，创造了本赛季新的分差纪录，之前纪录也是太阳的，就是上场赢马刺41分。

　　末节骑士总共只得到12分，可笑的是戴维斯打了4分钟，垃圾时间被霍华德防的4投0中，三分球2中0，罚球3中1，得到1分2篮板，耻辱的被换下休息。

　　太阳全队五人得分上双，乔约翰逊砍下20分4篮板7助攻，其他人得分不多。

　　骑士一边表现最好的是詹姆斯，砍下21分12篮板8助攻的准三双，美中不足是他三分球5中1，并有6次失误，多次被太阳打反击得分。

　　戴维斯25投9中，三分球8中3，罚球3中1，得到22分6篮板3助攻，他只有第一节发挥还凑活，明明手凉了却不调整，最终投出了36%的命中率。

　　赛后新闻发布会上，詹姆斯评价说：“这太可怕了，这是我有生以来打的最恐怖的一场比赛，我们根本防不住他。他简直不是人，是部投篮机器。”

　　詹姆斯咽了口吐沫，顿了一下道：“还好他下场了，要是打完末节我不知道他能得多少分。他的速度非常快，而且运球重心低，对我而言，防守他是一项艰苦的挑战。”

　　詹姆斯直言自己已经拼命了，在直线加速中他并不比郭旭慢，但他的重心太高，遇到郭旭这种突破时运球高度在自己膝盖以下的球员很难受，只能尽量跟防干扰投篮。

　　身高两米左右的前锋防守端最全面，但也有弱点，防外线速度略逊，防内线身高略逊，当年防守最好的小前锋皮蓬也有这样的烦恼。

　　骑士内线核心，“大Z”伊尔戈斯卡斯同样心有余悸，叹道：“我知道杰森投了很多三分有我的责任，但我真的尽力了，他实在太快，这是场噩梦，我永远忘不了这场比赛。”

　　郭旭接受采访，一开始记者问什么他都面无表情，用一个词回答。

　　“连续两场大胜有什么感想？”

　　“运气。”

　　“你觉得今天打出超级数据的关键是什么？”

　　“手热。”

　　一个记者问：“你赢了球不高兴吗？我看你情绪不高的样子。”

　　郭旭双手揉了揉脸，换了副笑脸道：“不是，我很高兴，刚才在更衣室里我和肖恩（马里昂）打赌，比谁模仿乔约翰逊更像。不行了，我实在学不了他。”

　　现场一片哗然，然后是一阵笑声。乔约翰逊上赛季因为面瘫给人们留下了深刻的印象，听到郭旭这么评价自己，同来参加发布会的乔约翰逊笑的很假很尴尬。

　　郭旭照例夸了一通队友，表示不夸不行，队友们太强了。

　　有记者让他评价状元詹姆斯。

　　郭旭说：“他速度快的不像身高2米以上的大汉，有着强壮的身体、惊人的爆发力、扣篮冠军级别的弹跳。不过他的技术还需要磨练，不难对付，我想未来他会成为明星的。”

　　记者问：“请问你今年的目标是什么吗？感觉常规赛能取得什么战绩？”

　　“常规赛战绩我没想过，每场我们都要争取胜利，今年的最终目标是总冠军，我认为太阳队的阵容没有任何缺点，防守比上赛季有了明显的进步，只是缺少一点季后赛经验。这个问题不大，我们去年打过一次季后赛了。”

　　媒体纷纷报道比赛，称太阳是开赛表现最好的队伍，是一支由MVP带领的草根球队。

　　他们感到最不可思议的是郭旭砍下超级数据后的态度，他非常淡定，仿佛拿下60+10只是一件微不足道的小事。

　　郭旭确实觉得没什么打不了，只是一场常规赛而已，新秀赛季在湖人的时候，靠着全队帮忙他就曾面对弱旅老鹰队砍下过67分2篮板10助攻2抢断，差点完成了70+。

　　遇到防守烂的垫底球队，很多球星都能打出豪华数据，前提是你拥有绝对的球权。

　　郭旭越显得不在意，球迷们就越觉得他厉害，任何时期球员砍下60+都是一件很值得吹捧的事，网上球迷都在讨论这场比赛。

　　“杰森郭将成为NBA历史上第二位单赛季同时拿到得分王和助攻王的球员，立帖为证。”

　　“以前说杰森抱大腿的人还在吗？出来分析一下吧，现在太阳谁是大腿？”

　　“一人改变一队，看好杰森蝉联MVP。”

　　次日新闻报道比赛，太阳队几位名宿也站出来发声了。

　　当年隔扣过“大梦”的明星控卫凯文·约翰逊说：“杰森郭的实力强过我，我看了他加入太阳后每一场比赛，他太准了，完全就是怪物，我想所有后卫都不愿在场上面对他。”

　　“比扣篮我肯定好一些，但他突分投结合的非常好，他一个赛季投的三分球比我整个职业生涯都多。这种类型的球员以前NBA从没出现过，太强了。”

　　记者问：“你觉得联盟有哪个后卫能和他相提并论吗？”

　　约翰逊摇了摇头。“我和基德曾做过队友，基德胜在攻守平衡，进攻和杰森比差远了。巅峰时期的佩顿能和他相比，个人得分能力逊色但防守比杰森好得多。佩顿已经老了，现役最强的控卫就是杰森，这是太阳队战绩好的根本原因，他是MVP级别的球星。”

　　太阳的内线名宿汤姆·钱伯斯说：“我很遗憾自己退役的有点早，没能和杰森一起打过球，看现在太阳的比赛真是一件赏心悦目的事。我的风格如果在巅峰时和他搭档，或许我会得更多分并获得总冠军，那感觉一定很棒。”

　　作为大前锋和中锋，钱伯斯身高208CM，体重100公斤，机动性非常强，既能突破也能投篮，射程达到三分线外。他巅峰场均27.2分7篮板2.3助攻，随太阳打进过总决赛。

　　巴克利并没有特意接受采访，他是“锅密”所有球迷都知道，TNT直播太阳比赛时，整个北美都没有哪个解说员比他更喜欢赞美郭旭了。


第387章 这些人得学会怎么花钱才行啊 

　　为庆祝大胜，太阳众人休息一天，11月1日在主场迎战湖人。

　　这是联盟安排的重头戏，全国直播的比赛。太阳士气正盛，年轻球员的信心都打出来了，湖人主场揭幕战后休息三天，也没有球员伤病，双方都能以最佳状态出战。

　　他们都非常重视四场常规赛对阵，要作为重要的热身，因为季后赛极有可能相遇。

　　马刺队看起来已经退出了总冠军的争夺，第二战他们主场又爆冷78比80输给了弱旅掘金，邓肯20分21篮板8盖帽难求一胜。

　　掘金可以包夹邓肯，首发中锋内斯特洛维奇进攻太差，拉出去中投不靠谱，多次被放空，全场11投1中，得到2分7篮板。

　　更糟糕的是首发控卫安东尼·卡特，6投0中一分没得，只有1次助攻，被掘金控卫安德烈·米勒完爆。

　　布鲁斯·鲍文在输给太阳队后，这场连投篮信心都没了，打了34分钟只出手一次没有命中，得到0分2篮板1助攻。他的亮点在防守端，防的掘金探花卡梅隆·安东尼15投4中，加上罚球只得12分7篮板3助攻。

　　托尼·帕克不复出，马刺的进攻火力就是联盟倒数前三，专家们认为有了帕克的马刺进攻也强不到哪里去。在季后赛防守强度固然重要，只靠防守的球队也很难笑到最后。

　　在这场大战之前，郭旭有重要的事要做。

　　梅根的姐姐克里斯蒂·福克斯要来拜访并寻求一些帮助，如果可以的话，她想留在菲尼克斯发展。这还是梅根的家人第一次开口，郭旭说什么也得把事办的漂漂亮亮。

　　昨天赛后，郭旭在更衣室接到了梅根母亲达伦斯的电话，恭喜他获胜的同时，提了一个小要求，希望他能帮克里斯蒂找点事做。

　　达伦斯说话客气的郭旭都有点不好意思，他和梅根同居后对她的家人还没什么表示呢。

　　克里斯蒂今年大学已经毕业，一直没找到工作，和妹妹的性感形象不同，她现在是一个身高165CM，体重接近90公斤的女胖子。

　　上学的时候她成绩不好，勉强拿到毕业证，她唯一的特长是半工半读、自力更生时学会了做披萨，而且做的很有创意很好吃，做出了自信，吃成了胖子。

　　她的梦想是开一家披萨店，此前梅根一直反对，不愿让她麻烦郭旭，两姐妹打电话聊天时还吵过一架，这些事要不是达伦斯说起来，郭旭都不知道。

　　克里斯蒂在网上看了新闻，郭旭单是送队友礼物，请客吃饭，一次就花费了近20万美元，如此大方的人，投资她开个小披萨店不就是举手之劳吗？

　　偏偏梅根不想去拜托郭旭，如果这么做了，她就觉得两人的爱情变的没那么纯粹了，掺杂了利益关系在里面。自己当年做女仆要工资的事梅根都抛之脑后了，达伦斯常说她迷糊真不是冤枉她，她一直是情商、智商双低……

　　随着郭旭的名气越来越大，网上说梅根坏话的人越来越多，她的压力倍增。她想尽量少花郭旭的钱来满足自尊心，这样她可以证明不是为了钱和郭旭在一起的。

　　郭旭了解情况后，回家批了梅根一顿。

　　“以后别干这种傻事了知道吗？你这么做不是帮我省钱，是搞的大家都不自在，你爸妈、姐姐会怎么看我们？等你赚了钱帮她投资开店，她要等多久啊？”

　　梅根经常被郭旭“教育”，不反驳，有时还有点享受，她知道郭旭都是为她好的。

　　郭旭解释说：“开店这种事小菜一碟，我和你妈聊过了，以后家里有什么需要直接打电话联系我，网上留言也行。全家来菲尼克斯发展都行，只要他们不嫌这里太热。”

　　梅根问：“这样你不会觉得我们太依赖你，贪得无厌吗？”

　　“你这个小傻瓜，你贪我什么了？我接多少广告你难道不知道吗？把我打球的年薪全都花光，都只是很小的一部分啊。”

　　“……”梅根嘴巴张成O型，忽然意识到自己真的很傻，和这种神豪客气什么呢？

　　福布斯体育运动员收入排行榜，统计每年6月到来年6月的数据，郭旭2003年排名全球第六位，一年赚了3500万美元。全NBA只有奥尼尔比他更高，3700万排名全球第五。

　　由于郭旭上赛季成为了NBA史上最年轻常规赛MVP，身价暴增，今年夏天他又签了几个高价新代言，等明年再统计的时候，他八成会超过奥尼尔，成为联盟最吸金的球星。

　　这还没算上郭旭拍电影的分红和持有股票增长的收入，郭旭有些财富梅根也不清楚。

　　这几年郭旭一直不停的买入苹果公司在市面上的散股，现在他总共持有400万股左右，是目前苹果公司前五的个人股东，乔布斯也只有500多万股份。

　　而且郭旭不只投资了苹果一家公司，Priceline公司的股票他也连买了好几年，占有的股份更多，是有800多万股的大股东，和李嘉诚差不多时间入手的，当时股价才2美元，没人看好这家公司让他捡了大漏。

　　之后李嘉诚多次增持，在2002年的时候先后花了2.1亿美元，持有33.2%的股份。在他介入了Priceline之后，采取了一系列的新措施，压缩运营成本，优化了整个网站的流程，提高了用户体验。

　　郭旭是公司股东，不去开会别人也会通知他重要的事，经纪人哈皮原本觉得他疯了，投资时太草率，后来发现他的资产稳固增长。

　　郭旭的赚钱计划非常简单，等将来李嘉诚准备卖掉股票的时候，有多少钱他就吃多少股。

　　在郭旭前世，“李超人”也有看走眼的时候，在他一系列措施之下，Priceline在几年之后的股价回升到了40美元。这时他分两次卖掉了股份，总计回收了4.6亿美元，获得了120%的投资回报率。

　　可后来Priceline公司业绩暴增，股价疯长，到2014年的时候，每股价格达到了1400美元，郭旭只要将李嘉诚卖出的股票吃下三分之一，未来身价就不可能低于100亿。

　　所以，郭旭决定以后经常给梅根，还有东兰辛的家人们“上课”，他的钱太多了，这些人得学会怎么花钱才行啊，不能像他似得就知道打篮球，不会花钱。

　　郭旭真的是不会花钱，他对生活的物质需求不高，只要吃喝不愁，有地方住就行。他打篮球、唱歌跳舞、演电影主要都不是为了钱，而是为了成名和发展兴趣爱好。

　　有的人绞尽脑汁想赚钱赚不到，有的人不是很在乎钱，钱却会来找他。

　　郭旭就是这种情况，就算不炒股，靠着名人效应他也能发财。无数公司想找他合作，请他做代言人，他就像被一群人喂着吃蛋糕，看起来都快吃撑着了，很多人还是会抢着给他送新蛋糕来。


第388章 你们觉得会有多少人喜欢呢？ 

　　十点多，郭旭和梅根一起去了机场接机。

　　克里斯蒂·福克斯一身时尚的黑衣，扎着一条花围巾，带着茶色墨镜出现在他们面前。

　　郭旭心里不知该怎么形容这个人，只看五官，她其实比梅根漂亮，气质没那么妖媚，也没有兔子牙。她有着天使般的面容和惨不忍睹的身材，手臂粗壮，腰肢硕胖，臀部大得惊人，两条大腿快分不开了……

　　她的穿衣很有品位，大波浪偏分发型也整的很漂亮，以“臃肿肥胖”的身材走在时尚的最前沿，诠释着胖子也有爱美爱时尚的权力。

　　这对亲姐妹一见面，梅根打招呼就让场面一度十分尴尬。“克里斯蒂，你怎么又胖了？”

　　克里斯蒂朝着梅根扬了扬哆啦A梦一样的拳头，眯着眼看向郭旭，叹了口气。她的表情就好像在说“你怎么能看上这么欠揍的人？”

　　寒暄了几句，郭旭笑问：“我们先去吃饭怎么样？然后回家。”

　　克里斯蒂摇了摇头，提议说：“不如我们先去超市买点东西然后回家吃吧，我要向你证明投资我开披萨店，一定是笔好生意。”

　　梅根张张嘴，什么也没说。她觉得姐姐做披萨已经走火入魔了，来者是客，哪有跑到人家里来第一件事就是展示厨艺的？

　　郭旭却立即同意了。“听你的，我们这就去超市。”

　　爱屋及乌，郭旭现在把克里斯蒂也当成自家人，那就没必要说太多客套话，既然克里斯蒂就是为这事来的，不让她尽快展现特长，她可能会憋的很难受。

　　没有人比两次进入时间循环的郭旭更了解有特长却没法展现给他人看是什么滋味。

　　进了超市，郭旭就发现克里斯蒂不是一般人，虽然身宽体胖，但她做起事来特麻利，从选食材到结账总共也就花了15分钟，买了一堆东西。

　　到了郭旭的家克里斯蒂也是雷厉风行，洗手开工，没多久三个色香味俱全的大披萨就上桌了，郭旭每种都来了一块，尝了几口就竖起了大拇指：“厉害啊，比梅根做的更好吃，以后哪个男人要是娶了你可幸福了。”

　　“我这么胖，没人喜欢的。”克里斯蒂摇了摇头。

　　“会瘦下来的，你看太阳比赛的话应该知道哈斯勒姆吧？他一年就减了近30公斤。”郭旭微笑道。

　　克里斯蒂苦笑道：“可我没减肥的毅力啊，都怪这世界上有太多好吃的东西了。”

　　“……”郭旭不知道该不该笑。

　　姐妹俩的性格差异很大。梅根也喜欢美食，但她为了保持好身材会坚持健身，效果很好，前凸后翘。

　　克里斯蒂是典型的巨蟹座性格，她没事就喜欢在家里做一个安静的宅女，有好吃的东西就更好了，能够边看电视边吃美食是最开心的事。她还特别爱做饭，只因为自己喜欢吃就学做各种各样的美食，给自己和喜欢的人做好吃的特别有成就感。

　　这种人，成为胖子的可能性真的很大。

　　吃了一会儿郭旭就可以肯定，克里斯蒂做披萨真的很棒，甚至比菲尼克斯最有名的披萨店味道还好，就算没他帮忙开店应该也能赚钱。

　　火腿披萨，每一块上都有一片火腿，馅料里配了松露，火腿的咸香和松露的甜香完美的融合在一起，非常好吃。

　　香肠披萨，在传统的那不勒斯披萨上加进酱料，铺上了意大利辣香肠，奶酪还有紫苏叶。郭旭觉得这个最好，意大利香肠的浓郁、辣椒的刺激和焦糖洋葱都让人印象深刻。

　　还有一个是番茄马苏芝士披萨，颜色红艳艳的，皮很薄，吃起来酸酸甜甜味道也不错。

　　郭旭食欲很好，披萨大部分都被他吃了，最后一点没剩下，吃光就是对厨师最好的尊重，克里斯蒂特别开心。

　　见郭旭这么喜欢吃她的披萨，她知道开店的事稳了，梦想就要实现了，只是不知道能开一家多大的店。

　　和梅根一起收拾好餐具，郭旭笑问：“克里斯蒂，我问一个很重要，关系到你未来发展的问题。如果你教其他人做披萨，他们能做的像你一样好吃吗？味道差不多也可以。”

　　“应该可以吧。”克里斯蒂如实回答，自嘲的笑了笑。“你是觉得我还不够好吗？确实很多人都会做披萨，只要知道方法、搭配好用料就行。可我真的很努力了，先从小店开始也行，我一定会做好的。”

　　梅根这会儿觉得姐姐有点可怜，望向郭旭希望他能说点鼓励的话。

　　郭旭摇了摇头，笑道：“你误会了，我并不是觉得你不够好……你该不会梦想就是开个披萨店，然后亲自下厨去做披萨做一辈子吧？”

　　“啊？那你的意思……”克里斯蒂呆呆的问。

　　“我是怕店开的不够大，只要你能培训员工，弄出一个团队来，不用亲自下厨也能好吃，事情就好办了。”郭旭笑着解释：“我们先在菲尼克斯开一家很大的店，起个好听好记的名字注册，然后打出名气，开始扩张，你的任务是做老板。”

　　“怎么扩张？”克里斯蒂咽了口吐沫。

　　“开连锁店、加盟店、打造品牌，从菲尼克斯开始到整个加州市场，之后是北美市场，然后是把连锁店开到全世界，最后在道琼斯或纳斯达克上市。”

　　姐妹俩面面相觑、目瞪口呆，这可能吗？

　　我们聊的不是开个小餐厅的事吗？

　　怎么忽然变成打造一个披萨商业帝国了？

　　你想的未免也太远了吧？！

　　虽然克里斯蒂在家里说过自己未来要和必胜客、棒约翰竞争，做女强人，但都只是说着玩的。这就像很多在好莱坞跑龙套的年轻演员脸长的不错，说自己会成为下一个汤姆克鲁斯，其实除了身高以外，他们没哪点比得上阿汤哥。

　　郭旭却是认真的，投资开披萨店的初始资金对他而言是九牛一毛，要是不吃独食，拉个朋友来搞的更轻松。

　　“螳螂侠”罗伯特·史密斯家里就是搞风投的，只要拉他一起占点股份，他依靠家里人脉轻松就能拉一帮人来，什么财务团队、律师、职业经理人应有尽有。郭旭不懂经营，有人懂这个啊。

　　克里斯蒂感觉像做梦，激动的都哆嗦了。“我只是做披萨很好吃……你说的这些……我能行吗？”

　　“如果让你自己做当然不行，但你只要当名义上的老板，前期搞好做披萨的培训工作就行了。我投资入股，给披萨店做形象代言人。我会拍广告，做宣传，告诉所有粉丝这是我最爱吃的披萨，你们觉得会有多少人喜欢呢？”郭旭自信的说。

　　正好刚打完骑士队，郭旭一听说开披萨店，巨大的灵感就砸进了他的脑袋里。

　　有时候赚钱真的挺容易，卖披萨就行啊。


第389章 未来的“烈焰”肯定是要熄了 

　　郭旭说了一些对披萨餐饮的看法，人们的需求太大，做好了想不赚钱都难。

　　他不知道具体数字，其实人们对披萨的需求量比他想象的还要大几倍，到2014年时有份统计，94%的美国人经常吃披萨，剩下的6%是还不会吃东西的幼儿，美国平均每人每年吃46块披萨，每天消耗披萨的量达到40公顷。

　　如果郭旭把店开到了其他国家营业额会更加恐怖，因为很多国家的人都爱吃这个。

　　他们聊了半个钟头，梅根和克里斯蒂哪怕不懂商业的事，也觉得这事很有搞头了。

　　克里斯蒂当然希望拥有伟大的，可以奋斗终身的事业，何况郭旭打算让她当领导呢！

　　梅根更开心，她不但自豪，看着姐姐笑容古怪还有点炫耀的意思。看我男人多了不起啊，随便就能定下一个可行的发财计划。

　　郭旭当然不是随便定下的计划，而是有前世记忆作为参考的。前世骑士队的“小皇帝”勒布朗·詹姆斯就因为投资披萨店回报颇丰，新闻多次报道。

　　智商、情商双高的詹姆斯不仅是NBA历史上最杰出的球员之一，他还不断的证明着自己是一个具有远见的成功商人。

　　詹姆斯在2012年以100万美元的金额资助“烈焰披萨”，取得了10%的股份。短短5年之间，这家连锁餐饮店的生意火爆，被评为了全美发展速度最快的餐厅，估计市值已经达到了2.5亿美元。

　　烈焰披萨的品牌扩张速度是轰动的。2013年时其全网营业额仅为600万美元，2016年就达到了1.85亿美元。公司首席执行官认为至2022年，营业额目标为11亿美元。

　　算下来，詹姆斯2017年的股份价值至少达到了2500万美元，再加上他的代言费和分红，总金额达到了3500万至4000万美元，这意味着他当初的投资至少翻了35倍。

　　这种投资实在让人眼馋不已，于是在球场内外都喜欢跟风詹姆斯的杜兰特也投资了一家披萨连锁店，名字叫做Pieology。

　　Pieology在产品和服务上完全照搬了烈焰披萨的模式，结果却是卖不出去，占美国披萨市场份额还不到1%，而烈焰披萨成了美国第5大披萨连锁店。原因很简单，杜兰特下手太晚了，仅凭他的人气抢占早已饱和的披萨市场，很可能血本无归。

　　烈焰披萨的成功之道就在于经营方式，顾客可以自由搭配食材，选择范围包括7种奶酪、8种蛋白质、20种蔬菜和3种酱料，组合完成后3分钟就可做好，它独创的这种互动性超强的消费体验大受人们喜爱。

　　克里斯蒂做披萨时就喜欢随意搭配，做出来的味道还很好，她只要教出一群徒弟，烈焰披萨能做到的事她应该也能做到。

　　目前美国还没有自由搭配食材的披萨店，郭旭只要今年就投资开店，他们会比烈焰披萨早起步7年，这优势会大到根本没法追，詹姆斯未来的“烈焰”肯定是要熄了。

　　具体怎么做，郭旭打算和经纪人哈皮·沃特尔斯好好商量一下，在经营方面他们都是外行，都找信得过的人来参与经营才行。

　　克里斯蒂要在菲尼克斯常驻了，暂时她就住郭旭家里，别墅有多间客房，郭旭去打客场的时候，两姐妹加小狗巴迪一起在家也不会闷。

　　晚上，三人一起在家观看了森林狼VS篮网的比赛直播，一场疯狂的打铁大战后，森林狼61比84输给了篮网。

　　森林狼打的差对太阳、湖人来说都是好消息，他们在常规赛也想打出好战绩，争取获得季后赛的主场优势。

　　网上有人评论，太阳的比赛有时半场就能和对手打出这个分数。很多这几年被进攻篮球吸引，被湖人、太阳养刁了口味的球迷都不看好森林狼了，阵容提升到这个程度了，怎么攻击力还是这么差呢？

　　原因很简单，森林狼的攻防转换不够快，是阵地战斗为主的球队，“外星人”卡塞尔是个擅长打半场阵地的重型控卫，总不能全队就斯普雷维尔一个人下快攻吧？

　　而且森林狼并不是最佳阵容出战，上赛季明星小前锋斯泽比亚克就曾因伤缺阵30场，如今左脚脚底筋膜炎将使他不定期缺阵，常规赛开始阶段人们看不到他了。

　　上赛季斯泽比亚克带伤参赛，帮助森林狼从中期联盟第九名追到了最终联盟第五，代价是导致了伤势恶化，季后赛表现不佳还被加内特狂骂软蛋。

　　这赛季斯泽比亚克不会再带伤出战了，媒体只说“三头怪”而不怎么提他，好似两个新来的都比他强很多，再拼命值得吗？他要先把伤养好，用他的说法是“疼的好像踩到了自己的尾巴上”。

　　森林狼队主帅也桑德斯表示：“尽管斯泽比亚克的伤势有所好转，但现在我们还不清楚什么时候他可以重返赛场，我们不想让他过早上场以造成伤势反复。”

　　这场比赛，森林狼全队只有加内特一人得分上双，砍下23分6篮板3助攻，斯普雷维尔18投4中，卡塞尔10投2中，表现都糟透了。

　　郭旭不会因此小看森林狼，“三头怪”的发挥不稳定是刚加盟的球员需要时间磨合，后期他们会变的更好，等季后赛时斯泽比亚克肯定复出了，他是球队重要的三分投篮点。

　　网队一边基德砍下21分11篮板14助攻4抢断，肯扬马丁也有26分6篮板进账，“肾斗士”莫宁10分2篮板2助攻。

　　对于篮网，郭旭倒是没有放在心上，球队问题太多了。基德和主教练拜伦·斯科特的矛盾已经公开化，2号位“蚊子”基特尔斯有伤，网队内线更有着严重隐患，就算侥幸打进总决赛，只怕也是被横扫的命。

　　莫宁明显跑不动了，常规赛被安排替补出场，他真的是在玩命打球，随时可能倒下。

　　前世莫宁在篮网时期做了换肾手术，天天拿着蔬菜汁当饮料喝，竟凭着毅力又回到了赛场上，并在2006年随热火队获得了总冠军，他的经历才真是连老天都感动的哭了，不是抽风连进几个球，赢了一场常规赛那种。

　　郭旭造成了许多蝴蝶效应，有一个比较尴尬，那就是哈斯勒姆加盟太阳队来给他当小弟了。前世2006年哈斯勒姆处于生涯巅峰期，是热火的首发大前锋，攻防两端都有关键作用，尤其防守端他要负责主防诺维斯基。

　　要是没了哈斯勒姆，2006年热火哪怕和湖人交易来奥尼尔，也够呛能打进总决赛，在东部都不好突围而出。

　　郭旭能通过前世记忆来分析各队情况，湖人留给奥尼尔的时间也已经不多了，除非他这赛季能带队夺冠，否则是很难留下的。

　　明天湖人就要和太阳比赛，奥尼尔能投多少球呢？


第390章 幽默风趣牢骚精 

　　11月1日早上奥尼尔给郭旭打电话，约他中午一起吃饭。训练完后，郭旭开着SUV直接把奥尼尔从酒店接回了家里。

　　去餐厅没意思，奥尼尔早就什么美食都尝过了，两人聊天还有可能被记者打扰。郭旭的做法正合奥胖心意，回家认门才显得亲啊，郭旭搬家后他还没来过呢。

　　郭旭买的小别墅和奥尼尔在洛杉矶总面积近一万平方英尺的豪宅肯定没法比，胜在温馨，喊一嗓子就能在家里找到对方。奥尼尔的豪宅则必须请很多佣人维护，他和女友香妮能在家里玩捉迷藏，绝对找不到对方那种。

　　奥尼尔一进门，小狗巴迪吓的往后一缩打了个滚，扭头就跑没影了。小狗一般看到体型大的狗都非常害怕，看到奥尼尔，在巴迪的认知里这就是怪物。

　　奥尼尔和两姐妹打了招呼，夸梅根变漂亮了，在洛杉矶的时候他们就已经很熟，梅根住在这儿奥胖一点都不奇怪。

　　中午一起吃饭，奥尼尔对克里斯蒂做的披萨赞不绝口，他聊天不停的讲笑话，逗的两女哈哈大笑。克里斯蒂是第一次见奥尼尔，感叹他人比电视上还有趣。

　　饭后两女一起出去逛街，郭旭和奥尼尔在家打着游戏机叙旧。幽默风趣的奥尼尔化身牢骚精，和郭旭说起了自己最近的糟糕情况。

　　俗话说家丑不可外扬，可是哪怕郭旭换队了，奥尼尔也没把他当外人，他还坚信郭旭不会把自己说的话传出去。

　　他现在不只是看科比不顺眼，和管理层也已经闹翻了，双方矛盾完全激化，因为他被湖人管理层给狠狠的耍了一回。

　　奥尼尔一直想从湖人那里得到巨额合同续约，管理层也许下了一定的承诺。他们对奥尼尔说，如果他能说服马龙和佩顿降薪来球队，他们就会在续约上给一点照顾。所以，奥尼尔在上赛季中期就开始打电话求那两位加盟。

　　夏天奥尼尔兑现了承诺，湖人老板却变卦了，依旧没和他高薪续约。

　　管理层还让OK组合停战，不要再面对媒体互相讽刺挖苦，结果季前赛时科比做了一个访谈，说奥尼尔太胖了，体能不好。说他养脚趾花了太多时间，说他的伤根本就没那么严重。他还说奥尼尔“在其他两位名人堂球员几乎免费打球的情况下，一心只想着自己的续约”。

　　奥尼尔看了那个访谈肺都气炸了，季前赛时就想揍科比被队友拉住了。现在湖人更衣室气氛非常差，“禅师”菲尔·杰克逊已经不耐烦了，马龙和佩顿也都不耐烦了。

　　郭旭听完奥尼尔的牢骚，叹道：“沙克尔，湖人现在这个样子，我和你说实话吧，你千万别生气，这赛季结束后也别怨我。”

　　“什么话？”

　　“湖人肯定打不过太阳，无论常规赛、季后赛遇到，你们都赢不了的。”郭旭微笑道。

　　奥尼尔一撇嘴，果然不悦：“比赛还没打呢，你就先看不起湖人了？”

　　“你让我知道湖人这么多内幕，兄弟，我也给你透点底吧。我们夏天补强的时候主要是针对马刺，正好也克制湖人。交易来的迪奥普是个肉盾蓝领，适合主防你和邓肯，其他内线速度都特别快，跑起来和后卫似得，我们打反击为主，你和马龙的体力能跟着跑全场吗？”

　　“……”奥尼尔想了想，这肯定是不能啊！

　　上赛季让他防反击他就头大，马龙都40岁了，体力难道能比他更好？

　　郭旭接着说：“我们队的外线摇摆人也都很能跑，而且大都能投三分球，阵地战你和马龙得防挡拆，消耗体力更厉害，就算你们进攻打的很好，下半场体力也一定吃亏。而且教练组准备用砍鲨战术对付你，我们内线轮换的人多。”

　　“靠！”奥尼尔爆起了粗口：“怎么全特么是针对内线，你们怎么不去包夹科比呢？”

　　“他用包夹吗？湖人还有个弱点是缺少三分投篮点，我们在禁区附近缩着就是了。科比持球单挑打进了也就是两分，他命中率一般才45%，包夹他难道放你和马龙两个命中率很高的人投？”

　　郭旭说的全是事实，奥尼尔没法反驳，这赛季喜欢突破和背身进攻的控卫佩顿加盟，费舍尔得替补，首发最靠谱的三分点就是科比，湖人只是牌面阵容看起来比较强大。

　　在郭旭前世，这赛季湖人也称不上强，常规赛只取得了56胜，马龙受伤根本不是意外，是出场时间太多，防守任务重，疲劳导致的。

　　进攻端，湖人的主战术就是单挑。这时湖人最需要的其实是科比在外线打无球，帮忙拉开空间投三分。科比当然不会这么做，他是要和奥尼尔抢低位背打球星啊。

　　两分球45%命中率的人和60%命中率的人抢出手，这时期的科比就是这么牛，后来奥尼尔走了，科比尽情的打低位，没有命中率高，能得分的内线搭档季后赛过不了第一轮。

　　杰克逊尝试过让科比打无球，季前赛就劝他这么做，没用的。前世科比到退役也没打过无球，后来2012-2013赛季湖人又组了一次F4，情况和这次非常像，缺少三分投篮点，湖人的调整方法是让纳什在外围当定点投手。

　　奥尼尔和科比在一起奋战了八个年头，他哪会不清楚科比的性格？湖人靠打两分球为主确实很难击败太阳，就像当年其他球队没法击败拥有郭旭的湖人，他在场带着全队都拉开了。

　　奥尼尔叹了口气：“如果像你说的这样，我这赛季结束后走定了。”

　　“那就去一支你喜欢的球队打养生篮球，西部强队别指望了，湖人管理层不会助攻竞争对手，我觉得你八成会被交易到东部。老兄，别和科比耗着斗气了，他年轻，你耗不过他，反正你该有的荣誉都有了，想开点，多赚钱，高高兴兴的过日子。别去一支训练强度很大的球队就行，你这身材训练多了，职业生涯就变短了。”

　　奥尼尔表示自己会考虑，他心情不佳，却不得不承认郭旭说的有道理。

　　上赛季湖人就开始了权利交接，科比出手次数暴增是得到管理层支持的，奥尼尔这赛季出手次数更少了，杰克逊没安排奥尼尔主攻，像当年那样强攻篮下。

　　奥胖倒不是非得在球场上和郭旭决一死战，他更关心的是以后能不能拍电影演主角，他很喜欢之前那部，可惜自己戏份太少只是客串。

　　郭旭说：“以后有了好剧本肯定拍，咱们一起投资拍部喜剧，演主角。”

　　现在没有这种剧本，除了和篮球相关的电影，郭旭想不出有什么适合奥尼尔，他这幅形象演什么都是自己，只能等罗伯特收来剧本时翻翻找灵感了。


第391章 不忽悠，就单防 

　　郭旭没找科比吃饭，也很久没在网上聊过天了。“OK组合”的关系闹掰，他当然选择站在和自己性格更合得来的奥尼尔一边。哪怕在湖人的时候，他和科比出去玩的次数也很少，两人的生活方式差别太大了。

　　如果当初走的是奥尼尔，让郭旭留在湖人和科比组成外线双枪，早晚也得闹矛盾。别的不说，夏天他拍电影，科比就有可能接受采访喷他不务正业。科比喜欢用自己的条条框框去约束别人，仿佛其他人做事方式和他想的不一样就是错的。

　　很多人年少时都有过这种性格，他们总是做些自以为是善良的蠢事，想帮别人重塑人生，到头来却发现需要重塑人生的是自己。

　　科比的这种性格，一般人是在初中二年级……

　　当晚，全美直播的重头戏湖人VS太阳即将上演，中国CCTV5也直播比赛。

　　热身时，两个解说员聊起了火箭队和姚名。

　　再刚刚结束的一场比赛中，火箭71比90惨败给了灰熊，再一次让火箭球迷感到了失望。今年球队加入了吉姆·杰克逊，很多人以为火箭的实力大幅提升了，结果根本不是那么回事。

　　单是新来的杰夫·范甘迪教练让姚名和卡托一起首发，火箭队阵容就有严重缺陷。

　　即使姚名拉出去和后卫打挡拆，火箭队也无法完全撤空篮下，这让他们的进攻无比艰难。因为同样只能打中锋的卡托4号位首发，几乎没有攻击力，拉出去对手可以放空他，在低位随便有个人跟着他就行。只有对手去包夹补防后卫的时候，卡托才有捡漏得分的可能。

　　这是怎样的一个废物啊，美国媒体竟然还有很多吹卡托的，说他非常强硬，在火箭队的作用不能用数据来体现，他很好的保护了姚名。

　　保护个爪子啊，队内训练时姚名和卡托单挑，防守盖的这货想死。只看防禁区能力，姚名也比卡托强多了，火箭缺少的是能防挡拆，机动性强，还能拉出去投篮的大前锋。

　　范甘迪让两个重型内线组双塔挺有想象力，简直就是对手的福音，现在很多支持火箭的中国球迷都不太想看火箭打太阳，希望两队晚点相遇。

　　临出场前，“禅师”菲尔·杰克逊强调了三角进攻，让奥尼尔、佩顿两人多打。他还找科比单独谈话，嘱咐他多传球，有机会外围投三分，但尽量别迎着人强行出手。

　　上赛季科比外线出手次数增多，三分命中率达到了生涯巅峰的38.3%，1月时有场投中12个三分球，追平了郭旭的单场三分纪录，但这并不意味着科比能和郭旭飙三分，他在三分线外很不稳定，手热时投死对方，手冷时投死湖人。

　　太阳一边，德安东尼安排的进攻战术很简单，就是尽量跑轰打反击，用速度来拖垮湖人的两大明星内线。

　　太阳五人：郭旭、拉加贝尔、马里昂、斯塔达迈尔、迪奥普。

　　湖人五人：佩顿、科比、德文·乔治、马龙、奥尼尔。

　　一看迪奥普出场，奥尼尔就知道郭旭没忽悠自己，这个大个子确实能和他对抗，身高体重在这里摆着呢，胳膊虽然不太粗但肩膀很宽。

　　人们讨论一个球员的身体条件，很少有人关注肩宽。实际上内线球员的肩宽非常重要，因为卡位、要位、挡人抢板，肩宽意味着球员可以占据更大的面积，更加得心应手。奥尼尔、邓肯、马龙、布兰德等人无论个头高矮，擅长卡位都和肩宽有关。

　　相反，如果一个大个子球员只有臂展，肩膀很窄，那么他走杜兰特那条路或许会好些，卡位、抢板、防守都吃亏，很难成为一个优秀的内线。

　　张合理评价说：“今天太阳开局没上小个阵容，和打马刺时一样重视防守派上了蓝领。”

　　徐济成说：“乔约翰逊继续替补，他不是个人能力不如贝尔，而是这样打可以让太阳的轮换阵容更厉害，进攻时有主心骨。”

　　对阵骑士时，第二节前半段乔约翰逊没打，只靠新秀布雷克组织太阳队进攻就有点乱，德安东尼今天不会再犯这种用人错误了，每套阵容都得有擅长持球进攻的人带领着。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　佩顿控球组织，郭旭上前贴身防守，“手套”可不是能随便放两步的那种球员。

　　上赛季佩顿场均20.4分4.2篮板8.3助攻1.7抢断，投篮命中率45.4%，三分差一些只有29.7%，罚球命中率71%。

　　佩顿持球和卡尔马龙中路打挡拆，摆脱了郭旭吸引小斯换防后将分球到了中路。马龙拿球空切，哪怕他已经老了，那一身健美先生般的肌肉也不是郭旭能抗住的。

　　马龙杀入篮下被迪奥普抗住，可他并不是只会强打的球员，生涯多个赛季场均助攻数破4，36岁还能拿常规赛MVP。

　　他靠着迪奥普，单手将球从其身侧传到了右侧篮下。迪奥普都没看到他是怎么传的，自然也不会回身防守。奥尼尔接球双手暴扣球进。0比2。

　　太阳进攻，球员拉开。迪奥普在左侧低位站定了吸引防守，郭旭中路和小斯打挡拆，同样的战术湖人防起来更难受，佩顿现在35岁，这赛季打完就36了，他下滑最厉害的一项就是速度。

　　郭旭变向摆脱走右侧，这边是弱侧只有底角的贝尔，马龙换防挡他的突破路线，佩顿追防形成了包夹，郭旭在两人缝隙中将球击地传给了中路小斯。

　　小斯高位无人防守，中投稳稳的命中。2比2。

　　回防时小斯和郭旭拍了一下手。要是上赛季这次进攻八成被防住了，因为小斯中投不准，空切的话奥尼尔在禁区附近会等着他，小斯吸引补防后分球能力还比较差，很少能及时转移给有机会的队友。

　　目前小斯的策应能力依旧普通，但他练好了中投就不用冲进篮下挑战奥尼尔了。他个人也意识到了跳投得分的好处，简单省力，并且拉开能帮郭旭创造单挑机会。

　　湖人进攻，佩顿又打挡拆，这次郭旭很注意侧面的动向，先一步后撤，然后绕开了马龙，在三分线内追防成功，挡在了佩顿身前没形成错位。

　　后卫速度快，防守端就能发挥一定作用，当郭旭防守积极时，对手控卫不容易摆脱。

　　佩顿靠身高优势吊球给了右侧低位的奥尼尔，奥尼尔背身狠挤了迪奥普两下，往底线转身抛投打板得分。2比4。

　　虽然奥尼尔进了球，但迪奥普没被挤的失去位置，保持了在其面前干扰，有他在，太阳不用包夹，大鲨鱼也没法轻松杀入篮下扣篮。

　　太阳教练组的防守计划就是要单防球星，严防湖人的外线三分，然后拼进攻效率，关键就在于郭旭的发挥了。


第392章 他得拿30+20感觉才正常 

　　郭旭带球到前场，和刚才一样的套路，打挡拆后往弱侧带拉开空间，这次佩顿没追，中路换防斯塔达迈尔了。

　　“禅师”杰克逊不是很喜欢联防，多数时间用人盯人，顶多在对方突破厉害，外线三分又不是很好时让球员们往禁区附近收缩进行伪联防。

　　湖人擅长把对手带入自己的节奏，拼单打并用丰富的经验获得比赛的胜利。逢掩护换防，可以始终保持对每个进攻人的压迫，只是很考验球员的单防能力。

　　后卫持球打挡拆的情况下，大个子延误后卫突破以后，回撤到原来的位置会有一小段防守真空期。这段真空期在优秀的投手眼里近乎空位。所以这需要换防球员来顶住顺下挡拆的无球人，对全队的轮转也有一定的要求。

　　佩顿是重型后卫，他不怕错位防小斯，既能干扰其投篮，也能延误顺下速度，但马龙错位换防郭旭，就比较吃力了。

　　郭旭朝着马龙带了一步，快撞上时大跨步转身从马龙身边掠过，成功杀入了篮下。他吸引了奥尼尔补防后跳出底线创造了传球空间，近距离给了左侧的迪奥普。

　　迪奥普完全空了，接球迈一步进篮下单手扣篮球进，奥尼尔回身来不及封盖，4比4。

　　湖人进攻，球又传到了奥尼尔手里，这次他往中路转身拿球虚晃，将迪奥普晃了起来，撞上前去出手没中，造成了犯规。

　　郭旭走到迪奥普身边拍了拍他后背，等他弯下了腰后说：“防的不错，尽量别乱跳，你顶着人干扰就行。”

　　“明白了，我会小心的。”迪奥普点了点头，笑的就好像自己已经赢了似得。

　　他只得了两分在进攻端就算有发挥了，物以稀为贵，他非常开心。而且他认为自己能首发并主防奥尼尔就是成功，这种被认可的感觉真好。

　　奥尼尔两罚一中，4比5。

　　太阳进攻依旧是那个套路，小斯和郭旭打挡拆，对手防不住，他们就打起来没完。能得分就是合理，德安东尼的战术就是球星战术。

　　郭旭走右侧，靠速度和佩顿拉开空间，50度左右的位置持球面框，佩顿没追，郭旭单挑马龙，胯下运球给左手往右侧变向，吸引马龙横移后背后运球给左手接后撤步。

　　马龙第一步能跟上全靠保持距离和经验，郭旭第二个变向他就没办法了。

　　科比从底线扑出来补防封盖，郭旭跳起后把球传给了右侧底角，不会乱跑的贝尔接球三分出手，马龙协防意识出色，去补底角轻微干扰了一下，球偏了。

　　这球机会出来了，科比不补防，郭旭就是轻松投篮，补防后底角又有漏洞。

　　湖人进攻，佩顿传给奥尼尔低位单打，这次他背身靠了两下，往底线转身抛投，在迪奥普干扰下偏出了篮筐，小斯抢到了后场篮板球。

　　这就是蓝领中锋迪奥普的价值所在，不会进攻没关系，对上几个别人顶不住的内线球星，他能顶住，让对方只能在离篮筐较远的位置出手，并且用长臂进行干扰、盖帽。

　　如果给迪奥普的实力找个大概的参照物，他就是防守更强，进攻更烂的查克·海耶斯。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，马龙防了出来想把郭旭逼在外围，想法不错，但他的两腿分的太开了，这给了对手表演的机会。

　　郭旭左手快速拍球从马龙胯下穿过，同时侧身加速摆脱，追两步捡到篮球，由于他的位置已靠近底线，吸引了科比补防，他将球传到了底角。

　　这次马龙距离太远，没法轮转防守去干扰底角投篮了，贝尔空位三分命中。7比5。

　　湖人进攻，佩顿打挡拆，持球突破摆脱郭旭想要还一个，高估了自己的速度也低估了小斯的弹跳。他的快速上篮遭到了小斯追防钉板大帽，球反弹回来乔治抢到了进攻篮板，强起投篮得手，7比7。

　　双方你来我往，首节势均力敌，湖人老将球星体力充沛的时候不惧任何球队。

　　和湖人揭幕战不同，科比沦为了角色球员，佩顿没怎么给他传球，和两个内线密切配合。贝尔形影不离的跟着科比，让他连球都不好接。

　　进联盟以来，贝尔的防守态度一直是满分，这是他在NBA立足的资本。他已经得分了，目标是尽可能晚一些让科比开张。

　　科比好不容易突破，贝尔立即犯规，不让他轻松出手或杀入篮下分球。6分钟时两犯的贝尔被换下，乔约翰逊出场，主防科比的任务又交给了马里昂。

　　打满整节，科比3投1中，罚球2中2，只得4分3篮板，没有助攻。

　　奥尼尔的表现也很一般，4投2中，罚球4中2，得到6分3篮板。

　　佩顿是湖人队表现最好的，得了5分7助攻，靠组织盘活了全队，乔治得到6分，马龙得了8分。

　　太阳主场30比32落后。

　　郭旭突破为主，反击时错位也投过两次三分，命中一球，单节砍下7分6助攻。

　　太阳五名首发都得分了，替补出场的乔约翰逊也得了5分，投中一个三分球，只有马里昂表现差了点，3投1中只得2分1篮板。

　　次节前半段，乔约翰逊、内内两人表现出色，带队压制了湖人的替补。

　　“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特再次加盟湖人，和2001年夺冠时已不可同日而语，他的速度太慢，变成了一个普通的蓝领中锋。罗伯特·霍里加盟马刺后，湖人缺少了能拉出三分线外投篮的大前锋，梅德维登科可以中投，横移速度太慢作为大前锋防守也不合格。

　　为了加强轮换阵容的进攻，科比首节休息了三分钟，第二节和费舍尔一起搭档外线，他们在布雷克、霍华德的防守下命中率不高。

　　贝尔、霍华德两人到球队报道后，经常被郭旭叫着单挑，虽然大部分时间他们被虐的很惨，却也不断的积累着单防球星的经验，都有了明显的进步，不会被轻松过掉。

　　后半段双方主力回来，德安东尼为进攻没再派上迪奥普，奥尼尔单打内内容易一些，6投4中，砍下8分3篮板2助攻，帮助湖人咬住了比分。

　　半场太阳58比56领先。

　　郭旭这节休息了5分钟，得到7分3助攻，14分9助攻几乎完成两双。

　　科比被严防，本场的进攻欲望也不强，数据有点难看，3投0中，罚球2中1，单节只得1分，半场5分3篮板1助攻。

　　张合理评价说：“前两场比赛郭旭表现的太神勇，今天半场只得14分我都觉得他有点发挥失常了，其他球员能得到20+10就是超级后卫，他得拿30+20感觉才正常。”

　　徐济成笑道：“这么打下去他今天很可能30+20，佩顿已经防不住他了。”


第393章 抱大腿好像选错球队了 

　　和郭旭预料的一样，第三节开始太阳队渐渐占据了上风，湖人的弱点显现，老将马龙的体力不足了，4号位又没有合格的替补。

　　太阳打起了小球战术，让马里昂客串4号位，有段时间甚至是哈斯勒姆打中锋。一旦湖人队投篮不中，马上就会被打反击，马龙跟着折返跑，体力消耗的很快。

　　哈斯勒姆当然防不住奥尼尔，德安东尼安排的是“砍鲨战术”，奥尼尔接球强打就犯规送他去罚球，内线球员轮流犯规，把湖人队的进攻节奏都打乱了。

　　要是湖人球员不把球传给奥尼尔，那对太阳更有利，反正他们就是单防，盯紧其他位置，迫使佩顿、科比、马龙陷入单打。

　　奥尼尔打的特别郁闷，赛前郭旭都把太阳的防守战术说出来了，他照样破解不了。罚球他已经练了好多年就是不准怎么办？偶尔他能准几次，大部分时间命中率50%左右。

　　太阳机动性强，能中投的小个子内线对上奥尼尔就是错位，防守端他也很吃力。

　　郭旭单节9分5助攻，手感不像上场比赛那么狂暴，但无论他对上谁都是小打大，有速度优势。佩顿追防挡拆不够快，上费舍尔郭旭能直接单打，湖人的进攻组织也会变差。

　　练成了中投的小斯再不会被奥尼尔轻易防死，单节得到了8分，有6分是高位跳投。

　　奥尼尔3投2中，罚球12中5，得到全队最高的9分5篮板2盖帽，但他已经被防住了，罚球命中率要低于运动战命中率，球队的整体进攻也变的支离破碎。

　　佩顿7分2篮板1助攻，表现不如郭旭。

　　科比3投1中，罚球2中2，得到4分1篮板1助攻，三节打完了得分还没上双。

　　太阳队三个摇摆人车轮战，不惜体力的纠缠科比，连新秀霍华德做的都不错，他的身体素质不比科比差多少，臂展还占优势，出生牛犊不怕虎。

　　科比在中远距离能获得单挑机会，一旦他在低位拿球，太阳的阵型就开始收缩，形成包夹，他分出去没有擅长投三分的队友，自己强投没法保证命中率。

　　太阳单节打出31比23，领先10分进入了末节。

　　休息期间，张合理说：“有网友留言问郭旭和科比谁更强，我想这个没什么悬念，肯定是郭旭。上赛季他获得了助攻、常规赛MVP，科比只入选最佳二阵，两队较量科比没占过便宜，上赛季他只有场均得分比郭旭多，命中率低不少，打的时间更长。”

　　徐济成说：“双方分差不大，但湖人很难追上，马龙明显没劲了。”

　　“禅师”杰克逊也看出了老将的疲态，末节却依旧让马龙、格兰特搭档内线，外线是乔治、费舍尔、科比。

　　湖人打硬仗的时候，马龙出场40分钟也不奇怪。

　　NBA历史上很难找到比马龙更倒霉的人，他为爵士队默默奉献了多年没拿到总冠军，末年想到湖人抱腿，防守工作竟变多了。前世最惨的是他拿着老将底薪拼到最后，依旧没能赢得总冠军，这还不如为爵士效力一辈子退役呢，至少留下了二老一城的美名。

　　湖人4号位确实没人可换，防守糟糕的梅德维登科和新秀布莱恩·库克出场，面对太阳的挡拆，就和“缴枪投降”性质差不多。上赛季湖人还有擅长防守的马克·马德森，如今已加盟了森林狼。

　　无论马德森还是未来的贝弗利，有些“疯狗”，只有失去了人们才会懂得珍惜。

　　太阳派上了内线双塔，防守端能防住两个老将，进攻端小斯、内内都拉出去给队友掩护，马龙只能防一边，老将格兰特防挡拆已经跟不上节奏了，不管后卫突破还是内线空切，他都防的很吃力。

　　奥尼尔坐在场边目光呆滞的看着比赛，心里像打翻了五味瓶，他现在完全能理解为什么郭旭一进联盟就混的风生水起了。

　　因为郭旭的眼光独到，擅长分析球队的阵容和战术体系，比赛没开打，球队有几分胜算，怎么打最能发挥实力他都心中有数。这种人怎么可能选错球队？他所在的球队也弱不了。

　　打了7分钟，乔约翰逊6投3中，三分球2投2中，得到8分3篮板2抢断；郭旭4投3中，三分球2中2，罚球2中2，得到10分2助攻，两人一波流锁定了胜局。

　　奥尼尔休息了三分半钟回到场上也无济于事，湖人防不住外线投篮。

　　其实想要加强对挡拆的防守，湖人有一个办法，那就是让乔治客串大前锋。这种战术郭旭在时湖人打过，乔治速度很快，打4号位可以当个弱化版的肯扬马丁使。

　　缺点也是很明显的，乔治的身材给队友掩护，对手很容易绕开。后卫速度不够快，没法快速过掉对方内线或吸引内线跟防，挡拆配合的意义就不大了。乔治无论防小斯还是内内，身高都处于劣势。

　　因为福克斯重伤缺阵，“禅师”杰克逊还需要乔治打小前锋，否则就得用拉什或者次轮新秀卢克·沃顿了，关键时刻，杰克逊也信不过那两个人。

　　末节乔治2投0中，格兰特1投0中，科比急于追分迎着包夹也投，4投1中，罚球6中4，得到6分2篮板2助攻。

　　双方分差拉大到了20分以上，德安东尼将郭旭提前换下开始锻炼新人。

　　在助教拉里·德鲁的不断提议下，德安东尼每场都会给新人们表现机会，特别是霍华德和布雷克，这两个新秀是即战力，球队季后赛时也需要他们发挥。詹姆斯·琼斯想表现得等等了，他连12人大名单都进不去，想打比赛锻炼只能去发展联盟。

　　奥尼尔、科比又打了一会儿，费舍尔外线投中了三分球，无奈湖人落后太多已经追不上了，临结束前3分钟他们也被换下。

　　终场113比99，太阳主场取得了三连胜。

　　郭旭出战38分钟，24投11中，三分球11中5，罚球5中5，得到32分2篮板16助攻1抢断。

　　太阳队五人得分上双，乔约翰逊20分7篮板3助攻，马里昂15分11篮板，斯塔达迈尔18分6篮板，贝尔也有10分进账。

　　湖人全队六人得分上双，奥尼尔得到24分12篮板3助攻3盖帽，佩顿19分4篮板9助攻，马龙18分12篮板2助攻。

　　科比失常，15投4中，三分球2中0，罚球10中7，得到15分6篮板4助攻。奥尼尔吸引不了包夹，科比在外围想发挥也会艰难很多。

　　此时，打了10分钟一分没得的爵士老将前锋布莱恩·拉塞尔隐隐觉得有些不妙，他抱大腿好像选错球队了，湖人这场打的如此艰苦，季后赛两队碰上，湖人能赢吗？


第394章 空砍50+，孟菲斯双塔 

　　赛后新闻发布会上，郭旭没评价湖人的老队友们，随便几句话敷衍了过去。

　　奥尼尔、科比也没评价郭旭，这不是默契，作为输球的一方，他们都没心情说话。

　　很多球迷观看了这场全美直播，然后到网上讨论了起来。

　　“那些说湖人肯定夺冠今年没悬念了的人还在吗？现在脸疼不疼啊？”

　　“不是湖人弱，是杰森郭带领的太阳太强了，他们活活跑死了湖人。很多人都说老将经验很重要，但碰上太阳这种球队，经验能让马龙反击时追上小斯、马里昂、哈斯勒姆？”

　　“专家说太阳是草根球队，到底哪里草根了？我看他们有四个人能入选全明星，乔约翰逊和小斯实力也足够了。”

　　“今天杰森45.8%的投篮命中率，已经算手感不好了，他要是像前两场那样爆发，打湖人也是三节下班。”

　　网上评论也不全是好的，有一些“黑锅”有办法找郭旭的毛病，比如他是“防守黑洞”，比如他不能扣篮，打法难看。

　　同样是跳投，科比是姿势美如画的打铁，郭旭投进三分就很难看。这些人不需要逻辑，你不服咬我啊，谁让你战绩、数据比我喜欢的球星好呢？

　　这些人也不只是黑郭旭，还黑马龙、佩顿，两个老将来了以后，科比的出手次数减少了，这还怎么飙分争得分王？

　　答案肯定是争不了的，湖人只能打阵地战，攻防转换的太慢，要是科比场均20+出手，打不了半个赛季球队更衣室就能打起来。

　　比赛结束后太阳三天没比赛，然后去客场对阵爵士，没什么难度的一场比赛。

　　11月5日，太阳客场112比91轻取爵士，四连胜。

　　爵士二老不在了，球队外线还少了拉加贝尔，好处是多了个大前锋大卫·韦斯特，但他只是新秀得练，替补出场各方面表现都很一般。

　　爵士首发有点寒酸，卡洛斯·阿罗约、德肖恩·史蒂文森、安德烈·基里连科、马特·哈普林、奥斯特塔格。

　　这场只丢112分是因为太阳三分球太铁了，全场一共投中6个，郭旭8投1中手感全无，乔约翰逊3投1中也不怎么样，最准的是马里昂5投2中。

　　凭着跑轰反击和挡拆配合，太阳依旧把爵士打的落花流水，马里昂20分9篮板5盖帽，小斯26分10篮板4盖帽，内内18分6篮板2助攻2盖帽，太阳全队送出了13个盖帽，连郭旭都追防盖了阿罗约一个。

　　之后太阳队返回了主场，11月7日迎接灰熊的挑战。

　　灰熊开局3胜0负，表现异常出色，上赛季他们就是西部的大黑马，本赛季也得到了关注，TNT电台直播。灰熊的球员都没什么名气，强在阵容搭配合理，进攻多点开花。

　　保罗·加索尔、扎克·兰多夫搭档内线，既有射程，也能低位持球单打，现在他们被称为孟菲斯双塔。替补内线洛伦岑·怀特是1996年黄金一代首轮第七位，合格的蓝领，从太阳交易来的查卡利迪斯是队里的肉盾，遇到重型内线时能上去抗一下。

　　“弹簧人”斯特罗迈尔·斯威夫特被送去了魔术，交易来了迈克·米勒。队里2002年选中了迈克·邓利维，今年夏天又签下了詹姆斯·波西加强侧翼防守，队里拥有三大摇摆人。

　　灰熊的1号位也不算太弱，“白巧克力”贾森·威廉姆斯在只签下一份中产后，意识到玩花样传球既不能帮球队赢球，也不能让自己发财，这两年他逐渐改变了球风，投篮命中率依旧不高，至少没那么胡来了，老老实实的组织进攻。

　　70岁老帅胡比·布朗执教风格没有那么老派，他派上机动性很强的阵容和太阳拼进攻，防守端能跟上太阳的跑轰，然后阵地战打成功率，让太阳难受。

　　灰熊球员分工明确，加索尔拉出去打挡拆，可以帮后卫创造突破空间，可以接球策应进攻；后卫突破自己上或者分球；侧翼球员可以接球投三分或吊球给兰多夫低位单打；兰多夫没人包夹就自己上，吸引了包夹会分球。

　　双方打了两个加时赛才分出胜负，太阳135比138遭遇了赛季首败。

　　郭旭出战50分钟，空砍56分5篮板13助攻3抢断。

　　灰熊表现最好的人是加索尔，26投14中，三分球2中1，罚球11中8，砍下37分4篮板5助攻2盖帽。美中不足的是，他作为全场最高的球员，47分钟就抢了4个篮板球。

　　他的高位策应打法很妖，容易制造错位。他高举高打，太阳没法断球也很难阻碍他的传球视线，现在的加索尔体重轻，灵活性强，错位了能中投，面对大个子还能持球突破。

　　灰熊表现第二好的是兰多夫，命中率虽然只有45%，但他单打能得分，进了不少关键球，太阳没法完全限制他，砍下28分11篮板2助攻。

　　在郭旭前世，加索尔去湖人之前被称为软蛋，从没带队在季后赛赢过球，三次被横扫。

　　其实看一下阵容就会发现这不是加索尔弱，而是前世灰熊内线不够强造成的，怀特、斯威夫特和加索尔一样是瘦高球员，查卡利迪斯那就是废物。

　　现在队里多了个兰多夫，虽然“黑熊”206CM的身高不适合打中锋，护框盖帽都不行，但他力量很强，防守端比加索尔能抗，两人勉强算是互补。

　　前世，加盟灰熊以前的兰多夫被称为毒瘤，最烂20+10球员，今生他被灰熊队选中，因为球队战绩好，获得的几乎都是赞誉，很少被质疑。

　　灰熊上赛季就打进季后赛赢球了，今年他们变的更强。有低位进攻，有三分，能保护篮板球，有侧翼防守，除了1号位“白巧克力”威廉姆斯和替补的厄尔·沃特森被郭旭虐外，这场灰熊其他位置压倒了太阳。

　　这场比赛后，4连胜的灰熊爆冷排在了西部第一位，让所有人大跌眼镜，保持这个状态，季后赛他们也只一支劲旅。

　　赛后新闻发布会上，郭旭没有吝啬赞美之词，狠夸了灰熊双塔。

　　“我要为以前接受采访时没把灰熊队列为对手道歉，他们的实力严重被低估了。我认为兰多夫和加索尔都有入选全明星的实力。因为西部球星很多，他们不一定能入选，但他们的表现真的非常出色。这种能中投，有技术的内线实在太让人头疼了。”

　　记者问：“你是说他们比太阳内线球员更出色吗？”

　　“不，我的几名内线队友也都实力出众，阿玛雷更是拥有全明星实力，只是这场比赛没发挥好。”郭旭微笑道：“一场常规赛失利没什么大不了的。”

　　太阳已是公认的劲旅，但还达不到不可战胜的地步。


第395章 酷爱背打F4，并不难防杰森郭 

　　同天湖人队也输了球，而且输的比较难看，93比114败给了黄蜂。

　　2002年，黄蜂队被收购离开夏洛特搬到了新奥尔良，这两年继续在东部征战。联盟承诺2004-2005赛季夏洛特继续拥有NBA球队。2003年6月，全新的夏洛特山猫队成立，加入联盟，将参加2004-2005赛季NBA比赛。

　　本赛季黄蜂没有在夏天选中前锋大卫·韦斯特，选了摇摆人亚历山大·帕夫洛维奇，错过了一个潜力新秀。明星小前锋贾马尔·马什本也因伤缺阵，实力严重下滑。这种不利的条件，黄蜂依旧在拜伦·戴维斯的带领下击败了湖人。

　　黄蜂1号位的优势明显，“大胡子”戴维斯打爆了老将佩顿和费舍尔，带领全队五人得分上双。

　　湖人一边，科比状态低迷，出战38分钟，22投7中，三分球5中0，罚球4中3，得到17分4篮板3助攻。

　　奥尼尔对位黄蜂中锋马格洛伊尔有身体优势，他出战30分钟，11投8中，罚球8中5，得到21分6篮板。

　　湖人今年的比赛越来越让人看不懂了，记者们都以为奥尼尔赛后会像上赛季那样怒喷科比自私，有大新闻可挖，结果奥胖新闻发布会上没有任何表示。

　　和郭旭聊天后，奥尼尔清楚湖人阵容有缺陷，决定常规赛打养生篮球。他减少出手，不管数据了，科比喜欢多投就让他投去吧。

　　他要留着力气等季后赛再发挥，到时为冠军拼一把，能赢的话人们会认可他的实力。

　　在郭旭前世奥尼尔就是这么做的，他常规赛场均打37分钟，只有14次投篮，数据是21.5分11.5篮板2.9助攻。

　　进入总决赛，奥胖面对双华莱士的防守，场均26.6分10.8篮板，投篮命中率63.1%。

　　说本华莱士防住了奥尼尔的人都是扯淡，胖子要是在决赛中出手多点，湖人不会1比4轻易丢掉总冠军。可惜总决赛“you know who”场均22.6次出手砍下22.6分，38.1%的投篮命中率，17.4%的三分命中率神也带不动……

　　这场湖人其他球员出手更少，乔治手感火热也只打了30分钟，10投6中，三分球5中4，得到16分4篮板2助攻。马龙、佩顿各出手了7次，跟着折返跑，打酱油。

　　赛后，奥尼尔、马龙、佩顿都懒得评价比赛。科比则表示：“我只想打出流畅的进攻，如果有人对此不满就随他去吧。”

　　无论如何，科比持球单挑，从运球到出手的节奏的确都很流畅。要是佩顿控球组织，让科比打无球，那他就流畅不起来了。

　　湖人的众多弱点都开始显现，佩顿是不会融入三角进攻的，因为三角进攻就是单打，超音速时期的佩顿可以单打，问题是他喜欢背身打低位，搞笑的是，“湖人F4”全都喜欢背身打低位。

　　总不能佩顿从后场带到前场，直接玩背身吧？他传球后在外围等机会，又不是一个靠谱的投手，他生涯从没有哪个赛季三分命中率达到过40%。

　　总而言之，湖人队四个球星都有不俗的个人能力，却没有良好的化学反应。

　　11月10日，太阳客场109比96轻取勇士，拒绝连败。

　　勇士送走贾米森后，德鲁·古登获得了很多出场机会，新赛季他场均打34分钟，得到16分9.5篮板2助攻；范埃克塞尔能持球突破，加强了球队外线进攻。

　　但勇士开赛1胜4负，内外线防守都有问题。

　　12日主场对阵老鹰，太阳赢的更轻松，半场就大比分领先，最后狂屠老鹰43分。

　　夏天在一笔多方交易中，老鹰将“大狗”格伦·罗宾逊白送给了76人，只从森林狼换回了退役老将特里尔·布兰登的最后一年合同。

　　管理层此举是为了解决“大狗”和“便士”的矛盾，让更衣室变的更和谐。然而把场均20.8分6.6篮板3助攻的“大狗”挤兑走后，哈达威本赛季打出了场均8分3篮板3助攻的表现，老鹰球迷们狂喷管理层有病，看哈达威也越发不顺眼。

　　休息一天，太阳众人飞往了休斯顿，14日重头戏客场挑战火箭队。

　　范甘迪坚持让姚名和卡托一起首发，严防禁区，外围靠轮转，给了太阳外线发挥机会。

　　郭旭全场出战38分钟，飙中了10个三分球，砍下55分3篮板10助攻4抢断，带领太阳118比90大胜火箭，取得三连胜。

　　史蒂夫·弗朗西斯和郭旭一样出战38分钟，得到26分4篮板，只送出了一个助攻。

　　火箭唯一的好消息是姚名对位斯塔达迈尔略占上风，17投8中，罚球6中5，砍下了21分14篮板2助攻2盖帽。

　　郭旭连续两周获得西部周最佳球员，没有竞争对手，他总共打了8场比赛，三次砍下50+，其中一场60+10。

　　他场均能砍下38分，更恐怖的是还有12次助攻，场均2.7次抢断也排在联盟第一位。

　　郭旭本赛季增多了赌博式抢断，球队整体进攻很出色，领先一多他就看准时机帮队友协防，从后面和侧面偷袭持球者，很多抢断都是这么来的。

　　赛后，郭旭被各大媒体一齐吹捧，很多人看好他像奥尼尔一样蝉联常规赛MVP。

　　ESPN专家称：“开赛以来杰森郭的状态恐怖，本赛季完全有可能砍下场均30+10，只要他做到这一点，应该全票当选MVP。”

　　巴克利说：“和杰森同时代的后卫们是悲惨的，他今年才22岁，从这个角度看现在都未必是他的巅峰期，2000年左右进入联盟的控卫们，都要和他对位很多年。”

　　ABC电台表示：“今年杰森的目标是总冠军，只要他成功了，联盟在魔术师约翰逊之后，又将迎来一个统治联盟的控卫巨星。”

　　当然也会有人唱反调，名宿奥卡斯·罗伯特森就表示：“杰森郭这样的球员其实并不难防，是因为NBA球队的教练能力不足，他如果放在从前的NBA根本打不出现在的表现。”

　　“大O”的话就好像在他打球的年代，球员们三分不行是防守严密的缘故，而他比郭旭牛得多，在“严防”下巅峰场均砍下了30.8分12.5篮板11.4助攻的三双数据。

　　实际上，那是NBA只有8支球队的时代，直到“大O”退役NBA都还没设立三分线。

　　郭旭接受采访被记者问到此事，他表示：“这些言论对我没有任何影响，我一直都很尊敬为我们铺路的前辈们，我接过了他们的火炬，未来会再传承给下一代的球员。”

　　郭旭笑道：“大家说什么我都能接受，只要别说我是个自私的球员就行。”

　　他一直看得开，名宿都退役了，没法把他们拉出来打爆，压制现役球员才是关键。

　　他的目标是开创属于自己的时代，而不是经常幻想自己在没有直播，没有钱赚，没人关注NBA的年代打球是什么样子。


第396章 渣男来访，最佳福星 

　　击败火箭后，太阳队获得了三天休整时间，18日才在主场迎战活塞，然后背靠背对阵公牛。

　　郭旭睡了个懒觉，起床洗漱后发现两姐妹在做饭，表哥杰森·斯坦森坐在客厅沙发上播着电视遥控器，一副失魂落魄的样子。

　　“什么时候到的？”郭旭拿了瓶梨汁饮料，喝了两口，坐在沙发上问。

　　他的父母明天会来菲尼克斯一起讨论开披萨店的事，斯坦森过来和亲戚打个招呼，顺便来找郭旭散心，他最近没接到任何电影，放假半年了。

　　“刚到。”斯坦森随口应道。

　　郭旭笑问：“你这幅痛到极致、生无可恋、死无可惧的表情是怎么回事啊？你上次不是说完全不在意分手的事吗？”

　　“梅根的姐姐……我一看见她就想起了当年练拳击减肥时的凯莉，这个小象人竟然找了个又丑又秃的男人，还说我是渣男！”斯坦森攥着拳头咬牙切齿的说，似乎现在就想杀回洛杉矶打爆前女友凯莉·布鲁克。

　　凯莉的新男友是好莱坞著名演员，37岁的比利·赞恩。这位老兄出生于戏剧世家，年轻时曾被好莱坞影人形容外形神似“马龙·白兰度”。他的星运不错，1985年刚出道就在经典科幻电影《回到未来》里演了个小角色，后来又演了几部做主角的电影。

　　赞恩比较著名的角色是《泰坦尼克号》里女主角露丝的未婚夫卡尔。

　　这个悲伤的爱情故事大家肯定都听过或看过。卡尔给露丝家还了欠债，愿意赡养露丝的母亲，对露丝百依百顺，并送给了她项链“海洋之心”。

　　然后，露丝戴着“海洋之心”脱光光让刚认识一天的小三画画，接着俩人上演了车震，在汽车上露丝展现了惊人的臂力一下就把杰克拎到后面车座上……

　　卡尔发现自己被绿后气急败坏也只打了露丝一巴掌，仍然想挽回这段感情，并让小三杰克吃不了兜着走。然后，所有人都被杰克和露丝的爱情所感动，买哈特伟奥沟昂安的昂。最后老天实在看不下去，让那艘船沉了。

　　最近几年，赞恩渐渐的秃了，没有变强。他只能在一些电影里演配角，从发型来看，他和斯坦森更像兄弟。

　　分手的事斯坦森其实怪不得赞恩，他总想着出人头地，却从没想过和凯莉一起演戏，带着她也出名。斯坦森喜欢吹牛，性格很不成熟，不擅替他人着想。他的人品不坏，凯莉却已经厌倦了。

　　凯莉提出分手时，斯坦森如果立即送礼物放低姿态求人回心转意，或许可以继续。可斯坦森喜欢装硬汉，明明心里难受也不说，跑到健身房疯狂健身发泄去了。他现在练的比去年整整粗了一圈，不像跳水运动员，倒像是职业拳击手。

　　郭旭陪斯坦森聊了一会儿，表示他俩性格大概真的不适合在一起，劝他忘了凯莉再去找个能长远发展，适合结婚的新女友。

　　斯坦森郁闷的说：“我不谈恋爱了，我要专心发展事业，女人对我来说毫无意义。”

　　“那你有需求的时候怎么办？”

　　斯坦森揉了揉脸，苦笑道：“你是存心挖苦我对吧？你和梅根同居了，现在正幸福着所以看我笑话。你别高兴的太早，等你们在一起过上几年，没了新鲜感一切都不同了。”

　　“大哥你小声点行不行？”郭旭不想让梅根听见这个，怕她多想。

　　斯坦森翘着二郎腿感叹：“如果能发明出类似真人的女机器人该多好，那样情侣之间就没有矛盾了，我说什么她就做什么，我要按蕾切尔·薇姿的形象来订制一个女朋友。”

　　“就算真有那种机器人，等你收到货时也会发现像蔡明。”

　　“你说什么明？”

　　郭旭耸了耸肩。“我说了什么吗？刚才那是我的心声，你肯定听错了。”

　　午饭还是披萨，克里斯蒂·福克斯发挥自己的特长，来的客人都试吃一下。

　　斯坦森看着披萨上桌，表情和吃断头饭似得，吃完这顿他就要上绞架、电椅、断头台了。

　　克里斯蒂感觉压力很大。“那个……难道披萨不合你的胃口？”

　　斯坦森深吸了两口气，撇着八字嘴忽然快哭了：“太气人了，七年啊，她都没下厨给我做过一顿饭，在家里都是我做饭，她竟然还说我是渣男。”

　　“……”克里斯蒂听不懂，不知道这人哪根筋不对了。

　　郭旭笑着解释：“他这辈子就谈过一个女朋友，之前被甩了，所以受刺激有点大，我们先吃别管他。”

　　克里斯蒂扭过头捂嘴偷着笑，她看过斯坦森的《非常人贩》，一直觉得这是个硬汉，今天见到了发现性格和电影里差距好大。

　　“我怎么有你这种幸灾乐祸的兄弟？”斯坦森喝了口水，郁闷的说。

　　“我一笑你就振作起来了啊，至少能装成硬汉，我在维护你的形象。”郭旭分了块鸡肉披萨给他。“吃饭，等收到适合你的剧本，我和罗伯特投资让你演主角。”

　　“有没有大片让我演？动作戏或科幻都行，我演不了你们那种喜剧电影啊。”斯坦森心情立即就好了很多。

　　“想演大片你得先混出点名气，还得磨炼演技，一步步来吧。”

　　在郭旭前世，斯坦森的票房号召力一直不怎么样，每年都有电影拍，但票房没爆过。他拍的几乎都是小制作，在平庸的动作片里消耗着自己。

　　哪怕他和史泰龙、李连杰等人一起合作拍敢死队，票房也不算太高。直到2018年中美合拍的《巨齿鲨》上映，他才终于挑大梁威风了一回，全球票房超过5亿美元。

　　斯坦森在好莱坞站住脚主要是靠碟市，还有大网络点播，电视台版权等等，北美票房一般只占电影总收入的30%左右，最大利润来源还是影碟。不然他拍《帕克》、《蜂鸟》、《暂时安全》这些扑街片，早被扫出娱乐圈了。

　　现在斯坦森的片酬很低，他做主角的《非常人贩》有大量动作戏，他不用替身也才75万美元片酬，还是税前。要不是他混的惨，凯莉·布鲁克不会走的那么坚决。

　　有趣的是，凯莉一离开，斯坦森的事业就进入了上升期，名气越来越大。前世2007年他和李连杰联袂出演《游侠》的时候，两人片酬都是700万美元左右。2010年的时候，他的片酬曾在北美排行榜上位列第十。

　　斯坦森可不知道自己将来会成名，今年他的试镜全失败了，跑龙套都没地方。对他而言，表弟就是最佳福星，郭旭现在随便拍个广告顶他拍几部电影。

　　只要表弟愿投资他做主角，他就有希望了，目前两人的关系，郭旭其实更像哥。


第397章 食神和阿狸 

　　午饭吃的很愉快，杰森·斯坦森尝过克里斯蒂的披萨后，连被甩的痛苦都暂时忘却了，非常喜欢，胃口大开。

　　郭旭和斯坦森说了一下情况，首家店已经选好了地址，只待签合同盘下那家经营不善的餐厅，重新装修后就可以开业。他打算拉斯坦森“上船”，毕竟是自己的亲戚，以后让他为披萨做代言人，在他的电影里插广告什么的。

　　现在的电影都是各种广告植入，再正常不过了，最神奇的是未来迈克贝在一堆广告里，插播了电影《变形金刚5》。

　　这家店在凤凰城的南方公园，和著名科幻、搞笑动画片重名，占地约9700多亩，是世界上最大的城市公园。

　　这是一个具有野性的城市公园，设有野餐区，同时还有好几公里长的小路，可供骑马、徒步旅行、以及进行山地自行车活动。这里还有一个环境中心，站在高处可以眺望菲尼克斯全景。

　　此前一家高档西餐厅开在这里，眼看就要倒闭了。在一个有野餐区的地方，谁会跑去餐厅吃高档西餐呢？气氛格格不入啊！

　　卖披萨不一样，肯定会受欢迎，因为这种快餐方便携带，只需拿两个盒子，孩子都能干了这活儿，然后一家人就能到草坪上铺张毯子一起野餐、聊天、玩牌了。

　　16日早上，郭志平和凯伊·斯坦森一起到了菲尼克斯，郭旭的外公、外婆继续留在东兰辛养老，家里请了女佣，他们出来搞事业没关系。

　　不管最终能做到什么程度，郭旭都打算大干一场。父母在东兰辛没什么事干，又不愿提前进入养老阶段，当他打电话说要开中西结合的创意披萨店，他们都乐意参与进来，未来也是公司的元老。

　　郭志平的工作是和克里斯蒂一起研究怎么让披萨更好吃，争取迎合更多人的口味。

　　凯伊的任务是管财务，公司金库必须自家人把持，外人是没法完全相信的，做的越大，这一方面就越重要。

　　梅根再见郭旭的父母并没有拘谨，相处非常融洽。

　　郭旭离开大学后，一直就是处于被“放养”的状态，他干什么事父母不管，和谁谈恋爱也管不着，更不会在意对方的家庭背景，两人互相喜欢就行了。

　　儿子简直就是一台超级印钞机，随便给他们的零花钱都几百万美金，这种人的生活他们管不了，只能在郭旭有惊人之举时在一旁喊“666”。

　　克里斯蒂和郭旭的家人也很谈得来，他的父母都觉得长的肉呼呼的克里斯蒂挺可爱，相貌不丑，非常喜庆。

　　郭旭觉得，她就是未来孔女神饰演的小龙女那种气质。

　　大家聊起做创意披萨的构思，郭旭的想法让做了很久中餐厨师的郭志平都掉下巴。

　　郭旭问：“我们能不能做出北京烤鸭披萨，小鸡炖蘑菇披萨，宫保鸡丁披萨？做好需要的时间长一些，芝士可以少一点，要保持松松软软，这样搭配会不会很好吃？”

　　中餐行家郭志平表示：“你这不是做中西结合的披萨，是黑科技啊。”

　　“只要满足了大众口味，我们的披萨店就可以和很多大餐厅竞争，一些店是虚有其名，东西一点都不好吃。”郭旭信心很足。

　　他在时间循环时品尝过各国美食，达到了吃货的巅峰。他哪怕不会做，在口味方面肯定是有一些发言权的。

　　在美国，很多高级餐厅更在乎菜品的造型，味道一般，有的甚至很差。这不是夸张，有家米其林餐厅的海鲜郭旭吃的想吐。不过再难吃也有大批的人愿意去，因为一些人吃饭不为美食，讲究的是精致，吃的是一种格调，装逼才是关键。

　　郭旭更喜欢简单的、大众一些的食物，就像周星驰《食神》电影里说的“越是简单，越难做的好吃”，“只要用心，人人都可以是食神”。

　　给披萨餐厅命名是最麻烦的事，准备打造品牌，开连锁店，餐厅的名字必须好记又好听，能够吸引人的那种。

　　这一点郭旭不准备抄袭，前世的“烈焰披萨”他不觉得名字好听，只是有点中二。

　　钱是郭旭出的，大家讨论了一番，觉得餐厅名应该和他有关，可他身上有代表性的标签无论“闪电侠”还是“MVP”都不适合做餐厅名，甚至还会因为侵权被DC公司找上门。

　　至于叫“郭氏披萨”那更不可能，简直就像回到了旧社会。

　　郭旭提议说：“要不是克里斯蒂，我不会想到投资披萨店，一些灵感都是因为她才有的，不如用她喜欢的名字吧？或者起一个和她相关的名字？”

　　“这不好吧。”克里斯蒂笑嘻嘻的说。

　　她当然希望餐厅名和自己有关，她是要为这项事业奋斗终身的，如果是喜欢的名字，未来发展起来会更有成就感。她现在都有点羡慕梅根，能交到这种男朋友真幸运。

　　郭旭笑道：“别不好意思，我觉得由你来起名字很合适，你有什么喜欢的东西，或者对你来说特别有意义的名称吗？”

　　“谢谢你，不过我还没想好，可以给我半天时间考虑一下吗？明天我再说。”

　　梅根在一旁笑道：“这个还用想吗？和她相关的名称，最合适的肯定是胖狐狸。”

　　又说我胖，这死妮子就是欠收拾啊！克里斯蒂尴尬的瞥了梅根一眼，当着这么多的人面她没法和妹妹斗嘴。未来她可是要当店长、经理，成为披萨王的女人，得表现的成熟一些。

　　郭旭愣了一下，然后眼前一亮，又一个巨大的灵感砸进了脑袋里。

　　“胖狐狸就是个很好的名字啊。”郭旭笑道：“这个名字亲切好记，很容易吸引小朋友，也容易设计出餐厅的吉祥物，还可以送用餐的人玩具当礼品，门口放个胖狐狸，就像麦当劳门口的小丑一样。”

　　听他一解释，大家顿时都觉得“Fat Fox”这个名字不错，克里斯蒂也很喜欢，因为她就姓福克斯。

　　斯坦森问：“你都想到玩具了，该不会以后还准备弄一套卡通片出来吧？”

　　郭旭一拍手，笑道：“你的这个提议很好，用卡通片的方式做广告餐厅想不火都难，我们以后就找人画漫画、做卡通片。”

　　前世他生活的城市，有一个很火的餐厅叫“神龟馅饼”，但他们卖的根本不是披萨，而是中式快餐，面食主打肉烧饼，之所以能火，只因为这个名字让很多小朋友联想到“忍者神龟”，然后就想来这家店吃饭。

　　郭旭找人做卡通形象，拍卡通片更好，不会被告侵权。

　　“真的假的啊？这就决定了？”斯坦森惊了。

　　“是啊，我连餐厅形象代言人的样子都想好了，一只很可爱的红色小狐狸，叫阿狸。”


第398章 能力越大，责任越大 

　　在郭旭前世，中国网友们都不会对“阿狸”这个名字感到陌生。

　　阿狸是一个爆红的原创动漫形象，性格设定是可爱温暖，孩子气，一直相信童话。他的生日是2006年，由Hans创作，从网络与杂志连载开始，到发行童话绘本和动画短片。

　　距离原版的阿狸诞生还有2年多时间，郭旭可以让他提前诞生。

　　到2018年，阿狸的出版物突破300万销量，在线上拥有千万注册粉丝。她的形象周边产品层出不穷，并与多个品牌成功跨界，有阿狸主题梦幻亲子乐园，成为中国本土动漫形象产品化的先锋。

　　阿狸品牌涉足绘本、动画、游戏、产品、授权等多个领域，口号是“阿狸，最初的美好，献给依然相信童话的人”，受到了广大粉丝的喜爱。

　　漫画、动画故事内容郭旭没法做到原创，但他有钱，招聘专业的人来做就行。

　　故事要能吸引儿童的，角色设定他可以提一些意见，外国人也喜欢很萌的卡通人物，未来小黄人就是例子。郭旭还准备进行一些魔改，把阿狸变成母狐狸，然后有个男朋友。

　　郭旭在时间循环时不但反应练的很快，连脑子运转速度都变快了。

　　他不但想做卡通片，还打算拍真人电影。2008年亚当·桑德勒拍了一部《睡前故事》，全球获得了超过两亿美元的票房，里面有个大眼睛的豚鼠宠物，是电脑特效做出来的，只要换成红狐狸就行了。

　　这部喜剧虽然剧情有些幼稚，但特别适合家长带着孩子观看，温馨治愈。

　　郭旭把自己的一些构思说出来，大家都没有反对。他就是财神，赚钱比抢银行都容易，大家都感觉听他的一定行，这些想法都很有趣。

　　郭旭的计划是今年开第一家店，之后两年积极扩张，开连锁店为主，不但要在美国开，争取还要在中国开几家，不一定赚钱，就是个噱头，有利于打造品牌。等餐厅有了一定规模再出漫画、卡通。

　　下午，郭旭联系了队友哈斯勒姆，问他的女友愿不愿意到披萨店工作，未来升职加薪做分店店长，以后做集团领导都是有可能的。

　　哈斯勒姆前两场比赛没打好，郭旭找他聊天，得知他正在为女友瑞恩工作的事发愁。

　　郭旭模糊的有一点记忆，前世哈斯勒姆和女友好像是NBA的模范夫妻，从大学时期就谈恋爱，多年异地恋也没分手，最终走进了婚姻殿堂。

　　瑞恩大学毕业后在菲尼克斯住了一段时间，最近正准备前往纽约发展，担任解说嘉宾，同时在HBO的一档节目中担任制片助理。

　　他们如果两地分居，将再次考验彼此的感情忠诚度。不管两人的感情多么专一，两地分居总不如长相厮守。

　　郭旭告诫道：“瑞恩现在去做的职业没什么前途，你知道我拍过电影，朋友是投资这个的，制片助理压力很大薪水还不高，电视台比剧组更难混。她如果喜欢娱乐圈，我也可以给她介绍个工作，但要去洛杉矶。”

　　“稍等，我让她接一下电话。”哈斯勒姆把电话递给了女友。

　　“你好，杰森。”瑞恩打了个招呼就直入主题。“谢谢你，只要能留在菲尼克斯，我愿意做这份工作，具体要做什么呢？”

　　“我听说你大学时的学习成绩很好，擅不擅长算账？”郭旭问。

　　“擅长，我肯定行。”

　　“那就先做财务部门的经理助理吧，和我妈一起好好研究管账的事，会有会计帮忙，应该不难。”郭旭笑道。

　　“啊？我才刚去就和伯母一起工作……这好吗？”瑞恩有些不敢相信的问。她只是个刚毕业不久的大学生，自己出去找工作肯定是从基层做起。

　　郭旭是打算培养一下公司的班底，只要未来开了很多分店，财务方面只靠自家亲戚肯定是管不过来的。而且发财了就得去享受，他们哪有那么多时间在管理披萨店上呢？

　　“这没什么，乌杜尼斯是我兄弟，我当然信得过你，缺少工作经验可以慢慢学。你安心在家等电话吧，准备好了有人通知你来报道上班。”

　　“谢谢你，杰森，你是最棒的老大！”瑞恩由衷的赞叹。

　　哈斯勒姆接过电话又谢了郭旭几句，聊了会儿明天训练的事，挂了电话。

　　哈斯勒姆更加坚定了要在太阳打一辈子的想法，只要太阳管理层不赶他走，降薪他也愿意留下。球队老大愿帮小弟的女朋友介绍好工作，全联盟大概也就郭旭会做这种事。

　　太阳队的新人中，郭旭和哈斯勒姆的关系最铁。因为这个哥们特别重感情，不在乎金钱和利益，认可了郭旭后就把他当兄弟看，郭旭说什么他都听，出门的时候和保镖似得。

　　这种好朋友，郭旭说什么都不能亏待了。

　　他记得前世哈斯勒姆巅峰时期在热火也只签了一份全额中产，他的战术作用却非常大，热火队内有一句话广为流传：“当场上情况变得艰难时，没有哈斯勒姆是万万不可的。”

　　现在，NBA的商业联盟的本质越来越凸显了，“忠诚”两个字也越来越不被重视。每个人都有追求的权利，每个人都有追求的目标，选择什么样的路决定未来的人生。

　　郭旭现在就很清楚，今生哈斯勒姆肯定会忠诚于太阳，他以较低的年薪续约，会让球队有更充足的薪金空间来保证阵容深度。

　　披萨生意干起来，瑞恩以后的薪水也低不了，郭旭等于在其他方面补偿了哈斯勒姆，他们未来的生活水平肯定会很高。

　　杰森·斯坦森回洛杉矶去了，他说已经收拾好了心情，准备再去试镜，哪怕只是龙套角色也会接受，要尽快找回演戏的感觉。

　　郭旭的父母住在了别墅，等晚上回了各自房间，郭旭和梅根才开始过二人世界。

　　两人云雨一番，梅根没有困意，也不让郭旭睡觉，两人躺在床上瞎聊。

　　“有时候我有点自卑，不知道你看上了我哪一点。”梅根顿了一下，小声问：“你会喜欢上其他女人吗？”

　　“不会，因为我的床不够大，睡不开三个人。”郭旭屈指弹了她脑门一下：“你别胡思乱想了。”

　　梅根叹道：“我没法不乱想啊，你对身边每个人都很好，你这样太招人喜欢了，肯定会有很多人倒追你，你能不能以后别对其他人那么好？”

　　有些人喜欢把爱情说的很崇高，其实真正的爱情都是自私的。

　　梅根有多自私？她眼里容不下第三个人，身心都容不下，是她的，就要全部属于她，如果不能属于，那她就不要了。

　　郭旭很享受被人在乎的感觉，笑道：“我保证以后有事都先和你商量，你也别乱吃醋，我这叫……能力越大，责任越大。”


第399章 王八吃秤砣铁了心 

　　18日晚上，太阳主场迎战近期饱受争议的活塞。

　　在主教练换成了拉里·布朗后，上赛季取得东部最佳战绩的活塞，目前只有5胜4负，没有一场得分破百，攻防转换缓慢，打法难看至极。

　　活塞明明是一群年轻人当家的球队，打法却像前两个赛季爵士那种老将队伍，永远磨阵地，整体命中率很低的情况下，把对手防的命中率更低，以此赢球。

　　这当然不是球迷们希望看到的赢球方式，布朗执教76人时，好歹还有数据华丽的艾弗森吸引球迷，活塞是打团队篮球，队内得分王场均也没有20分。

　　很多人开始质疑布朗的执教能力，管理层也频繁给他施压，乔杜马斯希望布朗能重用被寄予厚望的榜眼新秀达科·米利西奇，但布朗就像王八吃秤砣铁了心，坚决不给米利西奇任何出场机会。

　　詹姆斯、安东尼都已成为了各自球队的进攻核心，选秀时评价不逊他俩的米利西奇竟然连1分钟都还没打过。

　　布朗是一个典型的学院派教练，在他的手下打球是“上下级”关系，在76人闹翻和布朗的过分严格有直接关系，而且布朗不喜欢用新秀，一直不喜欢。

　　不仅仅是不给机会，布朗对米利西奇非常的苛刻，甚至是粗暴的打击新秀的自信心，他不止一次在赛后新闻发布会上表示米利西奇还无法承受住NBA级别的对抗。

　　如果有记者说试训时米利西奇对抗不差，是加强版诺维斯基，白邓肯。布朗就沉默，摆出一副“老子是NBA名帅，你们都是些不懂球的脑残，我懒得跟你们浪费吐沫”的姿态。

　　事实上，米利西奇刚进入联盟是一个很努力的小伙子，从塞黑远道而来的他为了得到布朗的赏识每天训练都是最早到、最晚走，但布朗宁愿8人轮换也不肯给榜眼一个上场机会。

　　在郭旭前世，米利西奇后来按照拉里布朗的要求增重，准备改打中锋。结果增重后他还是没有上场机会，渐渐变的消极。

　　直到布朗因为有缺陷的性格被解雇，杜马斯又因为刻意替布朗隐瞒事实真相而遭到球队老板遗弃冷宫之后，比卢普斯才敢曝出布朗故意打压米利西奇两年的惊人内幕。

　　“拉里把这个孩子吓得不行了。”比卢普斯说：“他把这个孩子的自尊心摧残得太厉害了，那种粗暴的态度简直让达科无法从伤痛中恢复。现在我们队的教练换成了菲利普，或许一切会有所不同吧。你要知道，他把他伤得太深了，以至于让他可能永远都不能重新振作起来。这个孩子拥有非凡的天赋，可以说他在球场上是无所不能的。”

　　现在米利西奇唯一的生路其实是让经纪人逼宫，尽快被交易到一支能打上球的队伍去。

　　这场比赛又是全美直播，联盟安排赛程的时候，认为这是豪强对决。活塞的牌面阵容不弱，米利西奇是边缘人就可见一斑。

　　郭旭很重视这场比赛，当做季后赛的热身，如果活塞还能如前世那般挖到拉希德·华莱士，他们打法虽然难看，靠着超强的阵容实力却不弱，是一支争冠球队。

　　现在的太阳也有弱点，那就是球员比较依赖郭旭的发挥，他在场和下场是两支球队。有超级核心的球队容易出这种情况，大家习惯了受助攻，自己打的时候就会没那么坚决，比如前世詹姆斯的骑士，詹姆斯的热火都出现过核心一走，球队立即崩溃的情况。

　　这个弱点是没法弥补的，老板杰里·科朗吉洛特别打电话叮嘱过教练组，一定要保证郭旭的出场时间，坚决以他为核心，争取帮他打出场均30+10，蝉联MVP。

　　对一支球队来说，有一个MVP级球星能赚很多钱。本赛季太阳主场的广告牌招商就非常容易，就算太阳不夺冠，杰里也不会卖球队了。

　　TNT电台直播比赛，球员热身时，两名解说员聊起了NBA的八卦新闻。

　　之前在底特律上演了世界上独一无二的“炒鱿鱼”仪式，新闻发布会上炒人的总经理杜马斯一脸尴尬，被炒的主教练卡莱尔浑身轻松，笑话从头说到尾。

　　“谢谢你们炒了我，在我看来是件好事，看起来不容易，但你得往最好处想，我相信自己前途光明，对我太太多娜和我们家的两条狗都是好事，我对未来的种种可能性激动不已。”

　　卡莱尔以这种方式被炒让人又好气又好笑。炒鱿鱼的决定并非杜马斯拍板，而来自大老板戴维森，原因是卡莱尔得罪了老板及其手下的若干高官。卡莱尔这两年都赢了50场球，连续两届中西区冠军，一次东部战绩第一，还当选过“最佳教练”。

　　最初杜马斯考虑卡莱尔不必出席发布会，反正他还在南卡州一个小岛上度假。但卡莱尔天生特立独行，他不仅来了，而且带来了娇小美貌穿着露肩装的太太多娜，可惜两条狗留在家里，否则杜马斯脸色更难堪。

　　卡莱尔是少帅中最敬业的教练之一，研究数据很有一套，对手哪怕极小的漏洞都有可能被他抓住。他天生犯上恤下，只惹老板，从不公开批评队员和教练。参加发布会还特地和每一个工作人员握手致谢。

　　这么有个性，真不愧是金凯瑞的兄弟，这赛季卡莱尔成为了步行者的主教练，目前带领步行者战绩排名东部第一，很打脸。

　　双方首发出场，太阳五人：郭旭、拉加贝尔、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　德安东尼安排了小球战术，准备直接和活塞拼进攻，防守端人盯人，马里昂单防不会成为漏洞，因为活塞内线球员的进攻能力很差，不用担心。

　　活塞五人：比卢普斯、汉密尔顿、泰肖恩·普林斯、埃尔登·坎贝尔、本华莱士。

　　布朗让35岁，快要退役的蓝领老将坎贝尔首发了，让射程达到三分线外的梅米特·奥库替补，让米利西奇看守饮水机，他的排兵布阵没人能看得懂。

　　两个年轻力壮，身高七尺的内线，防守能力怎么可能会比身高211CM，减重到只有98公斤的坎贝尔差呢？巅峰时期坎贝尔的确防守出众，可他早就下滑了。

　　在郭旭前世，活塞开局阶段打的非常艰难，中期交易来了拉希德·华莱士，整体实力大幅提升，最终常规赛才取得了54胜。

　　这不是布朗执教水平高，而是球队阵容太强了，是经理杜马斯交易的好，没花什么代价就找来一个全明星。要不是活塞爆冷击败湖人赢得了总冠军，一个赛季布朗就得下课。

　　郭旭这场打算多出手，因为活塞场均失分很少，是以防守著称的球队，面对活塞砍下高分，更能给人留下深刻的印象。


第400章 神奇建议，连中三分 

　　斯塔达迈尔又没跳球，用这种耍酷的方式直接回防，活塞先攻，比赛开始。

　　比卢普斯中路持球和坎贝尔打挡拆，只带一步就遭到了马里昂和郭旭的包夹，他分球到中路，坎贝尔被放空在高位。

　　哪怕郭旭已经跟上了比卢普斯，马里昂也没有逼抢的想法，后撤放了两步远。老将坎贝尔瞄准了一下中投，球偏出篮筐，马里昂抢下了后场篮板球。

　　随着年龄的增长，坎贝尔曾经还不错的中投已没了准头，上赛季他作为内线，只有39.7%的投篮命中率。现在他唯一的作用，就是利用身高臂展防守禁区。

　　太阳进攻，小斯在三分线外就帮郭旭挡比卢普斯，坎贝尔换防。

　　这是很另类的战术，活塞的双塔进攻端都没有撤空能力，外围可以随便放空；即使是防守端，这两人搭档也不合适。

　　布朗让本华莱士负责防守禁区，让老将防挡拆，理由是大本控制篮板球和盖帽能力更好，但是坎贝尔能跟上后卫吗？

　　郭旭见坎贝尔距离较远，横移接后撤步，右侧70度跳投三分球进，比卢普斯追防封盖慢了。3比0。

　　活塞阵地战，比卢普斯传给了靠掩护跑位的汉密尔顿，贝尔追防积极，汉密尔顿突破不成，再分出外围找比卢普斯组织，后者被郭旭贴身，没法外围突施冷箭。

　　比卢普斯背身靠了郭旭一下，没能挤开转身。郭旭的下盘很稳，对上摇摆人、前锋会吃亏，1号位全联盟没有他扛不住的人。

　　比卢普斯和本华莱士打挡拆，郭旭选择换防跟上了大本，小斯则扑的比较靠外，让后卫无法直接跳投三分。

　　大本空切接到传球，场上出现了明显的错位，郭旭降低重心，顶防本华莱士。

　　在这个赛季之前，大本只是纯粹的蓝领，除非空位否则不出手投篮，他虽然得分不多，但效率还不错，命中率在50%左右。

　　布朗加盟活塞后提了一个神奇建议，让训练师开发大本的进攻，并且鼓励大本要敢于持球进攻，练习面框虚晃一下持球突破上篮和错位接球背转身投篮。

　　布朗认为活塞内线缺少进攻点，大本必须承担更多任务来帮助球队。这似乎没有逻辑，为什么他不让擅长进攻的球员上场呢？这个问题，除非一帮人组团盗他的梦才能知道答案。

　　结果本赛季，大本场均出手次数增加到了9.2次，命中3.9球，命中率42.1%，加罚球得到9.5分，效率就是个悲剧。

　　布朗还让大本练罚球，之前七个赛季大本的罚球烂到无可救药，所有教练都放弃了，但布朗就是坚信自己能让大本得到“升华”，因为他是名帅。

　　郭旭全力顶着大本没跳，在其转身时贴身抬双手干扰，说白了就是撞进大本的怀里，靠对抗扰乱其投篮节奏，这样防守很少被吹犯规。

　　无论什么位置，在和对手有身体接触的情况下投篮都会被降低命中率，郭旭用身体去撞大本的下半身，让他身体微微倾斜就管用，小个子后卫想在防守端有所作为，就得用小动作，而不是努力起跳去封盖。

　　本华莱士的手腕很僵硬，空位投篮都不一定能进，转身单手投篮偏出了篮筐，马里昂抢到了篮板球。

　　郭旭冲出去接球发动反击，前场4打3。他在右侧三分线外一米看了跟进的小斯一眼没传，外围忽然抢投三分，比卢普斯后撤中重心比较低，没想到他来这么一下，封盖慢了。

　　放冷箭并不是比卢普斯的专利，郭旭出手没压力，又进一个！6比0。

　　解说员史密斯评价说：“杰森的防守真的没人们想象的那么差，他在1号位中比较强硬，面对本华莱士都敢贴身对抗，防下来立即追身打了一个。”

　　巴克利说：“活塞有能进攻的人，布朗不用，他就是个防守教练，在76人也是防守为主，进攻篮球他不会打。活塞靠这种打法很难战胜太阳。”

　　活塞进攻，球员来回传递快用光24秒，普林斯底角三分偏出，大本抢下了前场篮板球立即强起，被小斯一把拉住，送上了罚球线。

　　大本练罚球有点进步，两罚全中。6比2。

　　太阳进攻，郭旭打挡拆往右侧带球，小斯中路站定了吸引防守，坎贝尔换防慢了，让比卢普斯去追，郭旭横移接后撤步三分出手，比卢普斯侧面封盖又慢了半拍。

　　球划出了一道美妙的弧线，空心入网。9比2。

　　郭旭回防时张开了双臂，一副球场王者的姿态，全场球迷一齐欢呼喝彩，主场气势如虹。

　　有球迷在场边举着“杰森70+”的牌子挥舞着，很多球迷希望他能砍下高分，上演更精彩的表现，60+他有过两次，70+还从没有过。

　　巴克利叹道：“又是右侧这个位置，杰森连投了三个，活塞开场防守有漏洞。”

　　史密斯说：“比卢普斯总是尽力绕开掩护，但杰森是联盟速度最快的后卫之一，他被挡住半秒钟就出机会，内线必须及时换防，哪怕会被过掉或放空阿玛雷也得这么做。”

　　表面看比卢普斯差点盖到，实际是郭旭球出手后他才跳到面前，只是轻微干扰。

　　对付郭旭，必须和未来其他球队对付勇士的斯蒂芬·库里一样。

　　在郭旭前世，如果有球队在外线一直单防库里，下场绝对是输的很难看。内线不上来，打个挡拆库里就能投三分，防出来库里可以持球错位突破，就算外线单防，他持球突破的几率也非常大。

　　郭旭的打球方式和库里一样，只是稍微矮一点。他却比库里更容易发挥，因为库里巅峰时期联盟已经进入了小球时代，几乎所有球队都在追求快节奏的攻防转换，严防外线三分，防禁区变的稀松。

　　这个年代各队都是防禁区为主，防三分没那么多套路。哪怕他们想防，内线派上的是移动缓慢的大个子蓝领，遇到挡拆也很难防好。

　　活塞不调整肯定吃亏，球员在场上却不会自己调整，等着教练叫暂停。要是自发的进行调整，他们怕下场后会被骂，布朗要求队员们严格服从命令。

　　活塞进攻，普林斯传球给跑位的汉密尔顿出现了失误，马里昂换防特别快，放空坎贝尔切断了传球路线，郭旭接到了传球发动反击。

　　郭旭快速推进到前场，在左侧做动作，胯下运球给左手，右手靠拢，后撤的比卢普斯赶忙急停向前迈了一步想干扰，郭旭使出了“拜佛”假动作往右侧变向过人成功。

　　汉密尔顿补防，郭旭跑动中分球到了右侧底角，贝尔获得了空位，瞄准了一下跳投出手，三分命中。12比2。

　　开场太阳队连中三分，布朗教练被迫请求了暂停。


第401章 专业的球迷，真正的水货 

　　上个赛季比卢普斯终于在活塞摆脱了“水货探花”的名头，六次命中绝杀球。此外，在最后两分钟扳平或助球队领先的进球统计中，比卢普斯也排在联盟首位。他因此获得了“Mr Big-Shot”的外号。

　　在进攻端，比卢普斯球风朴实无华，擅长投三分和背打，球商高，很稳健，虽然数据不亮眼，但算得上一流后卫。

　　在防守端，比卢普斯有弱点，他是一个防守时好时坏的球员。

　　他对位基德、佩顿等重型后卫时防守非常出色，遇到挡拆不怕错位，对上摇摆人也能对抗。但遇到矮个控卫他一般都防不住，很容易被对手摆脱，原因是他的速度不够快，横移甚至有点慢。

　　在森林狼时，教练为此经常让比卢普斯打得分后卫，在活塞，有时防控卫的任务也会交给汉密尔顿。

　　暂停期间TNT两个解说员预测着郭旭这场比赛能得多少分，巴克利看好他连续50+10。

　　史密斯更关心他能投中多少个三分球，会不会打破纪录。

　　“今天杰森开场就进了3个，目前他场均能投中6个三分球，远超历史记录，只要他保证出勤率，并在常规赛结束时能保持场均投中5个三分，就会成为NBA历史上第一位单赛季投中300个、甚至400个以上三分球的球员。”

　　巴克利笑道：“在三分数据上杰森目前没有竞争对手，其他人距离投中300个差的很远，教练也不会安排他们在外线随意出手。太阳不同，杰森想怎么打就怎么打。”

　　暂停结束，比赛继续，双方都没有换人。

　　比卢普斯先打挡拆，然后击地传球到底线，普林斯空切接球上篮球进。12比4。

　　太阳进攻，比卢普斯和郭旭保持距离，准备随时绕开掩护追防，郭旭过半场右手控球，左手伸出了两根手指，又攥了一下拳头，给队友打了暗号。

　　小斯没再拉出来掩护，到右侧低位站定吸引防守，贝尔到了右侧底角，马里昂和乔约翰逊在左侧拉开，郭旭有大片空间持球单挑。

　　郭旭胯下运球变向没能过掉比卢普斯，往右侧带到牛角位，急停右手背后运球给左手，顺势撤步后左手持球、右手靠拢，比卢普斯也急停往前迈了一步。

　　比卢普斯连续两次跟上，速度处于下风的情况下已经很了不起，防守意识出众。但郭旭这次后撤依旧是假动作，“拜佛”后往右侧变向靠速度摆脱，45度杀入篮下。

　　本华莱士补防，郭旭将球近距离分给了小斯，后者一步起飞，单手暴扣球进，14比4。

　　活塞慢腾腾的阵地战，不断寻找着错位和空位机会，汉密尔顿穿插跑动，贝尔也不是吃素的，不惜体力的跟着奔跑。

　　赛前太阳教练组重点叮嘱贝尔要跟紧，争取和汉密尔顿“兑子”。贝尔累了没关系，替补有约什·霍华德可以代替。汉密尔顿要是下场休息，活塞的外线实力就会下降。

　　快用光24秒，球又回传到了比卢普斯手中，他左侧靠无球掩护摆脱，面对马里昂防守强行上篮偏出，这并不是他擅长的得分方式，干扰下打铁。

　　乔约翰逊抢到篮板球一传找郭旭，场上出现了错位。

　　郭旭单打本华莱士，和快下的小斯一起形成了2打1，他在跑动中看了小斯一眼，变向过掉了大本，刚迈一步被拉住，被送上了罚球线。

　　球员在球场上有许多项技能，对控卫而言最重要的就是速度，郭旭现在的体前变向速度之快经常令人无所适从，就算大本也不例外。

　　场边球迷在工作人员的带动下，整齐的喊起了“MVP”，为郭旭鼓劲！

　　郭旭稳稳的两罚全中，16比4，个人第11分。

　　活塞进攻，汉密尔顿靠掩护跑位接球出手，遭到了侧翼乔约翰逊的补防封盖，马里昂捡到球发动反击，太阳三人快下。

　　郭旭持球看了乔约翰逊一眼没传，忽然加速强打比卢普斯，高打板上篮躲开了封盖，球弹框而出。

　　比卢普斯捡到篮板球立即发动反击，坎贝尔靠身高优势对位马里昂强行上篮造成犯规。

　　主场球迷又开始发出巨大的嘘声，篮下的球迷们纷纷挥舞着荧光棒干扰对手，坎贝尔两罚全失，马里昂抢到了防守篮板球。

　　大部分球迷通常认为运动员的发挥不大可能会受到外界因素的影响，不管这个影响是正面还是负面。事实情况是，职业球员虽然有超强的身体，但大部分人内心与普通人无异，他们会紧张，会害怕，会被场外因素影响竞技状态。

　　这就是为什么几乎所有球队的主场胜率都比客场要高，不只是因为裁判的主场哨。

　　职业的联赛需要专业的球迷。挥舞着荧光棒干扰对手罚球、主队进球后疯狂呐喊、球员通道的击掌相迎，这样的场面参与者都会感到兴奋。

　　太阳进攻，郭旭又开始老套路，先在中路打挡拆，换防的人终于变成了大本。

　　大本实际身高只有201CM，上肢力量好，卡位不吃亏，又具备外线球员的灵活性。他在防守端移动范围可以覆盖到三分线外，防挡拆、换防外线时非常有用。

　　郭旭不急不躁，往中路变向带了一步，分球给了跑位到左侧底线的马里昂，后者接球中投，坎贝尔站位较远没盖到，球进了。

　　18比4。郭旭第三个助攻。

　　他一个简单的传球就创造了机会，因为马里昂比大本更像外线，同样身高201CM，他打坎贝尔这种中锋就是明显错位。

　　巴克利说：“活塞还不换人，坎贝尔攻防两端都没有作用，真不知道布朗看重他什么。”

　　史密斯笑道：“也许是年龄吧，布朗大概觉得让老将发挥经验优势，比帮年轻人兑现天赋还重要，我认为米利西奇不是水货，他只是没有表现机会。”

　　布朗1973年、1975年、1976年三次当选ABA年度最佳主教练；1980年、1988年两次率队夺得NCAA冠军；2001年带领76人队杀入NBA总决赛；2002年，他未赢得总冠军就入选了奈·史密斯篮球名人堂；当这些直观的荣誉堆砌在人们的面前，该如何评价这位教练呢？

　　史密斯隐含的给出了答案，他认为米利西奇不是水货，那么活塞真正的水货是谁？

　　活塞进攻，比卢普斯挡拆后突右路吸引了小斯换防，郭旭从内侧绕开追防。

　　比卢普斯一看要被包夹，分球给到了中路，空位的坎贝尔没投，选择持球往内线带。

　　郭旭没跟防比卢普斯，就近横移一步站在了合理冲撞区前，坎贝尔运第二步准备强起上篮的时候撞上了他。郭旭重心故意有点向后偏，顺势摔倒在地。

　　主裁判鸣哨吹了带球撞人，球权判给了太阳……


第402章 势不可挡，应变很强 

　　史密斯兴奋的说：“真是漂亮，杰森首节两次防住了活塞队的内线球员进攻，一次本华莱士强打，一次坎贝尔空切。比卢普斯到现在也还没得分，杰森不只是会进攻啊。”

　　巴克利笑道：“这么打很快又得进入垃圾时间，杰森今天想拿50+10不容易。”

　　史密斯说：“有人预测他本赛季能拿十次以上50+10。前几个赛季这听起来就像天方夜谭，但杰森真的有可能做到，只要他保证出场时间，哪怕活塞这种防守球队都防不住。”

　　太阳进攻，马里昂拉出外围跑位时，坎贝尔努力跟上了。不跟不行，马里昂不但能中投，还能投三分。

　　郭旭挡拆后右侧持球看了中路小斯一眼，忽然变向加速过掉了大本，比卢普斯从后面追着盖不到，郭旭轻松上篮球进。

　　20比4，个人第13分。

　　不只是活塞场上球员被打懵，场边的教练拉里布朗也懵了，被勾起了2001年总决赛时惨痛的回忆。

　　太阳其他球员有投篮能力的前提下，郭旭一招挡拆就很难防，错位后他突破速度太快了，看见他布朗会想起艾弗森，还是投篮加强版的。

　　艾弗森主要靠突破打球，他虽然突破能力超强，但对手都知道该怎么应对，那就是外围进行单防，禁区附近包夹，放其他人投篮。

　　活塞包夹郭旭要困难得多，因为他喜欢在三分线外出手，阵型完全拉开了。他吸引包夹后一分球，活塞防线肯定会出现漏洞。

　　汉密尔顿接球中投打铁，大本抢下前场篮板球分到右侧底线，普林斯空位中投也偏出。

　　二年级的普林斯靠着出色的侧翼防守得到了布朗的赏识，可他进攻端作用不大，主要靠溜底线空切得分，风格类似马里昂。他的攻击能力稍逊，前世是外线蓝领明星，生涯巅峰赛季场均也不到15分。

　　太阳阵地战，郭旭三分线外打挡拆，吸引坎贝尔换防后走弱侧，右手运球扭头往中路看了一眼，然后忽然加速过人成功。

　　他几次突破都没有复杂的假动作，靠的是运球节奏的变化，这一眼，他就让比卢普斯不敢放开小斯去包夹，让坎贝尔担心小斯会空切，从而创造出了突破机会。

　　郭旭右侧杀入篮下，三步上篮球进。22比4，个人第15分。

　　拉里布朗又被迫请求了暂停，时间刚过6分钟，活塞队进攻打不开，防也防不住。

　　郭旭下场时，和队友们击掌庆祝，哈斯勒姆给他递过毛巾，霍华德递来了水。

　　比赛打成这样，郭旭都有点想放水，发现自己高估了活塞。没有拉希德·华莱士的活塞就是另外一支球队，4号位防守有缺陷，进攻更拉不开空间。

　　上赛季汉密尔顿场均19.7分，是因为有克里弗德·罗宾逊做搭档，罗宾逊的射程达到了三分线外。另外里克·卡莱尔做教练会安排三分战术，队友们外线拉开帮汉密尔顿创造机会。

　　活塞全队上赛季场均投18.1次三分球，布朗一来，这个数据立即降到了11次，人全都聚集在禁区附近了，还玩个屁的无球跑动？汉密尔顿就算摆脱了贝尔，也会被侧翼就近干扰。

　　郭旭觉得，如果中期活塞不能交易来拉希德，就这破烂攻击力季后赛都未必能过第一轮，因为布朗不喜欢用奥库，两个蓝领内线一起出场太好防了。

　　史密斯说：“活塞磨阵地，降低回合数的打法防不住杰森，只是让本队进攻变的更差，他们没有好的出手机会，太阳五个球员都防守落位了。”

　　巴克利笑道：“此前灰熊赢太阳是因为两个大个子阵地战拉开了空间，活塞的内线球员拉出去只会让后卫遭到包夹。我觉得坎贝尔这场比赛都不该再出场了，否则杰森能得60分以上，一招‘拜佛’他就防不好。”

　　郭旭这几年把“拜佛”练成了绝招，使用频率远超胯下变向，在篮球场上，用英文来形容这招叫“Fake hesitation”，又叫“犹豫步”。

　　郭旭的“拜佛”主要有两种选择，一是靠着扎实的运球基本功，控球急停，假装犹豫要做投篮、传球等动作以诱使防守球员重心提高，减小防守突破的范围，然后立即降低重心加速运球突破防守。

　　二是牵引重心，即他通过停球时前后双脚重心切换，牵引防守球员重心向前倾或向上提高，使防守球员的动作变的别扭，无法快速横移阻挡突破路线。

　　哪怕队友的掩护并不是很成功，郭旭也能突破，他挡拆后经常假传真突，越来越擅长发挥自己的速度优势。

　　暂停结束后，双方都采取换人，活塞内线坎贝尔下场，换上了奥库。即使大本擅长防挡拆，这个换人看起来在防守端也没多大作用，因为太阳是小球战术。

　　奥库1979年5月26日出生于土耳其亚洛瓦，2001年NBA选秀就在次轮第9顺位被活塞队选中，因为有合同在身，他2002年才加入NBA。

　　他身高211CM，体重113公斤，既能在防守端做肉盾防守禁区，也能在进攻端拉开空间和队友打挡拆，接球投篮。偶尔靠着身高体重，他也能在低位硬吃对手。

　　很明显，奥库是一个能里能外的优秀中锋，今年24岁正处于身体的巅峰期。但是，看体型就知道他速度不快，他的体重比坎贝尔还大呢，这人上场能防马里昂？

　　布朗把防守战术改为了联防，外线比卢普斯主防郭旭，另外四人负责区域。奥库的工作是镇守禁区，保护篮板球，进攻端拉出去掩护，接球投篮，帮队友们创造机会。

　　科利斯·威廉姆斯是机动性超强的前锋，客串4号位上场就能加强对挡拆的防守，但他依旧在场下坐着，布朗不喜欢让他打大前锋。

　　布朗也不承认郭旭说的“防不好挡拆，就防不住太阳”，他是个偏执的人，哪怕想法是错的，也会一直坚持下去。

　　太阳一边，德安东尼派上哈斯勒姆，换下了马里昂。这是为了加强防守，还能让球队次节进攻更厉害。

　　赛前太阳教练组详细分析过活塞的阵容，制定了应对方案。

　　助教拉里·德鲁认为，奥库有一定得分能力，马里昂主防会很吃力。要是让马里昂和大本对位，反击时又容易被防住，他还不如痛快的下去歇会，次节回来带替补。

　　哈斯勒姆是正统内线，球风彪悍，既能防挡拆，也能在低位抗住空切的奥库，进攻端他也能拉开，中投并不比马里昂差。

　　活塞球员席后的太阳工作人员一看布朗把奥库叫到身边说战术，就给德安东尼发了短信，虽然听不清说的什么，但能看出对方的换人意图。

　　太阳教练组的主场应变能力是很强的……


第403章 还是进攻篮球好看啊 

　　比赛继续，汉密尔顿跑位接球出手命中两分，22比6。

　　郭旭打挡拆吸引了大本换防将球分到了中路，小斯空切，奥库补防卡位没让小斯起速。

　　前世奥库能入选全明星，靠的可不只是一手三分球，他在欧洲有着丰富的比赛经验，攻防两端都是出色的即战力，很清楚自己该做些什么。

　　小斯没强打，分球给了左侧哈斯勒姆。后者刚上场还没活动开，在追防的大本轻微干扰下中投偏出，奥库抢到了篮板球。

　　活塞进攻，挡拆后奥库中路接球，高位跳投在贝尔的干扰下偏出，小斯抢到防守篮板。

　　小斯想发动反击，一传有点太急，直接被奥库在弧顶附近抢断，传球给了汉密尔顿，后者接球快速出手，中投得分。22比8。

　　贝尔和郭旭一起下快攻跑远了，只能侧翼队友补防，汉密尔顿不会错过这种机会，他中投神准，空位十拿九稳。

　　太阳进攻，郭旭传给乔约翰逊后跑到了左侧底角，溜底线往右侧跑位，使出了太阳常练的掩护战术，哈斯勒姆、小斯两人在左侧低位来了个关门，把比卢普斯挡住。

　　乔约翰逊先传跑到70度的贝尔，后者转移球到了底角给郭旭。

　　太阳的“电梯掩护”已被其他球队研究过了，这时内线追防必须积极，奥库扑出去防郭旭右侧底角三分。郭旭拿球虚晃，变向一步过掉了奥库带到45度急停中投，打板得分。

　　24比8，个人第17分。

　　肉盾蓝领错位防守，队友不来包夹的情况下郭旭能随便突。

　　后卫对上中锋是场上最严重的错位，别说是郭旭，其他小个子后卫也能做到，当年1999-00赛季，进入下滑期的特里尔·布兰登在森林狼靠着挡拆战术都能打出17+9的数据。

　　见郭旭连续得分，比卢普斯也想还一个，带到前场靠身高优势忽然干拔三分，郭旭跳起干扰，球偏出，乔约翰逊抢到了篮板球。

　　忽视冷箭是需要距离的，郭旭贴的太紧，比卢普斯投篮容易被扰乱节奏，如果不靠掩护，以他的速度几乎不可能摆脱郭旭纠缠。

　　阵地战郭旭再打挡拆，往弱侧带球拉开，吸引大本换防后，他胯下运球给左手，往右侧变向突破，本华莱士从侧面跟上，准备给郭旭一个大帽。

　　郭旭带到了篮下却没有上篮，而是半转身将球从大本身侧传到了中路，小斯挤开比卢普斯空切，接球一步跃起，单手“力劈华山”暴扣球进！

　　26比8，郭旭第四个助攻。

　　大本转身慢半秒就没法封盖，他的优势是力量，爆发力不如小斯，所以在进攻端大本挡拆后顺下威力不大，队友没法把球往天上一扔就完成空接。

　　活塞进攻，汉密尔顿吸引防守后助攻奥库牛角位中投得分。26比10。

　　其实奥库完全有能力在三分线外出手，但布朗强制他掩护后进三分线一步或两步接球投篮，不然就不让他上，在土耳其以投三分著称的奥库，愣是被改造的场均只出手0.7个三分。

　　在郭旭前世，奥库2004年加入了爵士队，杰里·斯隆也是个不喜欢三分球的教练，但奥库巅峰时能投4.2球，命中1.6个。

　　最适合奥库的球队是小牛，可惜2004年小牛管理层给了丹皮尔高薪长约，压根没正眼看过奥库，要是他和诺维斯基搭档，两个有射程的大个凑在一起攻防两端都能发挥。

　　太阳进攻，郭旭带到前场被比卢普斯贴身，队友掩护，大本防到了三分线外。

　　郭旭分球给乔约翰逊，后者传给了空切的小斯。小斯遇到补防的奥库这次选择强打，转身投篮在干扰下不中，奥库立即卡位拿下了篮板球。

　　布朗强调的战术是坚决遏制郭旭这个点，让他既不好投篮，也不好突破，其他位置有可能出空当，就看太阳球员能不能抓住机会了。

　　奥库出场后活塞进攻端也打开了，后半段表现不逊太阳。

　　最后两分钟，活塞换下比卢普斯，换上了林奇·亨特，能投三分，个头稍矮的双能卫。

　　太阳换下小斯，换上了内内，同样负责中路挡拆顺下，遇到补防分球给哈斯勒姆投篮，哈斯勒姆接助攻投进了一个中投。

　　首节结束前太阳最后一攻，郭旭外围持球单挑亨特，背后运球接后撤步投篮，罚球线附近命中。

　　活塞最后6秒钟也打了一个，亨特强行上篮不中，奥库补篮得分。

　　太阳30比18领先进入次节，郭旭19分4助攻，比卢普斯单节3投0中，一分没得，送出两个助攻。

　　次节，休息了2分钟的比卢普斯上来带替补。

　　他面对布雷克终于开始发挥，2投2中，其实一个三分球，还有一次挡拆后突破造成了内内犯规，两罚全中，共得到了7分。替补分卫鲍勃·苏拉投也进了一个中投，一次突破造犯规两罚一中。

　　不过乔约翰逊、马里昂、内内三人也连连得分，将优势保持在10分以上。这三人带替补实在太奢侈了，霍华德在防守端也能发挥，不是省油的灯。

　　等主力陆续回来，活塞又顶不住了。

　　内内和小斯搭档内线，外线是马里昂、乔约翰逊、郭旭。这是太阳队的最强阵容，进攻能拉开空间，防守时同样严密，防的活塞球员打铁，然后立即打反击。

　　布朗的打法是让球员不断靠突破或无球跑动冲击篮下，把奥库又换下去了。结果面对太阳的联防，人都挤在禁区附近，出手就被干扰，还吃了几个大帽。

　　太阳反击中就算不是多打少，也能创造单挑机会。郭旭三分球5投2中，一次过掉坎贝尔突破上篮，还有一次造成比卢普斯犯规两罚全中。

　　最精彩的场面是小斯打反击时接到郭旭传球，双手空接背扣得分。

　　这节郭旭砍下10分1助攻，半场得到29分5助攻，带领太阳队59比41领先。

　　中场休息时，中国球迷也关注着郭旭，很多人在网上留言，希望CCTV5能多直播太阳的比赛。郭旭得30分如探囊取物，吸引了大量球迷。

　　火箭队刚刚结束的一场比赛中，客场74比66击败了76人，双方上演打铁大战。

　　弗朗西斯17投3中，吉姆·杰克逊11投3中，连姚名都成了铁匠，15投5中。

　　火箭居然还能赢，因为对面更加不堪，艾弗森19投4中，马克·杰克逊13投4中，斯诺10投3中，最准的麦基9投4中。

　　自从杰夫·范甘迪执教火箭队，他们场均得不到90分，不如太阳打三节，中国球迷看火箭只为支持姚名，然后所有人都承认，还是进攻篮球好看啊。

　　一些中国球迷在网上看文字直播关注着太阳，想知道今天郭旭能打出什么数据，希望活塞能撑到第四节。


第404章 神一样的用人，刷数据请原谅 

　　活塞没能撑住，太阳三节94比61领先，比赛早早的进入了垃圾时间。

　　郭旭末节又出场打了两分钟，助攻上双后下场休息，砍下43分3篮板10助攻1抢断，总共出战32分钟。

　　比卢普斯也出战32分钟，被完全打爆，只有第二节表现尚可。他14投5中，三分球7中3，罚球4中4，得到17分3篮板6助攻。

　　巴克利遗憾的说：“杰森应该不会再上了，他只要再多打几分钟，肯定50+10。”

　　史密斯笑道：“他不刷数据是对的，活塞球员下半场防守动作变的有点大，太阳换下全部主力，要避免在垃圾时间受伤。”

　　末节依旧是太阳占上风，边缘五人是布雷克、基里塞克、霍华德、库科奇、迪奥普。

　　活塞的替补阵容是亨特、苏拉、科利斯·威廉姆斯、达尔文·哈姆、赛尔克·雷布拉夏。

　　最终太阳121比76狂胜活塞45分。

　　布朗在末节让人们彻底见识了什么叫“神一样的用人”，他宁愿让没任何潜力可挖的边缘人出场，都不给米利西奇一分钟表现机会。

　　虽然球队惨败，但布朗没有输，他又一次成功的防死了米利西奇。

　　这真的很不可思议，身高213CM，体重117公斤的赛尔克是1994年次轮27位新秀，当时他没有获得合同，在海外打了很多年，2001年才底薪加入活塞。这是他为活塞效力的第三个赛季，上赛季场均6.6分3.1篮板，表现尚可。

　　本赛季赛尔克场均3分2篮板，投篮命中率只有40%，但他依旧能力压米利西奇，获得稳定的10分钟出场时间，原因是布朗觉得他很有经验。

　　离开球场时，米利西奇两眼无神的落在最后面，如同行尸走肉。在布朗眼中，一个31岁的纯蓝领都比他强，一次次践踏着他的自尊心。

　　到了新闻发布会上，郭旭是唯一的主角，记者让他谈感想，问他有没有信心同时拿到得分王和助攻王。

　　郭旭回答说：“能赢球我很高兴，我们的目标是争取拿常规赛最佳战绩，获得全部季后赛主场优势，只要能赢球，我数据差一点也没什么关系。”

　　一个记者接着问：“你垃圾时间打了两分钟让助攻上双，这是在乎数据的表现吧？”

　　“是啊，我喜欢凑整数就多打了一会儿，如果大家觉得这是刷数据，那我承认这一点。”郭旭微笑道：“其实我很想全力刷数据试试，毕竟联盟很多人场均都打40分钟以上，我却经常在体力充沛的情况下提前休息，今天我刷了两分钟，请大家原谅。”

　　郭旭大方的承认刷数据，记者们反而没法黑他，就算出新闻断章取义引发争议对郭旭也没坏处，谁让他现在两个统计榜排名第一呢？

　　他只是多打了两分钟而已，球迷们当然可以“原谅”，很多人都嫌他打的时间太短呢。

　　得分榜排在郭旭后面的麦迪、艾弗森都场均打40分钟以上，那两位经常在垃圾时间飙分，区别是魔术、76人往往是落后的一方。末节落后20分以上基本不可能逆转，球星在场上刷分却经常获得好评，这是永不放弃的精神啊。

　　当然，随着网络越来越发达，了解真相的球迷越来越多了，毕竟现在魔术全联盟垫底。

　　照例有记者让郭旭评价对手。

　　郭旭说：“活塞很强，只是磨合的不好，我认为比卢普斯、汉密尔顿都有全明星实力，普林斯、本华莱士的防守非常出色。这是一支被低估的队伍，就和太阳被称为草根球队一样，球员实力不俗，只是缺少名气。前两个赛季活塞都拿到了50胜呢。”

　　记者问：“你的意思是布朗不如卡莱尔吗？”

　　“我可没这么说，我只评价球员，用谁做教练是活塞管理层的事，我只是个旁观者。”

　　郭旭不会怼布朗，虽然活塞打的难看，前世却获得了总冠军，并且两进总决赛。他是想留下一个引子，未来证明自己的眼光。

　　只要拉希德还能被交易到活塞，这支球队中期会崛起的。如果太阳和活塞会师总决赛，一定会有人佩服郭旭的眼光，到时也不会所有媒体都说活塞是草根，压力都在太阳一边。

　　活塞队接受采访，比卢普斯直言和郭旭对位很恐怖，防不住他；本华莱士表示太阳的进攻非常强大，他们得在进攻端表现更好才能赢球。

　　记者问起米利西奇，布朗还是老一套说辞，称米利西奇对抗不行，没做好出场的准备。

　　不知道的还以为双方比分焦灼，要是派上米利西奇会导致活塞输球呢。都已经进入垃圾时间了，球员需要做什么准备？布朗让米利西奇上场打一会儿，哪怕输50分，比经验丰富的蓝领赛尔克在场多输5分又能怎样？

　　赛后，网上很多活塞球迷怒了，发帖留言建议活塞管理层现在就裁掉布朗，随便换个教练来，这人已经不是被高估的问题了，他故意想毁掉球队的榜眼。

　　乔杜马斯看了留言非常头疼，换帅这种事谈何容易？布朗刚签了长约5年2500万，现在裁掉球队要支付他许多违约金，有钱也不能这么个扔法。

　　19日，太阳背靠背主场109比82击败公牛，又是三节就进入了垃圾时间。

　　郭旭出战31分钟，手感一般得到23分13助攻，全队六人得分上双。

　　公牛这赛季弱到无可救药，太阳球员就算不认真防守，他们也得不了多少分。

　　2002年榜眼后卫乔伊·威廉姆斯出车祸后和他的重型摩托车一起报废了，公牛首发控卫是新秀科克·辛里奇，各方面都和郭旭差的很远。

　　杰伦·罗斯和杰森·理查德森两人轮流浪投，防守端都不是很积极，太阳有四个出色的摇摆人，车轮战单防就能限制，降低他俩的投篮命中率。

　　公牛的内线双塔就是笑话，教练不再让泰森·钱德勒和埃迪·库里一起出场了，费泽尔也是蓝领，状态越来越差。教练重用的唐耶尔·马绍尔是个浪投的大个子，作为大前锋投篮命中率勉强达到四成。

　　在巨额合同到期后，斯科特·皮蓬返回了公牛队，对球队也没什么帮助。

　　这赛季，公牛的目标又是摆烂选状元。

　　郭旭和理查德森是发小，两人一直联系，见面不多，常在网上聊天。

　　进入联盟第四个赛季，战绩年年垫底，理查德森的心态也快崩了，再不觉得自己能成为乔丹接班人，超级明星。

　　郭旭只能鼓励他今年猛刷数据，先签大合同不用管别的，也许明年就会出人头地。前世公牛在送走罗斯后，今年摆烂成功，下赛季就崛起了。

　　公牛队看起来最有潜力的球员就是理查德森，他下赛季很可能苦尽甘来，成为球队的第一核心，只是走的路太曲折了。


第405章 抢眼的腮帮侠，离不开的骇客 

　　休息一天，21日太阳在主场103比98击败了来访的热火。

　　这场比赛赢的很惊险，因为郭旭的手感不佳，三分球10投2中，全场出战40分钟只得了20分，送出12个助攻，并有5次失误。

　　想争得分王的球员容易带上无形的枷锁，郭旭每场都想保证得20分以上，因为他在NBA的地位已经变的很高。如果他再像生涯前两个赛季在湖人时那样偶尔得分不上双就太没面子了，为保证数据，浪投也得投。

　　其实从球迷的角度看，球星命中率很低却得高分的比赛黑点更多，道理简单，但郭旭拿到了常规赛MVP后心态就有了变化，已经无法从球迷的角度看问题了。

　　天天都被一群人吹捧，再低调的球星时间久了也难免会产生一些傲气，何况郭旭从来都不低调呢？有了傲气，就容易和人较劲。

　　郭旭较劲的对象是热火的首发后卫，前世NBA原版的“闪电侠”，未来的“风尘三侠”之一，“腮帮侠”德维恩·韦德。

　　韦德一进联盟就有着变态的身体素质，体侧时身高193CM，臂展210CM，体重96公斤，站立摸高259CM，全身脂肪占比6.7%，原地弹跳80CM，助跑弹跳89CM。

　　3/4场冲刺数据热火没公开，但韦德最强的正是速度和敏捷性，他是一个重型后卫，速度却能和很多体重轻的小个后卫相比。

　　这场韦德表现非常抢眼，砍下了27分4篮板5助攻，他打的是控球后卫，强行突破郭旭防不住，冲击力太强了。

　　韦德和前锋对抗身体都不吃亏，他的弱点是中远投不好，在禁区附近容易遭到包夹。

　　拉马尔·奥多姆加盟后，热火的内线实力也提升了，本场他得到24分5篮板3助攻，能里能外。不过热火的整体实力比前世略降，因为球队缺少了哈斯勒姆。

　　23日，郭旭主场爆发，砍下34分11助攻4抢断，带领球队116比89击败了弱旅魔术。

　　魔术开局战绩1胜11负，让人大跌眼镜。

　　上赛季魔术还能防守，夏天阵容换血，引进了前明星大前锋朱万·霍华德后，立即变成了鱼腩球队。霍华德场均17分7篮板2助攻数据很漂亮，可对手的大前锋面对他会打出更豪华的数据。

　　巅峰时期的霍华德打的是小前锋，他作为内线出场就是漏勺，目前适合他的位置是替补，打首发太勉强了。教练却没办法，要是霍华德不打首发，就得让“弹簧人”斯威夫特上了。

　　斯威夫特这货永远脑子一根筋，进攻端中投没谱，得分靠空切，防守端对手一晃他就飞，都第四个赛季了还这样，白白浪费了一副好身体。

　　大前锋位置至少还有经验和天赋，魔术的首发中锋安德鲁·德克勒克则完全不合格，既缺乏得分能力，防守也很稀松。

　　他们的外线弱点同样明显，首发控卫是泰隆卢，分卫是今年的次轮新秀基斯·博甘斯。

　　作为核心的麦迪，本赛季除了刷数据外真没什么事可做了，这阵容根本不可能赢球。由于队友实力差，麦迪频繁遭到包夹，各项数据和命中率都不如上赛季。

　　在轻松击败勇士后，太阳月底爆冷客场104比110输给了掘金。

　　马里昂只打了两分钟就扭伤脚踝伤退，太阳全队疯狂打铁，只有三人得分上双。

　　郭旭砍下26分4篮板11助攻，斯塔达迈尔25分13篮板2助攻3盖帽，但除了他俩，其他人都表现很糟糕。

　　掘金球员得分都不高，表现最好的安东尼也只有17分7篮板5助攻，胜在了多点开花，全队7人得分上双，5人15+。

　　替补的琼巴里6投4中，三分2中2，罚球2中2，高效的得到12分3助攻；郭旭前世都没什么印象的大前锋罗德尼·怀特11投5中，罚球5中5，得到15分9篮板2助攻。

　　马里昂伤的不重也得缺阵几场，太阳缺少了一个全明星，实力下降。

　　进入12月的第一场比赛，太阳在主场90比92惜败给了森林狼，球队防守端做的不错，得分却没能破百，遭遇了两连败。

　　太阳全队只有郭旭和小斯两人得分上双，乔约翰逊全场8投1中，贝尔6投1中，基里塞克5投0中，外线集体失准。

　　郭旭下半场增多了出手，全场25投14中，三分球8中3，罚球6中5，得到36分4篮板6助攻1抢断，无奈换不回一场胜利。

　　在比赛的最后，德安东尼大胆的派上了替补老将库科奇，让郭旭吸引防守后分球到底角，创造出了机会，库科奇的三分球偏出了篮筐。

　　奇哥这赛季结束后不会获得太阳队的续约，他如今的价值只剩千万美金的到期合同。

　　太阳上个月只输了两场比赛，郭旭凭借着西部最佳战绩和漂亮的数据，当选了西部月度最佳球员。

　　12月太阳并不顺利，5日120比106击败凯尔特人后，背靠背98比102输给了篮网。

　　小斯这场状态非常低迷，20投仅7中坑惨了太阳，他的中投几乎全都偏出了篮筐。

　　明星控卫贾森·基德的发挥依旧稳定，打出了漂亮的三双数据15分12篮板13助攻。他的得分能力不如郭旭，但防守比郭旭好得多，错位后能防小斯、哈斯勒姆等内线。

　　篮网蓝领中锋杰森·科林斯进攻端数据难看，还是NBA虚报身高最厉害的球员，虚报了整整10CM，但他的防守真的非常出色，既能在禁区附近抗人，也能跟防对手出去。

　　靠着防守能力，莫宁因为肾病报销后，科林斯成为了网队的首发中锋。

　　肯扬·马丁是机动性超强的野兽大前锋，擅长防挡拆和协防盖帽，进攻端挡拆后很多顺下暴扣，吸引了大量球迷。

　　网队是靠防守赢球，进攻一般，他们或许是全联盟防挡拆最好的球队，整体回防速度很快，不怕跑轰反击，在很大程度上克制太阳。

　　这时，太阳球迷们都发现了马里昂的重要性，他真的是全明星级别的球星。

　　在篮球比赛中，侧翼球员的防守至关重要，马里昂缺阵，太阳的整体防守就会变弱，当年太阳管理层给“骇客”开出顶薪，很多人觉得太高，其实没他的话挖来了纳什也打不好。

　　郭旭前世，2007-08赛季，太阳中期交易了马里昂换来奥尼尔，侧翼防守变差，只是勉强打进季后赛，首轮就被马刺淘汰。上个赛季太阳还是常规赛排名西部第二的球队，取得了60+胜场。

　　2008-09赛季太阳管理层把拉加贝尔也交易了，侧翼防守最好的人是老将格兰特·希尔，这就是作死，太阳直接无缘季后赛，奥尼尔也被交易，成了背锅的人。

　　马里昂32岁加入小牛队，依旧是优秀的侧翼防守者，帮小牛赢得了总冠军。

　　约什·霍华德成长起来需要时间，太阳现在是离不开“骇客”的。


第406章 一扫颓势，扣篮梦想 

　　输球后，太阳队的一个隐患开始显现，年轻球员经验不足的毛病犯了，他们不擅长调整状态，发挥不稳定，常规赛某一段时间会陷入低迷。

　　乔约翰逊都无法摆脱这个怪圈，约什·霍华德、布雷克更是一头撞上了新秀墙。

　　当年郭旭能安稳的度过新人阶段，是湖人整体实力太强，随便哪个球星发挥就能带动全队。不只奥尼尔，科比手热的时候也能投死对手，郭旭偶尔发挥失常大家不会责怪。

　　现在太阳整体强不到统治联盟的地步，需要角色球员发挥。郭旭一下场休息就会出问题，布雷克的进攻组织能力都差了一大截。

　　太阳队只有两个控卫，夏天自由市场里的年轻控卫都不愿加盟太阳，他们知道来了就得给郭旭打替补，出场时间最多15分钟，怎么可能打出漂亮数据，未来争一份大合同？阿尔斯通就是为了长远利益离开了。

　　有经验的老将控卫也不愿来，一是夏天太阳不被看好，二是为了面子。让佩顿到太阳抱郭旭大腿，只能做替补控卫，就算拿到总冠军他也高兴不起来。“小虫”蒂姆·哈达威倒是想来，太阳不要，上赛季他只出战10场，早就打不动了。

　　这不是教练组鼓舞士气能解决的问题，得让球员们自我调整。在场上，能帮助他们的只有郭旭，他得帮年轻队友们找自信，帮他们发挥。

　　以前太阳习惯第一节让郭旭主攻，争取先打对手个措手不及，等对方开始包夹后再多给队友传球，帮年轻球员们发挥。

　　教练组商量后，改为了第一节郭旭传球为主，等队友们确实承担不起进攻责任，他再增多出手自己上。这样还可以起到出其不意的效果，对手或许想不到主攻的是角色球员。

　　12月9日，太阳主场127比90狂胜小牛，全队六人得分上双，一扫颓势。

　　郭旭12投7中，三分球5中3，罚球6中6，砍下23分20助攻的大号两双。

　　乔约翰逊投篮找到了准头，13投9中，三分球3中2，罚球2中1，得到21分4助攻；斯塔达迈尔10投6中，罚球4中4，得到16分11篮板2抢断；复出的马里昂14投9中，罚球2中2，砍下20分7篮板。

　　小牛全队5人得分上双，没有一人得分20+，多人场上位置重叠；没有防守专家的情况下，小牛内外线防守都是一塌糊涂，防守效率联盟倒数第二。

　　老尼尔森长时间让安托万·沃克和诺维斯基一起搭档内线，当然防不住。开赛后五星小牛已输了6场比赛，没有半点冠军相。这场第三节临近结束，诺维斯基还在低位强攻时扭伤了膝盖，虽然伤的不重，起码也要缺席两周。

　　质疑老尼尔森的人越来越多，他的风格一向是我行我素，战术不合理照打不误，这使得他和球员以及管理层之间一直存在着不可调和的矛盾。

　　今年夏天是老尼尔森的续约年。库班给了他合同，但在老尼尔森眼里这份合同让他贬值了。最终他还是选择妥协，一签三年，担任主教练和总经理，每年510万美元，而且是死合同，不论球队怎样，都没奖金。

　　“他是签了，但两人之间失去了信任。”一位内部人士说。

　　球队战绩不佳还花了很多冤枉钱，老尼尔森和小牛队的缘分早该到头了。

　　12月11日，太阳队内训练强度不大，晚上他们要飞赴客场，明天对阵魔术。由于魔术现在是NBA垫底烂队，大家都没什么压力。

　　自由练习时，斯塔达迈尔说：“我提议来场扣篮大赛放松一下，谁想参加？”

　　队里有三人响应，马里昂、霍华德和内内，他们都有着出色的弹跳力，喜欢扣篮。

　　郭旭通过两次时间循环的锻炼也拥有了不俗的弹跳力，但他个头矮扣不出花样，所以只能在场边和其他队友们一起当观众。

　　这赛季小斯准备参加全明星扣篮大赛，每次训练他都要花一些时间练扣篮，并让队友们帮他想创意。郭旭帮他想了两个，一个是扮超人，二是郭旭和他配合，头球摆渡空接扣篮。

　　“魔兽”霍华德的那次超人扣篮主要是噱头，小斯只要披上斗篷，就肯定能得到高分。前世他和纳什的空接配合难度也不大，胜在创意。

　　郭旭相信只要小斯进入决赛，靠这两个创意就足以胜出了，因为小斯单独扣也有两个能得高分的动作。

　　提出创意后，郭旭心里隐约有点不爽。

　　这个世界上，恐怕没人比他扣篮创意更多，前世他看过每一届扣篮大赛，对那些满分扣篮印象深刻。但他只能搭档小斯，没能力自己上去扣，比起做衬托队友的绿叶，他更想成为红花啊。

　　队内扣篮赛以小斯轻松获胜告终，他成功表演了胯下换手转身单手扣篮，空接拉杆反扣和大风车扣篮。

　　另外三人表现一般，内内没什么花样，是暴扣为主，难度最大的动作就是拉杆反扣。

　　霍华德上演了有点勉强的单手大风车和自抛自扣，他实战扣篮不错，但动作很僵硬。

　　马里昂最让人意外，他竟然完成了胯下换手扣篮，还有底线自抛自扣的半转身扣篮。他说第二个动作叫“自由女神”，难度系数不小，但他做出来分明是“自由狼人”，缩着脖子没什么美感。同样是胯下换手扣篮，他做出来和小斯也是两码事，其丑无比。

　　马里昂有着扣篮大赛级别的弹跳，却没有扣篮王的形象和气质，所以从没参加过，有自知之明不去献丑。

　　训练后郭旭回了家，晚上吃饭时看电视，体育新闻放出了昨天比赛的五佳球，全是扣篮，卡特、理查德森、斯威夫特奉献了惊人的表演。

　　郭旭有些羡慕的说：“我要是也能这么得分就好了。”

　　梅根笑问：“你不是说打养生篮球所以都不在比赛中扣篮了吗？想法变了？”

　　“偶尔没人防的时候扣一个挺好的，但我扣不漂亮。就算比赛中不扣，也可以去全明星周末表演。”郭旭叹了口气。

　　前世“小土豆”内特·罗宾逊比赛中很少扣篮，却拿过三次扣篮王，靠这个吸引了不少球迷，成为了NBA的名人。

　　所有打篮球的人，肯定都梦想过自己是擅长扣篮的飞天流选手。技术较差、打不出好数据的纯扣将的确没前途，但球星如果能扣的漂亮人气会更高，科比、卡特、霍华德等人都是例子。

　　大部分球员都只能普通扣篮，就像郭旭前几个赛季偶尔会扣一个，本赛季懒得扣了，反正他的平民扣篮吸引不了人，和上篮一样都是两分。

　　当晚，太阳众人飞往了奥兰多，凌晨入住酒店后郭旭立即休息，他做梦了……


第407章 另类的时间循环，诡异的四种可能！ 

　　郭旭今年彻底把“时间循环”的事淡忘了，以为这个让他成功的超能力不会再出现。

　　他变的很强，有名有又钱，还有相亲相爱的女朋友，他觉得没什么事能刺激到自己了。

　　即使再进不了循环也没关系，他认为以自己目前的实力加上前世的记忆，完全有可能统治NBA。

　　他只要生活自律，巅峰期可以维持很多年；他在选秀、交易时提点建议，就会有出色的队友来辅佐他的达成霸业。

　　有些事情总是在不经意间发生，给人们惊喜，让人们醒目。

　　郭旭做了一个无比清晰的梦，梦见自己参加了2004年扣篮大赛，对手是三个实力名气都不入流的人，掘金的大前锋克里斯·安德森，凯尔特人的摇摆人里基·戴维斯、步行者的摇摆人弗雷德·琼斯。

　　杰森·理查德森并没有参加扣篮大赛，他已经完成了史无前例的三连冠，没必要再靠秀弹跳吸引球迷了，NBA历史上会留下他的名字。斯塔达迈尔也没有参赛，郭旭梦中还好奇他干什么去了，都没在场边出现。

　　三个对手的实力都不强，扣篮表演多次失败，动作难度也不高。郭旭则每次扣篮都利落的完成，虽然难度也不高，但观众们都很买账。

　　最后他用飞跃阿诺·施瓦辛格的扣篮获得了扣篮冠军，施瓦辛格是终结者的造型，骑着摩托车，带着墨镜、举着一把来复枪进了球场。

　　这个梦境实在相当扯淡，2003年，阿诺刚被任命为加州第38任州长，怎么可能跑到全明星周末当障碍物帮球星完成扣篮？

　　郭旭特别开心，等他举起奖杯，接受采访准备谈感想时醒了……

　　他看着天花板，揉了揉眼睛，很快发现了情况有点不对。

　　不是有点不对，而是太不对了！这特么是什么鬼地方啊？

　　到奥兰多后郭旭和队友们一起入住了酒店，虽然不是顶级，但也比普通小旅馆强得多。酒店房间的房顶很高，床很大，电视、电脑应有尽有。

　　可他现在睡的是一张一米多宽的小床，床单不知道多久没洗了，看起来是大学里那种蓝色粗糙布料。他起身环顾四周，目测是间不到十平米的小屋，家具只有一个衣橱，一张餐桌，一张破木头椅子，几件衣服随意的堆在椅子上。

　　“NO！NO！NO！”郭旭捂着脑袋自言自语着。他在屋里逛了一圈，进洗手间看了一眼，可以肯定这是一个廉价公寓，偏偏洗手间的镜子里照出的还是他本人，非常诡异。

　　郭旭用水洗了几下脸，尽量冷静下来，思索着自己可能面临的情况。

　　他想到了四种可能。一是队友们搞了场恶作剧，把他从酒店里带出来扔在了这么个破烂地方。

　　这种可能性基本为零，他就算是猪也不可能睡的那么死，而且如果有队友提议这么做纯粹是不想混了，中期就要被太阳交易出去。

　　二是有个真人秀剧组把他迷晕了送到这里，想拍下他惊慌失措的窘境，然后这个节目肯定会收视率大爆。

　　这种可能性同样为零，想让他参与活动对方都得先联系经纪人哈皮，活动内容可以保密，但合同是必须得签的，不会让他完全不知情。

　　三是他被外星人绑架到了一个移魂都市，肖恩·马里昂和约什·霍华德就是潜伏在地球的外星人，他们为萨姆·卡塞尔做事……太扯了。

　　四是他又穿越了，不知道穿到了什么地方，总之不是他原来的生活。

　　这里没电视，如果有的话，也许他打开电视机刚好能看到一个穿西装的小胡子开新闻发布会说：“我就是钢铁侠！”

　　郭旭最害怕的就是第四种情况，他穿到美国，NCAA四强赛之前哪怕和前身记忆融合的不好，球技下降，他一点都不难受。因为他可以重新开始，总比前世活的精彩。

　　现在不同，他不想再穿一次，因为他有太多割舍不下的东西了。

　　他在NBA成了顶级球星之一，人气超高，是球迷们追捧的对象；他和梅根开始同居，过着幸福的生活；他有一群好友，假期娱乐项目不断；他还有家人，有各种投资，有着普通人几十辈子都积累不了的财富……

　　披萨店快开了，他拍的电影1月才上映，他还没能参加首映礼去看看呢。

　　冷静！一定要冷静！事情或许没有想象的那么糟，我做了一个清晰的关于扣篮大赛的梦，这大概又是一次时间循环。

　　也许出了什么差错导致我到了这个地方，但只要结束循环，我就可以回去了。

　　郭旭找了一圈，在桌子的一本食谱下翻出了一部手机。

　　这当然不是他原来的高级手机了，他给摩托罗拉公司做代言人，手机是赠送的最新款，眼前这个是不知道什么牌子的山寨机。

　　郭旭先看了时间，2003年12月12日，正是太阳要对阵魔术的日子，这会儿6点多点，也就是说他是在6点整醒来的，每次进入时间循环，他醒来都是这个时间。

　　他松了一口气，忽然觉得尿意十足，先去上了个厕所，然后又洗了把脸，没刷牙……

　　他觉得洗手间里的牙刷并不是自己的，要刷牙得出去买把新牙刷。

　　郭旭又拿起手机翻看了里面保存的电话号码，自己队友的号码全都不在，里面有很多不认识的人，拨通电话最多的是一个名叫杰西的女人，不知道两人是什么关系。

　　熟悉的人也有，比如他的父母。

　　郭旭组织了一下语言，深吸了一口气，拨通了母亲的号码。

　　电话响了几声，凯伊的声音传来：“你怎么这么早就打电话，出什么事了吗？”

　　“没有，我就想问问家里怎么样，你们在菲尼克斯住的还习惯吗？”郭旭故意问道。

　　“什么菲尼克斯？我们都在东兰辛呢……你是不是睡迷糊了？”凯伊笑道：“你在奥兰多注意保重身体，别再熬夜了。在家里经营中餐馆有什么不好？你非得跑去学西餐，生活费还够不够？”

　　“呵呵，是我糊涂了，我先挂了。”郭旭说完就挂了电话，心脏提到了嗓子眼。

　　我擦，还是穿越了啊，这到底是什么情况？难道是平行世界？就像闪电侠电视剧里“极速”所在的地球二？我现在是不是取代了平行世界的自己？

　　郭旭又拨通了梅根·福克斯的电话，虽然手机里没有储存号码，但他能背下来，因为两人的号码是一起去办的，只有两位数不同。

　　接电话的是个爷们，郭旭说了句“对不起，打错了”就挂了电话。

　　他的心有点乱，只希望循环的规则没有变，要是他回不去可就麻烦大了。

　　这次破除循环的标准是什么呢？成为扣篮大赛冠军？我能做到这种事吗？


第408章 平行世界放假，清贫的二重身 

　　郭旭对时间循环的触发条件又有了新的认识，此前他以为是心情极度郁闷造成的，现在他猜测是因为心底非常想要达成的目标或欲望。

　　他刚重生时，在波利斯即将打NCAA四强赛，他希望能参加选秀成为NBA球员；之后他加盟湖人，为的是总决赛对位艾弗森一战成名，两次都和他的想法有关。

　　现在他渴望成为扣篮王，无论前世还是今生，他都幻想过参加扣篮大赛，用不可思议的扣篮得到全场球迷的喝彩，赢得冠军。

　　喜欢篮球的人，谁会不爱扣篮？想想那些娱乐作品的名字吧。《大灌篮》、《空中大灌篮》、《灌篮高手》、《男儿当入樽》、《扣篮对决》等等……

　　中国有部电影叫《十月围城》，讲的是一群人保护孙中山，其中巴特尔饰演的大和尚打架都是扣篮一样把坛子砸到杀手的脑袋上。本来剧组还想找姚名和巴特尔一起扣人，但没请到，然后他们找了长的差不多的春哥。

　　在篮球场上，最吸引球迷的得分方式永远都是扣篮，这一点不会改变。

　　郭旭猜测，自己达不到扣篮王实力的话，就得被困在同一天里，反复过平行世界的12月12日。明天应该不会是13日，否则两个世界都乱套了。

　　到时有两种可能，一是太阳队友们找不到郭旭，常规赛MVP在奥兰多的酒店神秘失踪，制造了NBA有史以来最大新闻。

　　二是穿过去一个厨子，和他互换了身体，变的不会打篮球了，应该不会发生这种事。

　　既来之则安之，郭旭就当到平行世界放个长假。

　　而且就像前两次一样，时间循环里他不用生活自律，感情专一，可以尽情的浪里个浪。无论他做了什么，梅根都不会知道的。

　　他相信一定会回到自己的世界，理由很简单，这个世界的他是个厨子，一个厨子练成扣篮王没有用武之地啊。

　　只有他回去了，“成为明星周末扣篮王”的条件才能达成，否则就是一个悖论。

　　想通这一点后，郭旭的心情好了许多，他打算先玩一天，看看明天是否12日，如果是13日，他就找个地方一头撞死……之前的付出和积累就成了一场空。

　　今天做点什么好呢？先在奥兰多逛逛吧，出去品尝美食，游览景点。

　　他肯定不会留在这个房间里，没游戏机，没电视，什么也没有，一小时都待不住。

　　郭旭找了条牛仔裤和休闲外套穿上，里面没穿毛衣，12月奥兰多的气温依然很高，白天20度以上，晚上也不会降到10度以下。

　　他翻了一下口袋里的钱包，发现只有37美元，好在还有一张银行卡，不知道里面有多少钱。他没有接收任何新记忆，万一猜不出密码这乐子就大了。

　　郭旭出公寓时还特意试了一下房门钥匙，也许他还需要回来，有点准备总是好的。

　　这是一栋破旧的公寓，看起来就像是贫民窟，楼道里有点发霉的味道。他出了楼后，发现侧面的墙皮都掉了好多块，被更高的楼包围着，几乎见不到阳光，汽车都不好开进来。

　　很显然，郭旭不打篮球的平行世界“二重身”，过的是清贫的日子，除非他成为了顶级厨师，否则没法和NBA球员相比。就算顶级厨师，年薪估计也不会比普通球员高。

　　郭旭走上了附近的一条大街，因为出门时间比较早，街上没多少人，见了他头都不抬，不会兴奋的找他打招呼，他在这里不是明星了。

　　他有点兴奋，这种“小透明”的滋味他已经很久没有体会过。

　　他只要出门，肯定会有人找他索要签名或合影，做了明星后他的私人空间变的很少，除了在家里宅着，几乎没有隐私可言。在外他必须注意自己的一言一行，否则媒体一定会抓他的漏洞，编乱造一些新闻来吸引粉丝的眼球。

　　这一刻，他感到自己积攒的压力忽然得到了释放，他呼吸的是自由的空气，在这座城市他想做什么都行，根本没人在乎他。

　　也许这就是我到了平行世界的原因？

　　在自己的世界里即使过同一天，他也不可能为所欲为的做事，单是出门被球迷围追堵截要签名就会浪费很多时间。他想参加危险运动，极限运动也得先化妆或带个假发才行，否则很多项目工作人员都不让他参加。

　　现在，他有一种大隐于市的快感。

　　他沿着长街走了一会儿，看到了一个银行，外面有自动提款机。他插卡输入了生日数字，发现密码并没有变化，二重身在这方面和他一样懒。

　　但是这人穷的可怜，卡里只有1600美元，这货已经工作了竟然没积蓄，难道是个月光族？未免也太光了吧？

　　习惯了奢侈生活的郭旭，有点替这个世界的自己感到悲哀。

　　同样的年龄，他如果不去打工，交了房租加上吃饭的花销，撑不了两个月就得破产。也不知道他大学毕业了没有，当厨师的话感觉大学就白上了，高中毕业后回家帮忙不就行了？有老爹手把手教做饭，肯定比上蓝翔技校学的还快，跑到其他城市学西餐真是想不开。

　　考虑了一下行程，郭旭提了500美元现金作为今天的花销，打算先去魔术主场看看。

　　他不知道今天有没有比赛，要是有的话，会不会依旧是太阳VS魔术？不知道太阳现在是什么阵容，大家应该都不认识他了，去看一看也许很有趣。

　　他搭上了计程车，说去魔术队的安利球馆。

　　司机是个好奇心比较重的黑人中年大叔，问道：“这么早你去球馆干什么？比赛不是晚上才开始吗？”

　　“我就是想去看看，9点会有球员训练吧？今天是哪两队较量？”

　　“森林狼对阵魔术，本轮的焦点战啊。你是新球迷吧？魔术不会让球迷进球馆看训练的，我认识个人，季前赛的时候想找奥尼尔和麦迪要签名，被保安赶出来了。”司机笑道。

　　“奥尼尔和麦迪？他俩在一个队？”郭旭惊了，脱口而出。

　　“原来你连球星都不熟……那你去看什么？”司机愣了一下，笑道：“他俩是现在NBA最火的球星组合啊。”

　　郭旭咽了口吐沫，深吸了口气说：“我不去球馆了，去环球城市步行街吧。”

　　那里被称为“美食一条街”，餐馆种类多且非常繁忙，人们经常排起长龙。

　　“没问题。”

　　平时郭旭为了保证竞技状态，要注意饮食搭配，一些辛辣、油炸食物不能随便吃，循环了他要先解解馋。

　　早上他选了中餐油条、胡辣汤。吃完饭他进了附近的网吧，登陆知名大网站开始浏览新闻，这个世界的NBA似乎有很大的变化，他想看看变了些什么。


第409章 魔术双塔，鹰王科比 

　　查看了最近十年的NBA新闻，郭旭一次次目瞪口呆。

　　“地球二”NBA联盟的巨变是从1993年开始的，“便士”安芬尼·哈达威在大学三年级的比赛中左膝韧带撕裂。尽管他赛季打出了场均22分8.4篮板6.3助攻2.5抢断1.3盖帽的全能数据，选秀大会依旧被看低，因为他有严重伤病隐患，并且22岁了。

　　哈达威直到第12位才被湖人队选中，很多球员因为韧带撕裂报废，大部分球队都不愿冒险，而且哈达威在养伤，没有体侧数据做参考，没去魔术队试训。

　　1993年手握状元签的魔术看不上其他外线球员，选中“密歇根五虎”之一，大前锋克里斯·韦伯后极不情愿的留在了队中，和奥尼尔组成了双塔。

　　夏天魔术还曾试图交易韦伯，换取其他球队的明星控卫，但其他队伍都坐地起价，不愿送出好的交易筹码，只好作罢。

　　新赛季开始后，韦伯的表现却让所有人大吃一惊。

　　韦伯有着出色的组织能力，能拉出去投篮，擅长在高位组织进攻，并能持球突破，打法像皮蓬那种小前锋。他和奥尼尔位置并不重叠，而是互补，攻防两端两人都是一内一外。

　　主教练布莱恩·希尔为他们打造了合适的双塔战术，像极了未来马刺队。奥尼尔低位持球强攻一对一不可阻挡，韦伯能拉出去和外线队友打挡拆，接球投篮，持球进攻，打的很灵活。两人还经常打出内传内配合。

　　防守端，奥尼尔捍卫禁区，韦伯能防挡拆，两人控制篮板球能力都很强，让魔术成为了联盟抢篮板前五的球队。

　　仅磨合了一个赛季，魔术双塔就带队走上了巅峰，常规赛就获得了东部最佳战绩，只是总战绩逊色马刺，奥尼尔没能获得常规赛MVP。

　　双塔中期都入选了全明星，奥尼尔能争得分王，韦伯场均也有20.5分8.2篮板5助攻。

　　1995年季后赛，魔术首轮横扫凯尔特人，双塔进攻华丽无比。

　　次轮魔术4比1狂虐公牛，乔丹复出也没用。奥尼尔爆的公牛中锋朗利几乎羞愧自尽，韦伯也有三场打爆了库科奇，这时“大虫”罗德曼还没有加盟，公牛防守有弱点。

　　东部决赛，魔术4比2将步行者淘汰出局。

　　内线比拼，步行者里克·施密茨、戴尔·戴维斯、安东尼奥·戴维斯三个优秀内线也顶不住。魔术也不只是双塔，替补还有“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特，他们的内线实力联盟第一。

　　总决赛魔术4比2击败了奥拉朱旺领衔的火箭队，一路爆冷获得了总冠军，奥尼尔成为了FMVP。

　　1995年火箭队常规赛打的并不好，47胜排名西部第六，“大梦”奥拉朱旺也只是和奥尼尔互爆，魔术有了韦伯后，奥拉朱旺防守端分身乏术。

　　魔术阵型一拉开，球星吸引包夹后，外线尼克·安德森、德尼斯·斯科特两个三分投手表现的同样出色。布莱恩肖、斯科特·斯凯尔斯两个后卫也并非弱到没救。

　　魔术没签约哈达威，1号位缺人，老将斯凯尔斯就留在了队中，圆了冠军梦。

　　尽管1996年东部决赛魔术被超级公牛淘汰，管理层也不会愚蠢到再放走奥尼尔，以7年1.2亿美元的高薪和其完成了续约。

　　公牛96、97两年实力强悍，两次获得攻冠军。

　　1998年，身体处在巅峰期的魔术双塔4比2击败了球员老龄化的公牛，又4比2干翻爵士队拿下总冠军。

　　之后，魔术队又在1999、2000年卫冕成功，三连冠建立了王朝。奥尼尔28岁就夺得四冠统治了联盟，两获常规赛MVP，四获FMVP。

　　2000年，韦伯和奥尼尔因为球权产生矛盾，魔术用韦伯换了灰熊的控卫迈克·毕比和选秀权，把他扔去了温哥华，空出薪金空间后，他们又从猛龙挖来了摇摆人麦迪。

　　魔术新阵容磨合了两年，上赛季又夺冠了，是奥尼尔个人第五个总冠军，他还再次包揽了两个MVP，这时很多人说他已经超越了乔丹，同样五冠，奥尼尔似乎统治力更强。

　　郭旭也看了哈达威的情况，没和奥尼尔做搭档的他连全明星都没入选过，加盟湖人后位置不明确，做二号位和范埃克塞尔搭档外线，因为对抗差很快又重伤了一次，从此天赋什么的都是浮云。

　　1994年湖人选中了埃迪·琼斯后，哈达威就只能做球队第六人了，混到今年他还在打球，但只是普通角色球员。

　　湖人选中哈达威最大的连锁反应，是他们外线人才济济，内线非常薄弱，1996年并没有送出明星中锋迪瓦茨到黄蜂，交易来13号新秀科比。

　　即使如此，黄蜂的总经理还是把科比给送走了，他就是这么拽，表示队里没有科比的位置，换了老鹰大前锋格兰特·朗，1995-96赛季场均13.1分9.6篮板2.2助攻。

　　老鹰队阵容不俗，摇摆人科比、史蒂夫·史密斯、控卫穆奇·布雷洛克、中锋穆托姆博，大前锋克里斯汀·莱特纳，替补也有几个强人。

　　生涯前两个赛季科比作为史蒂夫·史密斯的替补出场，表现不错，拿下扣篮王并在1998年入选了全明星。

　　老鹰季后赛表现稳定，两次第二轮，一次因为伤病困扰首轮被淘汰。

　　科比的出手次数渐渐追上了史蒂夫·史密斯，老鹰在1999年中期将其送走，扶正了科比做球队第一核心，人称“鹰王”！

　　2001年，科比、穆托姆博带领老鹰队杀入了总决赛，2比4惜败于马刺。科比获得了当年的常规赛MVP，成为了人气超高的孤胆英雄。

　　接下来两年老鹰都是首轮就被淘汰，但科比连续三年拿下常规赛得分王，人气联盟第一，大家都说他最像乔丹。

　　然后，令人遗憾的事发生了。今年夏天，“鹰王”科比在科罗拉多州被曝出了“鹰郡事件”，形象大损。郭旭看了一下照片，女主角又是那个叫凯特琳的丑娘们。

　　不同的是，科比的老婆亚当斯·德芙琳立即宣布离婚，分走了很多财产。亚当斯上高中时两人相识，科比不顾家人反对，在亚当斯18岁生日时早早和其订了婚，然后2001年在亚特兰大完婚，为了她和父母决裂。遗憾的事，这女的似乎真是为钱爱上科比。

　　至于瓦妮莎，郭旭在网上没查到任何信息，应该只是个普通人。

　　就在不久前，科比还曝出了一个大新闻。他在出庭时表示“迪肯贝也干了。”

　　他说花钱摆平这种风流事的做法穆托姆博曾在更衣室传授过自己，穆托姆博也干过这种事，并用100万美元让女人闭嘴。

　　穆托姆博此前就曾卷入“黄金俱乐部”案，这下子形象更坏了。穆大叔怒发冲冠，接受采访表示和科比根本不熟，他是胡扯。

　　现如今，老鹰队正在内讧……


第410章 一个谎言？绿了自己？ 

　　今天网上最热门的话题，是魔术队的卫冕前景，他们有条件卫冕，阵容比上赛季更强。除了奥尼尔、麦迪、毕比外，夏天爵士队老将卡尔·马龙也选择降薪到魔术抱大腿，渴望在生涯末年获得一枚总冠军戒指。

　　另一个热门话题是穆托姆博提出交易申请，即将离开自己效力了多年的老鹰队，很多科密发帖支持，让他趁早滚蛋，随便换回什么人来都好，因为他早过了巅峰期。

　　穆托姆博清楚鹰队是科比的球队，不想面对这个人，就只能选择离开。他一走，老鹰内线实力将近一步下降，只剩科比和大前锋拉希姆两个球星，缺少好的禁区防守者。

　　老鹰外线也弱了一些，由于战绩一直不错，没选中双能卫杰森·特里。

　　老鹰可组不成“F4”，压根没球星愿意到亚特兰大打球，现在很多人都觉得科比要完了。自己惹上官司就要拉队友下水，会有大牌球星愿意和这种人搭档？老鹰队都没人帮科比说话，他一直很孤僻，结婚时都没邀请队友们参加。

　　管理层不会因此放弃科比，亚特兰大难得培养出一个超级明星，科比想走不容易。就算老鹰肯放人，也很难送他去大城市，没冠军的科比是没有交易否决权的。

　　搞笑的是，科比连续两个赛季首轮被淘汰，非常不满管理层的交易，接受采访表示如果自己有奥尼尔这种内线队友，早就夺冠了。

　　湖人混的更差，一个冠军都没得到，几次交易效果不佳，既不出成绩，也选不到前几位的新秀，还不如痛快的摆烂呢。

　　NBA发生这么多变化，起因就是哈达威在大学时的一次重伤，蝴蝶效应真的很神奇。

　　娱乐圈的变化不多，比较大的是范迪塞尔竟然没有出演《速度与激情》，那个角色由蒂莫西·奥利芬特饰演。

　　郭旭翻出那部片子的剧照看了一下，有头发的多姆感觉真奇怪……

　　9点多，二重身联络最多的杰西打来了电话，急道：“你在哪里？为什么没来上班？”

　　“今天我有点不太舒服……”郭旭装出生病的样子，嗓音沙哑的回答。

　　他可是做过一部电影主角的人，不是正规科班出身演技也已经很棒，分分钟戏精上身。他觉得反正今天过了没人记得这件事，以后还会不断的重复，随便找个理由敷衍过去就行。

　　去餐厅上班？别开玩笑了！

　　他没有二重身的记忆，都不知道自己在哪里上班。他做饭也不在行，前世会做中餐，西餐一窍不通。之前他在家一直都是梅根下厨，要不就是出去吃。

　　杰西却不知道他是装的，问道：“严重吗？你有没有去医院？”

　　“谢谢，我没事，就是有点感冒发烧，吃过药睡一天应该就会好……你帮我请个假吧。”郭旭声音很虚弱，把一个病人演绎的惟妙惟肖。

　　“好吧，你吃饭了吗？”

　　“我会叫外卖。”

　　“我这就去给你请假，要开始忙了。”杰西挂了电话。

　　郭旭一直上网，中午去美美的吃了一顿川菜，辣的一头汗却很爽。

　　他以为工作的事就这么过去了，不料下午3点钟，杰西又打来了电话，问道：“你怎么没在公寓？是不是病的很厉害去医院了？”

　　“……”郭旭怀疑自己装病是个错误，该说自己亲戚来了或有其他什么事。这姑娘竟然抽空跑到他住的地方去了？他一时都不知该说什么好。

　　这么关心他，应该是女朋友吧？可他完全没记忆，两人见面的话聊不了几句就一定会穿帮，到时怎么解释？

　　他们还是不见面的好，至少最近不见面，他还想放松一下呢。

　　郭旭想了想，回答说：“我出门去小诊所输液了，这样好的应该能快一些，否则明天我恐怕又没法上班。别担心，我没那么脆弱。”

　　“你在哪里打针？我去找你吧？”杰西问。

　　“不用，我怕传染了你感冒，你忙自己的事吧，我们明天见。”郭旭微笑道。

　　“那好吧。”

　　撒谎的成功率并不完全取决于口才和临场应变能力，一个谎言的高明，其实根本上取决于撒谎的人是谁。

　　地球二的郭旭是一个性格老实、安静，不会撒谎的人。他对待工作的态度非常认真，应聘后从不迟到早退。

　　这样的人如果说自己病了，杰西一点不怀疑是假的。她在厨房里忙活完，立即就搭车去了公寓，郭旭不在她就只能白跑一趟了。

　　他们所在的戴尔·弗雷斯科餐馆很忙，杰西没有多少自由时间。

　　郭旭从没在餐厅工作过，但他投资了披萨店，听克里斯蒂·福克斯说过餐馆的一些事，打工三年，克里斯蒂对餐厅的工作流程非常熟悉。

　　9点开始上班了以后，每个人都有自己的工作要做，厨师负者自己的菜品，进行食材加工的监督和烹调，配菜的小弟，就要按照相对应师傅的要求切出所需要的配料！每个档口包括凉菜，蔬菜，烧烤，点心，每个岗位都做着自己的事情！

　　一般在晚上下班前，杰西都没什么时间，郭旭猜测两人就算不是情侣，对方也喜欢他。

　　平行世界的二重身如果也是个高中毕业舞会都不去参加，性格很沉闷的家伙，大概只有女方主动才能找到女朋友。

　　郭旭心思活跃起来……

　　如果这是个美女的话，我要不要和她发生点什么呢？这算不算我把自己给绿了？想一想貌似挺带感啊。

　　思考后，他决定还是等段时间再见面，他要先去魔术队看看，定好训练计划。在他印象里，能拿扣篮冠军的人都是天赋异禀，后天练弹跳恐怕是个漫长的过程，他得准备好在这个世界长期奋战。

　　郭旭除了吃午晚饭外，就是泡网吧看新闻，买了香肠披萨做通宵，想多了解一下这个世界的情况。

　　当晚魔术VS森林狼的比赛打的很激烈。

　　森林狼又组成了“三头怪”，但末节差了一筹，麦迪单挑斯普雷维尔，干拔跳投连中三球，在最后一分钟把分差拉大到10分，锁定了胜局。

　　这支魔术实力很强，奥尼尔和麦迪都砍下30+，马龙、毕比也表现的很全面。

　　由于麦迪到魔术就是来抱腿的，他和奥尼尔的关系非常好，没有半点抢球权的想法。他打的很无私，把自己当皮蓬，生涯巅峰数据只有22.7分5.6篮板6.1助攻。

　　森林狼就是靠“三头怪”得分，斯泽比亚克因伤缺阵，球队低位进攻几乎没有，平行世界的弱点也存在。

　　郭旭在网吧一直熬到了早上六点，一点困意都没有，他有些紧张，生怕这不是时间循环而是穿越。幸好手背上的8字纹身没让他失望，六点钟准时出现发出了蓝光，然后他就返回公寓了。


第411章 篮球锻炼，凡人修仙 

　　郭旭翻身起床，找出手机来一看，时间是12月12日，6点整。

　　他心里的石头立马落地，接下来要考虑的就是怎么劳逸结合的健身和娱乐了。

　　时间循环等于增加了他的寿命，既能提升实力，又能抽出时间干别的，还是不死之身可以参与危险的活动，享受普通人一辈子也体验不到的刺激。

　　除了有一段日子见不到家人和朋友外，郭旭想不出这有什么坏处，就算是在自己的世界进入时间循环，他也不方便回菲尼克斯，两座城市在东西部，航班要飞6个小时呢。

　　这世界上难道会有一种行为，风格，生活方式是百利而无一害的，做了就不会有遗憾的吗？当然没有。他进入时间循环会有烦恼，但他愿意为这些不利买单。

　　仅仅因为一点他就觉得生活很愉快，在这个世界，他不是明星可以随便出门，爽爆了。

　　郭旭在默默无闻时总想着一朝成名，成名后又怀念默默无闻时的安然。人就是这样矛盾的，反反复复，浮浮沉沉，逐渐坚定。

　　银行卡里有1600块，和此前他的生活比不值一提，请太阳队友们一起聚餐吃顿饭都不够，但他自己一个人的话想吃什么都行，足够花销了。只是有一些需要装备的极限运动没法玩，没关系，他可以去玩别的。

　　郭旭今年22岁，理论上依旧可以大幅提升身体素质，这次他的目标不只是练习弹跳力，还要顺便练爆发力和速度。

　　他现在的速度和“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔受伤前差不多，再快一点就能追上或超越艾弗森了，这会让他在进攻端优势巨大。

　　郭旭仍不满足目前的速度，他的变向加速虽然快，但步伐不够大，没法像身高191CM的德文·哈里斯那样3.9秒完成全场运球。他想成为全NBA速度最快的人，甚至成为历史第一，有训练条件为什么不尝试一下呢？

　　这样他训练的时间就要延长了，因为速度和弹跳不是划等号的。

　　这种例子NBA就有很多，纳什的速度很快，跳不高；卡特、理查德森跳得很高，但是速度一般；还有麦迪这种直线速度一般，但启动速度惊人的特例。

　　几项素质均衡的人也有，在NBA比较少见，艾弗森、乔丹、科比、詹姆斯、韦德等等，几乎全都成为了球星。

　　尤其詹姆斯，他的启动速度相对于自己的体重来说简直就是变态。别人下快攻，他两三步赶上后追身盖帽在巅峰时期屡见不鲜。

　　成为2004扣篮王，郭旭经过锻炼是有可能达到的，因为对手的实力不强。

　　他有点庆幸是今年才被队友们刺激到，触发了时间循环，要是让他去年参加扣篮大赛，和发小理查德森争冠，他得练多久才能回去？

　　练上几十年最后回去参加扣篮大赛赢了，这是篮球锻炼吗？这是凡人修仙啊。

　　虽说前世弗雷德·琼斯击败理查德森赢得了扣篮王，但他其实没什么创意，纯粹是理查德森已经赢过两次，没有新花样，观众看腻了。

　　身高193CM的弗雷德打球水准一般，是个既没有实力，又没有噱头的球员，场均得不到10分。只要郭旭参加，评委看名气都会给他加几分，何况他还有着矮个子参加扣篮大赛的噱头呢？

　　之后几年郭旭参加扣篮大赛基本没戏，约什·史密斯、杰拉德·格林都是跳起来脑袋超篮筐的超人；“魔兽”霍华德有着恐怖的摸高，力量弹跳并重；内特·罗宾逊的扣篮王有点水，但他个头更矮，实际身高也就170CM，臂展也很一般，噱头让他赢了三次。

　　郭旭要先制定训练计划，还得利用一下魔术队的球馆，他可不想去露天球场练扣篮，水泥地和木地板打球的感觉是不一样的。

　　他在太阳队内训练时，训练师有完整的锻炼弹跳的方法，只是他没系统练过，主练的是速度，走的是地板流路线。现在他想练却联系不上训练师了，有点尴尬。要是按网上搜到的方法乱练，他怀疑效果没那么好。

　　考虑后，郭旭决定今天就去魔术球馆看看，争取一起训练，看能和魔术的训练师聊一聊吗？如果训练师不帮忙，和麦迪聊一聊也不错。麦迪是会系统训练弹跳的球员，肯定有自己的方法。

　　只是比弹跳力，麦迪并不比卡特差，也是脑袋能平框，原地大风车的存在。他当年扣篮大赛没赢是因为花样不行，创意不够，几次表演全是自抛自扣，唯一例外是卡特帮忙抛了一下篮球。

　　要是有足够吸引人的创意，麦迪是能和卡特比一比的。2000年扣篮大赛腾空最高的也不是卡特，而是史蒂夫·弗朗西斯，同样是败在了创意上。

　　只是单纯跳的高，并不意味着能成为扣篮王，反之，如果有出色的创意，可以在很大程度上弥补弹跳力的不足。

　　郭旭洗漱后出门，先去提钱，然后去商店买了新运动装、篮球鞋换上。这些是必须现买的，因为二重身没有，就算有现成的球鞋，也难符合郭旭的要求。

　　郭旭穿惯了耐克为自己打造的专属球鞋“Jason 2”，他想找一双轻盈的球鞋却不容易，因为他的系列就是全NBA重量最轻的球鞋了。他一连试了好几双，最后选了艾弗森的一款球鞋，比较轻，方便提速和变向。

　　搞定装备，郭旭去吃了早餐，然后主动打电话给杰西说自己感冒了不舒服要去打针，让她帮忙请假，然后他搭车去了球馆。

　　这个世界的魔术安利球馆门口有奥尼尔的一座巨型雕像，他早早的入选了NBA50大巨星和名人堂，1992年以状元身份加盟魔术后，已为球队打了11年，这是生涯第12个赛季。大家都相信他会一直在魔术效力直到退役，雕像是对他的一种表彰。

　　郭旭看了雕像后想笑，不知道奥尼尔看了是什么感想，因为那脸方的和姚名似得。

　　郭旭特意买了魔术的训练服，背着包一看架势就是来参加训练的，保安都没有拦着他，他一句“我是球队新陪练”就蒙混过关了。

　　NBA各队情况都差不多，有保安，有陪练，有清洁工等等，工作人员很多，不会全都认识对方，陪练是经常换人的。郭旭形象好，保安不相信他会来找茬伤害球员。

　　8点多点有球员早到了，魔术的主力控卫迈克·毕比正在训练师的帮助下练习着投篮。

　　看到毕比，郭旭感到挺亲切。两人都在西部，还是同一赛区，每个赛季常规赛都打四场，在湖人时季后赛也遇到过，虽然从没做过队友，但他俩是老熟人了。

　　毕比在是个好消息，哪怕这个世界两人并不认识，因为郭旭知道这人特别好说话。


第412章 你难道能打赢我这个全明星？ 

　　1998年，20岁的迈克·毕比以榜眼签身份被灰熊队选中，在那一年的选秀大会上，他力压了贾米森、卡特、诺维茨基、皮尔斯等众多球星。

　　外号“白魔鬼”的他，其实是一个温文尔雅，非常低调的人，他喜欢待在镁光灯照不到的角落，生活中也从来都没有负面新闻。

　　如果评选NBA身体最劲爆的白人球员，毕比是可以上榜的，他球风不华丽但是实用，身体强壮，二头肌大，胸肌更大，能护住篮球，很少被封盖。喜欢对抗的他，骨子里就像个披着白皮的黑人。

　　这是遗传的天赋，毕比全家都有非常优秀的运动基因，他的叔叔吉姆是棒球MLB小有名气的先发投球手；表兄罗比是足球MLS多伦多FC的前锋；另一位表亲肖恩是橄榄球NFL匹兹堡钢人的外接手；北美几大体育联盟里，就差冰球NHL没有毕比的家人。

　　纳什2004年在小牛拿不到大合同，选择加盟了太阳，很大原因就是2004年季后赛被毕比全方位吊打了。2001-2004那几年小牛的苦主不是马刺，而是国王，两次惨被淘汰。

　　前世西部决赛面对湖人队的七场大战中，尽管最终被淘汰，毕比场均22.7分3.6篮板4.4助攻的表现也称得上明星数据。

　　G5最后关头他奉献绝杀帮助国王一分险胜，G7更是全场砍下29分，加时赛在国王队全队哑火的情况下，毕比也是为数不多能够站出来得分的人。

　　遗憾的是，前世毕比从没入选过全明星赛，他巅峰那几年西部明星控卫太多，他的球队战绩又不够抢眼。这个世界的毕比混的更好，加入魔术后他入选过一次全明星了，上赛季还得到了总冠军戒指。

　　郭旭把包放在场边看了一会儿，等毕比停下投篮到场边喝水时，主动笑着打了招呼。“嗨，迈克毕比，很高兴见到你。”

　　毕比拿着水瓶愣了一下，发现不认识这人，笑问道：“你是新来的工作人员还是球迷？如果是球迷，我给你签了名就走吧，训练场不能随便进的。”

　　“我不是球迷，想加入魔术队一起训练。”郭旭伸出五根手指：“只要五分钟时间，我投一会儿三分球就能证明自己，迈克，你能帮我这个忙吗？”

　　“哈？你不是会让我给你传球吧？”毕比不可思议的看着郭旭。

　　这个要求很无理取闹，郭旭只是无名之辈，毕比可是NBA球星，百分之九十九的球星都会生气，脾气暴躁的人大概叫保安了，偏偏毕比是那百分之一，他虽不情愿，却也没生气。

　　郭旭微微一笑，用略带磁性的英伦口音解释说：“就投一会儿球，你帮我和训练师说一说，让他帮忙传球，耽误不了多少时间，只要你叫停，我马上就走。”

　　毕比想了想，决定给个面子，因为郭旭形象很好，说话时看着他的眼睛，一副信心满满的样子，他很好奇郭旭有什么本事。

　　也许他真的很厉害，会是一个出色的外线陪练？

　　“说好了，我叫停你就走，一会儿来的人多了他们会赶你的，那就不好了。”毕比笑着说，一团和气。

　　毕比见到郭旭有种天然的好感，大概因为郭旭是华裔的缘故。毕比有着中国血统，他的外祖母是中国人，姓唐，他还把这个姓氏纹在了背上。

　　他从面相上来看很难发现中国人的影子，但他的妈妈就不同了，个子不高，是黄皮肤黑发黑眼睛，他曾表示妈妈可说是完全的中国人，比自己知道更多有关中国的事情。

　　毕比找训练师埃迪·欧文斯聊了几句，说郭旭想来做免费陪练，做个小测试，只要他觉得不合格马上就走。

　　这就是训练前和球迷互动一下，训练师见球星都答应了，自然不会反对。“OK，你各个位置接球投三分吧。”

　　郭旭脱了外衣开始热身，只是热身就让两人感到惊讶，因为他的运球技术娴熟无比，连续胯下运球、背后运球结合，变向启动速度奇快，双手扣篮成功。

　　埃迪张着嘴巴，目光呆滞的看着球场问：“迈克，这真的是球迷吗？我敢肯定他的爆发力比你强，而且运球好棒。”

　　行家一眼就能看出门道，毕比也咽了口吐沫。“他说想来魔术训练，应该不是职业球员，但他这速度也太快了……整个NBA应该都没几个人比他更快。”

　　两人的脑海里都浮现出了艾弗森的影子，郭旭面嫩，看起来就像大学生。他们都觉得如果郭旭是大学生，实战也很强的话，这素质来年参加选秀得是状元大热。

　　热身完毕后，郭旭在埃迪的帮助下开始各个点投三分球。毕比渐渐在场边惊呆了，因为郭旭的投篮比他还准。

　　他很快连进10球，连进20球，连进30球，连进40球，连进50球，他不但是跑位接球出手，而且出手速度很快，不是固定在一个点，投篮没有死角。

　　直到第53球，郭旭才在左侧60度投失了一个。

　　一个在明星周末拿过三分王的人，在无人防守的情况下，训练投篮能有多准？

　　郭旭这赛季训练三分命中率稳定达到80%，有时他状态好能达到90%。即使如此，他都不是NBA最准的，卡波诺、斯托贾科维奇、迈克米勒等人据说更恐怖。

　　前世还有个叫诺瓦克的白人大前锋，记者采访他，问他练了一个小时三分，进了多少球，他说不知道，就投丢了三个。

　　这应该不是吹牛，诺瓦克是个奇人，除了投三分外他各项能力都不合格，在NBA愣是混了11个赛季。

　　投失这个球后，郭旭自己停下了，他怀疑毕比早就忘了叫停。

　　毕比揉了揉眼，怀疑自己在做梦，因为魔术队球员没这么准的。

　　“你是哪所大学的学生？叫什么名字？没参加NBA选秀吗？而且赛季开始前你怎么不来试训？”毕比一口气问了好几个问题。

　　“我是自由球员，大学毕业了但没参加选秀。”郭旭回答。

　　“为什么不参加呢？你的身体素质在大学里应该是顶尖的。”毕比表示怀疑，这样的人不该籍籍无名。

　　郭旭和当年加农贝克的情况不一样，他速度这么快就算对抗差，防守糟糕，应该也有球队愿意赌他的天赋。

　　“就是没想参加。”郭旭问：“迈克，有兴趣玩10球斗牛吗？给我个展现技术的机会。”

　　毕比觉得这事有点邪门，更好奇郭旭是什么水平了，没考虑就点了头。“来吧。”

　　郭旭活动了一下手腕、肩膀，笑道：“你一定要全力以赴，因为我单挑很厉害。”

　　“……”毕比哭笑不得。“你先进攻吧，让我看看你有多厉害。”

　　开玩笑，再厉害你也只是个业余球员，你难道能打赢我这个全明星？


第413章 你特么真能打赢我啊？！ 

　　斗牛的规则各队都一样，两人轮流持球单挑，先进10球的获胜。

　　郭旭展现出恐怖的技术，面框变向速度比毕比快，胯下运球，背后运球，大跨步转身，后撤步，拜佛等假动作层出不穷。他甚至还背身打了毕比一个，在右侧牛角位靠了一下，虚幻后往中路转身，撤步后仰跳投命中。

　　不一会儿，毕比就2比6落后，郭旭只投失了一球。

　　毕比觉得活见鬼了，你特么真能打赢我啊？！你这种水平竟然是业余球员？

　　郭旭的单防能力很出色，不会被毕比面框过掉，贴身后还不会被轻易挤开，他总能在毕比面前干扰投篮，强硬的防法和身材不成正比。

　　两人身高相若，毕比没法靠最擅长的力量硬吃，身体素质几乎全方位落后。技术比拼，郭旭打球节奏也略胜一筹，假动作衔接的很完美，过人技术让人眼花缭乱。

　　训练师埃迪的下巴掉在了地上，砸了自己脚面。

　　这货何止是单挑很厉害？现在加入NBA，单挑他能打爆几乎所有控卫。目前在NBA，毕比肯定是综合实力前十的控卫，能压制他的怎么也得个人能力前五。

　　埃迪激动的掏出电话，拨通了主教练的号码，在场边大声说：“道格，你到哪里了？出家门了没有，快点来球馆。”

　　魔术现任主教练是道格·里弗斯，他吓了一跳，急忙问：“埃迪，出什么事了？不会有人受伤或打起来了吧？”

　　“没有，是好事……”埃迪深吸了一口气说：“有个自由球员来找工作，他投篮非常准，单挑能虐迈克·毕比，他简直就是三分神准的艾弗森。”

　　“你在开玩笑对吧？”里弗斯不信。

　　“我十分钟前也不相信会有这么扯淡的事，是真的，你来看看就知道了。”

　　作为训练师，埃迪和很多球员合作过，他看人的眼光很准，在郭旭的世界，很多人就形容他是加强版艾弗森。

　　有几个魔术球员进了球馆，在场边当起了观众，毕比并没注意到，全神贯注的和郭旭对位，他已经快疯了，两个进球都是靠身体护住球，迎着防守强投打进的。

　　就算艾弗森，也不可能把他压制到这个地步，虽然他数据差一些，但效率不逊对手，去年他常规赛两次和艾弗森互爆，今年对上了他也不怕，因为艾弗森防不住他。

　　郭旭却是能限制他的后卫，上下肢力量都很惊人，毕比能感觉到对方力量不比自己差，只是体型没他这么粗壮而已。

　　毕比吃了拜佛假动作，郭旭变向突破成功，右手举球跳起，快到篮筐时左手跟上，有一段滑翔后双手扣篮球进。9比3。

　　观看的球员们也傻眼了，大前锋帕特·加里蒂问摇摆人戈登·基里塞克：“这人是谁？迈克都不是他的对手，我怎么没见过？”

　　基里塞克摇了摇头：“我还想问你呢，难道是队里签的新人？”

　　这个世界，基里塞克在魔术队打球，不认识郭旭，他是重要轮换，场均能得10.2分。

　　毕比又进了一个球，有人说他打球给人一种杀手的感觉，大心脏，冷酷。出手选择不是很合理，但经常能进，加上他的肤色偏白，所以外号“白魔鬼”。

　　现在毕比却慌得一比，被业余球员打爆颜面何存？如果他冷静下来或许能多投进两个。

　　郭旭不会给机会了，他右侧胯下运球变向后强行突破高打板上篮球进，这招科比都不好封盖，何况毕比？

　　毕比的最大弱点是横移速度，他的防守并不是很出色，身体对抗不惧，但在1号位是中等偏下的防守水准，有时需要和2号位队友换防。

　　10比4，郭旭轻松获胜。

　　毕比被刺激到了，忘了什么风度，大叫道：“不可能，你怎么可能这么厉害？你有这样的水平早就应该打NBA，成为全明星了。”

　　“这个说来话长……我的水平足够在魔术一起训练吧？我来做免费陪练。”郭旭笑问。

　　训练师埃迪抢着回答了。“够，当然够，教练一会儿就来了，你和他谈谈。”

　　“好啊。”

　　埃迪问：“还没问你叫什么名字呢？”

　　郭旭微笑道：“杰森郭，我是华裔。”

　　他一说自己是华裔，埃迪更感到震撼，目前在NBA还没有华裔球员打球，中国球员倒是有，全是内线大个子。

　　作为球队工作人员，埃迪不管郭旭是什么国籍，什么族裔，只想留下他。要是魔术和他签约，这赛季冠军没悬念了，哪怕他和队友配合的不好，做第六人都一定能得很多分。

　　这意味着什么？魔术八成会再次建立王朝，三连冠指日可待，甚至有可能挑战四连冠。

　　十分钟后主教练里弗斯到了，听毕比和埃迪介绍起了郭旭的情况，趁着这个机会，郭旭去找奥尼尔打招呼聊了起来。

　　“听说你单挑赢了迈克还想加入魔术队？你真这么厉害？”奥尼尔笑问。

　　“我一定比你想象的更厉害，而且我不是只擅长打篮球。”

　　“哦？你还擅长做什么？”

　　“别的不说，飙舞的话你一定赢不了我，不信试试？”郭旭笑着提议。

　　拿了五冠，奥尼尔依旧是那个欢乐的大胖子，他不会因为个人荣誉多了就抛弃爱好走酷帅路线。他立即就掏出了MP3，放起自己最喜欢的尬舞歌曲，引得大家都往这边看。

　　奥尼尔随着音乐节拍跳了几个动作，在音乐转折时双手指了一下郭旭。

　　郭旭可不会因为人多觉得不好意思，随着音乐就接上了，两人在湖人队的时候经常这么玩，用尬舞来活跃队内气氛。他跳的是奥尼尔最喜欢的机械舞，有些花样他俩特意讨论过，是奥尼尔想做又做不到的动作，一下子就把胖子吸引了。

　　两人飙舞活跃了球场的气氛，连不认识郭旭的魔术球员也想跟着嗨起来。

　　里弗斯扭头看向场边的一大一小，好奇的问：“他是沙克尔的朋友吗？两人看起来很熟的样子。”

　　埃迪摇摇头：“我想肯定不是，如果沙克尔认识这么厉害的后卫朋友早就介绍给球队了，怎么可能藏着？”

　　“那他俩怎么先一起玩上了？”里弗斯现在也觉得很不可思议。

　　毕比苦笑道：“这人有种独特的魅力，刚来就和我说了几句话……他的提议我就没拒绝，他很容易让人产生好感。”

　　说白了，郭旭就是个自来熟，性格开朗的帅哥，他这种人太容易融入团队了。

　　里弗斯马上做出了决定，让郭旭一起参加训练，考察他的水平，如果表现真的很好，今天就上报管理层，尽快签约。

　　可惜里弗斯注定要失望了。在时间循环里一切会不停的重复，郭旭在NBA完成注册，正式签约需要时间，他没法帮魔术打比赛的。


第414章 里弗斯的下巴也掉了 

　　里弗斯教练和郭旭聊了几句，询问他的身份背景后，允许他参加魔术的训练课。

　　郭旭说的是记忆里重生前的自己，一直待在东兰辛，就算有所不同，偏差也不会很大。

　　魔术队晚上有比赛，所以训练强度不大，球员热身后跑了几个战术就开始分组对抗。

　　郭旭被分在了替补的白队，队友是博甘斯、基里塞克、帕特·加里蒂、扎扎·帕楚里亚。

　　对手蓝队的阵容豪华无比，毕比、阿德里安·格里芬、麦迪、马龙、奥尼尔。

　　由于魔术有三个薪水很高的球星，奥尼尔的年薪更是达到了两千万以上，其他位置只能由底薪球员和新秀组成。

　　即使如此，魔术的阵容深度依旧不俗，因为他们是争冠球队，奥尼尔的大粗腿吸引了很多人，自由市场里愿意降薪争冠的球员都优先选择魔术，魔术不要他们才考虑其他队伍。

　　马龙上赛季能砍下20+，格里芬是个出色的蓝领摇摆人，只是进攻太差签不了大合同，加里蒂是能拉出去投三分的大前锋，博甘斯则是从雄鹿换来的次轮新秀，蓝领得分后卫。

　　“无心插柳柳成荫”用来形容魔术队非常合适，尽管总经理是个白痴，但1996年高薪续约奥尼尔后球队的薪金空间爆了，导致管理层没有犯错的机会。

　　即使如此，经理加布里埃尔当年也曾想过选格兰特·希尔，管理层开会其他人都反对，他才改为签了麦迪。魔术差点就掉进一个巨坑，希尔留在活塞队同样是一次次重伤报销，害的活塞队失去了崛起的机会，现在只是普通季后赛队伍。

　　希尔的悲剧并不是偶然，是他的打法造成的，全速跑动中忽然变向对膝盖的损伤很大，后来和希尔球风相似的韦德、德里克·罗斯也是混的一身伤病，早早状态下滑。前世希尔直到老了才在太阳队改为跳投进攻为主，从此保证了出勤率。

　　里弗斯这么安排是想考察郭旭的组织能力，看他能否带领替补们进攻。如果他是控卫身高，得分后卫球风，技术再好也只能做第六人，上限不会太高。

　　他为白队安排的战术是挡拆进攻，郭旭拥有绝对球权。

　　蓝队是内线策应加三角进攻，毕比和马龙中路打挡拆，选择突破、急停跳投，或者传给中路马龙单打；马龙不投就策应传球，传给侧翼活动的麦迪，或者传给要位到篮下的奥尼尔；麦迪接球可以持球单打，也可以吸引防守后给奥尼尔往低位吊球。

　　经过两个赛季的磨合，魔术核心进攻端配合的非常默契，东部少了活塞这支强队，就算没有郭旭，魔术卫冕的几率也非常大。

　　正因为实力太强，魔术首发奥尼尔、马龙等人都不会把替补队放在眼里。

　　毕比除外，他都不想再和郭旭对位，肯定又要被“业余球员”虐了。刚才看见的人不多，现在是众目睽睽。

　　若是常规赛，毕比会告诫内线队友们换防积极些。但郭旭这种身份……他实在开不了口找内线队友帮忙，心里别提多难受了。

　　白队先攻，郭旭控球。

　　毕比已经知道他速度快、突破犀利，不敢再贴身逼抢，全神贯注的保持着距离防突破。

　　郭旭带到前场，朝帕楚里亚挥手找掩护，扎扎拉了出来，中路挡住了毕比。

　　扎扎现在还不是未来那个垫脚的“渣渣”，他是一个身高211CM，体重125公斤的重型内线，一个在新秀赛季即将放飞理想的有志青年。

　　因为体重过大，移动缓慢，扎扎第二轮第13位才被魔术队选中，成为了奥尼尔的替补。里弗斯认为场上必须有肉盾中锋守护禁区，扎扎抗人做的不错，进攻端也有优势，庞大的身躯可以帮后卫创造机会。

　　郭旭选择往弱侧带球，快速横移接后撤步三分出手。

　　和他预料的一样，奥尼尔并没有防出来，在禁区附近等着他突破呢。湖人队三冠的奥胖都不喜欢防挡拆，五冠的奥胖怎么可能在训练中全力以赴的防守呢？

　　马龙跟着三分大前锋加里蒂在右侧底角，这一侧只有麦迪，主防基里塞克在左侧底角，距离太远没法协防。

　　郭旭出手轻松，篮球空心入网。3比0。

　　蓝队进攻，毕比和马龙打挡拆，郭旭追防特别快，毕比只带一步他就完成了贴身。毕比分球给马龙，后者传给了移动到中路的奥尼尔。

　　并不是有体重就能防住奥尼尔了，扎扎是个纯地板流球员，只能抗人干扰，封盖能力很差。奥尼尔顶了两下往右侧转身抛投，力压扎扎打板球进。3比2。

　　白队进攻，刚才的战术又打了一遍，奥尼尔还是没换防，郭旭横移后急停跳投，再中三分。6比2。

　　进入时间循环后，郭旭打球的心态完全放松。对他而言，循环里做任何事都是玩。

　　球员在这种状态下更容易保证命中率，他毫无压力，就算投不准又怎样？

　　他今天哪怕47投17中都不丢人，因为没人会记得这件事。如果不是时间循环，他狂打30铁就坏事了，会被内心阴暗的黑子反复提起。

　　蓝队进攻，麦迪接球面对基里塞克干拔跳投球进。6比4。

　　白队进攻，郭旭再打挡拆，马龙换防了。

　　他带到了左侧45度转身面框，和马龙拉开了距离，胯下运球给右手，猛的往左侧变向。

　　马龙见毕比追防快到位了，准备回去防扎扎，郭旭靠速度摆脱了毕比，从马龙身边掠过，杀入禁区又吸引了奥尼尔补防，往底线外跳将球传到了右侧底角。

　　加里蒂获得空位出手机会，他主练的就是中远距离投篮，很少打低位，接球跳投三分命中。9比4。

　　魔术教练组几人在场边集体懵逼，训练师埃迪和毕比说郭旭很强，他们本以为就是一个手抽风的年轻球员单挑毕比意外的占了次便宜，两人再打就未必能赢了。

　　这就像加内特一不留神单挑也会被新秀打爆，不代表那个新秀实力强过“狼王”，其实他不但打球不行，打架也不行，加内特一拳就能送他去医院缝针。

　　可郭旭现在表现的太离谱了，怎么看都是球星，三次进攻选择非常完美。

　　通常业余球员看见马龙、奥尼尔这种联盟五十大巨星，第一反应是上去索要签名，怎么可能像郭旭这样面带笑容的随便打呢？他似乎没有一丝紧张，是在玩。

　　毕比出现了一次失误，打挡拆没有护好篮球，运球变向被郭旭直接抢断。

　　郭旭单人下快攻，直线加速完全甩开了毕比，算准步点全力跃起，双手扣篮球进。他拉着篮筐绕了半圈，腿几乎甩到了篮板上，然后潇洒的落地。11比4。

　　里弗斯的下巴也掉了……


第415章 天塌不惊，第一智障 

　　NBA比赛中经常会出现阵容好的球队“遇弱不强”的现象，原因是多种多样的，赛前准备不足，球员压力过大，心理素质差等等。而“阴沟里翻船”最常见的一种原因就是“轻敌”。

　　魔术核心们轻视郭旭，以为他真是业余球员，轻视MVP的下场可想而知。

　　郭旭会快速推进发动反击，带队打出跑轰，帮助队友们发挥，白队三人能快下。

　　阵地战他等队友拉开和扎扎·帕楚里亚打挡拆，内线换防距离远了他投三分，距离近了他突破，毕比追防包夹他会分球。

　　他永远走弱侧，让侧翼球员没法轮转防守，一包夹就出轻松投篮机会。白队虽是一群替补，但除了博甘斯外其他几人投篮都不错，扎扎都有一手中投。

　　打了10分钟，白队一直领先着蓝队。

　　这个世界的NBA还没有出现跑轰球队，各队都是慢节奏落阵地为主，防守端也严防禁区，外围靠轮转干扰投篮，遇到郭旭这种三分狂人很不适应。

　　里弗斯叫了一次暂停安排防守，对郭旭进行了包夹，他依旧能够发挥。反击时对手不好夹击他，阵地战他能把球分到合适的位置。

　　最让里弗斯感到惊讶的是郭旭的心态，他面对球星连续得分、助攻，表情却一直风轻云淡，仿佛理所当然。这简直就是后卫版的“石佛”啊，天塌不惊！

　　郭旭的所作所为，就像是玩网络游戏，一个高手建了小号装新人去虐菜，他当然是天塌不惊啊。而且这个高手还能开挂，一开挂连大号都能虐……

　　另外，郭旭和奥尼尔打球实在激动不起来，他很了解胖子的优缺点，毕竟做过两年队友，防守端他俩配合着放水都很默契。

　　场上打球的球员们更惊讶。

　　奥尼尔俩眼瞪圆了，觉得艾弗森都没让他感觉这么难受。这人要是成了队友，本赛季他还不得爽死了，俩MVP又到手了。

　　马龙则在场上有几次走神，他感觉郭旭比他的老搭档，巅峰时期的斯托克顿都厉害。

　　毕比的内心是崩溃，两人的差距肉眼可见，他真是日了狗了。

　　尼玛这货到底是从哪里冒出来的？他要是加盟了魔术，我肯定就得改打替补，下一步管理层就该把我交易出队了吧？

　　对抗赛打了两节左右的时间，里弗斯宣布训练结束，他数着郭旭的数据，就这一会儿功夫27分10助攻，要是他打40分钟，这效率轻松40+10。

　　郭旭下场时面不改色，气息平稳，一看就知体力还很充沛。偏偏他在篮球圈半点名气都没有，谁也没听说过有这么厉害的华裔球员。

　　他随便加入一支大学球队，都该是统治NCAA的存在，于是大家都开起了脑洞。

　　奥尼尔好奇的问：“你是哪所大学的？在NCAA不出名是遇到了种族歧视吗？是不是教练不让你上场啊？”

　　郭旭不知道怎么回答，总不能污蔑大学教练吧？远在东兰辛的密歇根斯巴达人队教练汤姆·伊佐狂打喷嚏。

　　里弗斯教练开心极了，他觉得这是“天将降大任”的节奏，魔术队只要签下了郭旭，肯定会再次建立王朝。就算奥尼尔老了，郭旭和麦迪也能带队赢球，或许这次能冲击四连冠。

　　这个世界的麦迪因为攻防任务没那么重，只做二当家场均打35分钟，身体很健康，郭旭如果真和他俩搭档，横扫全联盟不奇怪。这和湖人“三巨头”配置差不多，还多出个毕比。

　　里弗斯已经准备好让毕比未来打替补了，他连防守都不如郭旭，根本没得争。

　　郭旭去魔术更衣室冲了个澡，然后和里弗斯一起去了经理办公室。里弗斯认为现在最重要的事就是签下郭旭，他要是加盟了其他球队，就是致命的敌人。

　　郭旭见到了传说中的人物，NBA联盟历史上的第一智障，魔术经理约翰·加布里埃尔。

　　在郭旭前世，直到加布里埃尔2012年宣布患了帕金森综合症，大家才理解了他当经理时为何会做出许多神奇的决定。

　　他留下一句著名的“我不想给你比便士更多的钱，以免让他不开心”，白送湖人奥尼尔。

　　而早在加入魔术之前，加布里埃尔就被很多专家不断以“脑子进水”来嘲讽。1986年他做76人队总经理时，把摩西·马龙交易走，手握当年的状元签，然后把这个状元签几乎白送给了骑士队。

　　骑士用这个状元签选择了布拉德·多尔蒂，生涯多次入选全明星，成为了球队名宿。

　　1993年他又送出了状元韦伯交换了哈达威，当时很多人嘲笑这和86年白送状元签一样愚蠢，没想到这次的结局要愚蠢得多。

　　他在1996年不但没给奥尼尔开高薪，反而捉弄了奥尼尔，最初开价4年5400万美元。为了利用特殊手段留下奥尼尔，他更公开指责奥尼尔的篮板差和防守有缺点。

　　最搞笑的是，2000年加布里埃尔刚获得了最佳经理奖，马上就签下了格兰特·希尔，把魔术薪金空间锁死了好多年，然后他就离开魔术祸害尼克斯去了。

　　2010年，加布里埃尔促成了尼克斯、火箭、国王的中期大交易。

　　在这笔三方交易中，火箭将麦迪送往尼克斯，将乔伊·多西、卡尔·兰德里送往国王，从国王得到了凯文·马丁、希尔顿·阿姆斯特朗，从尼克斯得到了贾里德·杰弗里斯、乔丹·希尔，以及2011年的首轮选秀权的互换权和一个2012年的首轮选秀权（前五顺位保护）。

　　国王将控卫塞尔吉奥·罗德里格斯送往尼克斯，从尼克斯得到了拉里·休斯。

　　至于尼克斯，他们如愿的从火箭得到了麦迪，并认为膝盖废了的麦迪是巨星。

　　加布里埃尔是一个总能找到工作的弱智，可见很多NBA老板是更加弱智的存在。然而在这个世界，这货竟拿了两次最佳经理奖，得到无数赞誉，大气运加身。

　　郭旭一进门就打量起加布里埃尔来，有些怀疑这也是个穿越者或重生者。

　　里弗斯兴奋的说起了郭旭有多厉害。“约翰，我可以向你保证，他和沙克尔、特雷西组队的话，我们未来或许能打破公牛队72胜10负的常规赛战绩纪录，他太厉害了，比毕比、麦迪更出色。”

　　“不可能这么夸张吧？”加布里埃尔也打量着郭旭，苦笑道：“杰森，为什么以前我都没听说过你，你是哪所大学毕业的？没参加NBA选秀吗？”

　　“密歇根大学，没参加选秀，因为之前我鬼迷心窍了，只想当个厨师。”郭旭回答。

　　“……”

　　这回答实在清新脱俗，里弗斯汗道：“你疯了吧，球技这么厉害当厨师？你知道在NBA打球一年能赚多少钱吗？”

　　郭旭耸了耸肩，微笑道：“这个说来话长，我就不解释了。”


第416章 他是天才，也是疯子 

　　三人开始谈加盟魔术的事，经理加布里埃尔先找了郭旭一堆毛病，说他个头矮，身材瘦，缺乏比赛经验等等……然后他提出了2年400万的合同，第二年还是球队选项，简直就是明摆着欺负郭旭没经纪人。

　　教练里弗斯听了后单手捂脸，他忽然发现自家经理就是个运气很好的弱智，能走到今天这一步完全就是靠走狗屎运。

　　郭旭去更衣室洗澡的时候，他就已经打过电话，明确告诉加布里埃尔郭旭实力惊人，是个全明星级别的球星，要比毕比强得多。

　　结果这些话都白说了，加布里埃尔没亲眼看到就完全不信，只觉里弗斯夸大其词，郭旭是一时手抽风，不可能有这么厉害的非选秀球员。

　　另外，他认为魔术根本没必要再引进控卫，毕比加一个替补老将就足够了。

　　毕比是他2000年交易来的，上赛季入选了全明星，他为此沾沾自喜。其实当时那笔交易也被很多人说脑残，毕比虽是榜眼新秀，但数据一般，和拿了四冠的韦伯实力相差甚远，名气更完全没法比。哪怕搭上一个球员，两个选秀权，魔术看起来也亏大了。

　　韦伯当时的身价完全可以换个外线即战力球星，那样做最近几年魔术都有争冠实力。

　　郭旭看着这个穿着西装，发迹线和杰森·斯坦森差不多的老男人，忽然大笑出声。“哈哈哈哈哈，真是名不虚传啊。”

　　场面一度十分尴尬，里弗斯怀疑郭旭生气了，苦笑道：“杰森，你得理解，他没看你打比赛，不知道你的实力，我没看之前也不敢相信你这么强。”

　　“道格，我能理解，就是实在忍不住想笑。”郭旭深吸了一口气，脸上依旧挂着笑意。

　　他觉得在地球一，奥尼尔当年内心肯定是崩溃的，这么个大傻逼竟然能当球队的总经理，还是好几支球队的经理，真是奇迹。

　　脑子正常的人就算不了解对方实力，也该相信本队的主教练。里弗斯都说郭旭实力强过毕比、麦迪了，加布里埃尔开出2年400万不仅是不给球员面子，更不给里弗斯面子。一看就知道两人之间的信任感少的可怜。

　　里弗斯感觉事情要坏，得想办法补救，叹道：“杰森，今天我有点太心急了，没沟通好就把你叫到了这里，很抱歉。你看这样行不行？明天你来球队做个详细的体测，然后管理层开会讨论，给你一份合适的合同。”

　　魔术现在不好开出高薪，早超工资帽了，要签下郭旭得进行交易。

　　郭旭摆了摆手，看着里弗斯微笑道：“我没生气，不用这么麻烦，我答应2年400万了，要是这位先生怕我没经验、个头矮什么的觉得合同太大，一年无保障底薪我也能接受。我根本就不在乎这点钱。”

　　他当然不在乎钱，因为拿不到手，就算拿到手了，他离开这个世界时也带不走。

　　对他来说，钱真的就只是个数字。

　　里弗斯可不知道内幕，听了目瞪口呆，觉得郭旭是一个天才，也是疯子。

　　三人聊了一会儿，加布里埃尔的计划是先和郭旭签两年合同，价格不高，等未来再考虑和他签高薪长约。这样魔术有望夺得三连冠，等下次续约郭旭时送走毕比或麦迪。

　　郭旭又偷着乐，加布里埃尔竟然说会送走毕比和麦迪之一，而不是一定送走毕比，难道队里两个明星控卫搭档？而且魔术俩球星压根不是一个级别，这人脑子真的进水了。

　　出了经理办公室，里弗斯有点不好意思，揽着郭旭肩膀亲切的说：“杰森，抱歉魔术现在只能开出这种合同，将来我希望你能留下，长期合作。”

　　郭旭懒洋洋的说：“没事，道格，我真是来玩的，玩腻了就退役，不考虑钱的事。”

　　“……”里弗斯不知道该接什么话，这种球员他这辈子都没听过，明明实力超群却籍籍无名，还不愿打NBA。

　　郭旭接着说：“我只有一个要求，今天想和队里的训练师聊聊。我觉得自己的弹跳力还有明显不足，想提升一下。”

　　里弗斯心里狂吐槽，你这个身高双手扣篮都很轻松，竟然还觉得不足？他微笑道：“我认为你的身材应该是练速度和突破为主才对，弹跳没必要刻意锻炼的。”

　　“速度、突破我都已经很强了，弹跳还不够强，我打算参加扣篮大赛，拿下扣篮王，这是我长久以来的梦想，必须实现。”

　　里弗斯现在确信郭旭就是疯子，183CM的身高梦想不是获得总冠军，不是成为明星赚取高薪，而是成为扣篮王？

　　无论如何，这点小事魔术队是会满足的，至少得先把郭旭签下来。

　　里弗斯问：“你想什么时候开始练？”

　　“我可以先签个加盟协议，以后再签正式合同，我想今天下午就开始锻炼弹跳力。”

　　里弗斯汗道：“是不是太急了？”

　　“我就算今天办手续在联盟注册，等签约公布怎么也得过几天才能代表魔术队出战，这段时间我有力气没处使，憋的难受。不用担心，我有分寸，一定不会受伤。”

　　“你以前接受过系统训练吧？”里弗斯问。

　　“当然，我还有多年的跑酷经验，各项极限运动经验，所以特别擅长调整重心，在摔跤时保护自己，绝对不会受伤，篮球训练对我来说是小儿科。”

　　“你以前玩极限运动？”里弗斯惊了。

　　“滑翔翼、徒手攀岩、高空跳伞什么的我都尝试过，而且我命大，是不死之身。”

　　里弗斯一点不怀疑他吹牛，因为他看起来不正常。“签了NBA合同后，这些危险活动你就不能再参与了，这是球员必须遵守的。”

　　“我明白，没问题。”

　　下午，郭旭又到了球馆和训练师埃迪见面，如愿以偿的得到了锻炼弹跳的完整方案。

　　这个训练计划不是球队的机密，是所有训练师都懂的基础知识，绝佳方案。据说大部分人完成训练后，弹跳力可以提高20到30CM，只是锻炼过程很辛苦，整个过程至少15周。

　　锻炼内容包括半蹲跳、抬脚尖、跳椅子、迅速弹跳、脚尖跳、蹲跳等等。

　　每个项目，一种动作要作至少3组，组与组之间休息不能超过2分钟，若完成了要立即做下个项目，尽量不要休息，一休息效果就变差了。

　　郭旭下午就把项目都做了一遍，尽量记在心里，练到了腿要抽筋才结束。

　　锻炼弹跳并不难，关键是持之以恒，郭旭最不缺的恰好就是时间。他要把训练方法记在脑子里，之后就不用来球馆了，在外面也可以练。

　　他不喜欢枯燥的训练，更喜欢把锻炼过程融入生活，不可能天天去球馆。他要提升，却不愿任务完成的太快，时间循环里他能做很多事。


第417章 大块头，太阳快要下山了 

　　毕比：“不要怕，全是幻觉，看来这次我迈克毕比要出真功夫了。”

　　郭旭突破扣篮，高打板上篮，撤步投篮……

　　毕比：“全部都是幻觉，你吓不倒我的！”

　　郭旭：“我打你应该，不打你悲哀。”

　　时间很快就过了一个月，郭旭每周有五天到魔术安利球馆参加训练，两天自由活动，又开始了很有规律，劳逸结合的生活。他练了三天弹跳，记熟了训练流程后，改为训练爆发力、速度为主。

　　为顺利加入训练，他每次都是靠和毕比单挑获得认可，他们有过许多对话，简单翻译一下差不多就是以上的意思。

　　毕比永远无法在单挑中打赢郭旭，他每次重启都把对手当成业余球员，而对手其实是个知己知彼知天知人知过去知未来的全知高手，这怎么玩？

　　也幸好他没记忆，不然连续被人这么虐，肯定得有阴影了。

　　郭旭还发现一个情况，那就是毕比白天被虐后，晚上对阵森林狼的比赛会打的更拼命，狠狠的压制森林狼主力控卫卡塞尔，似乎要用这种方式证明自己。

　　只是一天，郭旭就给毕比带来了巨大的压力。

　　郭旭还发现自己的态度不同，互动方式不同，会有不同的后续发展。

　　唯一不变的是倒霉的森林狼，同天输给同一支球队无数次，只要郭旭不参与的话，他们会用同一种方式输球。

　　比如他要是在办公室不笑经理加布里埃尔，正儿八经的交谈，表现的像个正常人，里弗斯会邀请他到现场观看晚上的比赛，提前坐上球员席。

　　里弗斯这么做既能示好，也能让郭旭提前感受NBA赛场的气氛，结果当然是很热闹，郭旭不只在场上厉害，在场边也是合格的“毛巾侠”。

　　球员们都喜欢这种队友，进球后有人捧场会被鼓舞。精彩进球一出现，郭旭在场边热舞甩毛巾抢镜，巴克利解说时都和搭档肯尼·史密斯讨论起来，想知道这是什么人。

　　当郭旭去看比赛，和奥尼尔热舞互动，又会引发“天煞孤星”的剧情。

　　今天麦迪的心情糟透了，他下午接到了好友埃里克·安德森去世的消息，和球队获胜的欢快气氛格格不入，在场边、更衣室从内而外散发着一股致郁的气息。

　　回到更衣室，郭旭才听奥尼尔说了这件事，然后他感觉麦迪的表情自带BGM。“怎么就失去了你，怎么就剩下自己，怎么就愚蠢至极、伤害了你，让我在每个夜里后悔不已……”

　　麦迪童年就开始遭遇不幸，表姐男朋友被枪杀的意外让麦迪坚定了他离开这座小城市的想法。麦迪的篮球天赋能够带他离开小镇，却无法帮助他摆脱死亡阴影。

　　进入联盟到现在，麦迪又有六位亲友相继离世。好吧，这根本不是他的错，是美国这个国家太特么的乱了，缺乏人身安全保障，三天两头发生枪击案，车祸。

　　第41次循环，打完比赛，奥尼尔邀请郭旭去吃宵夜，郭旭很不客气的去了，结果令人意外的，奥尼尔拆穿了他是穿越者的事实。

　　“你是不是来自未来的篮球运动员？通过虫洞回到了这个年代，所以你有成为MVP的实力，但所有人都不认识你。”奥尼尔分析着：“你知道很多未来会发生的事，所以很容易发财，你才不在乎钱会愿意和魔术签那种烂合同。”

　　郭旭吓了一大跳。我说怎么胖子五冠了，原来这货也是个穿来的吗？现在一个人开挂不过瘾，流行全民穿越了吗？

　　不行，我要试他一试。

　　郭旭深吸了一口气，忽然改为说中文：“天王盖地虎。”

　　奥胖一脸懵逼。“What？”

　　好吧，这货肯定不是从中国穿过来的，这又不是天朝的专利。郭旭想了想，缓缓的抬起了右手。“嗨，大块头，太阳快要下山了。”

　　“这又是什么？要对暗号吗？我该说什么？”奥尼尔傻笑道。

　　暗号是，你应该抓着我的腿往地上猛抡几下……郭旭可以肯定这货不是穿越的了。

　　“你为什么会相信有穿越这种事？”

　　奥尼尔笑道：“在漫画、电影里这不是很常见的事吗？《终结者》、《X战警》、《回到未来》系列都是这么演的，你父亲也许正在联盟打篮球，是个中国人。”

　　奥尼尔打量着郭旭，沉思片刻，一本正经道：“姚名应该不是你爸爸。”

　　“这不废话吗？难道你的孩子以后身高180CM？”

　　这货只是科幻电影看多了，脑洞大，所以想到用穿越来解释为什么郭旭这么厉害。

　　在波利斯的时候，郭旭曾告诉杰森·理查德森、布拉德·史蒂文斯时间循环的事；第二次在洛杉矶，他没有告诉任何人这个秘密，包括奥尼尔。

　　那时他已经进联盟了，哪怕对方不记得，他也没想说。原因是他怕听见不爱听的话，比如有朋友觉得他能成为球星全靠开挂，靠的是超能力。

　　现在他觉得告诉奥尼尔真相也无所谓，反正这是平行世界，和地球一没关系，哪怕奥尼尔保留着记忆又怎样？

　　郭旭小声说：“其实你的想法很接近真相了，只差一点点。你看过《闪电侠》漫画吗？”

　　“当然看过。”奥尼尔也小声说，他咽了口吐沫，预感到郭旭要说出秘密了。

　　“那你知道DC宇宙有多少个平行世界吗？”郭旭问。

　　奥尼尔瞪圆了眼睛，深吸了两口气，尽量压低声音问：“你是说……你其实是从一个平行世界过来的人？”

　　“没错，我们在另一个世界是好朋友，在湖人队做过搭档一起拿到了三连冠，而且我在2003年还获得过常规赛MVP，所以我能轻松打爆毕比。”

　　奥尼尔倒吸了一口凉气，他本来只是开玩笑瞎猜，可郭旭现在说的就和真事儿一样。

　　奥尼尔正色道：“那你怎么证明这一点？除非你知道我的一些秘密。”

　　郭旭想都没想就回答：“你对媒体说过上高中时曾找大卫·罗宾逊要签名，他没有给你签，其实这事是你编的。还有你喜欢一米五左右的矮个子女孩，和香妮认识后第一次啪啪啪的时间非常短，香妮说……”

　　“停！停下！我信了。我草……那个世界的我有神经病吗？怎么这种事都告诉你。”奥尼尔露出了惊恐的表情。“我的天，这竟然是真的。”

　　“实际上，是咱们一起出去玩的时候，香妮告诉我女朋友的。哥们，女人都是大嘴巴，未来你和香妮离婚的话，我觉得有些事她会告诉媒体。”

　　“碧池！桑奥夫碧池！”奥尼尔噘嘴道：“听你这么一说，我现在就想和她离婚。”

　　“别担心，凌晨六点以后你就会忘记这件事，因为我不只是来自平行世界……”


第418章 我有一句MMP不知当讲不当讲 

　　这次聊天后，郭旭手头变的宽裕起来，不用把一天的最大消费额定在1600美元了。

　　他告诉了奥尼尔时间循环的事，并和奥尼尔定下了暗号来证明自己的身份。

　　奥尼尔说了两件只有自己清楚的事，连他父母都不知道。

　　一件是他在高中输球后痛哭了一场，没让人看见，也没告诉任何人。

　　除了统治NBA内线之外，奥尼尔在高中时期的表现同样无解，在科尔高中就读期间，他率领球队豪取68胜1负的成绩。1988年他们取得了32胜1负的成绩，遗憾的是决赛那场比赛输球了，89年他们36场全胜获得了州冠军。

　　奥尼尔发现郭旭知道自己不少糗事，让他知道自己哭过没什么大不了。

　　另一件是奥尼尔比较得意的事。

　　他当年差点接受了北卡罗兰纳大学的邀请，加入篮球队，但是在那里，迪恩·史密斯教练让奥尼尔有些不爽。这位伟大的大学教练告诉奥尼尔：“你有没有听说过迈克尔乔丹？当年就是我把他调教出来的。如果你选择这里，你将成为乔丹那样的巨星”。

　　然后奥尼尔就放弃了北卡，因为他要去一所能让自己成为奥尼尔一世的大学，而不是成为“乔丹接班人”。他坚信就算是乔丹接班人，也只配给他当小弟。

　　只得一提的事，那年一个叫马特·文斯特罗姆的中锋最后落户了北卡，很多人都觉得他比奥尼尔要强，但实际上他场均只能得2分。迪恩教练后来肯定不会和招生对象说：“听说过马特·文斯特罗姆吗？他当年是我调教出来的。”

　　夜里，郭旭跟着奥尼尔一起回了靠着海滩的家，和香妮打了招呼。

　　郭旭并不是很喜欢香妮，这女的也不是省油的灯。

　　她前世同奥尼尔的练习师在他眼皮子底下胡搞，为了到达长时间鬼混的目的，香妮还用奥尼尔的钱为练习师买了一座别墅。而让奥尼尔不能容忍的是，他赚的钱好多流进了这位练习师腰包。连天朝的宋吉吉都判了六年，这训练师竟然没事，美国的法律太宽松了。

　　奥尼尔带着郭旭参观了自己的豪宅，他在1993年以395万美元的价格买下了这栋房子，现在价值早已超过千万。别墅里包括多达12间卧室，私人影院，还有酒窖、人造瀑布以及专业的室内篮球场。

　　在从庄园延伸到大海的码头边缘，可以瞥见一整尊超人雕像，奥尼尔经常以超人自居，别墅里也到处都有着超人的标志，放在大大的相框里，很孩子气。

　　奥尼尔和郭旭商量了明天怎么配合，一起打了游戏机，通宵没睡觉，他想看看6点钟会发生什么。答案奥尼尔不会知道，六点时一切就重启了，郭旭返回了自己那间破公寓。

　　郭旭马上洗漱出门，搭车回了奥尼尔家和其对暗号，两人商量好了，要装B一起装。

　　郭旭懒得早去球馆和毕比单挑了，计划先去找奥尼尔吃早餐，然后坐他的豪车去球馆，由他引荐参加训练，和奥尼尔一队狂虐由毕比带领的替补队。（毕比：我有一句MMP不知当讲不当讲！）

　　郭旭顺利上演了一出“平行世界的哥们看你来了”的戏码。奥尼尔脑洞不是一般的大，和他聊了一会儿就信了，然后两人吃早餐一起去了球馆。

　　进球场时两人步伐非常骚包，如果是拍电影此处应有慢镜和BGM。

　　奥尼尔向里弗斯介绍说：“这是我哥们杰森郭，他大学毕业没参加选秀去干别了，打球很厉害，我想叫他来一起参加训练玩玩。”

　　教练里弗斯觉得这和奥尼尔某天全裸只穿球鞋、袜子来训练比实在算不上什么大事，痛快的答应了。

　　魔术是奥尼尔的球队，以他的地位教练组都得听他的，不然就当不成教练，没人反对。

　　上赛季的东部决赛第四场，魔术三节落后11分，奥尼尔在被里弗斯换下场时有些恼火，对主教练竖起了中指，里弗斯当时都没说什么。而那场比赛奥尼尔休息后，麦迪接过开火权，帮球队反超了比分并最终逆转。

　　里弗斯不是脑子一根筋，他会顾忌奥尼尔的想法，反正训练强度也不大，胖子的朋友来玩一次不影响输赢。

　　对抗赛开始后，里弗斯很快就傻眼了，郭旭把进攻组织的行云流水，局面一边倒。

　　这很正常，郭旭、格里芬、麦迪、马龙、奥尼尔是什么首发阵容？虽然格里芬差点，但其他球星组个全明星队都未必能打赢他们。

　　防守端，郭旭缠住毕比，让他很难得分；进攻端，郭旭和奥尼尔打挡拆，总有办法得分。

　　郭旭三分神准，错位突帕楚里亚、加里蒂很容易，不管毕比是否包夹，他都能找到空当传给空切的奥尼尔。马龙高位策应时，郭旭从侧面跑位接球出手同样神准，不包夹随便打。

　　等练习赛打完，里弗斯赶忙问郭旭有没有兴趣签约魔术。

　　郭旭直接拒绝了。“没兴趣，我喜欢唱歌跳舞，篮球只是普通爱好，我不打职业比赛。”

　　两人并肩返回了更衣室，留下一群人目瞪口呆，要是拍电影，此处应有慢镜和BGM。

　　中午俩人为庆祝今天装B成功，一起去了当地有名的饭店吃饭，奥尼尔请客。胖子正巧选的是二重身打工的戴尔·弗雷斯科餐厅。

　　郭旭之前和杰西多次通过电话，问出了饭店的名字，但他一直没去见过杰西，看奥尼尔选这里后也不拒绝，跟着就去了。

　　这里提供全市最好的牛排和龙虾，奥尼尔是常客，一进门就有人行礼相迎，看到郭旭后明显愣了一下。郭旭留意到了却什么也没说，他不认识这里的“同事”，只要做自己就行。

　　女服务生劳伦认出郭旭后，立即跑去了厨房找杰西，问道：“你不是说杰森生病了吗？我在外面看见他了。”

　　“他来上班了？”杰西停下了工作。

　　“不是，他来吃饭，而且是和奥尼尔一起来的。”劳伦不敢相信的说。

　　“哪个奥尼尔？”杰西一愣。

　　“魔术队的那个大鲨鱼啊。”劳伦感叹：“我真搞不懂他们怎么凑到一块的。”

　　“什么？”杰西也无法把印象中的杰森郭和奥兰多的“城市象征”联系在一起。普通人怎么能和超级明星一起吃饭呢？

　　“是你看错了吧？也许只是长的有点像的人？”杰西问。

　　劳伦很肯定的说：“我怎么可能看错？杰森那张脸太好认了，不过很奇怪，他好像不认识我，也不觉得来这里吃饭有什么不对，好像还是奥尼尔请客呢。”

　　“托巴，你帮我盯好了这里，我出去一会儿马上回来。”杰西太好奇了，擦了擦手就跟着劳伦一起出了厨房。


第419章 你真的不是来给餐厅做广告的模特吗？ 

　　奥尼尔选的是一张安静的桌子，靠近角落，距离其他客人比较远，不会被打扰。这可说是他的专座，提前两小时就能预定，在这之前饭店经理不会把桌子订给其他人。

　　杰西悄悄的走了过去，远远的打量着郭旭，也不敢肯定是不是自己认识的那个人。

　　在他印象里，杰森郭是个不怎么笑的人，就算遇到开心的事也是笑不漏齿。眼前这位和奥尼尔不知道说了什么，哈哈大笑不加掩饰，声音再大点就吵到其他人了。

　　如果杰森郭认识这种明星朋友，怎么会到饭店打工呢？而且他只是帮厨，还没出师。

　　两人在聊毕比，今天对抗赛打完，毕比那脸色都快从“白魔鬼”变成“青面兽”了。奥尼尔问郭旭吊打了毕比多少次，郭旭说没数，一个月肯定是有了，这实在是一件很欢乐的事。（毕比：这哪里欢乐了？你们两个混蛋！）

　　杰西认识郭旭四个月了，知道他是那种比较内向、腼腆的男生，在厨房里任劳任怨。她的弟弟就是这种性格，所以对郭旭非常照顾。

　　帮厨就是厨师的帮手，主要做切菜、配菜，协助主厨完成烹制工作。杰西准确的说是郭旭的师傅，她比郭旭大3岁，在烹饪方面很有天赋，今年刚成为本地有名的美女厨师。

　　奥尼尔先注意到了杰西，两眼一睁，笑问道：“小姐你是想要签名吗？你是不是那个杰西·利西亚克？如果你是，我可以和你合影。”

　　“你好沙克尔，请问这位是？”杰西笑着和奥尼尔打了个招呼。

　　郭旭听声音非常耳熟，马上就想到了是谁，抢先一步介绍了自己。“我是尼克·斯坦森，很高兴认识你。”

　　循环开始后，郭旭一直没见杰西，哪怕知道了饭店在哪里。因为杰西是个厨师，他印象中专业女厨师应该是克里斯蒂·福克斯那种形象，有奥尼尔这个胖子一起玩他觉得足够了，怕去了饭店再见到一个女胖子会失望。

　　郭旭不歧视胖子，但他喜欢的女人是身材性感的那种。今天他终于见到了杰西，感到非常意外，她哪里像是厨师，分明就是模特啊？

　　杰西穿的是一双平底运动鞋，即使如此，目测她的身高也有一米八左右。她留着黑色短发，偏分头非常精神，五官有点像好莱坞女星凯特·贝金赛尔，眉毛更黑一些，眼睛大小适中，瞳孔很明亮，仿佛会说话。

　　郭旭忍不住就把心里话说了出来。“上帝啊，恕我冒昧，小姐你是我见过最漂亮的厨师了，你真的不是来给餐厅做广告的模特吗？”

　　杰西呆住了，她现在可以确定这人不是自己认识的“杰森郭”，杰森和她说话都脸红，不可能这样赞美她的。

　　而且这位明显是第一次见她的样子，两人长的像，嗓音像，但这位声音要洪亮一些。

　　杰西好奇的问：“斯坦森先生，你长的非常像我的一个朋友，他也是这里的厨师，今天刚好生病请假了，请问你认识杰森郭吗？”

　　“当然认识，我就是来找奥兰多他的，这小子为了躲我藏起来了，电话也关机。我是他大哥，我们的父亲姓郭，母亲姓斯坦森。”郭旭随口就编了一个瞎话，他不怕穿帮，今天早上给杰西打完电话，他就把手机关机扔了。

　　“难怪这么像……吓了我一跳。”杰西拍了拍胸口，露出了微笑。然后又问了一句：“他为什么躲你，你们关系不好吗？”

　　“我和谁关系都好，但这小子很别扭，内向、自闭，喜欢做饭。我是他的反面，除了不会做饭外，有一大堆特长。我可以留你的电话吗？我想和你聊聊关于杰森的事。”

　　“好吧。”杰西觉得郭旭需要帮助，立即答应了，然后她回厨房去忙自己的事了。

　　奥尼尔小声问：“你说谎了，你的名字不就是杰森郭吗？”

　　郭旭点了点头。“是啊，我是地球一的杰森郭，我的二重身在这里当厨师，我暂时取代了他，在我离开之前，他是不会出现的。为什么会这样我也不知道。”

　　“酷，我怎么就遇不到这么神奇的事呢？空间旅行太刺激了，比电影还精彩。我要遇到这种事就不用控制饮食了。”

　　“你现在也不用控制饮食，明天一切都会重启。”郭旭顿了一下，问道：“沙克尔，你怎么会认识杰西？”

　　“她很有名啊，美食频道采访过她……”

　　奥尼尔给郭旭讲了杰西的事，她有一半巴西血统，成为厨师之前做过模特，弥漫油烟的厨房和绚丽的T台之间，她的人生跨度之大超乎想像。

　　杰西在读大学期间为了能够当职业模特登上维密T台，除了在时尚杂志当模特，还用课余时间去餐厅兼职攒钱。后来长时间在餐厅兼职的杰西看着顾客因为品尝到美食而快乐，她的梦想逐渐变为了带给别人愉悦的美食体验。

　　后来她一咬牙，踏上了成为顶级厨师的道路，师出名门再加上个人天赋异禀，她很快在奥兰多美食界崭露头角。

　　郭旭有了近一步去了解杰西的想法，原来二重身混的还不错，能成为明星厨师的帮手，未来应该也能成为很好的厨师吧？

　　不过，他不相信杰西和二重身会有长远发展，只要性格没变的话，得女方倒追他们才能在一起啊。似乎杰西也有点倒追的意思，她还抽空去公寓看他呢。

　　我擦，一朵鲜花插在……内向的帅哥上啊。

　　吃着东西，郭旭和奥尼尔聊起了电影，两边胖子性格一样，全都想拍电影。

　　郭旭提出了拍《德鲁大叔》的构思，是他想出的魔改版，内外线球星年轻时一起打球，统治了NBA，所有的奖项都被中锋奥尼尔得到了，郭旭饰演的后卫是陪衬，永远的二当家，人们都说他离开了奥尼尔不行，是个幸运的家伙，抱大腿拿到了一堆冠军。

　　一晃几十年过去，两人都老了，心血来潮组队去打街球，奥尼尔犯心脏病被送往医院的情况下，郭旭顶住压力命中了绝杀球，证明了自己没中锋也能赢得比赛。

　　奥尼尔听完后表示：“我绝对不拍这个，我要证明后卫没我不行，这剧情我不喜欢。”

　　郭旭笑道：“哈哈，我就猜你不喜欢，所以在地球一没和你聊过这个，一直找其他合适的剧本，我们要拍就拍生活类的，不打篮球。”

　　“那你现在怎么又和我说这事了？”

　　“想看看你的反应，反正明天你就把这些忘了，就像没发生过，但我知道了你的想法，不会再和你提这个。”郭旭笑道。

　　奥尼尔眯着眼点了点头。他说得好有道理，我竟然无言以对。


第420章 多喝热水，一见如故 

　　吃完午饭，郭旭和奥尼尔分开行动。

　　奥胖回家休息，备战晚上对阵森林狼的比赛，郭旭没和魔术队谈判，不用去现场观看比赛了，约好等打完比赛再一起玩玩。

　　郭旭表示：“我再看你们和森林狼的比赛就吐了，打NBA游戏都比这好玩，至少玩游戏能改变打法，你们两队每场都一个路子，而且结果不变。”

　　他第一次去看比赛，在场边做毛巾侠挺有趣，次数一多他就嗨不起来了，是一种煎熬。

　　奥尼尔问：“那你接下来做什么？”

　　“下午放假，我打算去厨房里做帮厨，了解一下我弟弟的生活。”郭旭嘿嘿道。

　　奥尼尔一副恍然大明白的表情，嘿嘿嘿道：“我知道了，你加油吧。”

　　结账后，郭旭叫住了女服务员劳伦：“小姐，请问厨房怎么走？你能带我过去吗？”

　　劳伦打量着郭旭，问道：“你真的不是杰森郭？完全一模一样啊。”

　　郭旭摆了个踢球的姿势。“有些孪生兄弟就是这样，出生的时候，我一脚把他踢了出去，大概踢到了脑袋，所以那家伙性格有问题，不爱说话，他在这里是不是整天也是像这样？”

　　郭旭说完学了个乔什·布洛林的面瘫硬汉脸。

　　“哈哈哈哈。”劳伦被他逗的笑弯了腰，摆摆手说：“对不起，因为你长的和杰森一模一样，他永远不会做这种事，感觉好怪。哈哈，你先把他踹出去应该你是弟弟吧？”

　　“理论上是这样，但生活中明显我更像大哥。”郭旭笑问：“你能带我去厨房吗？我想看看杰森平时做什么工作，我也想试试做帮厨，免费的。”

　　劳伦摇头道：“看一下可以，但杰西肯定不会让你帮忙，因为她在厨房里很严格，帮厨做不好的话她会生气，和平时就像两个人，你有厨师经验吗？”

　　“没有，但杰森拥有的天赋，我肯定也有。”郭旭自信的说。

　　三分钟后，郭旭被赶出了厨房。

　　他把帮厨工作想的太简单了，得优秀的厨师才能在大饭店做帮厨，动作必须要快，处理食物有着出色的刀工。

　　郭旭会放嘴炮，能说出“只有用心，才能做出最好的菜”之类的鸡汤理论，让他动刀实践的话，他能把自己手指头切下来……

　　实际上，各行各业只是用心都不够，必须有天赋，还得肯苦练。

　　就比如打篮球，同样是姓约翰逊，“小将军”艾弗里·约翰逊哪怕求胜欲望史上最强，锻炼最刻苦，他也赢不了随便玩玩的“魔术师”埃尔文·约翰逊。

　　郭旭去泡网吧，还给表哥杰森·斯坦森打了个电话，意外联系上尬聊了几句。

　　郭达森惊讶的说：“你真的是杰森？你竟然会说话了？”

　　郭旭：“……”

　　到了晚上10点，他等到了杰西下班，邀她一起去吃宵夜。他打电话用的是奥尼尔送的手机和新电话卡，不会穿帮。

　　太晚了杰西不想去，郭旭说：“我饿到现在就为等你一起吃饭，你忍心把我一个人扔下？”

　　“那是你不饿，你们中午点了很多食物，有两样还是我做的。”杰西笑道。

　　“点的多没错，但和我一起吃饭的是奥尼尔啊，他能吃五人份的食物，我哪里抢得过他？东西都被他给吃了。”郭旭装出可怜兮兮的样子。

　　杰西单手捂嘴，被他那副贱样逗乐了，二重身永远不会做这种事。

　　“你和奥尼尔很熟吗？”杰西好奇的问。

　　“是啊，胖子开完新闻发布会还说来找我呢，这不是单独约会，你不用害怕，不如我们边吃饭边聊？”

　　有人一起，意义就不同了。杰西笑问：“你兄弟说生病了，你一点不担心吗？”

　　“这有什么好担心的？他是成年人，就算真的感冒发烧，不吃药都能好，只需多喝热水，当然女生不行。”

　　“为什么？”杰西顺着说了下去。

　　郭旭叹了口气：“因为我女朋友就这么分的，她经常感冒，我每次都劝她多喝热水。”

　　杰西又笑了。“你们兄弟俩的差别太大了。”

　　无论国内国外，“多喝热水”这句话最好少说，容易被嫌弃。

　　杰西不抵触和“尼克”一起吃饭了，“杰森郭”根本不会开玩笑，工作努力但人很乏味，眼前这位要有趣得多。

　　郭旭让杰西选地方，去了一家半夜店性质的餐厅，主打巴西美食。

　　这非常合郭旭的胃口，前世他就经常吃巴西烤肉。如果说除了足球以外，天性散漫的巴西人还对什么了解最透彻，那肯定非牛肉莫属，巴西餐厅菜单里的主菜一多半都是各种烤肉。

　　他们还点了“黑豆饭”，这个号称巴西“国菜”，已有数百年历史。最早是贫穷的奴隶把农场主丢弃的猪杂捡回来炖黑豆吃，后来竟演变成了巴西名菜。现如今黑豆炖完后汤汁浓厚，再配以猪耳朵、猪尾巴、猪肉香肠等，十分下饭。

　　阿萨伊则是郭旭的最爱，“Aca”一词源自印第安土语，是一种浆果。

　　“Aca”的果肉呈紫红色，味道独特，介于巧克力和西梅之间，简直就是纯天然的冰淇淋。据说住在巴西北部的土著人终生把它当粮食吃，身体因此格外强壮，这东西还能杀死癌细胞。郭旭喜欢加冰的阿萨伊，口感很棒。

　　杰西原本想带郭旭品尝独特的巴西美食，没想到郭旭虽然在厨房里手艺不行，却是个超级吃货，评价起美食来头头是道，对巴西食物非常了解，并品尝过几家名店。其中有三家杰西也去过，一听他形容就找到了共同语言。

　　聊起米其林三星餐厅，郭旭比杰西更懂，杰西能和米其林名厨学艺很幸运，经济条件却不允许她去吃米其林三星。郭旭是想吃就吃，没任何经济压力，他还能用大白话说出一些名菜的特点，味道。

　　“难道你们家是有钱人？杰森为什么要住那种公寓呢？”杰西疑惑的问。如果不是有钱人，他怎么可能去过这么多有名的饭店？总不能全是奥尼尔请客吧？

　　“我是有钱人，但杰森不是，他想靠自己闯出名堂。我们这方面有分歧，他喜欢做饭，我喜欢投资餐厅。”郭旭微笑道。

　　然后他说了开披萨连锁店的事，地球一就快开起来了，钱都是他投资的，计划书他也看过，有专门人才帮忙打理生意。

　　他没去经营，却足够了解，杰西是行家，一听就以为他真的做这个的，并且承认这种新型披萨店很有前途。

　　郭旭说店开在西部洛杉矶、菲尼克斯，她一时无法去求证真假。求证了也没意义，明天她就忘掉了。

　　郭旭和二重身不同，他擅长引导话题，和人聊起来一点不闷。晚饭没吃完，他和杰西就很熟了，因为这张脸，他们是真正的一见如故。


第421章 智者顺势，能者造势 

　　两人很多话题是围绕着二重身，郭旭说起了一些他所知道的过去，比如他们的“发小”是扣篮王杰森·理查德森，好莱坞演员奥斯汀·尼可斯，表哥是那个谢顶的“非常人贩”。

　　杰西叹道：“这些杰森都没和我说过，你们竟然认识这么多名人？”

　　“他是那种你不问，就不会说自己事的人。”郭旭笑问：“你有喜欢的明星吗？不是餐饮界的，体育界和娱乐圈的那种。”

　　杰西立即回答：“我最喜欢瑞奇·马丁，所以我喜欢这家店，晚上会有拉丁舞和音乐表演，可惜我下班时就很晚了，而且一般比较累，除了朋友聚餐外几乎不会来。”

　　郭旭笑道：“你喜欢瑞奇？我在洛杉矶和他一起跳过舞。”

　　2001年瑞奇在洛杉矶开演唱会，他们在派对上见过，郭旭、奥尼尔和他玩的很欢。

　　1998年，瑞奇因世界杯足球赛主题曲《生命之杯》而走红，他在1999年的格莱美颁奖典礼上现场表演《生命之杯》也成为了经典现场演出之一。后来他拥有6张美国Billboard专辑榜冠军专辑，11首Billboard拉丁单曲榜冠军单曲，是美国最受欢迎的拉丁男歌星。

　　杰西笑笑，当然不信。

　　郭旭问：“你会跳拉丁舞吗？”

　　杰西说：“我会，可是跳的不好，不过我唱歌还不错，你问这个干什么？”

　　“准备上台表演，这里环境不错，不知道经理愿不愿借衣服给我穿一下。”郭旭笑道。

　　“什么？你在开玩笑吧。”杰西不敢相信的看着他。

　　“不是玩笑，我也不是吹牛，你最喜欢瑞奇哪首歌？”郭旭问。

　　“出名的几首都喜欢，你要和我合唱吗？”杰西笑问：“你要是唱的不好怎么办？”

　　“很简单，我先单独唱一首热身，然后我们再合唱。你愿意打一个赌吗？如果你觉得我唱的不好，就给我一耳光，如果觉得我唱的很棒，就给我一个吻。”郭旭看着她的眼睛，提议说。

　　两人才刚认识，这样的恋情在任何国家都是快的，可郭旭只有24小时，他必须直白。

　　在洛杉矶循环时他就这么疯过，那只是他在湖人的第一个赛季，名气不大。但他靠着热情的性格，出众的形象，和很多人成功约会，谈过一日恋爱。

　　他属于“我不是随便的人，我随便起来不是人”的那种类型，脸皮超厚，常掉节操。

　　和他不熟的人会以为他很正经，只有朋友们了解他的本性，梅根则经常担心自己被绿。其实看他喜欢的电影类型，演的那部喜剧，就会知道他是闷骚的。

　　在现实时间里郭旭专一是怕有麻烦，想活的轻松，风流起来弊大于利，所以克制自己。

　　在时间循环里他会变的很放纵，第二次循环时他不只是和卡梅隆·迪亚兹田震过，和巴里摩尔双飞过，还和黑人女星，未来擅长换酷炫皮肤的佐伊·索尔达娜谈过一段时间恋爱。

　　前世她是世界上最亏的演员，饰演了全球票房最高电影《阿凡达》的女主角，应该拥有凯特·温丝莱特的知名度，可很多观众却叫不出她的名字，不知道她的长相。

　　她170CM身高，身材非常完美，很性感。前世她迷住过布拉德利·库珀，两人交往了好多年。没错，她不是和星爵交往，是和火箭浣熊……

　　郭旭和在洛杉矶跑龙套的佐伊总能来电，她愿意陪郭旭去尝试刺激的事。她是科幻迷，郭旭给她一种很科幻的感觉。

　　果然，有次郭旭在弯道把汽车开成了飞机，然后王炸，拯救了全宇宙。灭霸还没得到灵魂宝石，“卡魔拉”就陪着他见上帝去了。

　　巴西盛产热辣美女，杰西在美国长大也继承了巴西母亲的一些特点，并不是内敛的性格。内敛的人不会在上学时目标成为维密模特，到舞台上穿性感的衣服去展示自己。

　　杰西觉得很有趣，答应了赌注：“就《生命之杯》吧，你要是唱的很烂侮辱了我的偶像，下台后我可真打你啊。”

　　“我先去找经理商量，等奥尼尔来了就唱。”

　　客人想要演唱必须先找经理沟通，舞台是不能随便上的，否则竞争对手派人来捣乱，上台乱唱一通，会影响客人吃饭和餐厅的生意。

　　郭旭知道这会儿魔术比赛打完了，给奥尼尔打了个电话，邀他来一起玩，并让他和经理说几句。餐厅经理当然认识奥尼尔，也接过他的预约，看到是他的号码，一会儿还要过来玩，立即答应了。

　　过了一会儿，奥尼尔、马龙、毕比、加里蒂、博甘斯等一群人来了，唯独少了悲伤的麦迪。奥尼尔请客吃宵夜，几辆豪车停在了门口。

　　知道一切会重启后，奥尼尔没有顾虑，魔术三天没比赛，刚打赢了西部重要竞争对手，他们有理由庆祝一下。

　　餐厅经理一看郭旭和奥尼尔亲切的对拳头打招呼，怀疑这是个自己不认识的大人物，很有背景的公子哥……他竟然要上台表演？

　　魔术主教练里弗斯都来了，见了郭旭后第一件事就是和他谈签约。

　　“杰森郭，你不打NBA就是浪费才能，就算你当了职业球员也不影响你做饭啊。”

　　杰西在一旁听的有点懵，郭旭解释说：“道格，我要先向你道歉，今天早上我去打球用的是我弟弟的身份，我的本名是尼克·斯坦森，因为我觉得一个厨师到球场上爆发更好玩。”

　　“你叫什么不重要，投资了什么生意也没关系，这些都不会影响你打篮球吧？你难道不想当明星？你加盟了，这赛季我们一定会夺冠。”里弗斯苦笑道。

　　杰西插话了。“等等……里弗斯先生，他会打篮球？还能打NBA？”

　　里弗斯笑道：“小姐，你是他女朋友却不知道他会打篮球吗？他比毕比都强很多，我想全世界都没几个比他厉害的控卫后卫。”

　　杰西情不自禁扭头看了一眼毕比，“白魔鬼”正好也在往这边看，场面一度十分尴尬。

　　不错，老子就是被打爆的全明星。毕比心里真是日了狗了，又一次……

　　郭旭可不管毕比想什么，笑道：“道格，今天大家是来玩的先不提正事了，明天反正魔术队放假，我去球馆找你们做个体测，然后再讨论签约的事怎么样？”

　　“好，就这么说定了。”里弗斯见郭旭起身了，问道：“你去哪儿？”

　　“上台唱歌表演，我和经理说好了。”郭旭看向杰西，伸出手，缓缓做出请的手势。

　　杰西没拒绝，和他牵手从座位上站了起来去了舞台前排，她有生以来从没像今天这么刺激过，她现在很想深入的了解这个“尼克”。

　　智者顺势，能者造势。

　　郭旭短短一天就吸引了很多人，神秘的男人就是这么充满吸引力。


第422章 你肯定不是小弟，你是我哥啊！ 

　　郭旭很快就让所有人见识了什么是全能型人才，一首《生命之杯》他唱出了瑞奇·马丁那种激情劲，劲歌配热舞，带着全场客人一起嗨了起来。

　　这里是吃烤肉看表演的半夜店性质，来这里用餐的人全都喜欢热闹。

　　瑞奇的最大魅力不在于嗓音，而是自身出众的形象以及跳舞。恰好郭旭也擅长拉丁舞，嗓子比瑞奇还高，舞蹈并不复杂，只要跟上节奏就行，郭旭也是“电臀马达”，引得台下女性一齐惊呼。

　　唱完这首歌，获得一阵掌声后，郭旭不急于叫杰西·利西亚克出场合唱，而是移动了话筒到合适的位置，在钢琴前坐下，微笑道：“下面我有一首原创歌曲想献给在座的一位女士，希望大家喜欢，歌名叫《you are beautiful》！”

　　这首歌是郭旭准备一月推出的单曲，为《舞者的纯情》造势，在电影的另一个预告片里作为插曲出现。

　　在郭旭前世，这首歌的原创是英国歌手詹姆斯·布朗特，要到2005年3月才发布，郭旭抄过来就是自己的了，歌词旋律都非常简单，他记得很清楚。

　　歌曲于2006年3月11日登上美国公告牌百强单曲榜的榜首，是布朗特在该榜单的第一首冠军单曲。歌曲还获得了MTV音乐录影带大奖、第49届格莱美奖等多项提名。

　　布朗特的嗓音有明显缺陷，不但沙哑，到高潮时还会有一点诡异的变调。即使如此，靠着这首歌他也大火了一把，郭旭这位磁性声线的篮坛巨星来唱，再次提名格莱美没悬念。

　　他不介意在地球二先演唱一次，因为好伴奏，有钢琴足以。

　　郭旭上次时间循环学了钢琴，家里也买了一架高级钢琴，不但自己练，也教了梅根。

　　“我的人生缤纷灿烂，我的人生缤纷灿烂，我的爱如此纯真，我见到一位天使，对此，我深信不疑。她在餐厅里对着我微笑，虽然她以为我是另一个人，但我可不会为此辗转难眠，因为我已有心理准备。你就是这么美，你就是这么美，你就是这么的美，这是千真万确。我曾瞥见你的脸，这令我不知所措，因为我和你永远无法相依。”

　　郭旭的嗓音让杰西感到呼吸都变困难了，刚才唱《生命之杯》郭旭的嗓音和拉丁舞电臀就让她吃惊，绝对有歌星的水准，去开演唱会都没问题。现在他竟然唱起了原创情歌，内容还和她有关……这该不会是下午刚创作的吧？

　　弹着钢琴，唱着自己的情歌，这是未来泰勒·斯威夫特的大杀器，会收获无数粉丝。

　　郭旭熟练的弹着钢琴，扭头唱着情歌，偶尔忘情的闭一下眼睛，甩一下头，是个女人就抵御不了这种浪漫，何况他还长了一张让人醒目的帅脸。

　　魔术一群球员全都目瞪口呆，这歌太神奇了，仿佛有种魔力，他们第一次听就被吸引了。

　　毕比感觉自己遇到了“别人家的孩子”，只要一对比那就是全方位碾压，一点活路都不给。他现在觉得自己不是什么明星，就是个凡人。

　　“和文档”教练表情最搞笑，张着大嘴，一副不敢相信的表情。

　　你到底是干什么的？太多才多艺了吧？！

　　郭旭深情款款的唱完，获得的掌声和喝彩声比刚才更多，经理觉得从饭店开业到现在，气氛从没像今晚这么热烈过，这是歌星演出的感觉。

　　马龙问：“沙克尔，你这个朋友的主业是什么？我怎么觉得他要拿格莱美最佳新人？”

　　“我不知道，我也好奇，这真是太牛B了。”奥尼尔傻笑道。

　　他本来不信郭旭前世能获得MVP，现在怀疑郭旭比自己人气都高。两人在湖人搭档，恐怕郭旭能抢走他的风头，因为郭旭比他更会娱乐大众。

　　这时，郭旭走到了舞台边，伸手邀已经呆了的杰西上台，笑问：“打赌是我赢了吧？”

　　杰西走上台，深吸了一口气，笑着点了点头，郭旭立即给了她一个法式深吻，台下又是一片鼓掌喝彩声。

　　奥尼尔呆若木鸡，其他人都以为他们是一对情侣，只有胖子知道俩人中午才刚认识，而且杰西还在上班，认识到现在总共也没几个小时。

　　你俩这就亲上了？这就成一对了？

　　地球一你肯定不是小弟，你是我哥啊！

　　经过一番造势铺垫，郭旭才能和杰西有神速进展，如果他顶着“杰森郭”的身份和其交往，别说一天，一周都未必能到亲吻的地步。

　　当一个男人年轻英俊，幽默风趣，多才多艺，家财万贯，哪个女人不喜欢？这不就是大家梦寐以求的交往对象吗？二重身这是个住在破烂公寓的吊丝，他或许能靠着形象找到女朋友，但绝不是杰西这种事业有成的美女。

　　郭旭宣布和杰西合唱一首《Nobody Wants To Be Lonely》，这是瑞奇·马丁和克里斯汀娜·阿奎莱拉的合唱作品，拉丁金曲。

　　这首歌不难唱，两人都是以抒情为主。杰西也不是吹牛，她唱歌很好可以飙高音，两人第一次合作意外的默契。

　　最后唱到高潮时，郭旭引导着杰西像MV那样拥抱，餐厅为了吸引顾客，高价购买的一套音响今晚完全发挥了作用，它也巅峰了。

　　这首歌唱完，掌声一浪高过一浪，奥尼尔带头鼓掌，现场气氛嗨爆了。

　　郭旭回到自己座位，有个其貌不扬，头发有些自然卷的中年白人挤了过来给他递名片，激动的说：“请问你有没有兴趣签音乐公司出唱片？我保证你一定会大红大紫的。”

　　郭旭接过名片随便扫了一眼，拨通了名片上的电话号码，微笑道：“明天联系我吧，不过我约好了上午去魔术队试训，得到下午才有空。”

　　这位经济人早发现这里有一群NBA球星，连教练都在，呆呆的不知该接什么话。

　　“各位别这么看我，也许我会都答应，唱歌和打球、投资餐厅也没什么冲突对吧？”

　　“噗……”不远处坐着的毕比喝饮料呛到了，扭过头拿纸巾擦了擦嘴。

　　大家都觉得郭旭太神了，杰西下台后和他偎依在一起，牵着的手再没松开，奥尼尔也像功夫熊猫阿宝一样两眼冒星星。

　　大家吃宵夜聊天到了深夜，郭旭要去奥尼尔家住，在他的邀请下杰西也一起去了，奥尼尔家的客房多到开派对能让一群朋友留宿，他们做什么都不打扰到主人。

　　杰西去洗澡的时候，奥尼尔和郭旭聊天，小声说：“哥们，我现在觉得你不是从平行世界来的MVP，你其实是一个下凡到奥兰多度假的神吧？”

　　“很遗憾，并不是，我连什么时候回去都决定不了。”郭旭笑着拍了拍奥尼尔的胳膊：“兄弟谢了，明天我继续找你玩。”


第423章 强者恒强，需要压力 

　　两人在床上激战到了凌晨五点才休息，杰西·利西亚克从来没这么疯过，但她一点都不后悔，这种刺激是她从未体验过的。

　　有时人们追求的不是结果，而是过程中的速度与激情。

　　运动员普遍充满活力，郭旭更是身体素质超强的NBA球星，不是普通人能比的。杰西和他缠绵后，暗叹自己大学时交往的男朋友就是废物，幸好一毕业就分手了。

　　至于郭旭的二重身，杰西现在的心态就像中国的老广告，像刚吃过一根肉……哦不，是吃了一根火腿肠的李东宝，葛玲是谁？（葛优：我忽然觉得这个广告怪怪的。）

　　杰西嘱咐郭旭8点钟叫醒她，还要去餐厅上班，揽着他睡着了。

　　郭旭没睡，他只需再熬一个小时就会变的很精神。时间一分一秒的过去，他静静的思考了很多事，关于自己，关于二重身的灵魂在哪里。

　　现在他完全放心了，二重身的性格很内向，不怎么爱说话，做事努力生活乏味。这样的一个普通吊丝，就算灵魂穿到了地球一和他互换生活，也掀不起任何风浪，更不可能绿了他，大概只会让太阳众人发疯。

　　队里的MVP在比赛日忽然变的不会打球了，连话都不会说，这是多么让人崩溃的事啊。

　　这种人连普通女人都搞不定，就算二重身从奥兰多坐了六小时飞机去了菲尼克斯，也发生不了什么。估计他和梅根一交谈就吓的不敢说话了，开口也得变结巴。两人气质差距太大，梅根也能看出那是冒牌货。

　　强者恒强，可以让身边的人感觉有依靠。而弱者，不管给他什么样的优越条件，他都会紧张不安。人天生都是懒惰胆怯的，也就是说大多数人是弱者，他们自然会拥戴强者。

　　有的人往人群里一站，所有人都会不自觉听他的，郭旭就是这种人，二重身呢，他在饭店打工都得听杰西的。

　　六点钟，郭旭准时离开了奥尼尔的豪宅，回到了那间破烂公寓。

　　时间循环里最糟糕的一点，就是每天早上六点，他感觉就像做了一个非常真实的梦。在循环中他不会睡着后做梦，也许因为这一切本就是梦境？

　　重启后郭旭并没有再去找奥尼尔，也没去见杰西，开始锻炼身体素质。

　　他要保持规律，两天假期结束了。只有劳逸结合，他才不会感到厌烦，如果天天都在玩，去唱歌，去约会，不干正事，他会感到空虚。

　　时间循环的好处，是只要郭旭不说，除了他以外，其他人不会记得任何事。

　　奥尼尔不会怪他明明说好了，第二天却没去找他玩；杰西不会知道两人曾经在一起过，这个世界上还有一个开朗的杰森郭；里弗斯不清楚和人约定过早上做体测。

　　就算郭旭想为自己的行为负责，他也做不到，在时间循环里，大家都像喝了一种名叫“醉生梦死”的酒。人最大的烦恼，就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天将会是一个新的开始，你说这有多开心。

　　很快又过了两个月，郭旭用不同的方式和杰西约会，完成了杰西很多梦想，有时是她期待的爱情邂逅、表白方式，有时直接复制了电影的经典场景。

　　他们像《爱乐之城》一样在奥尼尔别墅花园的路灯夜景下跳舞。

　　她像《爱情与灵药》一样脱了衣服才发现屋里还有个奥尼尔，十分尴尬。

　　他像《魔力麦克》一样表演了一段脱衣舞，从此节操是路人。

　　他们像《床伴逐个数》一样在奥尼尔家的室内球场打篮球，输了脱衣服。

　　还有《初恋五十次》、《时间旅行者的妻子》、《五十度灰》等等……

　　好吧，最后那个没有，一天时间太短了，他也没那么变态。（那为什么说遗憾？）

　　有天郭旭还上演了拳皇。杰西作为明星厨师当然有不少追求者，有个人看郭旭不顺眼，晚上找了一群人要收拾他。

　　这一架郭旭发挥特别好，上午去球馆打球热过身，穿的还是运动装、球鞋，动作敏捷无比。他放倒了五个人，其中包括一个一米九的大汉。

　　郭旭给了其一套组合拳，最后用一个跑酷的侧空翻将其踹翻在地，就像《美国队长2》里队长PK雇佣兵最后那一下，惊呆路人。

　　不等警察来，郭旭拉着杰西的手就跑了，他不愿把宝贵的时间浪费在去警局扯皮上，哪怕他们是占理的一方。

　　又过了一周，郭旭打篮球腻了，去中佛罗里达大学打橄榄球。

　　中佛罗里达大学就在奥兰多市中心，是一个规模很大的学校，全美三大光学中心之一。而美式橄榄球是美国最流行的运动，为北美四大职业体育之首，学校里有个很棒的橄榄球场，经常有学生组织比赛。

　　美式橄榄攻防进行回合制争球、没有跑位限制，并且可以向前抛掷传球，这运动的目的是要把球推进到对手的端区得分，得分方法有多种，包括持球越过底线，抛球到在底线后的队友，或把直放在地上的球踢过两枝门柱中间射门。比赛时间完时，得分较多的一队胜出。

　　这是对抗性很强的接触性体育运动，由于球赛中往往会与对方球员有强烈的身体冲撞，因此球员需穿戴头盔和护具出场。郭旭打橄榄球能锻炼爆发力、横移闪躲、力量。

　　他参加的是两个学生社团之间的对抗赛，加入了弱势一方“中国俱乐部”，是由留学生和华人组成。

　　对手是“美国国家荣誉生”社团，听名字就很拽。怎么选出来的呢？学术能力、领导能力、受欢迎程度等从各个方面评价学生信息之后经过老师票选脱颖而出，和中国的三好学生似得，是一群校内精英。

　　然后精英们被爆冷干翻了。郭旭的位置是跑锋，一个速度在NBA出类拔萃，还是跑酷高手的人上了橄榄球场同样如鱼得水，哪怕有几个人是校橄榄球队的成员也拿他没办法，速度太快了追不上，只靠对抗凶猛没用。

　　郭旭的反应速度也远超常人，他在跑动中可以用余光观察到侧面的威胁，预判对方的动作并进行闪避。

　　观众们全都傻眼了，中国俱乐部获得胜利后，郭旭就会被拆穿身份，大家都不信他是学生，身体素质好的能进NFL，选秀顺位肯定会很靠前。

　　这提醒了郭旭，奥兰多有一支职业橄榄球队，AFL联赛的奥兰多掠夺者队。接下来他准备去那边训练玩玩，大学橄榄球水平太低，他参加就是虐菜意义不大，他需要压力。

　　玩橄榄球穿上装备负重锻炼冲刺效果不错，他还必须集中精神，顺便锻炼反应，一旦被人扑倒那滋味可不好受，比自己练冲刺跑有趣。


第424章 去相邻城市吧，感受碧海蓝天 

　　郭旭很轻易的混进了掠夺者队，成为了球队跑锋，参加系统训练。

　　他测试一百米跑出了10秒81的好成绩，橄榄球队的教练组、管理层顿时惊为天人。未来NFL第一跑锋克里斯·约翰逊身高180CM，体重88.5公斤，百米10秒38。郭旭现在的能力去NFL当跑锋也很出色。

　　他其实有成为优秀四分卫的潜质，眼观六路耳听八方。他隐藏了这个才能，四分卫跑动太少，传球为主，那就成为纯娱乐了，没有锻炼效果。

　　橄榄球队的训练师也有系统训练爆发力的方法，郭旭没再去球馆练弹跳，扣篮更没有尝试过，他要先把素质练上去，最后练花样。如果还没练花样，仅凭身体素质就出了循环，那就更好了。

　　郭旭还在某天下午去过魔术球馆，想参加森林狼队的训练。

　　他觉得总是打爆毕比，揪着一个人不放太过分了，不如换卡塞尔、斯普雷维尔、加内特三人打打。

　　森林狼“三头怪”的个人能力出众，尤其是加内特，郭旭觉得和“狼王”单挑，了解他的弱点会有很大的好处，回了地球一也有用。

　　加内特是全联盟最擅长换防挡拆、防后卫突破的大个子之一，速度很快，兼具身高臂展。郭旭只要能练的轻松过掉他，挡拆后突其他内线会更加容易。

　　可惜他失败了，森林狼坚决不让外人参观训练。他找不出什么理由去参加合练，森林狼怀疑他是魔术队的陪练，一个战术间谍。

　　就算郭旭混进去了也没什么用，晚上就有客场比赛，森林狼适应一下场地，热身跑跑战术，训练很快就结束了，要留着体力打比赛。

　　当年在NCAA，郭旭曾剃光了眉毛、装成清洁工参与了佛罗里达大学的训练，但那毕竟是大学，级别和NBA没法比，保密程度不够高。

　　那时郭旭刚重生，不择手段的想要变强，心态也和现在完全不一样。

　　现在他有了超强的实力，不屑再用这种方式。森林狼在他印象中只有2004年季后赛进了一次西决，其他时间不足为惧，这种对手没必要研究的那么透彻，那就高估他们了。

　　又过了一个月，郭旭对训练进度极不满意，橄榄球的提升效果也不够大。他有次百米快了0.5秒不是身体素质大幅提升，也可能测试那会儿刚好状态好。

　　郭旭决定再去尝试极限运动，挑战自己。

　　极限运动对人的体能、胆量，对身体的协调性、柔韧性要求都很高，对于那些没有经过专业训练的人无疑是危险重重。郭旭已经有经验了，他认为极限运动可以开发人体的潜能，让人体在危险的环境下突破自己，挑战的不再只是身体，更多的是心灵。

　　当他连死亡威胁都可以轻松面对，扣篮大赛上挑战几个有点危险，高难度的扣篮动作算什么呢？

　　比如飞跃汽车扣篮，腾空高度其实不算太高，但很多人不敢尝试。前世格里芬参加扣篮大赛只是飞跃了车头，还是接车顶天窗的队友戴维斯传球空接，其实以格里芬的弹跳力是能飞过车顶的。

　　郭旭这次选择的极限项目是潜水，在奥兰多没有适合潜水的地方，他每天早上先找一辆车，三个小时飙到相邻的城市迈阿密，然后去潜水。

　　潜水是极限运动九大项目之一，它挑战的是人类在水世界里到底走得有多远。

　　吕克贝松1988年经典电影《碧海蓝天》讲的就是潜水的故事。有人说这是无关爱情的终极浪漫。

　　郭旭看过这部电影，剧情非常简单，两个喜欢潜水的男人都死了，沉入了蔚蓝的大海中。男一号对怀孕的女友说：“我每次在海底的时候，都要给自己找一个上岸的理由。”然后这个神经病就主动淹死去了。

　　结局应该有句画外音给海里的鱼儿们——美食小哥已出发，请注意查收您的美味速递！

　　总之，潜水运动是在高压环境下进行的活动，它不同于普通的游泳，是一种技能锻炼。

　　潜水的好处不仅在于海中的奇异世界给人精神带来的享受，而且它能够让人们心胸宽阔，豁达四方。经常从事潜水运动可以发达全身各部分的肌肉，提高力量、速度、耐力和柔韧等身体素质，同时还能培养勇敢、顽强、谨慎的意志。

　　水域的环境大大不同于陆地，研究证明，人在水中活动时受到的阻力是空气中的883倍。水带来的巨大阻力会加大运动的难度和总量，使人完成某一动作所用的力量为通常所用的6倍以上，因而达到事半功倍的健身效果。

　　在去潜水的途中，郭旭还能享受飙车的乐趣。

　　这次循环他更加为所欲为了，会干一点违法的事，车是偷的，一路超速。

　　早上他先买一件服务生穿的衣服，带一顶帽子，算准时间到五星级格兰德湖丽兹卡尔顿酒店门口，在人忙碌的时候冒充服务生，上前接过一辆车的钥匙，假装去给客人停车，然后就开走了。

　　他喜欢选豪车去接钥匙，开过兰博基尼Countach、法拉利360 Modena……

　　等车主报案的时候，郭旭早已开离了奥兰多，警方得去迈阿密才能找到他。

　　到达迈阿密后郭旭随便把车停在路边，连车都不锁，钥匙就插在里面，谁开走被抓的话，就是那个偷车贼了。

　　每次郭旭用这种方式到达迈阿密的海滩，立即就会有无数艳遇找上门。只凭他开的车，拜金的姑娘们就想和他发生点什么，何况他还是个年轻帅哥呢？

　　郭旭穿的地摊货衣服在途中扔了，在迈阿密市郊区商店买衣服换装。迈阿密12月白天温度25度左右，天气晴朗适合旅游。他只需穿一件简单的衬衣，一条休闲裤就能搭配的很时尚，再配上一副墨镜，一看就是富二代、贵公子。

　　郭旭只需坐船十几分钟就到了汪洋大海潜水点，开始只是体验潜水，由教练带着，不能下超过12米水深，因为他没有潜水证。

　　后来他泡了女教练，说忘带潜水证女友就不管了，潜到100米以下没压力。

　　郭旭喜欢上了潜水运动，纵深跃入大海后，世界会被各种蓝色包围。这里的海水很清澈，生物很多，他看到过龙虾、大螃蟹、海龟、各种鱼以及海豚。

　　他每次都潜至少三瓶气才上岸，晚上继续嗨，迈阿密是座不夜城，海滩晚上也很热闹，这里有整个佛罗里达最棒的酒吧Mango，他又可以发挥跳舞的特长了。

　　他去潜水总是有美女相伴，不但练习了潜水，还练习了控球，唯一麻烦的是六点钟就回奥兰多了，得开车再来。

　　郭旭因此有点羡慕热火队的德维恩·韦德，这座城市太棒了，他决定去球馆看看……


第425章 你难道能打赢我这个高顺位新秀？ 

　　潜水锻炼了一段时间，郭旭才想起迈阿密不只是能潜水，他也能去篮球馆锻炼并找到完美的陪练，那就是“腮帮侠”德维恩·韦德。

　　奥尼尔留在魔术队产生了一些蝴蝶效应，并没有影响到这个赛季的热火。在2003选秀大会上，热火选中了韦德，阵容和郭旭前世差不多。郭旭在太阳最忠诚的小弟哈斯勒姆也在迈阿密，不过这个世界并不认识他。

　　第一百七十一次循环，郭旭想换种活法，没去海滩，开车直接去了热火的主场美航球馆。NBA的“美航球馆”特别多，太阳、小牛主场也叫这个名，郭旭不知道为什么。

　　今天没有比赛，球队放假，他吃完午饭去球馆碰运气，两点一刻遇到了背着包独自来球馆的训练的韦德。

　　郭旭赶忙追上韦德，笑着打了个招呼。

　　韦德停了下来，问道：“你是要签名吗？”

　　“不，我想今天给你做免费陪练，和你一起去球馆，可以吗？”郭旭笑道。

　　“我今天不练投篮，是主练身体，不需要陪练。”韦德委婉的拒绝了。

　　郭旭却不死心，微笑道：“如果有个人陪着一起做项目，你会练的更起劲，因为可以良性竞争。”

　　“你说得对，但那得是队友才行，普通人不可能像我一样训练，你想不到那是什么强度。”

　　“我一定能做到和你一样的训练量，要打赌吗？”

　　“……”

　　独自训练确实会很无聊，韦德没把郭旭赶走，同意让他见识一下职业球员的训练。

　　刚进联盟打了不到两个月比赛，没有多少球迷找他要签名，他也不把自己当明星看待，经常和球迷互动。

　　球队放假时，韦德会抓紧时间锻炼，希望自己变的更强。他的身体是得分后卫里首屈一指的，这跟他不要命的训练有直接关系。

　　他接受采访说过他训练必须练到浑身每个部位都疼。

　　他有着一则坚定的信仰：“平凡的事情做多了，它就会变为神奇。”

　　郭旭也有同感，他靠着时间循环混到现在的程度不是一蹴而就，而是平凡点滴铸就的神奇，只是没人知道他花费了多少时间罢了。

　　郭旭想看看韦德训练，因为他是NBA速度最快的球员之一，并且比郭旭块头大得多，如果他不是那么壮实，速度会更快。

　　今天郭旭是穿着运动装来的，为进球馆训练做足了准备，两人一起开始热身，都很专业。

　　热身后先是间歇跑，两人的强度都是在中等和最大强度之间变换，而变换的依据是间歇时间。通常情况下，韦德间歇的最短时间是让心跳恢复到一分钟140次以内，就立即开始下一组。

　　郭旭跟着感受了一下，球员比赛时来回冲刺跑，心跳会保持快速跳动，养成习惯会有好处，正是这样的训练，保证了韦德拥有充沛的体能在比赛的第四节依然拥有超强的杀伤力。

　　接着他们又练折返跑，同样是一项艰苦的训练，为的是强化篮球比赛的实际需要，它增强了练习者髋、膝、踝关节的耐受力、灵活性，及与腿部肌肉协调快速发力的能力，主要就是提升爆发力。

　　郭旭和韦德的运动量完全一样，几组过后郭旭的体力明显比韦德更好，呼吸比较均匀。

　　韦德看他的眼神完全不同了，问道：“你是职业运动员吧？”

　　“是啊，我玩极限运动为主，攀岩、潜水、跳伞都尝试，比耐力的话我自信比你强一些。”郭旭解释说。

　　“那你为什么要陪我训练？”韦德有些不能理解。

　　郭旭微笑道：“因为我年龄和你差不多，篮球技术也不错，我想尝试转型打篮球，找一份稳定的工作。我发现篮球更容易吸引粉丝，并能赚很多钱。”

　　“那好吧，很高兴你能陪我一起练，你说得对，有人陪更有动力练习。”韦德笑道。他准备接下来和郭旭较劲，让他看看自己的厉害。

　　这时，韦德准备等今天完事后留郭旭的电话，队里的陪练没这么好的体能，就是不知道郭旭的球技怎么样，如果还不错，可以向管理层推荐一下。

　　虽然只是新秀赛季，但韦德是有一些特权的，经理帕特·莱利选中韦德就是为了以他为核心重建，埃迪琼斯老了，状态开始下滑，随时会被交易出球队。

　　这些训练项目都是莱利给韦德安排的，希望他磨炼两个赛季就独当一面。

　　两人又开始进行其他训练项目。坐姿腿屈伸，俯卧腿弯举，俯卧撑半程波比跳等等。

　　韦德的训练强度比太阳队的日常训练要高得多，100个半程波比跳，他连续不断的做完，无任何休息时间，这不但练肌肉，也练心肺功能。

　　高台蛙跳，着重训练腿部爆发力，韦德选择的高度一般人都跳不上去，对于腿部爆发力拥有更高的要求，但正是这样的训练，才有了未来的韦德。

　　训练狂人莱利是否过早的透支了韦德的身体，这样的训练模式强度是否过大是值得商榷的，毕竟他的膝盖情况就摆在那里。在郭旭前世，韦德下滑速度比詹姆斯快得多，也早得多。

　　郭旭和韦德不同，他并不是透支身体，只是单纯的激发潜能，开挂就是这么爽。

　　要是韦德明天有比赛，他不敢这样训练，会影响状态。郭旭怎么练都没关系，第二天肯定生龙活虎。

　　全套训练任务郭旭坚持了下来，看起来比韦德还轻松一点。这让韦德有些不敢相信，完全不怀疑郭旭是个搞极限运动的了，他的极限在哪里都不知道。

　　两人互留了电话，休息时聊天，郭旭说了关于极限运动的一些事，韦德很感兴趣。

　　韦德是1982年1月17日出生，只比郭旭年龄小两个月，但郭旭已经是NBA生涯第四个赛季，韦德才刚进联盟。加上时间循环，郭旭比韦德年龄大不少，锻炼多得多，他在耐力方面碾压现在的韦德不奇怪。

　　在旁人看来，这是很恐怖的一件事，而真正恐怖的事才正要发生。

　　郭旭问：“你还有力气吗？有没有兴趣进球场和我单挑一会儿？我想在热火找工作，你能先看看我的球技，帮我引荐一下吗？”

　　“去吧，我还没累到跑不动的地步，反正明天放假。”韦德笑道。

　　郭旭露出了人畜无害的微笑：“你一定要全力以赴，因为我单挑很厉害。”

　　“只要你能让我使出真功夫，我一定会引荐你，哪怕你没参加过选秀。”韦德对个人单挑能力非常自信。

　　开玩笑，再厉害你也只是个业余球员，你难道能打赢我这个高顺位新秀？我大学时就是以单挑著称的，要不是身高原因，我不会只排在第五位，应该争状元。

　　两人聊着天，走进了球场……


第426章 奇迹发生之地，专一的大种马 

　　自从郭旭发现迈阿密有更好的陪练能和自己一起进行高强度训练后，被虐的人就变成了德维恩·韦德，魔术队的迈克·毕比终于解脱了。

　　刚进联盟的“菜鸟”韦德打球主要靠身体素质，技术有着严重缺陷，突破犀利但投篮糟糕，三分基本不投，中投也不稳定。

　　韦德若是最佳状态和郭旭单挑，至少有一点获胜的希望，在高强度训练后他就只能单纯的被虐了。在体力大量消耗后，韦德的身高优势会变弱，郭旭受影响不大，哪怕速度下降，他靠技术都能创造出手空间。

　　打了许多次，郭旭熟悉了韦德打球的风格、节奏后，他就更悲剧了。

　　韦德没有记忆，记不住郭旭擅长什么技术，每天单挑完他都是怀疑着人生，垂头丧气的离开球场。郭旭则充满成就感，因为前世的韦德太强了。

　　韦德进联盟新秀赛季就打进了季后赛，第一场就上演绝杀，并帮助球队打进了第二轮。

　　第二赛季，热火季后赛前两轮横扫对手，东决热火3比2领先活塞，要不是韦德意外肋骨受伤可能就进总决赛了，面对马刺胜负难料。

　　他第三个赛季更传奇，取代奥尼尔成为了球队第一核心，并带领热火赢得了总冠军，获得了FMVP，场均数据35+7。

　　健康的韦德前三年绝对是历史级的表现，进步速度像开挂一样。未来很多人说火箭的詹姆斯·哈登比韦德强，因为哈登有常规赛MVP，实际上韦德前三年的季后赛表现哈登到2018年都从未有过，两人在防守端的差距更是明显，一个是专家，一个是宇智波……

　　韦德每次都问：“为什么会这样？”

　　郭旭每次的回答都一样：“因为NBA是奇迹发生之地啊。”

　　郭旭不只在训练中打击韦德，在单挑中虐韦德，还在生活中坑了他一回。

　　刚进联盟韦德薪水不高，开不起豪车，想试试法拉利的感觉。郭旭把车钥匙扔给了他，一副我是你大哥的样子。“去兜风吧，明天见的时候还我。”

　　晚上郭旭去夜店玩，听说了韦德成为偷车嫌疑人被抓的消息，他赶忙把手机扔了，没管未接来电，他可不想去警局过夜。

　　好在第二天会重启，韦德依旧按时训练，和郭旭很谈得来，不知道自己曾被陷害。郭旭也有了经验，他会把车扔在郊区，搭车进迈阿密市区，这样不会有任何麻烦。

　　郭旭往返于两座著名的休闲旅游城市，乐趣不断，这次时间循环一点不觉得闷。

　　迈阿密有沙滩、夜店、酒吧、大沼泽地国家公园、丛林岛等等；奥兰多有迪士尼乐园、环球影城、冒险岛、海洋世界、湿地野生水上公园等等。

　　两地的娱乐项目太多了，不愿训练的人估计能玩上十年。

　　郭旭去许多地方都能邂逅美女，不过没遇到大牌明星，不像洛杉矶娱乐明星一大群。

　　在玩的过程中，他还有了很多赚钱的灵感，比如拍动画电影，将来也建立主题乐园。

　　等他回自己的世界，准备把披萨餐厅尽快开到奥兰多来。

　　他还准备将来在奥兰多投资房地产，现在这里的地产价格竟然低于全美的平均值，未来肯定会升值的，因为太适合养老了。住在这样一个地方，人的心态会一直很年轻。

　　抛开游乐场、公园不谈，奥兰多都是个风水宝地。这里年平均温度25度，全年平均晴天超过300天，享有“阳光城”的美誉。这里湖泊众多，也享有“千湖之城”的美誉。

　　佛罗里达州免收州税，奥兰多是投资置业和避税的天堂。

　　奥兰多还是国际性的购物天堂，顾客可在此享受到令人难以置信的折扣价格。

　　这里有176个高尔夫球场，是世界上仅有的几个，能满足高尔夫球爱好者任何要求的城市之一。奥兰多是世界上举办过的专业高尔夫比赛最多的城市，在这里打一场标准的18洞只需几十美元，不需会员，全年开放。郭旭把高尔夫球技术都练的很厉害了。

　　当然，郭旭不会现在就来炒房，要等次贷危机发生后。这个大事件不是他的蝴蝶效应能改变的，到时佛州的房价一定会大跌，他打算趁机到奥兰多来做大地主。迈阿密的房子他没兴趣买，印象中未来会有飓风登陆，百万人大撤离。

　　除了运动，娱乐，郭旭还学习了一点专业的东西。

　　他不是进奥兰多、迈阿密那些名牌大学学习，哪怕混进了课堂，一天时间他也学不会什么。而且他看不喜欢的专业知识书本，无论科学、计算机、金融、法律……只要觉得枯燥，他看一会儿就能睡着。

　　郭旭有着学渣的灵魂，学渣的基因深入骨髓，任何和学术相关的东西他都没兴趣。

　　他抽空去上的是烹饪学校，杰西给他介绍了这家学校。他去学习做西餐，专门研究了梅根喜欢吃的菜式。

　　梅根很少吃牛羊肉，喜欢吃鱼类和海鲜，不吃大蒜、面包与油炸食品，今年连奶制品都戒掉了，不敢吃冰激凌。她吃生菜，尤其是胡萝卜，郭旭为此笑话过她，说这就是她长兔子牙的原因。

　　其实梅根不是不爱吃肉，是为了保持好身材而忌口，正常时间里郭旭也需要忌口，否则不利于保证竞技状态。

　　和杰西聊天后，郭旭意识到自己和梅根的爱情一直不对等，因为他俩相识的过程比较另类，所以他忽略了这一点。

　　女人愿意和你在一起，是代表她爱你。但是爱的有多深呢？这个没法简单的衡量，但是可以从行为上看出一些端倪。

　　杰西说大部分女人都不爱做饭，她是个异类，因为打工时有了梦想，想成为顶级名厨。

　　没有女人天生喜欢做饭。因为女人都爱美，每天做饭会让她们的双手变粗糙，会让她们的皮肤变差。如果一个女人爱男人不深，她是不会每天为他下厨做饭的。因为她会觉得不值得，因为她觉得自己比男人更重要。

　　杰西认为，女人爱你，那么做饭给你吃的过程就是一种享受，不会嫌累。她会看着你吃，你吃的越多，她就越开心。

　　郭旭之前经常使唤梅根，总是心安理得，他还笑话过梅根又短又圆又粗的大拇指。

　　在时间循环里他仔细一想，感觉梅根的拇指难看，和她少时经常到厨房帮忙，做饭、清洗餐具是有直接关系的，看她刷盘子主要就用大拇指发力。

　　等回到自己的世界，郭旭决定放假在家时帮梅根分担一些家务事，不能总是衣来伸手、饭来张口了。

　　现在他过的是大种马的日子，想的是回去后怎么专一的对待一个女人，他竟没意识到自己是多么的精神分裂……


第427章 魔鬼训练，结束循环 

　　这次时间循环里郭旭没有死过，一直量力而行的训练和娱乐。

　　环境会改变人，在两座休闲城市，他有时间都是玩，不会刻意去作死，不作死就不会死。

　　每天早上起床，他会纪录循环的次数，很快就过了一年零三个月。

　　他的速度、弹跳都比循环前有了进步，短时间看不出来，时间一长变化就比较明显了。关键是他在迈阿密和韦德一起进行高强度训练，练的很起劲。

　　郭旭万万没想到，最适合自己的训练方法，竟然是帕特·莱利臭名昭著的魔鬼训练。

　　郭旭是比较鄙视莱利的，将来奥尼尔如果要被湖人交易，他一定提醒奥尼尔选支训练轻松，没有压力的球队去打球，否则很快就得报废。

　　前世，莫宁、韦德、奥尼尔、“魔术师”约翰逊等人公开对莱利训练的描述，那就是压榨天赋、透支、燃烧能量，无视健康。

　　莱利干的最著名的事，是1989年总决赛前练废了“魔术师”约翰逊、拜伦·斯科特、累傻了42岁的贾巴尔，白送了活塞总冠军，而原本他们有机会三连冠建立王朝。

　　莫宁加入热火时还很瘦，莱利让莫宁练的五大三粗力量仅次于奥尼尔，无节制的增重，最后莫宁把肾都给拼坏了。

　　下一个受害者就是韦德，韦德进NBA很快就成了超级明星，然后莱利让他去健身房苦练增重，变得更壮，说是为了加强对抗。

　　从此韦德场场透支，身体损耗太大，导致伤病不断，巅峰期缩短，严重的影响了未来。

　　2006年热火夺冠后，下个赛季首轮就被淘汰，奥尼尔、韦德都遭遇过重伤报销。

　　在莱利手下打球确实会导致运动生涯缩短，但魔鬼训练的效果是显著的，它可以迅速激发球员的潜能，沃西、莫宁、韦德等人都是在魔鬼训练下迅速的成为超级明星的。

　　神奇的是，开挂的郭旭在时间循环里这么练只有好处，没有隐患。因为凌晨六点他就会在公寓里满状态复活，透支这种事不存在的。

　　时间循环里，他就是魔鬼。

　　他每天看韦德郁闷的表情都很过瘾，还很想知道自己现在和詹姆斯比身体，一起训练会是什么结果。至少在耐力、速度、灵活性方面应该是他占优。

　　可惜他没法去克利夫兰，奥兰多距离克利夫兰太远了，开车起码十几个小时，就算坐飞机也不近，他不会为了去见撒镁粉的詹姆斯一面跑这么远。

　　又过了两个月，郭旭继续在两座城市训练、娱乐、学习。

　　奥兰多的环球影城、迪士尼他变的特别熟，知道每个时间段会发生什么事，遇到什么人，有过许多段浪漫的一日情。

　　他在迈阿密南海滩也是艳遇不断；去知名的夜店做过夜店之王，不是靠一掷千金，而是和美女飙舞；他在法纳剧院和表演者互动，唱歌剧获得了全场喝彩。

　　渐渐的他开始厌倦了，想要尽快回去。

　　尽管他知道梅根·福克斯在菲尼克斯不会等的很着急，在梅根看来他只是刚刚离开菲尼克斯到奥兰多打客场而已，但他很想梅根，当一个人长期旅行，肯定会想家。

　　杰西·利西亚克是个模特身材的美女，比梅根做饭好吃的厨师，但她永远不会在郭旭睡懒觉时叫他起床，两人只有激情的开始，没尝试过长期的陪伴。

　　他四处艳遇很刺激，不会有记者打扰，不会有媒体报道，但这里的成就感是一时的，只有被人们铭记的才是传奇。

　　郭旭觉得这场梦该醒了，他每天认真的练习起花样扣篮。

　　当年他在湖人队进行体测时，垂直弹跳只有74CM，经过多年锻炼，他的垂直弹跳达到了96CM，助跑最大弹跳达到了110CM，这个数值和内特·罗宾逊进联盟体测时数据相似，已经超过了阿伦·艾弗森。

　　前世扣篮王扎克·拉文21岁时公布的弹跳数据，垂直弹跳才90CM，助跑弹跳117CM，文斯·卡特助跑弹跳也仅仅111CM，比郭旭高出1CM。

　　他的弹跳力已经变的非常惊人，是扣篮大赛级别了。

　　在魔术队做测试时，郭旭发现自己的臂展都达到了194CM，长高3CM后，他的臂展也跟着长了一点，和艾弗森比只差2CM。

　　艾弗森体重只有75公斤，郭旭现在有80公斤，他能去橄榄球场训练，力量、对抗方面完爆从不练力量的艾弗森。

　　郭旭的爆发力也进步了，四分之三场地冲刺测试的最好成绩是3秒，这个数值胜过了未来的布鲁克斯，绝对比现在的艾弗森要快。

　　测试百米，郭旭最好的成绩跑了10.63秒，一直没能跑进10秒5以内。

　　他受限于身高，步伐不够大，也没有专业的短跑教练指导他怎么更好的冲刺，篮球场上的跑法和田径场肯定是不同的。

　　郭旭的优势是启动速度，跑百米他肯定没法和博尔特那种195CM的大长腿较量，未来到奥运会上秀一把的念头只能暂时打消了。

　　当然也不能排除他未来会更快的可能性，毕竟中国有个身高172CM的苏炳添跑出过9.91秒的成绩，那位老兄跑起来简直就是无影脚。

　　郭旭停下了身体素质训练，只有早上花两个小时练习扣篮，其他时间娱乐或学习，过的很充实。

　　他渐渐摸清楚了各种转身、胯下换手、背后换手的发力要领，了解了起跳的最佳时机，空接的最佳时机等等，能做的动作越来越多。

　　他主练了八个扣篮动作，四个要在2004年扣篮大赛上表演，还有四个作为备用，根据当天的情况作出调整。

　　如果他很简单就夺冠了的话，未来会考虑多次参加扣篮大赛。他靠着跑酷技术练了一个NBA没人能做到的扣篮动作压箱底，到时肯定一鸣惊人。

　　第669次时间循环，郭旭在完成了一次胯下换手扣篮后，手背出现了8字纹身，再睁开眼时，他发现自己到一个房间里，环境非常陌生，墙上挂的时钟显示是上午9点47分。

　　时间循环忽然结束了，郭旭来不及和奥尼尔、韦德、杰西等人说再见，感觉有一点空虚。但即使他说了，这些人也记不住，有些事就只能成为他一个人的回忆。

　　郭旭拿起了床头柜上的摩托罗拉手机，时间还是12月12日，但手机上存着的都是些熟悉的电话号码了。

　　他立即给梅根打了一个电话，笑问：“亲爱的，起床了没有？”

　　“早起了，你以为我像你一样吗？你肯定刚起，睡的好不好？”梅根问。

　　郭旭觉得她的声音特别亲切，叹道：“睡的不好，我做了一个超长的梦，好像一下子过了两年似得，所以特别想你，太想你了。”

　　“肉麻。”梅根哼了一声，心里甜蜜蜜的。

　　其实真的是过了两年啊，这货都玩疯了，梅根你应该一巴掌呼肿他的熊脸！


第428章 为圆梦挖墙角，不一样的魔术 

　　队友们觉得只过了一个晚上，郭旭却是过了近两年，都有点过糊涂了。

　　他打电话先预定了餐厅座位，然后请客邀请所有队友一起聚餐，去的是戴尔·弗雷斯科餐厅，点了很多杰西·利西亚克擅长做的菜。

　　这次聚餐很必要，郭旭和队友们都像是好久没见的老朋友，得多聊聊天才不会有生疏感。时间循环的时候他只见过替补的基里塞克，其他人都不知道在干什么。

　　精致的菜品被一样样送上，郭旭尝了一下，感觉非常奇妙，因为这和他在循环时吃的是一个味道。他马上就可以确定，这个世界也有杰西，而且她就在这里工作。

　　这顿饭吃完已经接近下午两点，郭旭朝女服务员招了招手，说了几个菜名，然后问：“你能把做这几个菜的厨师叫来吗？我想见见他或者她。”

　　不一会儿，穿着工作服的杰西来了，表现的有点紧张，手都不知道该往哪里放。她知道来吃饭的是一群大牌NBA球星，在美国哪怕不看NBA比赛的人，也都知道有个获得格莱美提名的球星叫杰森郭。

　　“先生，请问是菜品出了什么问题吗？”杰西不安的问。

　　郭旭站了起来，走到她身边，微笑道：“没有问题，正好相反，是因为你的菜做的太美味了，所以我想见一见厨师，没想到竟然是个大美女。”

　　“……”杰西咽了口吐沫，不知接什么话合适，只能回以微笑。两人的地位差太多了，她不敢展现出自己开朗、热辣的一面。

　　郭旭把一张哈皮·沃特尔斯的名片递给了杰西，又拿出了手机，问道：“我能留你一个电话吗？名片上是我经纪人的电话，有点事我想找你谈谈。”

　　“啊？”杰西呆住了，猜不到体育明星会和自己谈什么事。

　　郭旭解释说：“我有个爱好是到处品尝美食，你的菜给我留下的印象最深，我看好你未来成为米其林三星厨师，想投资你开餐厅，不过得去西部发展，你愿意考虑一下吗？”

　　“啊？”杰西更惊讶了，感觉自己像在做梦。

　　怎么可能会有客人只来吃了一次饭，就愿意投资厨师开餐厅呢？

　　杰西虽然很有天赋，但今年才25岁，处在需要磨练厨艺的阶段，她在这家餐厅只是负责一些菜品，不是招牌厨师。

　　开一家世界知名的餐厅是她最大的梦想，她想把传统巴西料理与现代烹饪科技相结合，将地道的食材原料佐以多个国家的饮食元素，让美味佳肴充满创意新鲜之感。

　　除非是自己开餐厅，否则老板是不会让杰西这样搞创意的，因为食客们未必会买账，她很可能会把事情搞砸，影响餐厅的盈利。

　　郭旭前世看过一部漫威电影，给钢铁侠当司机兼保镖的哈皮在复仇者联盟解散后当起了厨师。开始他没法按自己的想法做菜，和老板、美食评论家闹矛盾，混的很落魄。之后他放弃了大厨身份，开着餐车带着儿子卖简单的三明治，做自己喜欢的美食，重新崛起。

　　哈皮靠着托尼·斯塔克赞助的一辆餐车成功了，如果没有有钱人的支持，杰西也许一生都实现不了愿望。

　　这些都是郭旭和她交往时了解的东西，现在不需要她嫁个好老公，开店直接就能自己做主，称得上一步到位。

　　郭旭小声说：“我知道这是在挖墙角，不知道你有多久的合同在身，我们晚点打电话或在网上详谈吧，你得先把电话号码告诉我。”

　　球员们都看着他俩偷着笑，以为郭旭看上了杰西。

　　杰西不愿错过机会，告诉了郭旭电话号码，郭旭立即打了过去，微笑道：“下午我要训练，晚上和魔术队打比赛，估计得晚点再和你联系了，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴认识你。”杰西笑的很甜，激动的心脏都快跳出来了。不是做梦，她有机会开餐厅，不用存钱等到40岁以后了。

　　这一刻，她只觉自己找到了知音，看郭旭比时间循环时更加一见钟情。

　　郭旭和杰西谈恋爱的时间最长，肯定不只《初恋五十次》，非常了解她这个人。虽然不是一个世界的杰西，但郭旭不想吃干抹净，提上裤子就不认人。

　　一夜情的人太多他管不过来，但郭旭愿意帮助杰西圆梦，哪怕赔了钱他也不在乎，开一家高级餐厅的钱他赔得起。

　　在时间循环时，他和杰西是有一些真感情的，并不只是男女之间的肉欲。

　　或许因为他是个吃货，所以容易爱上会做饭的女人，而且杰西和他的二重身也联系密切，他认为这是一种缘分。

　　出了饭店，哈斯勒姆笑问：“杰森，你不会是喜欢那个女厨师吧？梅根知道了怎么办？”

　　郭旭摇了摇头，解释说：“你忘了我现在在投资餐饮业了？我是吃货，厨师有没有前途我很清楚，刚才那个厨师非常有潜力，我要投资她开店，将来成为集团的一部分，胖狐狸不会永远只卖披萨的。”

　　听他这么解释哈斯勒姆也很开心，他的女友已经加入了，他觉得郭旭在这方面野心越大越好，未来他们也会得到好处的。

　　当晚的比赛郭旭发挥一般，时间隔的太久，他和太阳队友们的默契度都下降了，更多是靠单挑和错位突破来发挥。队友们的状态也一般，魔术太弱，他们都有些轻敌。

　　投篮命中率不高，太阳依旧104比90轻松获胜，魔术队的阵容和地球二比就是个悲剧。

　　郭旭砍下27分4篮板6助攻3抢断，泰隆卢形影不离的跟防多少起了一些作用，同样是小个子至少不会被他轻易过掉。

　　并不是身体素质变的更好，郭旭的实力就会上很大一个台阶，篮球是五个人的，关键在于球队整体配合，打球的节奏。投篮手感出色的球员更容易砍下超级数据，速度快只会让突破变的更容易。

　　郭旭想要爆发，得等手热的时候才行，魔术大个子喜欢在禁区附近缩着，他这场也没有得到好的扣篮表演机会。

　　比赛结束后，麦迪和地球二时的表情一样，情绪低落的返回了更衣室，仿佛自带悲伤的BGM。不同的是，这个世界他和奥尼尔不是队友，不离开魔术未来很难获得总冠军。

　　郭旭不知道麦迪今天是不是有朋友去世，在他印象里麦迪这人就从没表现的很精神过，总是一副睡不醒的模样。

　　其实，麦迪还是有一点运气的，至少郭旭没在这里进行时间循环，去了平行世界，否则麦迪和魔术队可就麻烦大了。

　　郭旭要是在比赛日进行循环，反复打魔术的这场比赛，一段时间后肯定对魔术的弱点了如指掌，估计他单场得100分都是少的，会打的对方想直接弄死他，毕竟这魔术的主场啊。


第429章 再临洛杉矶，致命的缺陷 

　　太阳这波客场之旅的第二站是洛杉矶，14日对阵快船队。

　　湖人队没比赛，球员正在洛杉矶放假休整，郭旭约奥尼尔一起吃了顿饭。

　　在昨天的比赛中，湖人108比112输给了实力下降，排名季后赛之外的开拓者，遭遇了本赛季第六场败绩。

　　没有“鹰郡事件”，湖人的更衣室矛盾却越发严重了。

　　在郭旭前世，有些夜晚科比会从科罗拉多州飞回来，介绍首发球员时，卡里姆·拉什会首发上场，之后科比会直接从机场赶来，换上比赛服，在球员介绍结束和跳球之前立即登场，无需热身直接砍下三、四十分，而且他绝对是比赛中最专注的球员，就像赛场外没发生任何事一样。

　　现在，科比会参加球队的训练，会打击队友，而不是对队友产生良好的引导作用。

　　科比的理论是：“看好了，我第一个来训练的，我比所有人都努力，我比所有人都更有天赋，我每场比赛都会全力以赴。所以你们都该把球传给我。”有些人因此很崇敬科比，比如习惯带球过半场就传球的费舍尔。

　　而奥尼尔呢？训练时他总是不停地讲笑话，对队友说：“我会罩着你”。如果有人对队友下狠手犯规，奥尼尔会说：“把那个人交给我”。这些细节让人没法不喜欢奥尼尔。

　　两人的矛盾一直都存在，湖人更衣室分成了两派。

　　人们对三角进攻也颇有微辞，赛季刚开始对手都很怕湖人，有些队伍因为惧怕会主动缴枪。当其他球队克服了“这TMD就是全明星球队”的这种恐惧后，他们开始挑战湖人了，湖人也慢慢显露出了问题。他们不知道如何靠战术取胜，只会一对一单打。

　　他们并没有很好地融合在一起成为一个整体，只是功成名就的一群人而已。

　　奥胖现在一见郭旭就发牢骚，对本赛季已经没多少念想了。

　　郭旭永远都不会告诉奥胖他在另一个世界有多牛B，他和健康的麦迪、毕比做搭档，估计保底七冠，如果未来奥尼尔肯降薪让权，给年轻球星打辅助，生涯末年也不会混的太差。他成了奥兰多的英雄，管理层绝不会交易他，他可能会有退役循环演出。

　　如今奥胖只能和不是“鹰王”的科比努力一个赛季，然后考虑后路，赚很多钱是没问题的，他的商业价值一直很高。

　　晚上，太阳对阵快船，郭旭出场时获得了洛杉矶球迷热烈的掌声。

　　快船开赛只赢了7场，是毫无季后赛希望的弱旅，很少有全美直播的场次，但今天斯台普斯主场几乎坐满了人。

　　CCTV5直播比赛，在中国太阳是仅次于火箭队，人气排名第二的球队，火箭没比赛的时候，一般就直播太阳。

　　张合理说：“郭旭就像是回到了自己的主场，我想很多洛杉矶球迷都是来看他的，在已经开始的全明星投票中，他的总票数又排在联盟第一，很可能蝉联票王。”

　　徐济成说：“郭旭也可能蝉联常规赛MVP，他和之前人气最高的文斯卡特不同，卡特只是扣篮漂亮，带队成绩不行，最好的一次打到了第二轮，上赛季猛龙连季后赛都没进去。郭旭是除了不擅长扣篮外，其他都很厉害。”

　　张合理说：“这就是超级核心应有的作用，一人盘活全队。我觉得他其实也擅长扣篮，只是很少扣，地板流打法不容易受伤，他进联盟后出勤率非常高。”

　　郭旭的确不喜欢起跳，无论进攻还是防守。哪怕在时间循环里练级归来，他也不会选择在比赛中强行扣篮，对阵魔术还是地板流打法为主，能投篮就不起跳，起跳了也是抛投。

　　隔扣对手被称为最霸气的得分方式，但郭旭觉得球员为了得两分冒着重伤的风险隔扣对手是很不划算的。奥尼尔除外，他隔扣对手毫无风险。

　　热身时郭旭投篮手感不错，准备多投，但德安东尼找他单独聊天，建议他这场以突破为主，吸引包夹把球分出去让队友投篮，帮队友们树立信心。教练不说，他都忘记进循环之前年轻队友们正处于低潮期了。

　　双方首发登场，太阳五人：郭旭、拉加·贝尔、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　快船首发：马科·雅里奇、科里·马盖蒂、昆汀·理查德森、埃尔顿·布兰德、克里斯·威尔考克斯。

　　太阳派上了三个摇摆人打小球战术，防守端负责主防守布兰德的是小斯，马里昂的任务是主防大前锋，以及防挡拆。

　　威尔考克斯是个斯威夫特那种风格的弹簧人内线，身高208CM，体重只有100公斤，马里昂和其对抗不会遭到身体碾压。

　　2002年选秀，威尔考克斯排在小斯前面是第8顺位，新秀赛季场均却只有3.7分2.3篮板。本赛季快船走了奥多姆，他获得了更多出场时间，也只能得到8.6分4.7篮板。他的进攻区域主要在禁区以内，中投很差，28%的命中率。

　　小斯不满威尔考克斯顺位比自己高，今天有意较劲，挣球时全力起跳拨给了贝尔，后者传给郭旭，太阳先攻。

　　郭旭观察局势后让队友们都拉开，中路直接单挑雅里奇。

　　威尔考克斯的机动性很强，防挡拆时表现还不错，快船准备重点培养他。郭旭可不打算给这人锻炼的机会，快船外线有明显弱点，雅里奇是个身高201CM，体重90公斤的白人控球后卫，移动速度在摇摆人里都算慢的，收拾他用不着打挡拆。

　　雅里奇打控卫速度太慢，打摇摆人也不合格，对抗太差，几乎没有爆发力，他前世很出名是因为娶了著名巴西超模阿德里亚娜·利马，曾让大罗纳尔多离婚的女人。

　　郭旭这两年一直单挑毕比、韦德练球，他感觉自己一条腿蹦都比雅里奇快。因为有致命的缺陷，雅里奇前世在NBA总共只打了7个赛季，并从没参加过季后赛。

　　郭旭胯下运球给左手，猛的往右侧变向，靠速度一步晃出了身位，第二步完全过掉了雅里奇，从右侧杀入篮下。布兰德补防，郭旭跳步晃出一点空间分球，小斯左侧接球，一步迈入篮下，轻松打板得分。2比0。

　　雅里奇组织分球，昆汀接球迎着贝尔出手，不太合理的选择靠身高优势投中。2比2。

　　郭旭又单打，和刚才一样的动作，雅里奇站位靠后了一些，郭旭变向没突破背后运球给左手后撤，接着使出了“拜佛”假动作。

　　雅里奇向前迈了一大步想干扰投篮，郭旭左手持球往右侧变向过人成功，拿球迈了一步吸引布兰德换防，将球高抛而起。

　　他用抛投动作躲开了布兰德防守，但这不是抛投而是传球，高度正好在篮筐上方偏左的位置，小斯起飞空接扣篮得分。4比2。


第430章 尾随对方，就差问对方要小费了 

　　郭旭上场给队友传球不多找比赛感觉，磨合了一场后就没问题了。队友们的能力很强，他传过去有一点空当就能把握住机会。

　　他觉得太阳目前的阵容深度和地球二的魔术比也丝毫不差，阵地战稍逊，胜在攻防转换速度，球星更容易打出豪华数据，不到10秒就能完成一次进攻。

　　徐济成说：“太阳的这种小范围配合真是赏心悦目，小斯知道郭旭突破后一定会传，布兰德一出去立即跳起来了，然后人到球到。”

　　张合理笑道：“让雅里奇主防，郭旭想怎么打就怎么打，快船必须得包夹啊。”

　　雅里奇也有一项优势，那就是他的身高，带进三分线内靠了郭旭一下，转身跳投命中两分，天然的错位。

　　太阳进攻，郭旭胯下运球给左手后往右侧变向，这边是弱侧，就贝尔一个人在。布兰德两次补防都出了空当，这次马盖蒂上了，郭旭顺势分球，贝尔底角空位三分命中。7比4。

　　快船进攻，马盖蒂强打乔约翰逊突破造成犯规，两罚全中。7比6。

　　郭旭继续单挑，中路同一个动作往右侧变向，雅里奇这次撤的比较靠后，郭旭变向后接右脚后撤步中投得分，9比6。

　　在郭旭看来，雅里奇就是不入流的控卫，真防守黑洞，他最喜欢打没爆发力又退防很远的人，根本没法封盖投篮。他的出手速度很快，不等对方起跳球就投出去了。

　　快船进攻，布兰德低位强打小斯，靠力量挤进了禁区，转身勾手命中。9比8。

　　太阳进攻，郭旭胯下运球给左手，雅里奇等着他变向呢，结果这次没变，他直接左脚后撤步出了三分线跳投，雅里奇反应慢半拍，上前只是轻微干扰。

　　郭旭命中了三分，12比8。

　　张合理说：“郭旭开场5分3助攻，快船还不采取包夹吗？”

　　徐济成说：“我觉得快船是没法包夹，他们阵容缺陷太明显了，而且还不好换人，控卫肯扬·杜林在伤病名单里，替补老将道格·欧沃顿防守恐怕还不如雅里奇。”

　　快船教练邓利维在场边静静的看比赛，临场应变什么的都是浮云。快船队是联盟防守最烂的球队之一，就这阵容，谁来当教练也不行。

　　快船打挡拆，威尔考克斯中路被放空，接球瞄准了一下跳投打铁，马里昂抢下篮板球一传，乔约翰逊接球变向过掉了马盖蒂送出长传。

　　郭旭在右侧完全摆脱了雅里奇，速度优势尽显。他玩过橄榄球，和韦德比拼过冲刺跑、折返跑后，更擅长把握反击的时机了。

　　郭旭双手接到了长传，顺势迈了两步拿球双脚起跳，做出了让所有人惊掉下巴的表演，一个漂亮的大风车右手扣篮球进。14比8。

　　太阳替补席上的球员们全都站了起来，哈斯勒姆带头挥舞着毛巾喝彩。他们也都觉得很不可思议，训练时没见郭旭这么扣过。

　　洛杉矶球迷们也给了郭旭热烈的掌声，这次进攻肯定入选本轮五佳球。

　　张合理笑道：“刚才还说郭旭是不愿扣不是不能扣，他就表演了。他2001年在长城上装老大爷的时候就扣的很漂亮，NBA控卫里能做出这种动作的人并不多。”

　　徐济成感叹：“郭旭经常有惊人之举，他的身体素质一直被低估。”

　　布兰德低位背身接球单挑小斯，转身投篮在干扰下偏出，乔约翰逊抢到篮板球给郭旭快速反击，他运一步传给了马里昂，后者见威尔考克斯退的比较靠后，外线抢投三分。球没进，机会不错，选择也是正确的。

　　快船进攻，雅里奇靠身高优势面对郭旭跳投三分打铁，小斯抢到篮板球。

　　郭旭后场接球推进，先转身过掉了雅里奇，吸引威尔考克斯补防后将球高抛而起，马里昂右侧飞起，双手空接扣篮球进。

　　16比8，郭旭个人第四个助攻。

　　徐济成笑道：“雅里奇的防守就是让开半边，然后尾随对方，就差问对方要小费了。”

　　张合理说：“面对这种防守强度，郭旭今天想不爆发都不行啊。”

　　马盖蒂持球单挑乔约翰逊，两人身体都非常强壮，他没能靠力量顶出空间，急停跳投在干扰下偏出，马里昂拿下后场篮板球传给郭旭，立即发动反击。

　　雅里奇都不敢正着身子防突破了，一直后撤，郭旭右侧三分线外一步抢投三分偏出，威尔考克斯抢到了后场篮板球……

　　首节双方打的节奏非常快，郭旭渐渐忘了多传球，帮队友发挥的事，就是按场上局势做出选择，有机会他投的很坚决，带领球队占据着主动。

　　7分钟后雅里奇被换下，身背两次犯规，被郭旭过了一次又一次。反击时他除了犯规，不知道怎么阻止郭旭，两人距离一接近，他都没看明白怎么回事对手就变向摆脱了。

　　替补出场的欧沃顿是身高191CM，体重86公斤的双能卫，打得分后卫为主，今年34岁，已在联盟打了11个赛季。他曾多次重伤，两个膝盖都有问题，横移速度非常慢。

　　作为一名即将退役的老将，欧沃顿这赛季在快船场均打22分钟，可见快船外线阵容差到了什么程度，就是冲着状元签去的。

　　郭旭单挑突破变的更加轻松，吸引包夹后分球也能助攻队友。单节他砍下13分8助攻，带领太阳37比26领先，首发五人，替补两人都有得分。

　　快船是靠得到11分3篮板的“船长”布兰德撑着，他总是不声不响就得分、篮板上双，既能低位单打，也能挡拆后接球中投。

　　次节太阳替补们出了问题，被快船球员压制。

　　布雷克撞上了新秀墙，是心理压力导致他发挥不佳。他总怕自己拖球队的后腿，下快攻、投篮都会犹豫，结果表现的更糟糕。

　　教练组觉得布雷克心态失衡有郭旭的责任，两人对练时他被郭旭虐的太惨，影响了信心。球迷拿他和郭旭做比较，总说他实力太差，又是雪上加霜。

　　约什·霍华德打球全靠身体，进攻选择差，还没搞明白承担更多责任和浪投的区别。

　　内内的缺点和郭旭前世印象中的一样，进攻欲望不强，过于无私。

　　不是好机会内内不出手，他很少持球强打，除非错位否则会选择分球给队友，实际上他单打对方中锋，大部分时间身体都有优势。

　　比起砍下高分，他似乎更喜欢保持很高的命中率，这使得他在进攻端缺乏统治力。

　　哈斯勒姆的状态也不好，两次中投全失，太阳只能靠乔约翰逊顶着。

　　等郭旭休息回来太阳才稳住了局面，他这节6投4中，三分1中0，罚球3中2，得到10分3助攻。太阳单节24比35落后，中场两队战成了平局。


第431章 此时不刷，更待何时？ 

　　下半场，已经熟悉了主队打球节奏郭旭，死死地捏住了对手的命门，那就是快船队各个位置都没有速度很快的人。

　　无论反击还是阵地战，郭旭不断的用突破撕开对手的防线，吸引包夹分球。

　　队友们接球投篮命中率不错，但对郭旭的依赖越来越严重，如果没有空位出手机会，他们很少单打，会护住球等郭旭跑位再传回给他。

　　威尔考克斯的投篮太差被邓利维弃用，卡曼和布兰德两人搭档内线，进攻端表现的非常出色，都能拉出去中投，也能强攻篮下，太阳也不好防。

　　这节郭旭出手不多，依旧是得分最多的，5投4中，三分球3中3，罚球4中4，高效的砍下15分并送出了6个助攻。对位欧沃顿他打的很轻松，感觉就像对上191CM的小前锋。

　　太阳单节打出39比29，比分100比90领先。

　　张合理有些激动：“郭旭已经砍下38分2篮板17助攻2抢断的豪华数据，今天又要得到40+20了，比分没有拉开他末节肯定还会出场，不知道最终能打出什么数据。”

　　徐济成说：“打满整节的话有可能50+20，暴力控卫凯文·约翰逊整个职业生涯只有两次30+20，其他控卫打出过一次这种数据。郭旭才生涯第四个赛季就屡破记录，他每次打出这种数据都是在超越自己。”

　　张合理笑道：“不知道是不是雅里奇太慢的缘故，我觉得郭旭速度更快了，那次快攻大风车扣篮，摄像机都没追上他。”

　　通过电视直播看比赛的中国球迷们也发现了这一点，不是错觉，郭旭就是快了。以前他的速度就排的上联盟前十，现在可以争第一。

　　德文·哈里斯还没进联盟，艾弗森多次受伤，速度和自己刚进联盟时比已经变慢了，联盟现在唯一速度和郭旭旗鼓相当的是雄鹿新秀TJ福特。福特身高180CM，体重75公斤，纯靠突破混，投篮能力和郭旭没法比。

　　今天这场比赛太适合郭旭发挥了，快船内线就一个威尔考克斯速度快，还因为进攻太烂没多少出场机会，上卡曼和布兰德搭档只能拼进攻。

　　身高213CM，体重120公斤的卡曼都不是快船最慢的，末节一开始，邓利维教练派上了身高211CM，体重122公斤佩德拉格·德罗比亚克。

　　佩德拉格是1997年次轮20位新秀，直到2001年才加入NBA，作为肉盾防守禁区能力还不错，进攻端也有一手中投。

　　上赛季，佩德拉格在超音速场均9.4分4篮板1助攻，夏天快船将其招入阵容，场均他要打16分钟，场均6.5分3.2篮板，是球队重要轮换，比威尔考克斯擅长拉开空间。

　　现在让佩德拉格出场并不是个好主意，邓利维简直是想帮郭旭刷数据。快船另外四人是布兰德、莱斯、西蒙斯、欧沃顿，次轮新秀西蒙斯就是最快的一人了。

　　NBA的老派教练们有一个共同的毛病，那就是过于迷信“制霸篮下”，在他们的战术中，内线时刻都要有一个能抗的大个子在场。

　　其实布兰德的力量就足以抗住太阳队任何人，邓利维却觉得不够。他也从来不在乎球队的速度，坚持阵地战二十年不动摇，执教开拓者的时候，哪怕老将萨博尼斯走着打球也能得到他的重用。

　　郭旭在场下听迪奥普说了他的数据，这位小弟今天没什么出场机会，化身球迷在场边一直数着郭旭的数据呢。

　　郭旭马上找德安东尼聊天，提议增加出场时间，安排方便他刷数据的阵容上场。他已经到这个程度了，打出恐怖数据的机会难得，此时不刷，更待何时？

　　他现在的目标是60+20，50+20是保底，在能赢球的前提下，他一直喜欢刷数据。

　　太阳派上了机动性超强的小个阵容，小斯、哈斯勒姆、乔约翰逊、贝尔、郭旭。

　　马里昂投篮手感不佳下场休息，作为大前锋哈斯勒姆更能抗人，对上布兰德只是体重吃点亏，他也很能跑，并能拉开中投。

　　德安东尼的战术就是拼进攻，太阳丢120分以上不是事，只要他们能得130分以上就行，球权完全交给了郭旭，队友们接球就出手，帮他加助攻。

　　郭旭的数据越漂亮越好，这是管理层的意思。他现在除了不会缩在禁区附近客串内线积极的拼抢篮板球外，打法和未来雷霆的维斯布鲁克差不多，球权占有率非常高。

　　比赛继续，太阳先攻。

　　郭旭三分线外和小斯打挡拆，往弱侧横移摆脱，立即出现了空当。佩德拉格换防慢，欧沃顿追防也慢，郭旭急停三分跳投，球空心入网。

　　103比90，郭旭第41分。

　　快船进攻，欧沃顿持球变向摆脱不了郭旭，传给西蒙斯，后者想传球给空切的布兰德出现失误，传的太快直接碰出了底线，布兰德没接住。

　　这是替补球员缺乏经验的表现，布兰德空切速度慢，面框并没多大威力，他得背身接球才能更好的发挥，哈斯勒姆贴身对抗情况下，换谁都难接稳这种球。

　　太阳进攻，郭旭和小斯外围又打挡拆突右路，他吸引佩德拉格换防后带到了右侧50度拉开，欧沃顿追防包夹，郭旭在两人缝隙间击地传球给到了中路。

　　小斯不空切，布兰德就不好补防，他在罚球线附近轻松出手，中投得手。

　　105比90，郭旭第18个助攻。

　　欧沃顿中路打挡拆被郭旭追防贴身，传球给了中路空切的布兰德，后者强打哈斯勒姆上篮得分。105比92。

　　现场只有零星的掌声，郭旭得分时掌声比这大得多，布兰德感到有点悲哀，快船对阵湖人没主场就够惨的了，现在打太阳也像客场作战。

　　就连主裁判都不愿给快船主场哨，因为他们的老板是唐纳德·斯特林，总裁大卫·斯特恩最讨厌的球队老板。这个吝啬的家伙根本就不想好好的经营球队，他就是在混日子，在他滚蛋之前，快船没法捧。

　　快船打进季后赛那次看起来很有前途，布兰德也入选过全明星，然而接下来他们很快就重建了，白白放走了安德烈·米勒和奥多姆。

　　太阳进攻，郭旭改了打法，挥手让小斯去低位。他中路单挑，运球变向突右路直接过掉了欧沃顿，一步急停中投得手。

　　107比92，郭旭第43分。

　　快船防不住，进攻也变的艰难，欧沃顿打挡拆后郭旭可以追防到位，队友们不用完全换防，稍微意思一下就去对付自己的人。这样没法制造错位，佩德拉格中投在小斯干扰下打铁。

　　哈斯勒姆抢下篮板球传给右侧乔约翰逊，后者给了另一侧的郭旭。郭旭三分线外拿球探步，右脚迈了一大步，靠速度过人成功，牛角位急停中投，又进一个。

　　109比92，个人第45分。

　　分差逐渐拉大，邓利维又请求暂停了。


第432章 超级两双，球迷倒戈 

　　暂停时，CCTV5的两名解说员分析起了太阳队的战术。

　　徐济成说：“有球迷留言问为什么郭旭突破特别喜欢走右路，运球变向一般都是去右侧，左侧是撤步跳投居多？这其实不是他的习惯，是球员站位的缘故，右侧通常是快船的防守弱侧，没人能包夹郭旭，他能获得足够的空间单打。”

　　张合理补充道：“郭旭的阅读比赛能力非常强，当他往弱侧突破的时候所有对手都难受，因为大个子得换防，后卫要是不追他很容易突破成功，追防一包夹他就分球，队友轻松投篮，小斯很多得分都是这么来的。”

　　徐济成笑道：“小斯今年场均20分，是太阳队的第二得分点超过了马里昂，我觉得如果没有郭旭他未必能表现的这么好，至少命中率不会这么高。”

　　小斯场均20分7.2篮板看似一般，其实进攻效率超高，只打32分钟，和内内等人轮换。他的投篮命中率高达56%，和郭旭有直接关系，对手从不包夹他，都冲郭旭去了。

　　走弱侧打三角进攻的套路，郭旭在湖人队时就练熟了，对手没什么好办法破解，只能靠单防限制。只要球星个人能力够强，这种“瞎鸡巴打”战术是非常厉害的。

　　前世马刺教练波波维奇是公认的战术大师，他从不怕和人比拼战术，马刺季后赛经常输给湖人、热火、雷霆等队，几乎都是球星乱战输的。

　　乱战就是不管谁来主防，我就单挑，队友拉开到接球就能得分的位置，想包夹看着办吧。

　　邓利维换下了老将欧沃顿，再次换上了雅里奇，莱斯下场休息，换上了马盖蒂，阵地战他让马盖蒂去主防郭旭。

　　他的想法是最好能在防守端降低郭旭的命中率，要是太阳球员投篮不中立即打反击，马盖蒂对上郭旭是错位，容易得分或造犯规，这是快船最后的机会了。

　　比赛继续，雅里奇出场就出现了一次失误，三分线外护球找队友，郭旭忽然放弃了防守位置，绕到侧面伸手捅掉了篮球，赌博式抢断成功。

　　外围被郭旭抢断就等于丢分，郭旭捡到篮球几步甩开了雅里奇，双手暴扣球进，因为惯性拉着篮筐绕了半圈卸力后落地。

　　他现在也是弹簧人了，哪怕到了第四节照样能上演暴扣。111比92，个人第47分。

　　快船进攻，郭旭放了雅里奇两步，故意放水。雅里奇轻松跳投三分命中，111比95。

　　太阳进攻，郭旭吸引包夹分球给贝尔，后者投篮不中，在抢篮板球时佩德拉格推了小斯一把被吹犯规，球权又给了太阳队。

　　死球期间邓利维换下了佩德拉格，换上了卡曼。卡曼虽然长了一张防守悍将的脸，长发披肩好似疯子，其实他是个攻强守弱的球员。

　　这时快船不用卡曼也不行了，佩德拉格攻防两端都表现很差。

　　界外球发出，乔约翰逊拿球中路组织，郭旭左侧靠小斯无球掩护摆脱，接球三分出手，卡曼刚上场没反应过来，换防慢了没有干扰，球空心入网。

　　114比95，个人第50分。

　　打到这个时候，快船依旧给了郭旭很多轻松出手机会，这支球队的防守太差了，郭旭都有些不敢相信。NBA每一次球员打出超级数据的背后，几乎都离不开烂队的配合。

　　快船进攻，卡曼空切上篮不中，自己抢到了进攻篮板球，二次出手在干扰下还是不进，布兰德又抢到篮板球，强起造成了哈斯勒姆犯规，两罚全中。114比97。

　　哈斯勒姆今天的状态一般，被德安东尼换下，内内出场组成了双塔。

　　郭旭带球到前场，主防他的变成了马盖蒂，依旧是单防，他感受不到任何压力。

　　马盖蒂是联盟最强壮的摇摆人之一，上肢力量非常强，胳膊粗的吓人，他的弹跳力也是扣篮大赛级别，但速度只是一般，更称不上防守专家。

　　郭旭和马盖蒂保持距离，连续胯下运球走右路，急停背后运球给左手，连贯的击地传球分到了中路。

　　太阳的“电梯门掩护”并非只为郭旭一人而设，他走弱侧吸引防守后，小斯、内内在中路帮乔约翰逊来了次“关门”，后者接郭旭传球空位跳投三分命中。

　　117比97，郭旭第19个助攻。

　　张合理激动的说：“还差一个助攻郭旭就拿到50+20了，他今天完全统治了球场。”

　　徐济成感叹：“太阳几乎所有得分都和他有关，真的太恐怖了。我估计雅里奇会被打出心理阴影，教练也对他失去了信任，让他防贝尔去了。”

　　雅里奇防守差，进攻也不怎么样，郭旭放了他一段距离，他轻松跳投三分打铁，篮板球被内内抢到。

　　太阳阵地战，郭旭传球给了乔约翰逊，这次是侧面单人掩护，西蒙斯追上了。乔约翰逊带了两步护球，再传左路。

　　郭旭靠内内掩护摆脱了马盖蒂接球急停，双手举球虚晃，马盖蒂全力追防封盖，跳起吃了假动作。郭旭后起跳撞上马盖蒂，身体倾斜球没投远，裁判哨声响了，快船外线犯规，郭旭获得了三次罚球机会。

　　郭旭站上罚球线，洛杉矶球迷们喊起了MVP，完全倒戈了！主队大比分落后却没人提前离场，他们都想看郭旭最终能打出什么数据。

　　今天有很多湖人球迷到场，为的就是看郭旭。他没有让支持者们失望，稳稳的三罚全中，120比97，个人第53分。

　　雅里奇带球过半场有机会出手不投，传给了积极要球的马盖蒂。后者单挑乔约翰逊，背身顶了一下就被郭旭偷袭捅掉了篮球，他完全放开了自己的防守人赌博式抢断。

　　第三次时间循环结束后，郭旭坚信自己的防守能力提升了，这都是和毕比、韦德单挑积累的信心，单防时他经常看准机会成功切球，现在抢断成瘾。

　　乔约翰逊捡到篮球，郭旭转身下快攻，接球全速推进，快撞上雅里奇的时候左手拍球给右手，往右侧变向，靠速度过人被雅里奇一把拉住，他随手将球抛出不中，又上了罚球线。

　　他两罚全中，122比97，个人第55分。

　　徐济成笑道：“郭旭现在一罚球就有人喊MVP，这么打下去可能要拿下60+20了，在NBA历史上还从来没有后卫打出过这种数据，只有60+20的内线。”

　　张合理说：“就是不知道郭旭还能打过久，太阳已经领先25分了，时间还剩6分22秒，他们的节奏非常快，这一节命中率太高了。”

　　郭旭再次放两步，雅里奇咬牙外线出手，三分打铁，内内抢到了后场篮板球。

　　刚才在死球期间替换小斯出场的马里昂快下甩开了布兰德，郭旭推进到前场传球，马里昂单手扣篮得分。

　　124比97，郭旭拿下第20次助攻了……


第433章 60+20，真教练杀手 

　　暂停结束后，邓利维换上昆汀·理查德森，换下鲍比·西蒙斯，增加了一个三分投篮点。拥有一个不爱三分球的教练，快船一部分三分出手是在末节大比分落后，放手一搏的时候投出来的。

　　老派教练很矛盾的一点，就是他们不让球员多投三分，最后追分时却要依赖三分，毕竟只要会算数，就知道球队落后15分以上，只靠打两分进攻追不上。

　　打两分必须8个回合全部得分，外加防的对手一分不得才能逆转，投三分8个回合只要进五球就追平了，简单的算术题。

　　雅里奇的出手机会最好，见郭旭又放了两步，中路跳投三分，再次打铁。他被爆的太惨，压力剧增，投篮手感也变差了。

　　当然，就算雅里奇能发挥出全部实力也没什么了不起，在郭旭前世，这个人单赛季场均得分从未上过双。

　　马里昂抢下后场篮板球抱在怀里，现场有球迷看抢篮板都鼓掌，完全倒戈。

　　太阳进攻，阵地战球员们拉开，郭旭持球单打马盖蒂，胯下运球变向接背后运球变向，靠横移速度晃出了空间，他撤步后在牛角位双手拿球虚晃，马盖蒂没跳，侧面包夹的雅里奇又被晃了起来。

　　郭旭往前跳，撞上雅里奇出手造成了犯规，裁判鸣哨。

　　这是雅里奇的第六犯，光荣毕业。邓利维只好换上欧沃顿，“船长”布兰德也下场休息，威尔考克斯出场，这意味着快船提前缴枪了。

　　郭旭在罚球前朝主教练德安东尼摆了摆手，意思是我先不休息，然后命中了两个罚球。

　　126比97，个人第57分。

　　垃圾时间又怎样？他要继续打，把数据刷的更漂亮，赛后就算有点争议也无所谓了。

　　如果是季后赛强队，魔鬼主场，郭旭想在对方地盘砍下超级数据非常难，球迷制造的场外因素就能给他施加压力。在斯台普斯球馆不同，除了地板上贴了快船的标志外，看不出是快船的主场。

　　他清楚这是不受联盟待见的队伍，狂虐快船不会引起人的反感，总裁只会为他叫好。

　　今年夏天，热火为布兰德报出5年8000万的合同，他是帕特·莱利的首要目标。快船老板唐纳德·斯特林选择了匹配报价，强行留下了布兰德，无奈之下热火才改挖奥多姆。

　　这件事夏天登上了体育新闻头条，因为这是在斯特林成为快船老板后，球队里首次出现年薪超千万的球员。

　　所有球队里除了刚刚组建，下赛季才参加比赛的夏洛特山猫外，没人比斯特林更抠门。哪怕签了布兰德，这个赛季快船全队总工资也仅为3850万美元，排名联盟倒数第二，布兰德和马盖蒂是队里仅有的两位年薪超过250万美元的球员。

　　马盖蒂接欧沃顿分球干拔命中三分，乔约翰逊防守漏人了。他虽然不吭声，性格沉闷，但是球商很高，早看出了郭旭想刷数据，不好好防了。126比100。

　　太阳进攻，郭旭挥手让队友都拉开，外线单挑马盖蒂，连续胯下运球后撤，接“拜佛”假动作突破，走弱侧吸引了昆汀包夹。

　　郭旭看到空当传球，贝尔底角三分命中。

　　129比100，郭旭第21个助攻。

　　回防时贝尔笑的很开心，他加盟太阳后只要能接球投篮就足够了，场均得到10.3分，他不再是单纯的蓝领，成为了“3D”球员。

　　张合理笑道：“到了这个时候，都觉得郭旭会投篮争取凑60分，结果他还是会传球，你猜不到他下一步会做什么。”

　　徐济成说：“吸引了包夹，队友有空当他肯定会传，所以才是超级控卫。”

　　卡曼低位接球强打内内，转身投篮不中，马里昂抢下篮板球立即发动快攻。

　　郭旭中路推进，欧沃顿回撤保持着距离，他知道自己距离近了一定会被过掉，要是拉人犯规，单节四次犯规也到了，郭旭会上罚球线。

　　郭旭手热的时候，送他罚球就是送分，所以不能被轻易突破。

　　郭旭中路三分线外两米减速，见防守人距离较远，忽然抢投三分，欧沃顿根本跳不起来，再上前干扰来不及了。

　　距离虽远却是个空位，郭旭准备充分，球划出完美的弧线，空心入网。

　　132比100，郭旭第60分。进球后他张开双臂，做出了标志性庆祝动作，全场球迷纷纷起立鼓掌。

　　张合理感叹：“郭旭打疯了，如果他剩下的时间都出场，砍下70分都不奇怪。”

　　徐济成笑道：“末节得分榜上郭旭排名比较靠后，有人说他末节经常隐身是不对的。恰恰相反，他的耐力出众，末节更容易爆发，他的问题是末节经常提前休息。”

　　张合理说：“他其实有很多次机会挑战70+，都因为比赛进入垃圾时间错过了，他场均只打35分钟就霸占了得分、助攻两个榜单。”

　　愤怒的快船教练邓利维又叫了一个暂停，换下全部主力，郭旭要是还不下场休息，他会让边缘人狠狠的犯规，不管对手名气有多大。

　　快船这赛季是以摆烂为目的，无论最终能赢多少场，排名第几位，邓利维都可以继续干下去，管理层没给他施加任何压力。主场被对手砍下超级数据就不同了，经常有主教练因此下课，即使不立即下课，也会影响到未来的前途。

　　输球得看是什么输法，今天这种情况会显得邓利维能力不足。虽然抠门的斯特林老板不太可能用买断的方式提前辞退邓利维，但等合同到期后他再想找工作就难了。

　　郭旭的做法，已经从单场爆发上升到了断人财路的地步，这是要当“真教练杀手”啊。

　　德安东尼先用眼神询问，郭旭笑着点了点头，教练这才换他下场休息，派上了边缘人阵容，迪奥普、霍华德、布雷克等小将出场锻炼。

　　郭旭也知道再刷的话会有风险，他不会为了一场常规赛去冒险。他的数据定格在了60分4篮板21助攻4抢断，带领太阳全队五人得分上双，其他人得分没有过20分的。

　　垃圾时间边缘人较量，太阳除了迪奥普外都是进攻球员，继续压着快船的一帮蓝领打，终场143比106大胜，末节打出了43比16的悬殊比分。

　　赛后新闻发布会就是郭旭的谈感想大会。

　　他表示：“我的任务是得分和带领全队得分，不知不觉就打出了这种数据。进入垃圾时间后我多打了一会儿，一是想得到60分，二是我总共才出战38分钟，体力还很充沛，太早休息有力没处使会很难受。”

　　记者问：“很多球迷认为你有望成为NBA历史上最强的控球后卫，你怎么看？”

　　“等我带领太阳拿到总冠军再说吧，现在言之过早，我认为评价球员的历史地位要用成绩说话，没有冠军是缺乏说服力的。”


第434章 黑的比较轻，背靠背目标 

　　郭旭登上了各大媒体的体育新闻头条，其中中国媒体的报道力度不逊北美，自从姚名加入了火箭队，关注NBA的中国球迷数量成倍的增长。

　　郭旭打出这种数据怎么吹都不过分，赛后他的全明星票数涨了不少，很多看了直播的中国球迷们都踊跃给他投票。除非后面他忽然不会打球了，数据大降，否则一定能锁定本赛季的票王。

　　只有东部文斯·卡特的票数能和郭旭比一比，姚名和郭旭的差距都很大。

　　尽管姚名的个人数据比上赛季提升不少，场均17.5分9篮板，两项数据排名火箭第一，但是球队的战绩不行，火箭的表现一再让球迷失望。

　　自从主教练换成了杰夫·范甘迪，火箭比赛打的就比上赛季难看了，他们每场战术都一样，连换人时间都很少变化，攻防转换节奏慢到让球迷看着着急。

　　另外，已经没人再拿基德、艾弗森和郭旭做比较了，他是公认的现役最强控卫。

　　投篮较差的基德单场永远也得不到60分，30分都很难，他只是经常打出小号三双。

　　艾弗森场均26+7数据看起来不差，实际上他场均打42.5分钟，投篮23.4次，只能命中9.1球，投篮命中率38.7%。

　　艾弗森进联盟以来只有一个赛季命中率超过45%，连续5个赛季场均14+打铁，他是所有首发后卫中命中率最低的，出手次数却是全联盟最多的。76人主教练根本安排不了战术，每场都是任由艾弗森乱战，下课只是时间问题。

　　球迷网上评论几乎都在捧郭旭，很多人期待他完成蝉联常规赛MVP的壮举。

　　蝉联MVP有多难？目前历史上仅八人做到过，还包括了2001年的“大鲨鱼”奥尼尔。

　　“黑锅”们依旧能找出郭旭的毛病，比如他多打了两分钟是刷数据，快船是弱旅防守太烂、不堪一击，从头到尾都是刷。总之他的数据不算数，除非他打强队也能有这种发挥。

　　“黑锅”的论调就好像张伯伦、“魔术师”约翰逊、乔丹这些人的超级数据都是面对强队时打出来的，打弱队不屑上场，但这怎么可能呢？

　　郭旭没把这种评论当回事，和前世的勒布朗·詹姆斯相比，他已经算被黑的比较轻了。

　　科密证明科比胜过詹姆斯的大招是：“如果詹姆斯除去上篮，得分会减少多少……”

　　他们在潜意识里认为上篮、扣篮都不算分，因为不算所以应该减去。詹黑则一直认为詹姆斯上篮厉害全靠走步，这个论调更是无解。还有黑子干脆提出了“保护命中率”的论调，有些人为了黑已经不顾篮球规则了。

　　还有退役名宿评价郭旭，说坏话的居多，基本论调就是现在球员的防守不如过去强硬，如果是在他们那个年代，郭旭这种球员必死无疑。

　　实际上，8、90年代矮个子控卫的数量远超现代，连身高160CM的“小虫”博格斯都混的很好，并得到过“防守强硬”的评价。身体素质远逊郭旭的斯托克顿更是五次入选最佳防守阵容，他在防守端以小动作多著称都没被打死，健康的打了19个赛季。

　　说白了，郭旭上场的数据让很多远古大神感到了威胁，担心自己创造的那些“不可能被打破的纪录”将来被他打破。

　　皮蓬是名宿中最有存在感的，他坚定的说：“如果把巅峰时期的乔丹放到现在这个时代，场均砍下40分没有任何问题，并且能够在一场比赛中轰下100分。现在的比赛完全是由进攻来主导的。对于一名持球的进攻球员来说，如果想保持侵略性那真是太简单了。”

　　皮蓬明显不会算数，众所周知乔丹的远投很烂，除了三分线缩短的赛季外几乎不投三分，按他生涯50%的命中率来算，要想单场得到100分，起码得投80次篮，命中40球，另外还得有20次罚球机会，全部命中。有谁见过包办球队一场比赛全部出手的巅峰球星？

　　对于这些负面评价，郭旭没有任何回应，他不会抛出魔球理论教人算数，也不会去和名宿们互撕。

　　他的计划是打好背靠背客场对阵国王的比赛，争取砍下连续60+，用数据来说话。

　　国王队当家球星克里斯·韦伯在做了膝盖手术后一直缺阵，要到后半程才能复出，为了增强内线实力，国王队夏天挖了步行者中锋布拉德·米勒。

　　新赛季阿德尔曼打的是双塔战术，让米勒和迪瓦茨一起登场，两个慢腾腾的内线进攻端表现的很出色，目前国王16胜5负排名西部第二，战绩仅次于太阳。

　　在进攻端，米勒的确可以取代韦伯，他的策应能力在普林斯顿体系中得到了完美的发挥，打出过两次三双。国王球员的球运转的既快又好，每场比赛都是多点开花。

　　佩贾·斯托贾科维奇出手次数增加后，目前的得分效率也远胜韦伯，场均25.3分6.2篮板2.2助攻1.3抢断，投篮命中率48%，三分命中率43.3%，罚球命中率92.7%。

　　这时，国王管理层最后悔的事就是和韦伯签了高薪长约，当时他们以为球队离不开韦伯，需要他带队赢球，以及靠他的人气来吸引球迷。

　　结果现在没韦伯球队打的很好，国王球迷还普遍开始讨厌韦伯，很多人在官方网站上留言，希望球队能尽快把他送走，换来能防守的大前锋，以免他复出后抢佩贾的球权。

　　从核心变为毒瘤的韦伯在家都不愿看新闻，他的位置太尴尬了。

　　洛杉矶距离萨克拉门托很近，太阳球员得到了很好的休息，去适应场地时，角色球员们的状态都不错，接球投篮命中率很高。

　　训练结束后，郭旭找德安东尼聊天，提出了自己的要求。“迈克，我想要无限出手权，今晚再砍高分。”

　　德安东尼问：“用不用我调整阵容，开场就让内内和阿玛雷帮你双掩护？”

　　郭旭自信的说：“不用，还是打小球战术吧，只要吸引了包夹我会分球助攻队友，肖恩速度快，反击能甩开米勒。我想在阵地战多出手，因为我一定能打爆毕比。”

　　“那就按我们以前对付国王的方法打吧。”德安东尼微笑道。

　　他并不觉得自己是个傀儡教练，只是和郭旭合作工作比较轻松，因为郭旭知道怎么打能让对手感到难受，随时做出调整。他得到的评价不低，这赛季只要太阳拿到联盟最佳战绩，他差不多也该拿一次最佳教练奖了。

　　打国王，最好的策略就是三个人拉开，控卫和中锋打挡拆。郭旭能吸引包夹，不包夹的话他面对迪瓦茨、米勒突破都很容易。

　　德安东尼预感国王要有难了，郭旭今天早上加练了投篮，他只要找到手感，防不好挡拆的球队会被打哭。


第435章 不祥预感，纷纷效仿 

　　比赛开始前，郭旭和杰西·利西亚克打电话聊了一会儿开餐厅的事。

　　杰西考虑了两天，心情忐忑不安。她既想开店做主厨，又对餐厅未来的前景没信心。她不知道做创意菜会不会得到客人们的认可，万一大家不喜欢也许会赔钱。

　　郭旭笑问：“你在推出一个新菜品之前，肯定会先试吃吧？自己觉得好吃，同事觉得好吃，然后才开始卖。”

　　“是啊。”

　　“那你还怕什么呢？大胆的去尝试就好了，你不会是怕我吧？别担心，我对你没有不良企图，就是刚好想投资餐饮业，我已经开了披萨店，特别喜欢创意菜。”

　　“真的？你懂做菜？”

　　“略懂……”

　　郭旭懂的不是做菜，而是杰西的想法，他稍微改动一点说出来，立即就让杰西有了遇到知己的感觉，还是个巨星知己。

　　在时间循环里杰西对自己的厨艺很有信心，只是找不到人投资。聊了一会儿，杰西表示愿意辞职去西部发展，开店的地点不是菲尼克斯，而是洛杉矶，天使城更有前途。

　　郭旭必须训练、比赛，短期内不方便和杰西见面，她不在菲尼克斯发展的话，两人见面的机会就更少了，但他没任何意见。

　　这和杰西想像的不一样，她原本怀疑郭旭可能对她这个人更感兴趣，而不是喜欢她的厨艺。她为此犹豫，感觉自己只要答应，很快就会变成被包养的关系。现在郭旭却只提投资开餐厅的事，没有其他要求，她心里又隐约有一点失落。

　　晚上，球员出场热身时，迈克毕比就有着不祥预感。

　　他昨晚做了一个噩梦。本来他以为是个好梦，梦见自己在2000年时加入了魔术队，和奥尼尔、麦迪做了队友，上赛季拿到了NBA总冠军，然后郭旭就去魔术队训练了，说是奥尼尔的好朋友，来玩。

　　我擦，你们再怎么好朋友，也不能太阳队的老大跑到魔术队训练吧？太扯了。

　　偏偏大家都不认识郭旭似得，主教练也答应了。结果可想而知，无论单挑还是分组对抗赛，毕比都被虐的很惨，郭旭总能抓住他的弱点突破或投篮。

　　毕比希望梦都是反的，否则他今天麻烦大了，这是本轮的焦点战，全国直播的比赛。郭旭上场砍下60+20，状态神勇无比，这让毕比感到慌得一比。

　　如果他告诉郭旭这个梦，郭旭能得出一个结论，梦境和平行世界是相关的。

　　人们每天都会做形形色色的梦，有些梦境中发生的事总给人一种似曾相识的感觉，那些巧合该如何解释呢？

　　如果做梦是平行世界的一点零星记忆，那么梦境里的很多事情似乎就能够解释的通了。梦是人们连通平行世界的媒介，而你所做的一些梦，对另外一个世界的你来说，却是正在经历和发生的事情。

　　TNT电台直播比赛，巴克利说：“上赛季太阳队换教练后，第一个对手就是国王，那次杰森带领全队发挥都很出色。我认为太阳的跑轰战术能克制国王的普林斯顿战术，今天杰森有望持续高光表现。”

　　肯尼·史密斯说：“国王想赢球就得和太阳拼进攻，今年排名前两位的球队都是进攻赢球，这是联盟一个好的转变，很多球队开始模仿太阳打快攻了。”

　　巴克利说：“以进攻为主建队，哪怕赢不了冠军，至少常规赛还能吸引球迷，太阳、国王的打法比当年热火、尼克斯、爵士那种严防死守的打法好看多了。”

　　史密斯点了点头。“总冠军都是攻守平衡的球队，太阳队今年的防守提升了不少，我看好他们夺冠。”

　　本赛季进攻球队变多是郭旭造成的蝴蝶效应，上赛季太阳的跑轰战术吸引了大量球迷，所有上座率低，又没机会赢得总冠军的小城市球队都纷纷效仿，加快了攻防转换节奏。一旦球员们跑起来就会创造大量单打机会，对手不好协防、包夹，得分自然变得容易。

　　在郭旭前世，2003-2004赛季则是NBA历史上各队攻防转换速度最慢的赛季，所有球队都选择磨阵地，争取用光24秒打成功率，得分失分都少。冠军活塞去除罚球场均77次出手，在拉里·布朗教练的带领下一群年轻人节奏比老将还慢。

　　太阳2004-2005赛季重建成功后才带起了一波小球热，郭旭将这个时间提前了两年。

　　太阳首发：郭旭、拉加·贝尔、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　国王五人：毕比、道格·克里斯蒂、佩贾·斯托亚科维奇、布拉德·米勒、迪瓦茨。

　　尽管对方有郭旭这个特别擅长打挡拆的球星在，阿德尔曼依然使用了内线双塔首发。

　　阿德尔曼一直看不上投篮较差，组织能力不好的杰拉德·华莱士，今年杰拉德混成了边缘人，只有第二节或垃圾时间出场打一会儿，同样是前锋，36岁的蓝领老将托尼·马森博格都比他受重用。

　　这么发展下去结局和前世一样，国王放弃杰拉德，白送新军山猫队一个“猫王”。

　　小斯和地板流中锋迪瓦茨挣球获胜，准确的将球拨给了郭旭，比赛开始了。

　　郭旭运了一步，单手击地传球给到了右侧马里昂，后者往篮下空切摆脱了米勒，接球在佩贾补防前上篮得手。2比0。

　　史密斯说：“太阳开场经常打出这种快攻，回防慢了不行，米勒和迪瓦茨一起出场绝不是好主意，他俩都太慢了。”

　　巴克利笑道：“所以今天最大的看点是杰森打出什么数据。”

　　国王进攻，迪瓦茨拉出去打挡拆，毕比吸引小斯换防后传球到中路，郭旭追防毕比，小斯尽快回位。迪瓦茨空切速度太慢了，虚晃了一下没投，运一步传给了低位的米勒。

　　低位强攻并不是米勒擅长的技术，马里昂忽然绕前防守，一巴掌切掉了篮球，上前一步捡到传给乔约翰逊发动反击。

　　乔约翰逊带到前场看了郭旭一眼虚晃没传，晃的郭旭想打他。

　　这却是一个好球，因为乔约翰逊传给了下快攻的马里昂，米勒回防慢了，“骇客”接球两步起飞，双手扣篮球进。4比0。

　　国王进攻打的非常简单，佩贾右侧接球探步，面对乔约翰逊跳投得分。4比2。

　　太阳进攻，三个摇摆人拉开，郭旭和小斯中路打挡拆，国王是区域联防，米勒换防。郭旭运球吸引防守后传给了左侧底线的乔约翰逊。

　　联防后迪瓦茨守这一侧是明显错位，乔约翰逊虚晃后突破上篮，国王几个人一起收缩，在禁区附近干扰，球偏出，米勒抢到篮板球。

　　国王阵地战，毕比传球给米勒，后者左侧低位单打马里昂转身勾手得分。4比4。

　　主场球迷们给了米勒热烈的掌声，他们最喜欢看这种对攻！


第436章 随便错位，谁怕谁啊？ 

　　当马里昂打大前锋，联盟里没有哪个内线能在速度上和他相提并论，一个都没有。

　　马里昂进攻优势有多大，防守劣势就有多大。虽然201CM的他没有脖子，不像猛龙的波什有很多无用身高，不怕对位205CM左右的大前锋，但当他遇到七尺大汉就不行了，对抗太吃亏，是错位。

　　高大内线硬吃马里昂的场面经常在太阳的比赛中出现，德安东尼不会因此立即做出换人调整。他觉得很正常，不怕对方打进，就怕对方来回传球，浪费时间。

　　随便错位，谁怕谁啊？回过头来太阳的进攻也会很轻松。

　　德安东尼这种极端的教练，要是没个擅长防守的助教搭档，百分百会出事。

　　阵型拉开，郭旭和小斯打挡拆，米勒这次站位比较靠内，郭旭横移一步，右侧70度跳投三分，毕比追防封盖慢了。

　　时间循环里经常对练，郭旭太熟悉毕比了，知道他怕什么，什么情况下追防会慢。他轻松出手，球空心入网。7比4。

　　迪瓦茨无球掩护后空切，右侧低位接球，转身投篮打铁。

　　乔约翰逊抢下后场篮板球一传发动反击，郭旭快速推进到前场，右路强行突破吸引了毕比跟防，跳起将球砸在了篮板上反弹。

　　小斯中路跟进右手接球，胳膊抡圆了空接将球砸进了篮筐。9比4。

　　国王球迷给了客队球员掌声，这球非常漂亮，肯定入选本轮的五佳球。

　　巴克利笑道：“这次反击太快，国王两个大个子都没跑回来，不换人是防不住的。”

　　史密斯说：“最好别换人，就这么拼进攻吧。”

　　毕比打球的习惯、节奏已经被郭旭完全摸清，挡拆后只运一步就被追上，没法制造错位，他分球给了侧翼佩贾，后者传给米勒强攻篮下，转身投篮打进两分。9比6。

　　太阳进攻，小斯又在三分线外给郭旭打挡拆。

　　如果小斯有三分能力，太阳的挡拆几乎无解。可惜小斯中投手感柔和，三分还没练好，哪怕中路一个点也没把握。

　　郭旭见米勒站位比较靠外，朝着他就带了过去，快撞上时两手交替运球变向，靠速度一步摆脱，顺势拉球而起三步上篮，动作一气呵成。

　　米勒反应不慢，但速度跟不上，而且郭旭的上篮打板弧度很高，就算是弹簧内线也未必能盖到，米勒慢一步就没办法了，打板球进。11比6。

　　国王进攻，米勒拉出了三分线外，毕比和迪瓦茨打挡拆，吸引防守后将球传到中路，迪瓦茨空切，小斯回防到位。

　　迪瓦茨经验丰富，转身后摆出勾手姿势却没有跳，把小斯晃了起来。他右手将球收回，往前迈了一步，顶着小斯双手投篮打板球进，裁判还鸣哨吹了防守犯规，2+1。

　　迪瓦茨加罚命中，11比9。

　　太阳进攻，郭旭没等小斯上来掩护，左侧忽然撤步抢投三分，毕比起跳慢了没盖到，球投的稍微有点偏，在篮筐上弹了一下还是进去了。

　　14比9。郭旭个人第8分。

　　回防时郭旭笑的很开心，两个世界的毕比所在球队不同，打球的弱点却一样。他在防守端有两个缺点，一是横移速度一般，二是爆发力、弹跳力一般。

　　这两个缺点导致毕比很少成功封盖，干扰投篮的效果也很差。

　　在郭旭前世，毕比是NBA盖帽能力最差的控卫之一，几乎就是没有盖帽，生涯场均打33.9分钟，贡献0.1个。

　　这是什么概念？人送外号“纳不防”的纳什生涯场均0.1个盖帽，恐怕只有身高165CM的博伊金斯这项能力比毕比更差。郭旭防守时不是很爱跳，很少协防大个子，上赛季还有0.2盖帽。

　　郭旭这种风格的进攻球员是毕比的克星，他属于那种只要确定对手封盖不了，就敢大胆出手的人，拼的就是手感，封眼用处不大。

　　联盟里这种风格的得分手都是球星，命中率未必很高，但关键时刻能进神仙球决定胜负。

　　国王进攻，米勒拉到三分线外和毕比打挡拆，中路接到传球虚晃了一下没投，分球给了左侧的队友。佩贾靠迪瓦茨无球掩护摆脱了乔约翰逊，小斯追防慢了一步。

　　只看训练三分，佩贾或许比郭旭更强，他空位特别稳，还了一个。14比12。

　　太阳进攻，郭旭带到三分线前传球，乔约翰逊跑位到45度接球，迪瓦茨往外迈了一步，乔约翰逊持球变向突底线成功，上篮得分。16比12。

　　这种进球算球员单打，不会给郭旭加助攻，但他还是传了，因为错位进攻机会很好，乔约翰逊能把握住。

　　国王进攻，米勒拉出三分线外吸引马里昂防守，迪瓦茨和毕比打挡拆，中路接球跳投得到两分。16比14。

　　严格来说，迪瓦茨这已经不是跳投，只是抬一下脚尖。他是联盟运动能力最差的球员之一，本赛季结束后差不多可以考虑退役了。

　　即使如此，迪瓦茨和毕比的挡拆依然有威力。他庞大的身躯能挡住防守人帮队友摆脱，能在高低位策应进攻，偶尔还能秀一下中投。

　　如果对方没有速度特别快，能挡拆后一步急停跳投的后卫，迪瓦茨很有用，他在防守端是出色的肉盾，吨位足以单防奥尼尔。

　　可惜太阳是联盟最快的球队，郭旭吸引米勒换防又分给乔约翰逊，后者拉到了三分外，左侧底角跳投得分，联防体系下，迪瓦茨不出去不行。

　　19比14，郭旭第3个助攻。

　　因为郭旭加盟太阳，乔约翰逊和他学到了很多技术，“单打乔”提前出现了。他懂得利用自身的优势，面对瘦弱外线可以背打，面对内线错位能过人，打的非常灵活。

　　太阳今年开局打的比上赛季好得多，保持这个态势，常规赛取得60+胜场不难，乔约翰逊作为球队第二持球进攻点，功不可没。

　　国王继续打普林斯顿战术，大个子都拉出去掩护帮队友摆脱，毕比突破不成分佩贾，佩贾接球虚晃吸引了马里昂换防又传空切的米勒，后者低位强打乔约翰逊得分。19比16。

　　双方总能创造错位机会，防不住对方的进攻，国王的优势是内线身高，太阳则胜在反击速度，多点开花。

　　首节太阳37比30领先。郭旭8投5中，三分球3中2，罚球2中2，砍下14分5助攻。

　　他很可能再获大号两双，后半段为了防他的突破，阿德尔曼被迫改变了双塔战术，让迪瓦茨休息，派上身高206CM，体重100公斤的老将马森博格。

　　太阳的优势主要就是1号位，毕比在郭旭的防守下进攻端表现一般，4投1中，三分1中1，得到3分，送出了5个助攻。

　　毕比的传球郭旭防不了，助攻有4次都是反吊球给大个子，太阳内线防不住。即使如此，两人的差距依然明显。


第437章 杰森郭也能飞！ 

　　次节太阳教练组改变了轮换策略，让郭旭和史蒂夫·布雷克一起出场组成了双后卫，两名前锋是约什·霍华德和哈斯勒姆，中锋是内内。

　　这么做是郭旭要求的，他们研究了国王的阵容和轮换习惯，第二节主要靠鲍比·杰克逊得分，得分后卫是老将安东尼·皮勒。

　　皮勒身高193CM，体重94公斤，今年34岁已临近退役。上赛季他在森林狼从“双能卫”变成了“双不能卫”，打1号位没速度，打2号位没身高、弹跳。

　　哪怕年轻时期的皮勒也只是角色球员，他1992年首轮第15位被湖人选中，效力于湖人的四个赛季就是他最辉煌的阶段，一个可靠的场均砍下10来分的板凳得分手，一个还算稳定的三分投篮点。

　　而皮勒对湖人的作用是巨大的，历史级的，因为在1996夏天，他被湖人送到了温哥华灰熊，管理层因此腾出了薪金空间，在之后迎来了奥尼尔。

　　上赛季皮勒在森林狼已经打不动了，狼队宁愿要霍伊博格都没续约他。郭旭继续出场是打得分后卫，他自信对上皮勒得分肯定很轻松，能打国王个措手不及。

　　国王米勒和佩贾两人带替补，另外三人是马森博格、皮勒、杰克逊。

　　比赛开始后，杰克逊单挑布雷克急停跳投打铁，哈斯勒姆抢下后场篮板球传给郭旭，郭旭一看国王退防很快，传给了布雷克，自己过半场去了右侧底角。

　　太阳阵地战，郭旭溜底线空切，内内挡了一下杰克逊，布雷克看准机会传给跑到左侧底角的郭旭。

　　马森博格扑出来防守，不敢有丝毫放松，郭旭转身面框虚晃，变向一步过人，45度急停跳投，打板球进。

　　39比30，个人第16分。

　　国王进攻，挡拆后米勒高位中投命中两分，39比32。

　　布雷克追防速度没郭旭那么快，内内一被杰克逊引开，米勒接球投篮就是机会，身高优势明显。他配得上全明星的身份，能里能外。

　　国王把米勒挖到阵中并不是为了取代韦伯，而是接替即将退休的老将迪瓦茨，两人风格相似，明年36岁的迪瓦茨合同到期，国王不打算和他续约了。

　　布雷克带球过半场组织，郭旭在底角站了一下，和内内无球掩护往上线跑位，70度接到了传球，杰克逊追防到位，但郭旭舒服的拿到球就足够了。

　　他三分线外探步虚晃，往右路变向快速带到了45度，急停右手背后运球给了左手，接左脚后撤步拉开了空间。追防的杰克逊速度明显逊色，跟着急停惯性太大，直接打滑一屁股坐在了地上。

　　郭旭牛角位轻松中投，又进一个。

　　41比32，个人第18分。

　　阿德尔曼在场边皱着眉头，思考着怎么加强防守。

　　首节他能让克里斯蒂去主防郭旭，帮毕比减轻压力，现在上了替补防守端不好办，包夹郭旭的话，他助攻肯定又少不了。

　　国王派上替补的时候，进攻端球的运转也会差一些，杰克逊并不是一个好的组织者。

　　快要用光24秒，马森博格低位强打哈斯勒姆，转身投篮在干扰下偏出，内内抢下后场篮板球。

　　太阳发动反击，郭旭对上了皮勒轻松变向突破晃出空间，右侧抢投三分打铁，马森博格抢到了后场篮板球。

　　国王反击，佩贾面对霍华德纠缠没有好的出手机会，传给了皮勒，后者单打郭旭强行上篮偏出。

　　皮勒最近两个赛季得分主要靠接球投篮，很少持球单打。他面对郭旭误以为自己的身高、力量有优势，实际上郭旭在时间循环里和韦德、科比都能单挑，怎么可能怕身高193CM，缺乏冲击力，慢三步上篮的皮勒呢？

　　杰克逊冲抢下了前场篮板球，分出去佩贾跳投再次打铁。内内、哈斯勒姆抢篮板球撞到了一起，球出了底线。

　　死球后阿德尔曼见佩贾手感下降，换他下去休息，换上了杰拉德·华莱士加强防守。

　　如果佩贾没劲了，下半场国王会很难打，球队需要他得分。换人后锋线机动性变强，防挡拆能好一些，但进攻端撤空能力肯定是变差了。

　　界外球发出，杰克逊又把球传给了皮勒，似乎是个很好的错位机会。皮勒被郭旭贴身，左侧强行转身中投打铁，霍华德抢到了防守篮板球。

　　太阳快速反击，郭旭对上皮勒，三分线外接球，面框探步。

　　简单的一招，郭旭外线就能形成“三威胁”。

　　皮勒没敢上前，降低了重心防突破。他知道自己速度慢，怕被一步过掉。

　　郭旭左脚后侧步抢投三分，皮勒赶忙上前一步来不及起跳，他虽然比郭旭高，但弹速太差，而郭旭的出手速度快的惊人，简直就是瞎扔，无视封眼命中。

　　44比32，个人第21分。

　　史密斯说：“国王还不包夹杰森，今天看样子是想单防他，卡传球路线，切断他和队友之间的联系。”

　　巴克利笑道：“上场他拿下了60+20，这让国王队很忌惮他的传球，角色球员投开就彻底没法打了，不过就算防得他助攻不上双，如果他自己砍下60分的话，国王也赢不了啊。”

　　国王球员按教练安排不断传球寻找机会出现了失误，杰克逊给马森博格传空切球被哈斯勒姆抢断成功，传给了郭旭。

　　郭旭拿球就往前场冲，速度优势尽显，3秒多钟从后场带进了三分线。他快到皮勒不敢伸手抢断，只能全力回撤跟着，准备干扰上篮。

　　皮勒经验丰富，从中路渐渐撤到了篮下，紧盯郭旭算着他的步点。

　　迈了两步，就是现在！

　　皮勒预留了一步距离方便自己起跳干扰上篮。所有的可能性他都预料到了，唯一算错了的是郭旭的弹跳力。

　　如果把一个扣篮王轻易放进了篮下，并给了对方充足的起跳空间，会发生什么事？皮勒只是想干扰上篮而已，如果对方不是上篮呢？

　　郭旭见对方一直后撤，位置太正了，脑子一热就想起了苦练的扣篮动作。他双脚全力起跳，右手拿球，左手伸出隐蔽的按向皮勒的肩膀。

　　郭旭的手没法抓住篮球，但他会用压手腕的方式夹住球，左手有犯规的小动作，但主裁判被他起跳吸引了，含着哨子没吹。

　　皮勒惊呆了，没想到郭旭会跳的这么快、这么高，一时间竟忘了做出反应。

　　郭旭靠着左手一按的助推力，两腿一分直接从皮勒身上跃了过去，右手将球砸进了篮筐。

　　46比32，个人第23分。

　　郭旭落地后攥紧双拳，怒吼一声，皮勒才意识到刚刚发生了什么。

　　这特么怎么可能？资料上不是说这货是地板流吗？

　　这是国王球探的错，郭旭此前有过一次大风车扣篮，但球探收集的资料并没有更新。

　　皮勒被坑惨了……


第438章 他应该参加扣篮大赛！ 

　　那一瞬间，国王主场仿佛被按了静音，所有人都惊呆了，包括郭旭的队友们和教练组。

　　他们训练的时候没见郭旭这么扣过。

　　比赛中飞跃防守者扣篮，这不是“半人半神”的卡特才做的事吗？

　　在NBA这种事非常少见，被称为“地板流”的郭旭竟然做到了？！

　　观众们愣了两秒，一片哗然，太阳替补球员们也开始手舞足蹈，挥舞毛巾。

　　迈克·毕比咽了口吐沫，用毛巾擦了擦汗，很庆幸自己这会儿没上场，否则这个被球迷记一辈子的“背景板”也许就是他了。这个球肯定会被收录到郭旭生涯十佳球里，未来被球迷们反复观看。

　　巴克利大叫：“奇迹发生了，我简直不敢相信看到的事，杰森郭今天是吃了兴奋剂吗？这球到扣篮大赛上也能得满分。”

　　史密斯感叹：“很多人说杰森是靠技术和神准的投篮成为明星，证明了素质普通也能成为MVP……我觉得艾弗森都做不到这样扣篮，他的素质在控卫里分明就是顶级。”

　　在这个世界上，只有郭旭知道自己能做到飞跃人扣篮，他在循环里专门练过。

　　刚好给他做障碍物的韦德身高就是193CM，这使得他一看见皮勒就想飞过去，飞这个高度的人他太熟了啊。

　　实战中扣篮要比表演难得多，郭旭前世记忆也起了作用。

　　布雷克·格里芬隔扣过很多人，习惯性的用左手压人肩膀，有次甚至直接按在了对手头上。这样做会让对手跳不起来，而格里芬隔扣不会被吹犯规，因为他有球星哨。

　　郭旭这么做更没问题，他的名气可比未来的格里芬大多了。

　　国王进攻，皮勒想还一个，积极要求，面对郭旭利用身高优势跳投三分，在他的干扰下打铁，篮板球被内内抢到。

　　郭旭接球下快攻，中圈附近转身过掉了皮勒，三分线前吸引杰克逊补防后顺势分球，布雷克左侧空位三分出手，空心入网。

　　49比32，郭旭第6个助攻。

　　阿德尔曼被迫请求了暂停，他原本想等官方暂停，现在等不及了，这么下去必败无疑。

　　郭旭下场和队友们一一击掌，打的非常过瘾，刚才那一刻他肾上腺激素飙升，这是他两世为人在球场上最激情的一次表演。

　　强行扣篮易受伤，有风险，但某些时候，球员会明知山有虎，偏向虎山行，人们把这种心态称之为热血。

　　郭旭的弹跳力不是顶级的时候，他很少扣篮是因为扣不漂亮，普通扣篮和上篮给观众的感官差不多，得不偿失。现在他的表演欲望变强了，他想向观众们展示自己的进步。

　　暂停期间，电视反复播出郭旭扣篮的回放，看慢镜更让人惊讶，他在空中缩身，腾空高度明显超过了一米。

　　在菲尼克斯别墅，梅根和姐姐克里斯蒂、郭旭的父母一起看比赛，四人都目瞪口呆。

　　梅根看过郭旭在家训练，知道他弹跳力不差，还不怎么奇怪。

　　凯伊和郭志平则觉得儿子是被外星人改造了，并且不止一次。在波利斯的时候他就已经不是人类了，今年大概他又见过外星人，更换了身体里的某些零件，变的更强了。

　　通过电视直播看比赛的观众们都有同一个想法——他应该参加扣篮大赛！

　　斯塔达迈尔也这么想，他彻底服了郭旭，哪怕比他最擅长的一项技术，郭旭也毫不逊色。

　　队友们很快接受了郭旭实战扣篮也很厉害的现实，他在队内训练时扣过篮，只是从来不练扣篮花样罢了。

　　暂停结束，国王换人，米勒、马森博格、皮勒被换下，达柳斯·桑盖拉、迪瓦茨、克里斯蒂出场。阿德尔曼换上了外线防守专家，并强调就近包夹郭旭，让太阳其他人出手。

　　太阳也换人了，内内、布雷克下，马里昂、乔约翰逊出场，增加了机动性和投篮点。

　　换人后国王的内线机动性依然很差，阿德尔曼的体系里，必须有个擅长策应进攻的大个子在场，否则普林斯顿打不出来。

　　传递了几次，迪瓦茨在霍华德的干扰下中投打铁，郭旭捡到了后场篮板球。

　　他立即快速推进发动反击，对位杰克逊压力也不大，带到中场击地传球给了右侧，马里昂狂奔完全甩开了桑盖拉，轻松双手扣篮球进。

　　51比32，郭旭第7个助攻。

　　巴克利笑道：“阿德尔曼总是让一个高中锋在场，他们速度太慢，防守时没多大作用，快攻防不回去，替补的桑盖拉和马里昂比速度也不行啊。”

　　史密斯说：“现在太阳队场上最高的人是203CM的哈斯勒姆，他就是中锋。除了郭旭外四人都是身高两米的摇摆人，太阳队的速度已经提到了五档。”

　　国王进攻，桑盖拉中路接球面框单打马里昂。他身高208CM，体重112公斤，可以出任内线两个位置，有不俗的中投能力。

　　桑盖拉在面对肉盾内线时更容易发挥，马里昂速度很快，遇到国王的挡拆配合，挡一下后卫回防还能干扰投篮，球弹出了篮筐。

　　霍华德抢到了后场篮板球，哈斯勒姆卡住了迪瓦茨。换下内内后，太阳的篮板球不但不会变差，反而更好，内内更喜欢防持球人，不好抢篮板。

　　太阳反击，郭旭吸引了克里斯蒂防守传给乔约翰逊，后者接球迎着杰克逊抢投三分，太阳4秒完成了一次进攻，投篮打铁。

　　哈斯勒姆冲抢下前场篮板球，又传了出去。

　　在郭旭前世，哈斯勒姆2010-11赛季重伤前身体素质不差，作为内线速度很快，拼抢篮板球很积极，他连续8个赛季场均前场篮板数破2，巅峰的04-05赛季场均3个前场篮板。

　　郭旭外线单挑杰克逊，胯下运球变向吸引了杰拉德包夹，顺势分球，霍华德左路接球中投得手。

　　53比32，郭旭第8个助攻。

　　国王队球员已经急了，杰克逊运到三分线前，中路迎着郭旭跳投三分。郭旭没跳，只是伸手轻微干扰，球还是打铁，马里昂抢下后场篮板球。

　　郭旭发动快攻，到前场传给了霍华德，后者单挑克里斯蒂，无惧对方防守专家的名头，靠出色的冲击力强行上篮球进。

　　55比32，郭旭第9个助攻。

　　迪瓦茨打挡拆后中路传球给克里斯蒂又出现失误，霍华德的速度快，胳膊长，忽然启动杀出捅掉了篮球。

　　霍华德捡到球传给马里昂，后者又传郭旭，杰克逊赌博式抢断被郭旭一侧身过掉，国王禁区空了。

　　郭旭带球杀入篮下，无人防守的情况下背转身双脚跳起，空中有一个明显的折叠动作，双手背扣球进。

　　57比32，个人第25分。

　　主场球迷纷纷鼓掌，郭旭今天打的太激情，单节就上演了两次精彩的扣篮。

　　国王教练阿德尔曼这会儿完全懵了……


第439章 普通拳霸VS专业拳皇 

　　老将迪瓦茨出场可说是阿德尔曼教练的一次换人失误，球队防守不利的情况下，怎么能派上一个防守漏洞呢？

　　迪瓦茨空有身高、体重，没有半点爆发力，是走着打球，防守端吃亏显而易见，进攻端也被比自己矮一头的人抗住了。

　　迪瓦茨单挑哈斯勒姆转身投篮不中，霍华德抢下后场篮板球传给马里昂，后者快攻过掉了桑盖拉，单手扣篮得分。59比32。

　　杰克逊带过半场传球，克里斯蒂靠迪瓦茨掩护跑位接球投中三分，国王队终于得分了。59比35。

　　时间还剩4分57秒，国王本节7分钟时间里只得到5分，被太阳打出了一波22比2。

　　郭旭很久没在次节出场带过替补了，打的对手措手不及。他爽完后发现情况对自己不利，这么打就是三节下班的节奏，今天他别想背靠背砍下60+了。

　　太阳队角色球员状态神勇，国王全队士气低迷，他现在想放水也已经晚了。

　　郭旭打满了上半场，砍下32分2篮板10助攻，效率恐怖。在他的带动下，太阳73比47领先，西部第一和第二的较量呈现了一边倒的局面。

　　第三节郭旭继续出战，贝尔、乔约翰逊负责拉开接球投三分，马里昂、小斯冲击篮筐。国王派上双塔就防不好快攻，不上双塔进攻就打不开，分差继续拉大。

　　打了7分钟，郭旭连突带投拿下9分3助攻，这时，大家意想不到的事情发生了。

　　国王进攻，替补分卫安东尼·皮勒和郭旭对位跑到了三分线内，在没有任何征兆的情况下，忽然朝着郭旭的脑袋就是一肘子……

　　上个回合，郭旭在反击中过掉了皮勒，60度急停双手拿球虚晃，把皮勒又晃的跳了起来，然后他跳起找对抗的同时将球推出，球进打成了2+1。

　　落地后郭旭狠狠的挥舞了一下拳头庆祝，这被皮勒视为了对他的挑衅。加上之前那次骑扣，皮勒已经出离愤怒了。他萌生了一个大胆的想法，想用恶意犯规来“找回场子”。

　　郭旭从头到尾没把皮勒放在眼里，觉得这就是个普通替补。实际上皮勒防守端挺脏，如果打不过对方，他会用小动作和大动作来弥补劣势，证明自己。

　　在郭旭前世，NBA史上最凶残犯规集锦里就有皮勒的片段。

　　他曾在马里奥·艾利上篮时劈头盖脸的一巴掌呼在对方的头上，完全对人不对球。

　　他还在2004年季后赛对阵老东家森林狼时，两次肘击加内特被罚下，并被禁赛两场。

　　皮勒为了证明自己的强硬，连“狼王”都敢肘，而且肘完后加内特没还击，连个屁都没放，他因此得到过“恶霸”的称号。

　　皮勒退役肯定就是最近两个赛季的事了，他已经跟不上节奏。他依旧能投进三分球，但防守端注定被年轻球员羞辱。

　　于是，他想在退役前做一件大事，让球迷们都记住他的强硬。

　　他决定在面对常规赛MVP这种大人物的时候，“just肘it”！

　　这是属于小人物的一条成名捷径，他要证明肘人并不是马龙、穆托姆博、科比这些球星们的专利，他也可以成为拳霸！

　　这一下偷袭来的太突然，郭旭正准备贴身防守，反应速度快也没能躲开。在奥兰多时间循环里他不但练拳击，还去练过综合格斗，抗击能力练的非常强，几乎没思考就立即发动了反击。

　　郭旭只出了两拳，左勾拳打中皮勒的腹部，使他弯腰，紧接着右勾拳击中了他的下巴。

　　皮勒倒地昏死了过去，这一切总共只用了两秒钟，郭旭把对手放倒之后才意识到不对。

　　这可不是时间循环啊，他在循环里揍多少人都没事，下手狠也没关系，现在不行。

　　打人是要看对手的，对手实力强能抗住他的拳头，业余的人够呛，他这次出手太重了。

　　皮勒就是个高大的普通人，挨打时没有做出任何防护。郭旭慌得一比，这货要是重伤，他得禁赛多少场？

　　郭旭在球场上经常被犯规，他每次都能克制情绪，练了拳击、搏击却没在球场上用过。被人故意肘击他这还是第一次，一激动就还手了。

　　双方球员们都围了上来，裁判挡在中间将两队人隔开，郭旭用专业的格斗步伐躲开了克里斯蒂，没再动手，场面很快被控制了。

　　如果不是怕禁赛，国王几个外线一起上也未必奈何得了郭旭，他会成为NBA的拳皇。

　　国王队医上场翻了翻皮勒的眼皮，确认是休克，不知道他落地时脑袋有没有伤到，表示不能移动，保持平躺，得等专业急救人员到场。

　　球场大屏幕上放出了两人冲突的慢镜片段，皮勒先动的手，然后郭旭回击KO了对手，从调整重心到出手就是一瞬间的事。

　　哪怕是对方先动手，郭旭也不可能继续比赛了，裁判将其罚出了场外。皮勒恶意犯规在先也该被罚出场，但他却不能自己离开球场了。

　　巴克利最喜欢看打架，看视频回放的时候，他往后缩了缩脖子，激动的说：“皮勒这次挑错了对手，以后大家对杰森犯规的时候也要小心点，并不是他个头矮就好欺负。”

　　巴胖年轻时就是个爱惹事的主，场内场外和人打架都是家常便饭，而且他经常PK比自己高大的球员，揍过兰比尔，扑倒过奥尼尔。

　　史密斯说：“皮勒被杰森骑扣后肯定心里有气，比赛打不过就动手，结果打拳他也没有打过，杰森这一记勾拳太猛了，皮勒恐怕伤的不轻。”

　　巴克利笑道：“我猜他是想用这种方式出名，为被骑扣挽回颜面，可惜对方明显更强硬。”

　　裁判被迫终止了比赛，5分钟后急救人员来了，先给皮勒的脖子做好了固定，然后小心翼翼的将其抬上了担架，直接拉出球馆送去医院了。

　　郭旭的数据定格在41分3篮板13助攻2抢断，德安东尼派上了替补新人们锻炼，比赛提前进入了垃圾时间。

　　这时人们已经不关心比赛的结果，距离萨克拉门托比较近的记者们都在往这边赶，同天湖人也有比赛，他们都没兴趣采访湖人。

　　郭旭被罚下也是要去参加新闻发布会的，这是一个大新闻。

　　终场太阳131比96击败了国王，当家球星缺阵，他们没有一下子变的不会打球，迪奥普、霍华德、哈斯勒姆等人发挥出色。

　　史密斯评价说：“太阳的打法的确是克制国王，两队要是在季后赛遇到的话，国王的结局肯定会很惨。”

　　巴克利说：“毕比没入选过全明星，但他的实力还不错，能打出漂亮的数据。今天他被杰森完全压制，分数大都是杰森下场后得到的。下场比赛太阳的对手高兴了，他们得到了击败太阳的好机会。”


第440章 球迷支持谁？成败论英雄！ 

　　NBA官方网站、各大论坛上，球迷们都在发帖讨论郭旭打人事件。

　　这是一场全美直播的比赛，收视率还很高，中国球迷得到消息后，很多人不满为什么CCTV5要直播火箭VS森林狼，让他们错过了精彩的场面。

　　火箭的比赛丑陋不堪，75比92客场输给了森林狼，姚名全场7投4中，得到10分2篮板，他根本接不到传球，只能跟着折返跑，看几个后卫轮流浪投。

　　在网上，无论哪个国家的球迷，全是声援郭旭的，没有一人替安东尼·皮勒说话。因为他没名气还先动手，这就叫自作孽不可活。

　　前世皮勒季后赛肘击加内特，好歹那是加内特先动的手，他勉强算占理的一方。

　　“狼王”轻轻的给了皮勒一肘，被一些硬密称为和前队友打招呼，可惜队友误会了，给他来了一下狠的。

　　至于为什么加内特没再还击，为什么不像和斯泽比亚克打招呼一样给皮勒一下？硬特密表示那是因为他度量大，不还手等于聪明人，并不是软弱，这是老兵的经验。

　　郭旭则展现了年轻人冲动的一面，他立即还击了，打的对方直接进了医院，网上一片叫好声。打的好！谁让他故意挑衅的？这不就是找揍吗？

　　回到更衣室后，郭旭的心情是忐忑的，因为他知道自己的勾拳有多厉害。当年他在时间循环里KO过拳王费尔南多·瓦格斯，长了几岁后，他的力气比那时更大了。

　　他很怕把皮勒打出严重的毛病来，怕禁赛场次太多影响到他蝉联常规赛MVP。

　　勾拳一般击打目标都在腹部，紧贴的情况下机会非常好才能击打下颌。

　　拳击手对勾拳都防的很严密，因为只要下颚挨一记上勾拳就有可能决定比赛的胜负。人的下颚在遭到重创的同时，头部猛烈后仰，后枕骨与脊椎进而发生碰撞，力量够大的话可伤到神经系统，造成昏厥，休克，永久性损伤甚至死亡。

　　在拳击俱乐部的时候，教练会告诉新学员们打拳的危险性，要想成为高手，先得学会挨打，得会防御才能不被打死。

　　别说是拳击，就算表演性质的WWE职业摔跤，两个人配合不好都会重伤。

　　会不会重伤不是取决于出拳者的身高体重，而是取决于击打力度有多少，对方的抗击打能力有多少，经常练拳的人都比较耐打，郭旭挨一肘就只是感到疼痛，没倒地也没有晕。皮勒则是完全的外行，他只是球员。

　　到了新闻发布会上，郭旭是全场的焦点，记者第一个提问就是坏消息。“皮勒被送去了医院到现在还没醒，请问你对这次暴力冲突有什么看法？”

　　“当时他忽然给了我一肘，我一冲动就还了两拳，在这里我要为自己的行为向所有球迷们道歉，身为篮球运动员，我们在球场上应该用篮球决胜负，打人是不对的。”郭旭用最诚恳的语气说：“我坚决反对球场暴力，这是我第一次和人动手，很对不起，希望皮勒没事。”

　　想要大事化小，小事化了，郭旭就必须低头认错。

　　如果这时他为打倒了皮勒表现的沾沾自喜，哪怕只有一丁点这种情绪，就坏事了。

　　他不会得罪皮勒的球迷，这种人估计也没几个球迷，但他会得罪总裁大卫·斯特恩。

　　NBA一直在致力于构建更和谐的比赛环境，希望杜绝球场暴力和恶意犯规，如果有球员打了人还很得意，那就是往枪口上撞。当球星被打伤了或者打人禁赛了，球迷支持谁？

　　在道歉的同时，郭旭没忘表明一件事，是对方先动的手。

　　记者问：“你以前练过功夫或者拳击吗？”

　　“练过，但我只是练，在队内队外都从没用过，我只是为了强身健体，让身体素质变的更好并避免受伤。奥尼尔能证明这一点，我俩都是中国功夫迷。”

　　郭旭没打算隐瞒，因为这事他隐瞒不了，练拳的人一看视频就会知道他也是专业的。

　　太阳队其他来参加新闻发布会的人都尽力为郭旭说话。

　　小斯表示：“他是最好的球队老大，无论在球场上还是更衣室里，他都很照顾新人球员，帮我们进步。他的脾气非常好，今天无论是他的那次扣篮还是打人，都让我感到惊讶。如果不是对方挑衅在先，他不可能这么做的。”

　　马里昂说：“杰森从不主动挑衅对方，他连垃圾话都不说。他的实力摆在这里，为什么要去挑衅国王队的一个替补呢？所以怀疑他说垃圾话刺激到了皮勒，那是不可能的。皮勒先动手偷袭，他一激动还击了，这就是全部真相。”

　　太阳教练德安东尼则表达了自己的忧虑。“我希望联盟能给杰森较轻的处罚，他确实打人了，但是在自卫还击。如果联盟重罚他，以后其他球队也这么做，派个替补去挑衅对方的当家球星，打一架两人一起被禁赛，强队还怎么赢球？”

　　德安东尼的话说到了点子上，国王众人接受采访时，教练和球员都不知道怎么帮皮勒说话，最后只能敷衍记者的提问。要是他们站皮勒一边，就像是认定打球打不过的时候该动手，谁敢这么说纯粹就是找喷。

　　昏迷了十多个小时，皮勒第二天才醒，从重症看护室被送到了普通病房。

　　记者们没法到医院里去采访皮勒，就算能进病房，皮勒也不会说什么。他知道自己是怎么来的医院后，只想立即宣布退役。

　　就算不上网看新闻，皮勒也知道媒体、球迷们不会说他什么好话。尤其是球迷，很多人不反感球员使坏，不讨厌球员打架，就怕你使坏还输球，打架变挨揍。

　　比如马刺的布鲁斯·鲍文，这货喜欢出黑脚，很多球员恨的牙痒痒，但喜欢他的球迷很多，全明星都有不少人给他投票，说他是马刺“最硬的那根刺”。原因很简单，马刺上赛季获得了总冠军。

　　活塞外号“持斧恶汉”的中锋兰比尔也是这样出名，无论他伤害过多少人，活塞拿了两个总冠军，他就是成功者。一群球迷传颂着他的光辉事迹，崇拜着他的狠，他的坏。

　　这个世界的规则其实很简单，成败论英雄。皮勒深知这一点，所以他想把郭旭肘的头破血流，成功了人们就会记住他的强硬。

　　可惜他只会成为NBA的一个笑柄，先是被比自己矮的郭旭骑扣，然后偷袭被对方秒杀，结果连急救车都出动了，他这不是强不强硬的问题了，简直就是NBA史上最弱。

　　皮勒要是生在中国，他的中文名字里应该有一个“龙”字。

　　当皮勒哥一记金刚铁肘打向郭旭时，一定想不到最后倒下的会是自己，也一定没想到他会因为被KO成为NBA街谈巷议的“人物”。


第441章 严惩挨打者，小别胜新婚 

　　接到消息后，总裁大卫·斯特恩召集联盟官员开会，讨论了对两名球员的处罚，以及如何引导新闻舆论。

　　斯特恩非常重视这件事，官员们一致认为必须严惩安东尼·皮勒，轻罚郭旭，避免以后有人学习皮勒这样做。

　　国王队让对方核心球员被罚下所付出的代价太低了。一个替补角色球员算什么？要是以后每队都养几个替补打手去挑衅球星，殴打球星，和他们“兑子”，NBA就乱套了。

　　联盟以前不是没有过这种情况，就是在“大O”等远古球星最推崇时代。球员们吸毒、酗酒、滥交，打架……虽然不自律的生活导致很多人瘦的和猴子似得，但一些人坚信自己是历史上最好的球员，能把现代这帮球星打的像儿子一样。

　　在郭旭前世，斯特恩的30年任期里，NBA营收激增3000%，球员平均工资500万美元，NBA推广至全球千家万户。177CM身高的斯特恩如同NBA中的霍比特人，虽然很矮小，却精明果敢。

　　与前任总裁奥布莱恩能言善辩的政治家出身不同，精修法律的斯特恩是个标准的纪律派。在他眼中，NBA联盟就是一件必须在细节上尽善尽美的产品。在他近乎苛刻的规整之下，一切决策都围绕着给NBA增加绝对价值而服务。

　　奥布莱恩就任十年期间，最大的功劳是促成了NBA与ABA两个联盟的合并，除此之外，他留给小弟斯特恩的是一个十足的烂摊子。

　　就因为有很多皮勒这种人，一度让NBA的商业价值降到了低谷。当时有钱人都不愿去球馆看打架斗殴，NBA寒酸到了什么地步？1979年，联盟年薪最高的贾巴尔和J博士，也不过一年65万。而普通球员得一天内化名串几个球场打街球，为的是多赚几份零工钱糊口。

　　一地鸡毛的NBA发展到今天这个程度不容易，斯特恩绝不允许暴力分子们再次成为球场上的主角。

　　处罚结果公布，郭旭禁赛两场，被打进医院的皮勒则禁赛五场。

　　这似乎有点搞笑，可无论媒体还是球迷都觉得很公平，因为先挑衅动手的人才是让事情变糟的主犯。从情节上来讲，皮勒的行为非常严重，NBA不会容忍这样的行为。

　　得到禁赛消息后，皮勒哥一副生无可恋的样子，躺在病床上的姿势都像“葛优躺”。他做了一个错误的决定，这世界上没有后悔药。

　　郭旭的亲友们纷纷打电话恭喜他被轻罚，一些人哪怕没有伤病，也会选择轮休一两场。

　　教练组准许郭旭暂时离队，提前返回菲尼克斯放假休息。等太阳打完两个客场，主场迎战火箭队的时候他就可以复出了。

　　中国球迷们都很高兴，这样既可以看到姚名，也可以看到郭旭。

　　火箭球员和教练组则不怎么高兴，郭旭禁赛的话，他们有可能取得胜利，郭旭回来了还怎么打？到时太阳队就该拿他们开刀了。火箭是防挡拆糟糕的球队，最怕郭旭的球队之一。

　　下午郭旭飞回到了凤凰城，并没有直接回家，而是去超市买了一些食材。

　　家里只有他和梅根在，其他人都去忙披萨店的事了，晚上会在外面吃饭。

　　梅根最清闲，她最近一直没接新片，等1月《舞者的纯情》上映后预计她的人气、片酬都会提升，到时再去拍新片不迟。

　　梅根见郭旭提了很多东西回来，笑问：“你买这么多生东西干什么？难道想让我做一顿大餐，安慰你被禁赛吗？”

　　“禁赛这事吧，吃大餐安慰不了我受伤的心灵，得吃你才行……”

　　“流氓。”梅根哼道。

　　二哈巴迪一头撞上了郭旭的小腿，给了他“我已经看穿一切”的眼神。

　　“其实是今晚我想亲自下厨，让你品尝一下我做的爱心大餐。”郭旭洗手后系上了围裙。

　　梅根愣了一下，走上前摸了摸他的额头。“没发烧啊，你竟然要做饭？我认识你到现在，从没见过你做蛋炒饭、泡面以外的东西。”

　　“电影快上映了，你说不定会成为大明星，好莱坞的女神，总是做饭手都糙了，影响形象怎么办？我决定以后分担家务，我心疼你不行啊？”

　　其实可以请个女佣做饭，但他俩都不喜欢生活被外人打扰。

　　梅根顿时笑的牙花子都龅出来了。“先说好，你要是做不好吃的话我可不吃。”

　　“不会，我练了一段时间，尝过的人都说好。”郭旭笑道。

　　梅根猜他是去打客场的时候练的，估计是哈斯勒姆、小斯、马里昂等人在试吃，老大的要求想推也推不掉，真惨。

　　她感觉特别幸福，哪怕不好吃，郭旭有这份心意她就很满足。他可是刚因为球场冲突被禁赛，回来就要给她做饭，在他的心目中，她比篮球重要啊。

　　梅根经常听瓦妮莎抱怨，科比在她怀孕期间也整天去练球，很不负责任。媒体为此还夸科比有两个老婆，另一个最爱就是篮球。拜托，这有什么可夸的？这是正常人吗？

　　梅根最喜欢郭旭的一点，其实是他能合理的分配时间，会打球也会玩，生活充满乐趣。

　　郭旭做的是法国料理，杰西介绍的烹饪学校是教人做高级料理的，正好他去的那天有考试，学员们要一连做好几道菜，郭旭加入后开始是帮忙，试吃，后来也开始做。

　　第一道菜是圣雅克扇贝，这不仅是一道美食，更是一道风景，法国人喜欢在圣诞节吃，刚好今年的圣诞节也快到了。

　　汤是酥皮洋葱汤，被称为“汤中的王后”，口味很好，卖相很棒，当酥皮洋葱汤刚出炉时，看起来外壳呈金黄色，与面包布丁非常类似。

　　他还做了梅根喜欢的鸭胸肉，烟鸭胸肉别具特色。

　　法国菜鹅肝是不能少的，具有丰富的营养元素和特殊功效，是补血养生的理想食品。欧洲人将鹅肝与鱼子酱、松露一起并列为“世界三大珍馐”。

　　巴斯克式烩鸡是郭旭喜欢的一道菜，产自巴斯克地区，用鸡肉、胡椒和土豆炖制而成，风味简单直接，令人愉悦。

　　最后是他在循环时主练的浓味炖鱼，这道菜味道特别鲜美，梅根喜欢。

　　梅根品尝后发现菜的味道都不错，一看他就是下了苦工的，不知道练了多久。

　　郭旭不但下厨做饭，还买了蜡烛在烛台上点燃，精心准备了一场烛光晚餐。

　　气氛非常暧昧，梅根红着脸问：“你忽然这么正式的下厨，该不会是想求婚吧？”

　　郭旭笑道：“你明年才18岁，求婚太早了，而且你又不吃蛋糕，戒指没处藏，我吃蛋糕甜点，现在得你向我求婚才行。”

　　“切，破坏气氛。”

　　饭后两人“小别胜新婚”，在卧室大战了好几场才休息，感情越来越好了。


第442章 相信我，你绝对不想知道是谁 

　　17日，郭旭缺阵的第一场太阳队就输了球，客场爆冷100比106输给了超音速队。

　　没了郭旭吸引包夹，突破分球，太阳的进攻变差了。斯塔达迈尔受影响比较大，布雷克没法和他中路打好挡拆，稳健有余，速度不足。

　　太阳只有乔约翰逊发挥出色，承担起了持球进攻的任务，14投9中，三分球5中3，得到21分6篮板8助攻。

　　布雷克首发打了35分钟，10投4中，三分球3中1，罚球2中2，得到11分4篮板6助攻，和他对位的新秀卢克·里德诺砍下15分8助攻。

　　马里昂、小斯、贝尔三人梦游，跳投几乎全失，靠冲击篮筐得分。

　　马里昂18投仅6中，作为二当家，他想为球队做更多事，但他持球进攻的效率实在是高不上去，郭旭不在，他擅长的快攻、空切就发挥不出来了。

　　超音速六人得分上双，雷阿伦、刘易斯都不声不响砍下了20+，能单打也能拉开投三分。

　　18日背靠背对阵开拓者，太阳92比103遭遇了两连败。

　　马里昂、小斯打出了两双数据，乔约翰逊又变成了铁匠，布雷克在和开拓者控卫达蒙·斯塔达迈尔的交锋中更完全处于下风。

　　全场布雷克9投3中，三分球3中0，得到6分5助攻。他忽然成为了球队首发并打很长时间，没调整好心态，顶不住压力，发挥不出训练时的水准。

　　“小飞鼠”达蒙砍下了27分4篮板7助攻，突破非常犀利，还投进了5个三分球。末节他连中两个三分将分差拉大时，得到了CCTV5徐济成的赞扬——“好一个飞天射鼠啊”！

　　太阳众人返回了菲尼克斯，20日主场迎战火箭队，郭旭终于要复出了。

　　所有人就都为太阳队捏了一把汗，他只缺阵了两场，球队就连续输给季后赛以外的球队，要是整个赛季他都缺阵，太阳能打进季后赛吗？

　　全明星投票郭旭的人气又上升了一些，和文斯·卡特都拉开了距离，一枝独秀。他蝉联MVP的呼声也更高了，人们都发现没有他太阳就是另一只球队。

　　球迷在网上评论比赛，都承认郭旭对太阳的重要性，“黑锅”们都不吭声了，郭旭上场球队输球可以找他的毛病，他不上太阳变弱，这个没法黑。

　　要是太阳这两场都赢了，才是黑锅们吃饺子的日子。

　　中国球迷几乎都是“锅密”，他们看太阳比赛比较多，和火箭打法丑陋的比赛一做对比，更显得郭旭厉害，无愧为联盟第一控卫。

　　郭旭休息期间曝光率反而更高，除了篮球外，人们还对他在娱乐圈的表现感兴趣。

　　18日《舞者的纯情》放出了新预告片，郭旭的另一首单曲《You're Beautiful》也在同天发布了。

　　《Breathless》之前大火，有两周占据了公告牌百大单曲榜的首位，两周和那些统治公告牌10周以上的超级金曲没法比，但作为NBA球星的单曲太牛了，大部分歌手唱一辈子都未必能进一次榜单，何况榜首？

　　去除和艾薇儿在格莱美颁奖礼上的翻唱表演，郭旭总共只出了两首单曲，全都在公告牌登顶过，成功率100%。

　　《You're Beautiful》一出又火了，旋律、歌词都很简单，却很合粉丝们的胃口，听上两遍就能学会，特别适合传唱。

　　音乐评论人也普遍给出了很高的评价，认为这首歌八成又会登顶公告牌百大单曲榜，郭旭不只是靠打球积累的人气，他的每一首歌质量都很高。

　　神奇的是，他的歌全是自己作词、作曲的原创，人们现在也称他为乐坛“天才”。

　　克尔斯滕·邓斯特和郭旭又传出了绯闻，因为导演剪辑的预告片段用了很多郭旭和克尔斯滕的画面，还有和杰克·吉伦哈尔最后飙舞的片段，给人一种三角恋的感觉，这么做是个噱头，能吸引更多观众进影院。

　　到时大家会发现，这就是预告骗……

　　郭旭还放出了此前抽空去拍的一个非常简单的MV。

　　没有花俏的布景，没有特效和后期制作，他一个人站在靠海的悬崖边，一句一句真切地唱着情歌，就像最诚实的告白，然后他一件件脱下身上的衣服及随身携带的物品。

　　当歌曲快结束时，随着最后一句歌词“我知我不可能再拥有你”，他漂亮的一跃向悬崖下的海面跳去。跳水是跟表哥杰森·斯坦森学的，虽然没有空中转体翻腾动作，作为业余的人来说已经很了不起。

　　这个MV在网上立即也火了，因为郭旭最后脱到只剩四角短裤，露出了健美的身材有卖肉的嫌疑，让很多粉丝对着屏幕流口水。

　　郭旭不但在NBA人气最高，还有了大量歌迷、影迷，网上出了不少搞笑的评论。

　　“斯特恩告诉杰森他可以解禁了，杰森却告诉总裁现在还不行，他的专辑还没有录完。”

　　“就算不打篮球，杰森郭也可以抢走所有球星的风头，这种玩着都能统治联盟的人太让对手郁闷了，相信除了皮勒外，还有很多球员想肘他。”

　　“还有不到一个月杰森的电影就上映了，凭这两首歌，我相信电影的质量肯定不会差，可惜克尔斯滕不是女主角。”

　　“这就是联盟不敢严惩杰森郭的原因，两场禁赛已经够长了，再长他可能会选择直接退役去玩别的，比如去统治乐坛和影坛。”

　　在医院里住了两天才出院的皮勒也听说了很多关于郭旭的新闻，气的他肝疼。即使不上网他也能听到郭旭的名字，因为医院的工作人员和病人时常会聊起他。

　　此前新闻都在夸郭旭的道歉态度诚恳，结果禁赛期间他玩的特开心，人们也不怪他。

　　“他这特么叫态度诚恳？分明就是打了我以后很得意啊？”皮勒坐上汽车，对来接他的女朋友发起了牢骚。

　　女友哼道：“我真不明白你为什么要肘杰森那一下，你其实就是想欺软怕硬吧？你觉得他是那种挨打后绝对不会还手的软蛋，结果找错了人。”

　　“这事别再提了，我来开车，你到副驾驶吧。”皮勒叹了口气。

　　“能行吗？”女友问。

　　“废话，我没那么脆弱，我不会被他打成不会开车的白痴。”皮勒觉得自己就快要狂化了，他打开了收音机调到音乐台，想放松一下心情。

　　电台正好在放一首节奏舒缓的情歌。

　　“因为她曾在地铁上对我微笑，虽然她身边有另一个人，但我可不会为此辗转难眠，因为我已有心理准备。你是如此的美，你是如此的美，你就是这么的美，千真万确。我曾在茫茫人海中瞥见你的脸，这令我不知所措，因为，我永远无法伴你左右……”

　　皮勒问：“这歌不错，是谁唱的？”

　　女友单手捂脸。“相信我，你绝对不想知道是谁。”


第443章 姚名的克星，有事要商量 

　　20日，郭旭复出，太阳立即止住了颓势，主场117比87大胜火箭30分。

　　郭旭只打了31分钟，14投9中，三分球8中4，罚球10中9，轻松砍下了31分7助攻2抢断。

　　他出手不多，否则完全有可能砍下50+，史蒂夫·弗朗西斯是个喜欢乱战的人，强行上篮后经常防不回去被郭旭打反击，“弗老大”本场的表现引得范甘迪非常不满。

　　马里昂17投9中，三分3中1，罚球8中7，得到26分11篮板5助攻5抢断；乔约翰逊得到16分3助攻；小斯15分7篮板。

　　太阳首发四人的发挥就够火箭受的了，只要范甘迪坚持用姚名和卡托的双塔组合首发，火箭就不可能击败太阳，连一点威胁都没有，开场就落后一直到结束。

　　这次范甘迪的排兵布阵更奇葩，让卡托负责禁区抗人，姚名出去防挡拆。

　　姚名错位后几次对上郭旭，很快陷入了犯规困扰，全场只打了20分钟，7投4中，罚球7中6，得到14分4篮板3助攻。

　　中国球迷看了这场比赛后感觉郭旭就是姚名的克星，高中锋最怕这种小个子后卫，挡拆后根本没法防突破，不换防又不行，郭旭会在外围投篮。

　　其实要解决这个弱点非常简单，让姚名像奥尼尔那样只在禁区附近防守，找个哈斯勒姆这种类型的大前锋就行了，机动性强，擅防挡拆。球队有缺陷就应该缺哪补哪儿，如果大前锋能投篮最好。

　　这个年代联盟里的矮个子大前锋不少，价格便宜签不了大合同，然而火箭经理卡罗尔·道森签了些什么内线呢？卡托、莫里斯·泰勒、“大勺子”威瑟斯庞，没一个速度快的。

　　就这破烂阵容……道森更像是姚名的克星。

　　对姚名而言，唯一的好消息是目前范甘迪还没让他增重，因为卡托出任大前锋就是屎一样的存在，火箭需要姚名保持机动性防挡拆。

　　最可怕的是，去年打过一个赛季了，到现在网上依然有球盲吹卡托，说姚名需要卡托，这是最好的搭档，因为卡托防守端可以顶防奥胖，分担姚名的压力。

　　这货都能顶防奥胖了，他身上有哪一个细胞是大前锋？

　　21日，太阳众人去了洛杉矶，备战明天客场对阵湖人的比赛。22日中午，郭旭约了罗伯特·史密斯一起吃饭，有事要商量。

　　奥兰多时间循环里郭旭到迪士尼乐园玩了无数次，一个灵感砸进了他的脑袋里。

　　“你有没有兴趣和我一起投资拍动画电影？”郭旭吃饭时开门见山的问。

　　罗伯特有些犹豫。“杰森，我们还是拍真人电影吧，我听说动画电影制作周期很长，而且不容易赚钱，除非动画角色能成为很火的IP，靠周边产品盈利，只靠票房是不行的。”

　　郭旭笑道：“你说的对，我们就是要发展周边，玩具、服装、餐饮……动画公司未来只是胖狐狸集团的一部分。”

　　他给罗伯特介绍了一下自己开披萨店、做玩具、卖儿童服装、拍动画电影打广告的全套计划，他和自己的经济团队商量过了，大家认为可行。

　　要搞这种全套的东西，郭旭肯定不能吃独食，要把这事干的漂亮，得和信得过的朋友合伙，罗伯特家是专业搞投资的，人脉广。

　　这种事郭旭没找奥尼尔，不是信不过，而是奥尼尔的钱大部分已经投出去了。奥胖是谷歌的原始股东，握有100万谷歌原始股份，这100万股份未来价值11.57亿美元。另外，他还斥资10亿元建立了健身房。

　　总之他不用拉胖子赚钱，这货有得是钱。

　　他要搞的是“阿狸电影宇宙”。阿狸的形象已经被设定好并注册了，披萨店的标志就是一个很萌的胖狐狸端着披萨。

　　他准备了其他几个卡通形象作为阿狸的伙伴，全是魔改的。

　　熊猫阿宝，充满中国元素，是未来阿狸的男朋友，人送外号“功夫熊猫”。

　　大师兄阿虎，把原版的“悍娇虎”变成了公华南虎，这样去单挑反派雪豹大龙看起来更合理一些。母老虎单挑雪豹怪怪的，他俩别打出感情来，雪豹不找老婆的吗？母老虎体型和他正般配啊。

　　灵蛇的角色换成阿狸，母狐狸，阿宝暗恋的对象。

　　原版是一条青竹蛇会功夫，“冰清玉洁飞蛇式”这种功夫太抽象了。阿狸的功夫是“野狐拳”，在中国小说里，她有个很出名的徒弟叫梁子翁。

　　阿宝的养父是鹅，暗恋狐狸也没什么奇怪的。

　　螳螂、金猴、仙鹤都不用换，因为中国功夫里螳螂拳、猴拳、鹤形拳都很出名。师傅的形象郭旭准备换一下，变成一只猫。

　　喵星人是有很大粉丝群体的，而且前世他记得中国有部动画，猫是老虎的师傅，只是没教老虎爬树，让欺师灭祖的老虎有了弱点。至于原版的师傅是个什么动物，郭旭一直不清楚。

　　在郭旭前世，《功夫熊猫》是非常火的系列电影，梦工厂出品，派拉蒙发行。

　　故事巧妙地将经典的功夫与各种有趣的动物组合在一起，向中国示好。第一部就大获成功，票房收入几乎是其预算的5倍，票房总额为6.31亿美元。

　　现在梦工厂正在闹分家，这个剧本当然没搞出来。郭旭说个大纲找专业编剧细化内容，明年应该就能把大体人物形象，剧情定下来，然后立项慢慢做，2007年能上映就行，到时餐厅经过三年发展，应该也扩张到了一定规模。

　　《功夫熊猫》的续集郭旭也准备进行魔改，因为原版电影第三集剧情很烂，票房失利。

　　既然《功夫熊猫》都搞了，未来他顺便做出个《冰雪奇缘》也顺理成章，到时加上相关的冰镇餐饮，创造的人物一个个全是活广告。

　　至于主题乐园郭旭不会去做，未来娱乐的东西太多了，乐园除了吸引小朋友外没有太大市场。他隐约记得迪士尼后来都把乐园外包出去了，经营乐园的人混的挺惨，迪士尼则靠电影、周边赚翻了。

　　一顿饭吃完，郭旭已经完全说服了朋友。

　　罗伯特问：“你之前不是还想搞阿狸真人电影吗，那个还要做吗？”

　　“做，为什么不做？到时拍喜剧，阿狸在里面是个噱头，你倒是提醒了我……”郭旭想了想，笑道：“你收据本的时候留意一下，有没有写遥控器的剧本。”

　　“遥控器能有什么故事？”

　　“有啊，比如这个遥控器有神奇的功能，是万能的，什么都可以控制，总之就是这样一个概念，发现了通知我，不管什么价格先拿下来，我喜欢这个。”

　　“好吧。”

　　郭旭准备抄亚当·桑德勒的《睡前故事》，抄一部是抄，两部也是抄，能拿下《神奇遥控器》就更好了。


第444章 太阳VS小牛，圣诞老内内 

　　当晚，太阳113比100击败湖人，取得了两连胜。

　　郭旭出战41分钟，23投12中，三分球9中4，罚球8中7，得到35分6篮板11助攻2抢断。他带领全队五人得分上双，三人得分20+。

　　只得2分5篮板的蓝领中锋迪奥普打了18分钟，成为了太阳队一大惊喜。虽然他得分全靠捡漏，但在低位能单防奥尼尔，不会让“大鲨鱼”轻易的肆虐禁区，犯规的时候也非常坚决。

　　两队球星飙分，科比打了39分钟，27投13中，三分球4中1，罚球3中2，得到29分8篮板7助攻的准三双。

　　奥尼尔出战36分钟，10投5中，罚球14中8，得到18分18篮板4助攻。

　　马龙、佩顿两人得分上双，其他角色球员表现一般，根本投不了几次篮，接不到传球。“湖人F4”全都需要持球，一个篮球不够分的问题，湖人教练组一直解决不了。

　　奥尼尔目前场均得分只有20分，科比场均得分也降到了24分，他们已经减少出手了，还是打不出默契的配合。

　　防守端湖人4号位的弱点也始终存在，马龙一下场防守就出问题，梅德维登科和格兰特速度太慢，让后卫随便突破。

　　防挡拆主要靠40岁老将，再这么打下去，马龙离受伤不远了。

　　赛后媒体报道比赛比较平淡，没有再夸郭旭。

　　30+10这种数据换个控卫可以捧一下，在郭旭身上发生大家都不觉得是新闻了，由于他打快船那场太猛，场均数据提升到了32.3分11.4助攻，这场就只是平均数据。

　　回到主场，太阳背靠背116比91复仇了超音速。

　　和郭旭对位，超音速新秀控卫卢克·里德诺的实力就完全不够看了，他被一次次突破，挡拆后也防不了小斯空切。

　　郭旭砍下34分4篮板12助攻3抢断，里德诺打了20分钟5投0中一分没得，送出两个助攻，完全摆脱不了郭旭的防守。

　　里德诺有中远距离投篮能力，速度非常普通，是个掌控节奏型的控卫。他的运动能力在NBA属于中下游，郭旭单凭身体素质就能虐他。

　　替补的安东尼奥·丹尼尔斯是个193CM的重型后卫，还在马刺效力时就被新秀郭旭虐过。

　　超音速的挡拆战术是没威力的，主要靠雷阿伦和刘易斯得分。首发中锋杰罗姆·詹姆斯身高213CM，体重130公斤，进攻也就比迪奥普稍强点，外围掩护后对手随便放空他。

　　这场比赛过后，超音速只排名西部第十二，球迷都觉得太阳之前输给他们够丢人的。

　　休息了一天，今年的NBA重头戏将要上演，25日，太阳圣诞大战在主场迎战小牛。

　　按说太阳上赛季被马刺西决淘汰，更有噱头，但联盟安排卫冕冠军在圣诞节休息了。

　　进攻型球队更容易吸引球迷，提升收视率，上演经典的比赛。

　　小牛开局15胜12负战绩糟糕，但他们场均能得107.8分，攻击力目前仅次于场均116.1分的太阳排名联盟第二。

　　再看马刺，整体数据简直惨不忍睹，场均得91.5分，失84.3分，进攻节奏仅快过东部的活塞队，靠防守赢球。马刺只有三人场均得分上双，看他们的比赛就是一种折磨，每个回合都想用光24秒。

　　另外还有两场较量。

　　魔术VS骑士，魔术的战绩联盟倒数第一，球迷却希望看到麦迪的表演，赢不了没关系，球星飙分打的漂亮就足够了。骑士也是这个原因参与圣诞大战，他们的战绩在季后赛之外，但核心是联盟力捧的勒布朗·詹姆斯。

　　刚进入联盟就被称为“小皇帝”，这足以证明詹姆斯的霸气侧漏，而且他还和耐克公司签下了天价合同，一场没打代言费就超过了所有外线球星。看耐克的面子，联盟都得捧他。

　　湖人VS火箭，宣传的重点是“姚鲨对决”，科比和弗朗西斯的对决已经缺乏看点。

　　弗朗西斯是受郭旭蝴蝶效应影响比较大的人，他少入选了一次全明星赛，更从来没成为过西部明星首发。本赛季他的数据、人气都严重下滑，这辈子估计就只能做一次全明星了。

　　郭旭在重要节日也要加班，梅根为此有点郁闷，她想和郭旭一起过圣诞，但他打完比赛回家就已经不早了。

　　郭旭的父母返回了东兰辛，和外公、外婆一起过圣诞节，姐姐克里斯蒂·福克斯要去圣露西港和父母一起过节，今天又是情侣的二人世界。

　　披萨餐厅的装修、招工、培训工作都已经告一段落，只等12月31日正式开业，预示着新的一年，新的开始。

　　郭旭拿出了一张球票递给梅根。“我们可以一起过圣诞，你去主场看比赛就行了。”

　　“你不怕恋情曝光了？明天肯定会出新闻。”

　　“不会曝光，我接受采访会说你是普通朋友，我睁着眼睛说瞎话杰森郭就是这么拽，记者们能拿我怎么样啊？”郭旭亲了梅根一下，笑道：“这样电影肯定更火了，等你去做宣传的时候，也会有更多人关注你。”

　　“……”梅根经常觉得郭旭挺阴险，圣诞节炒作一下电影，一举两得。

　　他此前已经和管理层说好了，在球员出场前用大屏幕放电影的两个预告片，还会现场演唱和球迷互动，这是圣诞节的特别节目。

　　“我们一起去球馆吗？”梅根问。

　　“我先去，你要是去早了要等很久。瑞恩（哈斯勒姆的女朋友）也去看球，你们坐在一起有个伴。”

　　两人随便吃了点东西，安排好计划，郭旭先去了球馆。

　　到球馆门口时，高大丑陋的圣诞老人忽然“活过来”吓了郭旭一跳。

　　到了更衣室他一问才知道是管理层搞的活动，让内内藏在了圣诞老人人偶服装里和球迷、球员互动。有人在一旁拍摄视频，球员出场前会在球场大屏幕上播放，作为搞笑花絮。其中找了个小女孩演员，假装被吓到后会踢圣诞老人的裤裆，然后圣诞老人痛苦的跪地。

　　内内很开心做圣诞老人，到更衣室后和队友聊的很起劲，郭旭忽然想起一件遗忘了的事。

　　这货前世就是“圣诞老人”啊，你已经被小孩踢出癌症了哥们！

　　前世内内2007年被查出患有睾丸癌，被迫停止了打球，进一步检查时发现比想象中还要严重，最终他不仅切除了肿瘤，连右睾丸也一起切除了。后来内内靠着坚强的意志，不仅重新回到赛场，而且在被掘金交易到奇才之后数据还高于以前。2002年新秀中，他在联盟里打的时间最长。

　　这事郭旭不知道怎么开口，他得回去好好想想，怎么自然而然的让内内去做个全身体检。

　　幸好现在还有充足的时间，太早了内内也未必能检查出毛病来，等下赛季郭旭可以提议所有人一起去体检……


第445章 未来趋势，激烈对攻 

　　圣诞大战是万众瞩目的比赛，仅次于全明星，中国CCTV5当然也会选择比赛进行直播。

　　很不巧，火箭今天有比赛，CCTV5选择了另一场。这个年代还没有那么多网络视频直播，只能看文字直播的许多太阳球迷感到不爽。

　　中国媒体更支持姚名，他是中国篮坛的骄傲。去年他入选全明星有争议，今年他的数据完全配得上全明星，比他数据好的中锋只有奥尼尔和斯塔达迈尔，小斯还不像中锋。

　　进入21世纪，篮球场上的进攻已经开始往“由外而内”的方向发展了，不只是NBA，国际篮球同样是这个趋势。

　　这是篮球发展的必然，并不是比赛规则造成的，归根到底是培养中锋投入产出比太低，培养明星中锋不划算。

　　几十年来NBA出的中锋球星数量远低于其他位置。想要超级中锋，首先得有好苗子，天赋必须要很强，只有身体素质都不行，傻大个是培养不出来的，比如迪奥普。

　　等球队花时间，花精力，花金钱培养出的中锋成为了明星，如果经常去低位肉搏巅峰期都短，状态下滑的特别快。四大中锋，穆托姆博、莫宁晚年都很凄凉，也就罗宾逊靠着邓肯算是善终。在郭旭前世，姚名、小斯、霍华德30岁以后也很快就状态下滑了。

　　2010年后，NBA各队都意识到了这一点，于是让中锋减少了低位进攻的比重，拉出去投三分，策应传球，那两项实在练不出来就做蓝领，专注防守。

　　2015年以后，如果NBA还有教练安排210CM以上的大个子强攻篮下作为主战术，肯定下课。未来中锋都不像中锋，先练投篮，再练策应，像奥尼尔那样低位抗两下拔起来暴扣的超人，很难再见到了。

　　在球员出场前，球场大屏幕放了郭旭电影的两版预告片。

　　郭旭压轴出场后，则让到场的球迷们都激动了起来，因为他现场演唱了自己的新歌，和球迷们进行了互动。

　　TNT电台直播比赛，巴克利评价说：“有人说杰森是被篮球耽误了的音乐家，他的三首单曲全都得到了好评，未来格莱美肯定还会给他提名，并邀请他参加颁奖礼。”

　　史密斯笑道：“过几年他在主场直接开演唱会，我觉得现场也会爆满。”

　　“下个月大家还可以看到他的演技，从预告片看应该不错，他很上镜，比我出镜时瘦多了。”巴克利说完，拿起巨无霸牛肉汉堡啃了一口。

　　郭旭演唱完毕，摄像师给了前排的梅根·福克斯特写镜头，现场又有很多人叫出声。

　　巴克利说：“电影女主角今天也到场了，他们这是要在圣诞节公布恋情吗？很多人猜测他俩早就是一对，但杰森一直没有承认。”

　　史密斯笑道：“杰森投资开的披萨店名字叫胖狐狸，用了这个姑娘的姓氏，要说他俩只是普通朋友我是不信的。”

　　双方首发出场，一看全攻击阵容球迷就很开心，肯定要对攻。

　　太阳五人：郭旭、贝尔、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　小牛五人：纳什、芬利、贾米森、沃克、诺维斯基。

　　小斯跳球获胜，比赛开始。

　　郭旭等队友们拉开中路打挡拆，诺维斯基换防比较靠外，郭旭横移后忽然加速突破成功，右侧双手扣篮球进。2比0。

　　第一个回合，就可以解释为什么的“五星小牛”开局会输12场，只和火箭战绩持平。

　　小牛的防守漏洞百出，诺维斯基防不好挡拆，沃克更差，防挡拆移动慢，防禁区没身高。

　　小牛进攻，纳什吸引小斯换防分球到中路，诺维斯基跳投得手。2比2。

　　太阳进攻，郭旭胯下运球变向接后撤步三分出手，在纳什干扰下打铁，马里昂抢到了进攻篮板球，直接补篮命中。4比2。

　　沃克漏人没有卡住空切的马里昂，这个赛季结束后“胖头陀”肯定会被交易，小牛管理层、教练组都已经对他彻底失望了。

　　他不但防守糟糕，进攻端投篮命中率比后卫都低，上赛季38.8%，今年有出色的攻击型队友吸引防守的情况下也只有42%。他进攻端单打就是浪投，唯一说得过去的是策应进攻，场均4.5助攻。但那是他分走了纳什的工作，没他小牛组织也不会差。

　　老尼尔森心目中出色的组织前锋，真的是相见不如怀念。

　　这时，小牛出现了一次失误，贾米森传球给芬利被贝尔抢断下快攻，传给了郭旭。

　　郭旭单挑纳什，背后运球拉起，强行靠着纳什中路上篮球进。6比2。

　　虽然两人体型看起来差不多，纳什还比郭旭略高，但郭旭的力量、爆发力都远胜纳什，挤的他跳不起来。

　　纳什是个“偏科”的球员，进攻端他的速度、节奏感、传球意识、投篮能力都是NBA后卫中的翘楚。但在防守端，他力量、弹跳不行总是吃大亏。

　　进入联盟后，郭旭每个赛季都要和纳什打8场，太熟悉对方了。区别是郭旭熟悉纳什后能单挑硬吃他，纳什熟悉郭旭后得出了一个结论，自己单挑不是这货的对手。

　　小牛进攻，纳什打挡拆被郭旭追上，分球给了外围沃克，后者面对马里昂只有力量优势，直接干拔跳投容易被封盖，他运了一步内传内给了左侧低位的诺维斯基。

　　诺维斯基接球左肩虚晃，往底线转身过掉了小斯，一步跃起双手扣篮球进。6比4。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，弱侧拉开空间吸引诺维斯基、纳什两人包夹分到中路，小斯空切单手暴扣球进。8比4。

　　回防时，小斯兴奋的秀起了二头肌，主场球迷们用力的鼓掌。

　　小牛进攻，芬利接球后被贝尔缠住，传球再找诺维斯基，后者左侧牛角位面框拿球虚晃，让小斯重心提高后持球中路突破，杀入篮下急停拿球又是一个虚晃。

　　小斯被晃的飞了起来，诺维斯基跳起撞上他投篮没进，造犯规上了罚球线，两罚全中。8比6。

　　诺维斯基的低位脚步出色，可以向外转身也可以向内转身，最绝的是他在罚球线附近的持球单打，脚步多变，可突可投，防不胜防。

　　一对一小斯是防不了诺维斯基的，只能对攻。

　　郭旭打挡拆传球，小斯中投打铁，诺维斯基抢到篮板球。

　　小牛进攻打非常简单，纳什传给跑位的芬利，芬利突破吸引马里昂换防分球，沃克迎着贝尔干拔三分打铁，小斯抢到篮板球一传发动反击。

　　郭旭分球给跑位的马里昂，后者强行突破过掉了沃克，杀入篮下上篮得分。10比6。

　　小牛进攻，贾米森面框单挑乔约翰逊，变向运一步急停跳投球进。10比8。

　　球迷们都觉得很过瘾，开场后两队展开了激烈对攻，这是他们想看的圣诞大战！


第446章 疯狂表现，进入加时 

　　首节双方打的节奏非常快，太阳40比35领先。

　　郭旭8投6中，三分球2中1，罚球2中2，得到15分3助攻。对位的纳什手感也很棒，4投3中，三分球2中2，得到8分3助攻。

　　小牛表现最好的人是贾米森，他6投5中，罚球2中1，得到11分6篮板1抢断，通过单挑教乔约翰逊做人。

　　贾米森心里憋着一股火，他认为自己有实力做一支球队的老大，加盟小牛后定位却是“第六人”，这是老尼尔森对他的侮辱。论个人能力，他的确比现在的芬利、沃克靠谱。

　　次节前半段双方都换上了几名替补，对攻大战立即变成了打铁大战。

　　小牛送走了范埃克塞尔后，替补进攻就没人引领了，老尼尔森的调整办法是让贾米森打替补，可今天他又回了首发。

　　芬利、诺维斯基继续出场带替补，其他人都哑火，只有他俩各得了两分。

　　约什·霍华德被太阳截胡后，小牛选了一个名叫泰瑞斯·汉森的摇摆人，身高198CM，体重93公斤。郭旭对这个人一点印象都没有，在小牛他本赛季场均3分1.7篮板0.5助攻，投篮命中率35%。

　　失去了霍华德，小牛同样的顺位选这么个人，真是个悲剧。

　　要是像打国王那场一样，郭旭上来带替补打一波，小牛的阵容深度很难顶住，但这次德安东尼选择了让郭旭休息，圣诞大战要是三节打崩对手，球迷们会非常失望。还不如有所保留的情况下，让比赛更精彩。

　　双方首发很有默契的休息了一会儿出场，再次展开对攻，芬利、沃克两人三分投开，半场时带队逆转。65比67。

　　老尼尔森的防守策略也给了郭旭表现机会，小牛坚决单防，卡死他和队友的联系，不让他轻松送出助攻。

　　很多球队打太阳都是这样防守，希望能限制其他人发挥，多点开花的太阳太可怕。

　　从吸引防守力度的角度看，前世纳什的得分能力真不怎么样，他有很多单挑机会，但职业生涯巅峰赛季得分也没达到过20+，郭旭在太阳体系里轻松30+，换维斯布鲁克、库里等后卫来应该也能做到。

　　德安东尼执教火箭时，火箭并不是快攻为主，推阵地哈登都差点30+10，不得不说，德安东尼的战术体系真是后卫福音。

　　郭旭6分钟时间得到11分，半场26分4助攻。

　　第三节小牛继续派上开场的首发，太阳则做出调整加强了防守。

　　哈斯勒姆出场主防诺维斯基，马里昂到了小前锋位置主防贾米森，分卫贝尔纠缠芬利，小斯、郭旭负责主攻。

　　小牛派上了五个球星，还是没有防守专家，郭旭爆发了。

　　队友拉开，郭旭单挑纳什连中两个三分球。

　　纳什突破上篮不中，郭旭错位打反击过掉诺维斯基造犯规两罚全中。

　　郭旭阵地战几次遭到包夹传球，6分11秒时他又抓住机会，反击时马里昂上篮不中但吸引了沃克防守，郭旭切入抢到了前场篮板球直接单手补篮得手。

　　6分钟时老尼尔森换人，让替补控卫特拉维斯·贝斯特出场，想换个人主防郭旭试试。

　　这是个换人失误，身高180CM，体重83公斤的贝斯特一上，郭旭进攻就变简单了，反击中面对贝斯特抢投三分，迎着人就能出手，3投2中。

　　老尼尔森赶忙换下跳不起来的贝斯特，换回纳什。

　　纳什刚下场坐了一会儿，体力没恢复多少，只是坐的手凉了，上场后两次投篮偏出了篮筐。郭旭又开始突破为主，反击中强打纳什。

　　太阳最后一攻郭旭又命中三分，单节砍下了25分1助攻，三节51分5助攻，狠狠的打爆了17分6助攻的纳什。

　　纳什的表现不差，得分已经超过了自己本赛季的场均数据，命中率也达到了50%，但他和郭旭没法比，防守端一直吃瘪。

　　太阳单节打出37比24，102比91领先进入末节。

　　德安东尼先把郭旭换下休息了一会儿，觉得他在第三节出手太多，体力肯定消耗很大。

　　趁着郭旭下场的机会，继续派上首发的小牛队找到了进攻感觉，纳什带队一波15比2再次反超比分。沃克、纳什、德尔克连中三分球。

　　德安东尼还出现了一个换人失误，不知道他怎么想的，竟然让老将古格里奥塔出场打了几分钟，也许是想让他在圣诞大战露个脸。

　　当初古格里奥塔加盟太阳的时候被寄予厚望，可惜伤病毁了他。这是他在太阳的最后一个赛季，结束后就算不退役，也不会得到球队续约。

　　德安东尼的本意是好的，想让老将在圣诞大战中享受一下久违的掌声，结果高估了他的实力。

　　虽然古格里奥塔这赛季一直没受伤，训练时中投精准，但他已经是走着打球了，和小斯搭档内线防守非常糟糕。

　　进攻端布雷克做控卫也很难制造错位机会，布雷克需要和明星分卫搭档，带过半场传球，然后在三分线外等机会接球投篮，攻防两端都比较稳健，就像费舍尔那种类型。

　　郭旭休息了4分钟被换上，小牛开始严防他的三分球，挡拆后内线球员和他保持两步左右的距离，他可以靠速度强行突破，但要是选择投三分，大个子上前一步靠身高就可以起到干扰效果。

　　郭旭有办法躲开封盖，但迎着比自己高很多的人出手无法保证命中率。

　　这节他靠突破得了6分，没有助攻，对他来说这种表现就算比较差了。而小牛严防郭旭，其他位置就会出现漏洞，乔约翰逊、马里昂勉强保证了进攻火力。

　　双方比分交替上升，最后一分钟乔约翰逊没手软，投中了一个关键三分球，并突破吸引了诺维斯基换防，助攻小斯空切暴扣得手。

　　小牛一边的功臣是沃克，他在最后1.4秒投中了扳平的三分。126比126。

　　太阳的最后一攻时间太短，球员接球就得出手，老将库科奇出场完成了最后一投，在严重干扰下打铁。

　　有趣的是，主队太阳没能在常规时间结束战斗，取得胜利，现场的气氛却更热烈了。球迷们都很开心，他们可以多看5分钟比赛，而且郭旭有希望拿到更好的数据。

　　巴克利感叹：“这场比赛太精彩了，双方的投篮命中率都超过50%，而且没太大意外杰森又会砍下60分以上，他只需再进一个三分球。”

　　史密斯笑道：“小牛保留了赢球的机会，但这未必是一件好事，杰森38分钟砍下57分，如果最终太阳获胜，小牛球员不但整晚的努力白费，还会成为杰森的背景板。”

　　巴克利笑道：“我希望他创下个人得分新高，主要看他的手感，他能创造出手机会，小牛的防守一直很差，要不是太阳的防守同样很烂，早就决出胜负了。”


第447章 不是个好主意，手又热起来了 

　　先开场的另外两场比赛已经结束。

　　魔术加时赛113比101击败了骑士，取得了本赛季第8场胜利。

　　麦迪出战50分钟，29投15中，三分球9中5，罚球9中6，得到41分8篮板11助攻3抢断，力压詹姆斯的34分6助攻。

　　麦迪是个一打圣诞大战就爆发的球员，不过他又被郭旭抢了风头，太阳的加时赛还没开打，郭旭得分就比麦迪多了，上赛季郭旭圣诞大战对阵湖人，也砍下过超级数据。

　　西部连败的火箭终于止住了颓势，客场99比87击败了湖人。

　　马龙只打了6分钟就受伤下场，梅德维登科获得了23分钟出场时间，湖人防守变的很差，火箭三名外线都发挥出色，姚名也得到了18分8篮板2助攻2盖帽。

　　科比发挥失常，26投9中，三分球2中1，罚球6中4，得到23分8篮板6助攻。

　　奥尼尔12投5中，罚球18中12，得到22分10篮板2助攻3盖帽。

　　网上又有一群人狂吹出战34分钟，得到5分8篮板3盖帽的卡托，说他的作用不是数据能体现的，因为他负责抗奥尼尔，保护了姚名。

　　其实让姚名去防奥尼尔，在禁区附近防守，他要舒服多了。要不是有个人疯狂单挑打铁，佩顿没球权的话，湖人多打挡拆未必会输。

　　“禅师”杰克逊这赛季已经成佛了，无论场上球员有没有配合，投篮有没有手感，他都不叫暂停，让球员在场上随便调整。

　　湖人球迷有不少人在末节提前退场，这是此前没有过的事，这已经不是他们喜爱的，进攻超强，经常三节打垮对手的湖人了。即使赢球的比赛，湖人也经常和弱旅打到最后，靠球星单打，投命中率不高的关键球险胜，强队哪来那么多关键球？

　　中国球迷都开始关注太阳的比赛，有一些地方台直播这场收视率爆了。CCTV5领导看到收视率后，也开始考虑未来多播一些太阳的场次。

　　暂停期间，德安东尼继续小球战术，大个子只派上一个内内，为的是防守禁区。

　　小斯今天18分8篮板进攻端表现不错，防守端太差，身背5次犯规既防不住诺维斯基，拉出去主防沃克也容易遇到挡拆被过掉。

　　内内只打了20分钟，体力充沛，攻防两端都能帮助球队，另外四人是哈斯勒姆、马里昂、拉加贝尔、郭旭。

　　太阳的战术很简单，就是交给郭旭打，其他人稳固防守。

　　“内内注意为杰森无球掩护，帮他摆脱接球，杰森也可以带过半场直接持球单打，你有无限出手权，是突破还是投篮自己决定。”

　　这正合郭旭的心意，小牛顽强的追进了加时赛，但他们轮换的球员少，首发五个人消耗了大量体力，已经快顶不住了。

　　今天小牛核心诺维斯基打满了常规时间48分钟，老尼尔森在当年选秀时认为诺维斯基有机会引领一场篮球世界的变革。这种会投篮的大个子的确很好，但小牛对其过于依赖了。

　　芬利出战38分钟，沃克37分钟，贾米森、纳什35分钟，小牛就是靠五个首发。

　　太阳只有郭旭出场时间超过35分钟，他次节和末节还休息了一会儿，出战38分钟体力依旧很充沛，比诺维斯基轻松得多，教练组准备让他打满加时赛。

　　比赛继续，太阳先攻。

　　郭旭控球到前场，队友们全都拉开，内内到三分线外掩护挡住了纳什。

　　郭旭带球走弱侧拉开，诺维斯基挡了一下让他没法轻松投三分，然后回追空切的内内。

　　内内去了左侧低位站定吸引防守，小牛右侧球员想包夹郭旭只能是底角的芬利上，代价是放空有射程的贝尔。小牛不敢这么做，贝尔此前已经投中了三个三分球。

　　郭旭50度面框往右侧带了一小步，右手背后运球给左手，接左脚后撤步跳投出手，迎着纳什中投得分。113比111。

　　纳什几乎没跳，只是伸手干扰，郭旭出手感觉不到压力。

　　小牛进攻，诺维斯基接球对上了内内，这时候就是要拼球星的个人能力，老尼尔森认为他是最有把握的进攻点。

　　诺维斯基晃动后往中路转身，严重干扰下投篮不中，马里昂抢到了篮板球。

　　史密斯评价说：“老尼尔森太想赢杰森的球队了，他让主力们打了很长时间，当成季后赛在打，现在太阳加强了防守，单打内内这个点不是个好主意。”

　　巴克利笑道：“芬利这赛季表现很差，小牛单打只能选诺维斯基和贾米森，纳什单挑杰森我想也不会有好结果。”

　　拉里·德鲁是个重视防守的助理教练，他向德安东尼提建议，让能持球攻，末节手感还不错的乔约翰逊休息，重用贝尔，并让马里昂主防小前锋。这是一个关键的调整，今天乔约翰逊在对位贾米森时防守端吃亏。

　　现在马里昂的纠缠下，贾米森都不好接球。

　　太阳进攻，打了和刚才一样的战术，郭旭带过半场先和内内挡拆配合带到弱侧，内内空切吸引诺维斯基回撤，郭旭在弱侧拉开单挑纳什。

　　他先胯下运球往右侧变向，纳什跟上了，郭旭背身护球顶了纳什一下往中路转身撤步跳投，靠速度拉开了一米距离，球空心入网。

　　115比111，个人第61分。

　　球场大屏幕上显示出郭旭的数据，太阳球迷们用力的鼓掌，大家都想知道他单赛季能打出几次60+。

　　巴克利说：“这么下去太阳赢定了，杰森单打纳什非常有把握。”

　　史密斯说：“上一节小牛内线遇到挡拆保持距离，正好卡在杰森投三分比较难受的位置，现在他找掩护后等大个子走了再单挑中投，小牛没办法了。”

　　在单挑中，最多的进攻方式肯定是中投，郭旭和毕比、韦德单打习惯了，投篮没死角。三分被防住他也有办法发挥。

　　打国王时，毕比的干扰投篮能力很差，生涯场均0.1盖帽，一样差的后卫就是纳什，整个赛季也封盖不了几次，他比毕比的弹跳力更差。纳什身高191CM也是虚报，他实际最多187CM，比郭旭高不了多少，臂展还不出色。

　　就算纳什最强的一项速度都比郭旭要慢一点，这赛季郭旭已能对其进行天赋碾压。

　　小牛传递配合，纳什想要还一个，无球跑动接球三分打铁。哈斯勒姆的换防速度非常快，成功干扰了投篮，篮板球被马里昂抢到，一传发动反击。

　　郭旭下快攻接球又获得了单挑纳什的机会，强行突破，靠着纳什右侧上篮球进。

　　117比111，个人第63分。

　　纳什防守已经很积极，但受困于身体条件，对方这种上篮他盖不到，只是跟着是没用的，他不擅卡位，给了郭旭充足的起跳空间。

　　老尼尔森站在场边掐着腰看球，感到有些不妙，郭旭的手又热起来了。


第448章 天赋碾压，高呼MVP！ 

　　纳什知道郭旭已经得了很多分，也知道赛后媒体不会说自己什么好话，他还知道只要小牛输球，他肯定是背锅的那个人。

　　这个赛季，纳什忽然觉得打球不是件愉快的事了。他经历过一些困难的阶段，还有一些困难的时刻，总体来说，他和老尼尔森的合作非常美好。

　　如果不是老尼尔森，纳什不会进步到全明星的地步，老尼尔森曾强迫纳什每场出手至少10次，否则就对他进行罚款，逼出了他的潜力。

　　现在，纳什却开始质疑老尼尔森的一些决定，因为防守不是靠态度就能做好的，他不可能防住郭旭。为什么球队不能找个外线防守蓝领呢？为什么连球迷都能看出他不行，还要一直让他主防郭旭呢？这不是强人所难吗？

　　上赛季纳什和拉加·贝尔合作过，他觉得贝尔就很出色，适合小牛，但老尼尔森没有和其续约的想法，根本看不上只能接球投篮的贝尔，白送给了太阳。

　　要是有贝尔在，小牛不会在防守郭旭时如此被动。

　　其实就算贝尔还在小牛，也不可能防死郭旭，至少不会让他砍下60分以上。

　　郭旭变的更强了，时间循环里他的魔鬼训练效果显著。以前他虽有体力，但到了最后懒得跳，现在都进入加时赛了，他还感觉两腿像加了弹簧一样，可以轻松扣篮，全速突破。

　　他擅长在疲劳状态下调整呼吸，进行冲刺跑。他和韦德一起练弹跳，习惯了那张桌子的高度，不怎么费力也能跳半米以上。

　　小牛进攻，诺维斯基可没进行过魔鬼训练，他已经没有力气挤开内内了，转身摆脱不了防守人，他选择了传球给队友。

　　芬利接球单挑拉加贝尔，被贴身的情况下转身后仰投篮不中。

　　芬利2001年签下了7年1.02亿美元巨额合同后就开始下滑。因为他被乔丹看好，库班才豪爽了一把，结果被坑惨了。作为全联盟薪水最高的球员之一，芬利场均打39分钟，得不到20分。

　　在郭旭前世，2005年芬利被小牛买断，拿着老东家的高薪，以3年840万加盟了马刺队，2007年随队获得了总冠军戒指，算是职业生涯圆满的球员。

　　芬利这赛季就已经开始下滑了，他的速度、爆发力均不如过去，得分主要靠跳投，大幅后仰的情况下仍能进球，这也是乔丹看好他的原因，因为芬利练的是乔丹的绝技。但是乔丹很准，命中率有50%，芬利这赛季连45%都达不到了，“四仰化三铁”。

　　太阳阵地战，郭旭突破遭遇包夹传内内，后者空切遇到沃克有身高优势也没强打，又传给了左侧的马里昂。

　　马里昂有三分机会没投，他今天外线手感不佳，怕浪费机会，带到70度不急不躁的组织，等郭旭溜底线从右侧跑到了左侧，传了过去。

　　内内低位挡了纳什一下，诺维斯基没及时换防出去，他今天数次换防挡拆，现在非常疲劳，没法兼顾攻防两端了。

　　郭旭接球空位三分轻松出手命中，120比111，个人第66分。

　　全场球迷用力的鼓掌，加时赛郭旭4投全中拉开了分差，他已经快要拿下70分了。

　　小牛进攻，诺维斯基拉出去掩护，纳什突破将内内引走分球，诺维斯基接球虚晃没投，侧面马里昂补防非常快，诺维斯基顺势分球，贾米森空位跳投三分偏出了篮筐。

　　贾米森有射程，是中投为主，三分投的很少，场均才0.5次出手，关键时刻他没把握住机会，哈斯勒姆抢下篮板球抱在了怀里。

　　太阳阵地战，郭旭挥手让队友们拉开，中路面对纳什，抬头扫了一眼球场计时器。

　　这时所有人都以为郭旭要压时间，争取用光24秒再出手，就算不进球也会让对手难受。纳什也这么认为，没有上前逼抢，趁这个机会喘口气。

　　不料纳什刚降低了重心，郭旭距离三分线外一米就跳投三分，纳什反应慢了，上前一步只能轻微干扰。这个距离虽然远，但是近乎空位，郭旭投的很舒服，球进了。

　　123比111，个人第69分。

　　只要打的灵活，想象力丰富，看计时器也可以成为假动作。进球后郭旭抬起了双臂庆祝，球迷们在工作人员的带领下，整齐的喊起了“MVP”。

　　老尼尔森终于请求了暂停，叫的有点晚。球员下场时，纳什表情有点呆，大脑一片空白，这是他有生以来打的最恐怖的一场比赛。

　　史密斯说：“加时赛小牛被打了一个12比0，杰森包办了所有得分，5投全中，这是完美的表现。”

　　巴克利笑道：“老尼尔森坚持让纳什主防杰森是个错误，纳什的进攻不错，但他防守不行。不过小牛也没什么人适合防郭旭，让芬利、贾米森主防是错位，替补出场的话，进攻又太差了。”

　　史密斯笑道：“小牛的阵容问题很严重，这赛季结束后他们必须进行大交易，纯攻势篮球是行不通的。”

　　太阳不是纯进攻篮球，他们也能防守，加时赛每个位置单防能力都不差，唯一弱点是遇到挡拆后，郭旭没法错位防大个，对方迎着他出手，他是不可能封盖的。

　　郭旭追防积极可以在一定程度上弥补弱点，对手有一秒多的时间差，诺维斯基是个需要找投篮节奏的人，让他在三分线外不断的接球投三分是不可能的。

　　诺维斯基的性格也不够自私，让他一场出手30次，他会心慌，就算他三分无敌，太阳教练组也不会让他轻松出手，马里昂会随时轮转补防，放其他人投两分。

　　暂停回来后，小牛的战术依旧只有简单的挡拆，如果小斯、乔约翰逊在场，他们这么打或许有效，现在太阳在场的是最擅长防挡拆的阵容。

　　挡拆后沃克接球三分跳投打铁，郭旭封盖不了沃克，但他会贴身，让沃克没法舒服的起跳出手，他站在地上抬双手干扰，裁判不会吹犯规。

　　防住后太阳不急于打反击了，哈斯勒姆抱着篮球等郭旭回撤接应，阵地战全拉开，让郭旭持球在外围活动。

　　郭旭消磨时间的时候，现场球迷又喊起了MVP，让主队士气更胜。

　　最后5秒郭旭启动带球进了三分线，背身靠了纳什一下，左手拍球给右手，右肩轻晃，做了要往中路转身的假动作，然后右手持球快速往右路突破成功。

　　郭旭到底线吸引了诺维斯基补防，近距离分球给了左侧内内，后者接球一步跃起，单手暴扣球进。

　　125比111，郭旭第6个助攻。

　　他今天助攻不多，得这么多分的情况下还有助攻就已经很惊人了。

　　小牛进攻，纳什中路打挡拆，诺维斯基空切接球上篮得分。125比113。

　　小牛终于得分，这时打两分已经不行了，时间只剩1分半钟……


第449章 破纪录，超乔丹 

　　太阳进攻，郭旭在外围护球消耗时间。

　　纳什急的头上冒火，却不敢贸然上前伸手赌博式抢断，怕被郭旭过掉。侧翼球员也不好包夹，郭旭会顺势分球，太阳其他球员也有得分能力，空位投篮命中率不低。

　　郭旭重心降的非常低，运球一直在膝盖高度以下，还会利用球场的宽度护球，除了纳什以外，小牛其他人想抢断都得先弯腰。

　　如果小牛球员用加强身体对抗的方式防郭旭效果会更糟，明星个子矮有矮的好处，被撞后稍微一踉跄，不需倒地，裁判都有可能吹犯规。

　　郭旭随机应变，护球游刃有余。

　　想成为篮球明星，只是会打还不够，必须得多练，要利用肌肉记忆来强化球技，这就是基本功的重要性。当一个球员能做到不需要思考，运球做各种动作不丢球，他的速度就会特别快，因为全是条件反射。

　　最后五秒，内内拉出来掩护挡了纳什一下，郭旭右路突破，无惧包夹，朝着诺维斯基和芬利运了一步拉球而起，跳步从两人缝隙中穿过，然后全力向前跳右手快速挑篮。

　　郭旭没有假动作，两人转身时却跟不上他，只要差一个身位，还没起跳封盖，郭旭就已经出手了，平民上篮打板球进。

　　127比113，郭旭个人第71分。

　　太阳主场气氛达到了顶点，所有球迷都一起鼓掌，摄像师还特意给了梅根·福克斯特写镜头，她的眼神把两人关系都暴露了，满满的全是爱意和崇拜。

　　肯尼·史密斯激动的说：“杰森创纪录了，在1994年大卫·罗宾逊之后，联盟终于又出现了一位砍下70+得分的球员，连迈克尔·乔丹单场最高都只有69分。”

　　巴克利说：“这场圣诞大战将被历史所铭记，杰森的71分比大卫的那次更精彩，他投中了10个三分球，出手次数更少。”

　　1993-94赛季马刺最后一场常规赛上，罗宾逊砍下71分是有争议的。

　　首先，NBA很多纪录都和快船队有关，对阵快船就有刷数据的嫌疑，郭旭的60+20因为对手是快船就有争议，之前还有奥尼尔的61分23篮板。

　　当年罗宾逊出场44分钟，41投26中，三分球2中1，罚球25中18，砍下71分14篮板5助攻2盖帽8失误，获得的评价并不高。

　　当时罗宾逊正与奥尼尔争夺得分王，马刺教练约翰·卢卡斯全场让大卫无限开火。他还在第四节暂停时安排球员向快船球员犯规送他们罚球，争取时间好让罗宾逊有更多机会单打得分，最终罗宾逊凭借着微弱的优势战胜了奥尼尔，拿到了那个赛季的得分王。

　　马刺过分到在比赛结束还剩不到2分钟时，已经领先快船20多分的情况下，继续让罗宾逊在场上刷分。郭旭这次是打加时赛，出场时间比罗宾逊还少一分钟，含金量更高。

　　纳什挡拆后横移抢投三分还了一个，127比116。

　　纳什这个三分来的太晚，已经没有意义了，剩下的时间不够小牛逆转，除非有人站出来像麦迪那样连续投中三分球。

　　太阳进攻，郭旭吸引包夹后传给了马里昂，后者也消耗时间，快用光24秒给了低位内内，内内单挑诺维斯基转身投篮不中，哈斯勒姆又冲抢下了前场篮板球，传了出去。

　　郭旭接球拉开控制节奏，进攻时间快到时撤步三分不中，离结束只剩半分钟了。

　　沃克抢投三分不中，内内抢下篮板球，小牛球员没再犯规，慢慢等时间走完，比分最终定格在了127比116。

　　郭旭37投23中，三分球18中10，罚球16中15，砍下了71分4篮板6助攻2抢断4失误，不但创了个人生涯得分新高，两项命中率还都超过了60%。

　　在NBA历史上，仅有五人做到过这项壮举，另外四位是张伯伦、大卫·汤普森、埃尔金·贝勒、大卫·罗宾逊。郭旭是所有70+球员中效率最高的，因为其他人都不投三分，而郭旭第三节就命中5个三分。

　　现在看好郭旭和太阳队夺冠的人更多了，当一支球队里有得分能力这么强的球星，夺冠是顺理成章的事，这赛季大概就轮到太阳了。

　　太阳无论从哪方面看都比马刺有冠军相，也好过湖人、森林狼、篮网、步行者。

　　夏天时多队补强力度惊人，看牌面阵容似乎胜过太阳。结果常规赛开始后，球员磨合上都有问题，太阳球员的名气一般，配合起来却是最默契的。

　　球迷们兴奋极了，没有一人提前离场，掌声久久不停。郭旭走到了场中，朝着四周的球迷们挥手致意。

　　有熟悉的记者在现场就对郭旭进行了采访。

　　全美直播的场次，通常指的是TNT、ESPN以及ABC三家电视台直播的比赛，这三个电视台都是全美都能看到的，上全美直播次数越多，证明球队越有实力或越有观赏性。

　　ABC电台今天直播的是魔术的比赛，但是派出了和郭旭很熟的美女记者来采访。当年在NCAA四强赛时和郭旭相识的奥黛丽·琼斯早已成为了明星记者，郭旭在赛后经常会给她一些采访便利。

　　奥黛丽问：“杰森，恭喜你取得了比赛的胜利，你知道自己今天得了71分吗？”

　　“知道，每场都有没上场机会的队友数我的数据，很高兴在圣诞节为球迷们奉献了一场精彩的比赛。”郭旭笑着回答。

　　奥黛丽问：“你加时赛得到了14分，关键时刻发挥的很完美，你觉得自己是NBA最好的球员了吗？”

　　“是的，我希望这赛季能蝉联常规赛MVP，更希望能带领太阳队夺得总冠军。”郭旭不怕暴露野心，他数据这么劲爆，哪怕常规赛战绩不是联盟第一都应该能蝉联。

　　球员能否获得MVP，主要还是得看数据，参选的门槛通常是一项数据王，内线最少得是25+10，然后再看带队的战绩。

　　纳什得分不到20分，助攻上双都能完成蝉联，这赛季要是其他人获奖，球迷肯定不满。

　　奥黛丽问：“圣诞节你有什么特别的安排吗？”

　　她知道梅根来主场看球的事，委婉的问了感情方面的事，如果郭旭不愿公开女友，她就不会问下去。

　　“没有，新闻发布会后就不早了，我要回家睡觉。”郭旭笑道。按照计划，比赛结束后梅根会先回家，坐的还是瑞恩的车，不会引人怀疑。

　　两人简单聊了一会儿，郭旭返回更衣室，尽快洗澡还要准备去参加新闻发布会。

　　队友们起哄让郭旭请客聚餐庆祝，他痛快的答应了。“没问题，地方你们商量着选，什么风味的餐厅都行，就是不要找便宜的！”

　　他觉得是该好好庆祝一番，而且不只一次。

　　31日他投资的披萨餐厅就要正式开业了，打算邀队友去捧场，娱乐圈的几个朋友也说好会来，到时肯定非常热闹。


第450章 我最大的敌人是垃圾时间 

　　小牛队先开了新闻发布会，到场的人都很沮丧，尤其是纳什。

　　小牛队史第一次被一名球员砍下这么多分，前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下。

　　纳什总共也没说几句话，大脑一片空白。有些失望是不可避免的，但大部分的失望，都因为你高估了自己。纳什希望自己能对位郭旭占到上风，可他真的做不到。这场比赛后，“纳不防”的外号只怕要很快落到他头上了。

　　纳什其实在防守端是有特长的，他擅长造进攻犯规，是一种不错的防守方式。但这招对郭旭完全没用，别说郭旭现在拥有明星哨，就算身高180CM左右的普通球员也很少被吹带球撞人，小个后卫看上去就不像能撞倒人的。

　　老尼尔森无奈的承认自己拿郭旭没办法，但他不认为自己的防守策略有问题。“这只是让杰森得70分和拿40分20助攻的区别，如果他助攻多我们连加时赛都打不到，你们以为他是那种可以一直包夹的球员吗？”

　　球员无论内线还是外线，被包夹时的最佳选择永远是分球，老尼尔森很欣赏郭旭，可惜这辈子两人恐怕没机会合作了。

　　太阳队的新闻发布会，会场内挤满了记者，还有一些人来晚一会儿就进不来了。

　　郭旭谈起了感想：“今天我的手很热，所以多投了一些球，然后就得到了71分，就是这样，我很开心。”

　　记者问：“只是开心吗？你有没有感到惊讶？”

　　郭旭摇了摇头，微笑道：“我并不惊讶，我认为当大部分球权集中在一个球员手中时，发生这种事很正常，尤其是速度快的球员，反击时对手很难进行包夹，我今天获得了很多单打机会。”

　　他此言一出，记者们倒是惊讶了。

　　一名记者问：“你是说这还不是你的极限吗？你有信心未来得更多分？”

　　“这个要看对手的情况，得高分真的很难，必须得双方势均力敌才行，如果对阵弱旅我们三节领先了2、30分，那我只能下去歇着。”

　　记者们都觉得这是个大新闻，郭旭很自信，他的话换个直白的说法，那就是“我最大的敌人是垃圾时间”！

　　记者问：“你今年只有22岁，却已经获得了很多NBA球员一生都得不到的个人荣誉，你对此有什么感想？”

　　郭旭笑道：“挺酷，但是还不够，我的目标是本赛季获得总决赛FMVP，那意味着太阳队也成功夺冠了。”

　　记者们纷纷鼓掌，只要他能带领太阳夺冠，那就是队史第一球星。

　　记者问：“你注意到观众们在最后时刻都在站着看球，并且喊MVP了吗？”

　　“当然，这就是我打球的最大动力，我热爱篮球的原因。我在球场上比赛时很快乐，也想给球迷们带来快乐，这很有意义。”

　　记者问：“就连迈克尔·乔丹都没有经历过像你这样的夜晚，你是不是感觉很有成就感？”

　　郭旭摇了摇头：“不是，乔丹虽然没有得过单场70分以上，但他有五个常规赛MVP，六个总冠军，六个FMVP，十次得分王，那肯定比一场常规赛砍下高分有成就感，我希望自己将来能像他一样伟大，而不是只打出一场漂亮的比赛就满足了。”

　　记者问：“已经有很多人拿你和乔丹做比较，你有什么感想？”

　　“很高兴，有人拿我和史上最伟大的球员做比较，意味着我也开始步入伟大的行列。虽然我们是不同类型的球员，不同的位置，但目标一样，那就带队赢得很多冠军。这种比较对我而言是一种动力。”

　　一名女记者问：“请问今天女友在场边看球，是你发挥出色的一个原因吗？”

　　“我有很多女性朋友，请问你说的是哪一位？”郭旭笑着反问。

　　记者想给他下套，如果他立即回答，哪怕不承认人们也确定他有女朋友了。

　　女记者这才补充道：“就是和你一起主演电影的福克斯小姐。”

　　“有朋友来看球，我经常打的更起劲。在这里要告诉凯尔特人队一个坏消息，30日艾薇儿和布兰妮会来凤凰城找我玩，顺便到主场看比赛，那天我也一定会全力表现的。”

　　郭旭抬出两个明星友人把话题给岔开了，他并不是说谎，两人已经说好要来，31日一起去品尝他店里的披萨。

　　12月圣诞假期加新年假期，忙碌的歌星们也能放假放松一下，两女不是单纯来支持郭旭比赛或新开的披萨店，而是来找他要歌的。

　　女朋友的话题无法继续下去了，另一名记者问：“我听说有队友想让你在技术统计表上签名，是这样吗？”

　　“是啊，德萨盖纳（迪奥普）强烈要求我这么做，然后我就签了，他最喜欢数据。”

　　会场里发出一阵笑声，因为迪奥普是全联盟最没有数据的球员之一，他竟然很喜欢数据，果然得不到的东西最珍贵吗？

　　记者问：“明天早上你会做什么？会出去庆祝吗？”

　　“嗯，我们大家约好了一起出去庆祝，先聚餐，然后去打高尔夫球或保龄球。”

　　还有记者让郭旭评价小牛球员，他敷衍了过去。

　　很多人都看得出，小牛队防守太差也是郭旭砍下高分的一个重要原因，本赛季小牛队唯一擅长防守的球员是纳胡拉，整体实力比上赛季下降了。

　　记者们希望郭旭说几句，他们赛后好把矛头指向纳什、诺维斯基两个国际球员，说他们是防守黑洞，软蛋。另外，质疑老尼尔森的执教能力也是媒体的例行公事。

　　郭旭没发表意见，他才不会平白无故的去得罪人呢。

　　小牛的防守的确很烂，这个缺陷前世一直到签约了马里昂、泰森·钱德勒等人后才得以弥补。如果小牛有防守专家，前世2006年的总冠军也许就是他们了，2007年他们也不会被勇士队创造黑八奇迹。

　　郭旭开车回到家，梅根已经烤好了火鸡，还有一道菜熏三文鱼，熏好的鱼片加上黄油，配着新鲜的柠檬汁，看起来色香味俱全。

　　“回来了。”梅根笑嘻嘻道：“我看了发布会的新闻，你真是太棒了。”

　　“你也很棒，我相信这只火鸡你今天肯定吃得完。”郭旭笑道。

　　梅根拿夹子在他面前晃了晃，假装不满。哪怕他们买的是小一点的火鸡，也有15斤重，能吃完就怪了。

　　虽然只有他们两人在家，梅根还是把圣诞晚餐做的很正式，葡萄酒也准备了一瓶，度数很低，郭旭喝点没问题。

　　两人聊了会儿比赛，又聊起明天的球队活动，球员们都可以带家属，郭旭让梅根也跟着一起去玩。

　　凌晨三点他们才回卧室休息，这是郭旭有生以来最棒的一个夜晚，场内打出了他想要的比赛，场外也是他想要的温馨生活。


第451章 一场噩梦，乐善好施 

　　第二天，郭旭登上了各大媒体新闻头条，网上球迷们更是要把他吹上天了。

　　这也不算吹，本赛季单场得分纪录前三名全是郭旭的，其他人得50分都难。这场过后他的场均得分数据又会提升，拿得分王几乎没了悬念，排名第二的麦迪才场均28分。

　　艾弗森效率奇低，76人换教练后他状态下滑明显，表现还不如拉里布朗在的时候，人们不觉得他能再争得分王。

　　其他超级得分手佩贾·斯托亚科维奇、科比所在的队伍攻防节奏较慢，还必须分出一些球权给队友，更没法和郭旭竞争。

　　郭旭看了新闻后心情大好，在高尔夫球场发挥也很出色。队友们都是业余玩玩，一个月打不了一次，郭旭在时间循环里把高尔夫球练的也能参加比赛了，姿势美如画。

　　很多球员和教练评价了郭旭，还有退役名宿……郭旭这赛季大出风头，记者们逮住机会就让其他人评价他。

　　菲尔·杰克逊说：“现在的杰森和乔丹不好比较，但他肯定比同时期的乔丹要强许多，22岁的乔丹才刚拿到最佳新秀，杰森已经获得过常规赛MVP了。他是一个天才，执教他是一件非常愉快的事。”

　　乔丹也接受了采访，他并没有夸郭旭。“很多人说杰森郭是天才，是现役最好的球员，我要告诉他们科比更出色，让我选全联盟最棒的球员，我会选择科比。杰森只擅长进攻，科比不但进攻出色，还是最好的防守球员之一。”

　　其实，乔丹选择科比，经常夸科比的真正原因，就是人们都觉得科比和他最像，是他最好的模仿者。

　　快船前锋科里·马盖蒂说：“如果我梦到了和杰森的球队比赛，无论他代表湖人还是太阳，那都是一场噩梦。”

　　小牛老板马库斯·库班说：“杰森郭即使不防守也是超级巨星，他想得分就得分，想助攻就助攻，他会让对手在防守时感到无奈。不要说小牛外线没有防守专家，2002年基德和他在总决赛遇到过，基德都防不住那时的他。”

　　库班现在最想干掉的人是泰隆卢，那个单换郭旭的废柴。

　　奥尼尔说：“如果这场他出手了47次，也许张伯伦的数据就作古了。”

　　艾弗森说：“我要努力的在与小牛的比赛中试着追一下杰森的记录。”

　　姚名说：“如果杰森能加入中国国家队，我觉得明年奥运会我们可以争金牌。”

　　斯巴达人队的教练汤姆·伊佐说：“我觉得这孩子是被某个神明附身了，他和大学时判若两人，我从没见过有球员能像他这样快速的、不断的取得进步。”

　　湖人老板杰里·巴斯接受采访，公开承认了自己的错误。“当年菲尔和吉米找过我，说通过交易空出薪金空间留下杰森郭，我拒绝了这个提议，现在我真的很后悔。我们轻易的得到了他，轻易的打出了创纪录战绩，迎来了湖人最辉煌的时刻，可惜是我把他放走了。我要向所有湖人球迷道歉。”

　　不道歉不行，郭旭走后湖人进攻再也没像当年那么强过，越来越多的球迷表示不满。幸好太阳队的主场不在洛杉矶，否则很多人都得变成太阳球迷。

　　皮蓬拒绝评价，网上很多人笑他。距离他发表巅峰乔丹在现代能得100分的言论没多久，郭旭的单场得分数就超过了乔丹，而且得分效率比乔丹那场69分高不少。

　　如果他继续唱反调，郭旭又打出超级数据怎么办？皮蓬看过郭旭的比赛，他其实很清楚郭旭是个进攻大杀器，很难防。

　　郭旭的人气继续提升，明星票选中他和所有人都拉开了距离。他的电影也因此受到了关注，预告片点击量胜过了亚当·桑德勒的《初恋五十次》。

　　两部电影的主演人气不是一个级别，按照预告片关注度来看，影评人预测郭旭电影的票房肯定大赚，全球一亿美元是保底。

　　虽然很多娱乐圈的人觉得郭旭只是个玩票的球星，没什么票房号召力，但只要有五分之一的球迷愿意进影院支持他，都会贡献很多票房。愿意在网上给他的投票的粉丝数都超过两百万，那些怕麻烦不愿投票的球迷就更多了。

　　休息了两天，太阳球员们的体力都恢复过来了，主场120比82大胜76人，上演了一边倒的大屠杀。

　　艾弗森打小牛能得多少分不知道，对上太阳，76人队完全是无抵抗状态。

　　布朗离去后，兰迪·阿耶斯成为了76人的新主帅。夏天艾弗森向他表忠心，说要成为阿耶斯院子里的一只看门狗，咬走任何入侵者，阿耶斯也称艾弗森是球队史上最出色的球员。

　　虽然将帅互相吹捧，但明眼人却暗自思忖，训练手段松散的阿耶斯，很可能会成为艾弗森的一名傀儡，球队战绩会下滑。这样的预感很快得到证实，76人胜率不足一半，面临6年来首次不能进入季后赛的窘境。

　　郭旭只打了30分钟，得到18分3篮板10助攻，得分数据一下子降了不少。

　　打76人这种弱旅，是年轻球员锻炼的好机会。郭旭可以多出手，却没有这么做，得分这种事过犹不及，场均30分10助攻，就证明球权非常集中。他本赛季的球权占有率联盟第一，几乎每个回合球都会经过他的手。

　　如果郭旭像很多球迷期待的那样去追求场均35分，去追逐乔丹。那么结果只有一个，队友们会对他产生严重的依赖性，一旦他手感不佳，季后赛等待太阳的也许就是输球。

　　他场均得分去追乔丹不是不能尝试，等太阳队重建的时候才能这么做。争冠才是最重要的事，他希望未来自己的冠军戒指数超乔丹，MVP数超乔丹。

　　30日，太阳120比87大胜凯尔特人，艾薇儿和布兰妮果然到了太阳主场观看比赛，成为了场边一道亮丽的风景线。

　　太阳赢的很轻松，全队四人得分20+，郭旭砍下23分7助攻，只打了28分钟，第三节没打完就下班了。

　　对阵凯尔特人太阳就是打着玩，实力差距太大。核心皮尔斯在摇摆人大阵防守下发挥糟糕，16投仅4中，三分球6中2，罚球8中4，得到14分6篮板5助攻。里基·戴维斯12投3中，三分球4中2，得到8分4篮板。

　　此前，绿军和骑士完成了交易，得到里基·戴维斯、克里斯·米姆，迈克尔·斯特沃特和05年的一个二轮选秀权。骑士得到了托尼·巴蒂，肯德里克·布朗和埃里克·威廉姆斯。

　　用两个出色的球员和一个选秀权换来饮水机中锋和两个毛巾前锋，骑士老板真是乐善好施。戴维斯走时又留下了那个金句——“我以为球队选勒布朗是来辅佐我的”。


第452章 这不是为了钱，只是为一起玩 

　　31日，郭旭的第一家“胖狐狸”披萨店正式开业，火爆到用餐得排队，一些人不只为吃饭，还为看明星。

　　基努·里维斯和妹妹金一起来菲尼克斯拜访，表哥杰森·斯坦森当然到场，在《后天》里出演了重要角色的奥斯汀·尼可斯也来了。

　　艾薇儿、布兰妮的出现让现场一度有些混乱，幸好郭旭事先准备了一批保镖，还有太阳队友们做人墙，才让她们顺利进了店里。

　　艾薇儿今年人气提升不少，布兰妮更是全民偶像，在哪里都会遇到追星族。

　　餐厅有两个靠着的大包间，是专门留给郭旭请朋友们吃饭聊天的地方，球星和娱乐圈各占了一个，大家都选了符合自己口味的食材让人做创意披萨。

　　艾薇儿和郭旭认识久了，梅根在场也一点不拘谨，和妹妹似得缠着他撒娇。“你都有两首歌登上公告牌榜首了，马上就会有第三首，帮我写一首吧，让我也登次顶好不好？我相信你一定行。”

　　艾薇儿名气虽大，但她前世并没有霸榜的歌曲，霸榜的都是类似玛利亚·凯莉、碧昂斯这种高音，他们的经典歌曲郭旭就算记得旋律、歌词，做出来艾薇儿也唱不了。

　　艾薇儿生涯就只有一首歌登上过公告牌榜首，并且只有一周，那就是《Girlfriend》。这首歌郭旭记得很清楚，是艾薇儿的代表作，歌词简单有趣。

　　郭旭不能抄袭当事人的歌，要是靠这个让艾薇儿登上了公告牌第一，对方还感谢他的话，他就太不要脸了。

　　“我抽空会写的，你愿不愿尝试不同风格的歌，比如偏乡村摇滚的？”

　　“你喜欢那种风格？已经有灵感了？”艾薇儿惊喜道。

　　“有一点吧，我想好了就告诉你，你要爱情歌曲对吧？”郭旭问。

　　“没错，最好是小女生暗恋人，让人能联想到故事的那一种。”艾薇儿点点头。她的歌很多都是这种，包括最火的那首，叛逆中带着点爆发力。

　　郭旭还真记得一些小女生的歌，都是未来会大火的，听得多就记住了，比如那个不好好穿裤子的麦莉·赛勒斯。

　　他刚和艾薇儿聊完，布兰妮眯着大眼噘嘴道：“你要是只给她写，不给我写的话，我就要和你绝交，你这人真不够意思。”

　　这桌所有人都缩了一下脖子，连一向面瘫的基努都笑了。这气氛简直就是“以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人，叫人家布兰妮。”

　　不过他们都知道是开玩笑，两人要是真有什么，北美媒体早就爆炸了。

　　“哪能忘了你啊……”

　　前世布兰妮公告牌冠军单曲也只有三首。《baby one more time》、《womanizer》和《3》，除此之外小甜甜在国外的排行榜上也取得了很好的成绩，《toxic》曾同时登上超过10个国家的榜排行。

　　在美国公告牌竞争激烈的环境下，有3首冠军单曲非常不错了，就连天后碧昂斯也只有5首而已。

　　公告牌的排名是按照唱片的销量和数字下载来决定，唱片销量、前期宣传和炒作等各种因素结合，口碑和音乐好听与否只是一部分。好听不见得排的靠前，布兰妮在美国国内的宣传是非常少的，有些单曲甚至没有任何宣传，能登上公告牌靠前的位置很不容易。

　　郭旭在公告牌上这么猛，和球迷的支持有着直接关系，他的名字就是最好的炒作，所有人都对他好奇，想知道为什么这么多人说球星唱歌好，一听发现歌曲质量真的很高，这跨行太牛B了，从而对其更感兴趣。

　　郭旭有了个有趣的想法，问道：“比较另类的歌曲你愿唱吗？加电子音那种。”

　　“你又有灵感了？这么快？”布兰妮瞪大了眼睛。

　　“怎么可能这么快？我就是想到了一些我很喜欢，却又唱不了的曲风，你应该可以。要是歌不火你可别怪我。”

　　郭旭想到的是不穿裤子的ladygaga的歌，gaga是布兰妮的粉丝，她的音乐灵感很多就来自布兰妮的歌，肯定唱得了对方的歌。

　　抄上一两首没关系……gaga疯成那样想不被关注都难，未来肯定会火的。

　　“你只要拿出来我就敢唱，到时我找你拍MV你拍不拍？”布兰妮问。

　　“拍。”郭旭立即答应了。

　　艾薇儿扔下吃了一半的披萨，叫道：“我也要，你帮我想个MV故事吧。”

　　“行，我抽空想一想，得等二月以后给你们了，这波赛程很紧。”郭旭这次必须得满足她们的要求，否则显得不够义气。

　　杰森·斯坦森在一旁偷着乐，观察着梅根的表情，他印象中这孩子特别喜欢吃醋。没想到这次梅根特别乖巧，连话都没插。

　　她只是觉得自己男人很了不起，能让两大女歌星特意跑到凤凰城来要歌。

　　她很肯定郭旭不会和这两位在一起，只是好朋友，因为歌星太忙了，根本没时间约会。她可是天天陪在郭旭身边，开店后两家人都紧密的联系在一起了。

　　饭店名都有她的姓氏，她还怕什么？其他人能抢得走？

　　聊了会儿音乐，郭旭问：“基努，你什么时候拍完《地狱神探》？”

　　“2月中旬差不多就能拍完了，怎么，你想找我拍电影？”基努笑问：“特别累的动作片我可不拍了，得好好休息一下，不然我要垮了。”

　　“是喜剧片，玩一样就可以拍完，很轻松。你不是一直想转型吗？你做这部电影的主演，肯定转型成功。”郭旭笑道。

　　然后郭旭讲了这个遥控器给主角带来的种种欢乐与灾难的故事，大家都觉得不错。

　　罗伯特·史密斯去收剧本，一次就找到了郭旭想要的《人生遥控器》，被写出来两年多了没人愿拍，扔仓库里吃灰。

　　好莱坞每年要花大量的钱买剧本，但能拍的也就是三分之一到四分之一，而且去除大公司会找知名编剧量身定制的剧本，好莱坞从剧本市场上购买的剧本，十个能有一个拍成电影就已经算是成功了。

　　作为重生者，郭旭时不时到剧本市场上逛一圈就能淘宝，把他有印象的好片剧本买下来就行了。他觉得让基努演亚当·桑德勒的角色，会和他此前的荧幕形象有极大的反差，突出电影的悲喜交加，肯定会火。

　　这下轮到斯坦森吃醋了，插话道：“郭，我才是你亲哥，他是电影里的，你怎么不考虑让我主演呢？”

　　屋里的人全乐了，郭旭笑着说：“大哥，你这副相貌就别演上班族了吧？以后有功夫片主角我肯定投资你拍。”

　　这顿饭大家吃的很开心，基努答应出演，没提片酬的事。郭旭了解他的性格，说不定又会给一个友情价。

　　这次郭旭不会让基努如愿，准备用分红的方式给他片酬，这不是为了钱，只是为一起玩。


第453章 上帝保佑你，不敢再挑衅 

　　“胖狐狸”餐厅开业第一天就火了，因为一群明星来捧场的缘故登上了娱乐新闻，许多媒体给餐厅打了免费广告，几乎到了在美国无人不知，无人不晓的地步。

　　这件事也给郭旭即将上映的电影《舞者的纯情》打了广告，有媒体爆料郭旭将给艾薇儿、布兰妮写新歌，并和基努·里维斯、杰森·斯坦森合拍新电影，预计是一部动作片。

　　网上有很多当天的照片流出，粉丝们热烈的讨论着三人谁是郭旭的正牌女友，目前她们对外都称自己是单身，和郭旭是好朋友，引人遐想。

　　艾薇儿的支持率最高，完爆梅根，大家则觉得布兰妮和郭旭不合适，没多少粉丝支持他俩，相信真的只是朋友。

　　NBA常规赛继续，郭旭凭着上个月恐怖的个人发挥，又当选了12月西部月度最佳球员。

　　1月2日，太阳开始客场之旅，111比93轻取活塞，常规赛2比0横扫了对手。

　　活塞替补控卫查基·阿特金斯伤愈复出，对位郭旭也是被吊打，比卢普斯单防郭旭速度吃亏，阿特金斯单防不好干扰投篮。

　　阿特金斯身高180CM，速度快，投篮好，是个投篮第一，传球第二的球员，比卢普斯一休息，活塞进攻都组织不好。

　　没有拉希德·华莱士的活塞目前只排名东部第三，防守也有缺陷，没什么了不起。

　　为了球队能更好的进攻，拉里·布朗坚持开发着本华莱士的“潜能”，他认定了某件事就是不撞南墙不回头。这场大本在教练的鼓励下出手不少，12投4中，罚球2中2，得到10分18篮板3助攻3盖帽。

　　在比赛中大本上演了挡拆后空切带球撞人，低位背打郭旭转身投篮不中的好戏，投篮动作僵硬的和扔铁饼似得。换成其他球队，主教练肯定会告诉大本尽量别投篮，但在活塞他就是布朗的亲儿子，在进攻端拥有很大的自由度。

　　布朗深爱大本，就像好莱坞的马呆萌深爱大本一样，他们动不动就在发布会上秀恩爱。

　　这次活塞输球也不例外，布朗表示非常满意大本的发挥，认为他在攻防两端都能很好的帮助球队，就是不知道他在进攻端是帮助哪支球队……

　　有记者问到大本投篮命中率的话题，布朗也不觉得大本命中率低。谁让他以前是执教艾弗森的呢？在他看来核心一场命中率不到40%很正常，效率这种抽象的玩意就是个屁。

　　在郭旭前世，大本的退役仪式上，布朗这样致敬。“你打破了窠臼，再也不会出现下一个你。他们说那支2004年的活塞没有任何超级巨星？他们压根不明白他们在说什么。多少年来我一直这样呼喊，2004年的活塞有一个超级巨星，那就是你。以你的身材，你是我见过的最好的防守球员。再也不会有人像你一样，上帝保佑你，本。”

　　在NBA，成为“超级巨星”的标准至少是获得过常规赛MVP或FMVP，外加一次总冠军，巴克利、马龙、艾弗森这种都有争议，因为只进过总决赛。但在布朗眼里，会防守就能称之为巨星了，他就是这么另类。

　　太阳的防守策略是122联防，严防禁区，放活塞球员投三分。他们投了不少，全场21投仅5中，这就是平时不练三分的结果，有空位机会也不一定把握得住，太阳只需狠狠的掐死比卢普斯一个投篮点就行了。

　　休息一天，太阳客场113比97击败猛龙。

　　猛龙和公牛进行交易，挖来了前明星摇摆人杰伦·罗斯。表面看球队增加了一个强力得分点，实际罗斯就是个刷子，和卡特位置重叠，猛龙场均只能得86分。

　　郭旭对位阿尔文·威廉姆斯毫无压力，轻松得到23分16助攻。

　　小斯狂砍42分11篮板2助攻2盖帽，狠狠的虐了猛龙新秀克里斯·波什。

　　波什第四顺位加盟猛龙，和唐耶尔·马绍尔搭档内线，被迫打自己并不擅长的中锋位置，他这时还不是“龙王”，对抗很差扛不住人，得分主要靠挡拆后接球投篮。

　　小斯直接单挑波什都有优势，一旦郭旭打挡拆突破把波什引走，小斯空切进篮下数次暴扣得分，还有很多虚晃一下的强起投篮，15投12中的罚球。

　　卡特得到23分5篮板1助攻，本赛季表现依旧非常糟糕，他场均20次出手只能得到22.5分5篮板4.8助攻，投篮命中率41.5%。他能入选全明星，只因球迷想看他扣篮表演。

　　客场对阵弱旅公牛，太阳轻松取胜，郭旭出场时间不多，得分数据不是很劲爆，胜在稳定，拿下了24分11助攻的两双。

　　背靠背太阳92比95输给了雄鹿，连胜被终结。郭旭得到25分10助攻。

　　雄鹿今年实力不弱，迈克尔·里德场均22分5篮板1.7助攻，成为了球队新核心；蒂姆·托马斯能投三分，拉开空间；小前锋德雷蒙德·梅森力量出众，冲击力不俗；蓝领中锋拉特利夫身体素质好，防守能力不俗；新秀TJ福特突破犀利，可以跟上郭旭的速度。

　　雄鹿弱在替补，主要轮换是乔史密斯、布莱恩·斯基纳、达蒙·琼斯……

　　雄鹿目前战绩仅落后活塞一场，排名东部第四，比郭旭前世同期要强一些，关键就在于当年他们用“大狗”罗宾逊交易来了拉特利夫。

　　回到主场，太阳120比103击败了国王队。

　　国王进攻很出色，无奈郭旭砍下了40分14助攻的大号两双，太阳全队六人得分上双。郭旭打挡拆国王两个内线就难受，反击中也能单挑毕比。

　　皮勒也获得了出场机会，教练没安排他对位郭旭，怕出事。不是怕皮勒恶意报复郭旭，而是怕他被打死在场上。

　　皮勒看了自己被放倒的视频，以及网上很多人分析郭旭有多能打后，不敢再挑衅了，他真是个欺软怕硬的家伙。他上次是禁赛五场，再动手就不知道要禁赛多少场了，而且他根本打不过对方。

　　皮勒的心态影响到了发挥，出战19分钟，2投0中，一分没得，只有3篮板3助攻。

　　毕比和郭旭对位，更是感受到了纳什一样的痛苦，这日子没法过了。

　　13日，太阳主场112比100击败了掘金，三人得分20+，小斯、马里昂吊打掘内线，内内也有14分8篮板进账，掘金只靠坎比根本防不住。

　　太阳背靠背105比96击败开拓者，再取三连胜。

　　这场球员们的手感一般，末节逆转赢球。内内、哈斯勒姆、贝尔、马里昂、郭旭五人的单防能力得到了肯定，防的开拓者单节只得了15分。

　　下场比赛太阳客场对阵快船，众人提前一天赶往了洛杉矶，球队有个特殊的活动，一起去参加电影首映礼，郭旭的电影终于要上映了。


第454章 电影首映礼、奇葩影评人 

　　郭旭除了邀请队友外，还邀请了在洛杉矶的一些朋友来捧场，是一种炒作方式。

　　如果没有罗伯特·史密斯参与，郭旭就算有钱投资也玩不转电影，这个行业里的水很深，稍微一步走的不对，电影票房都可能受到严重影响，大幅下滑。

　　罗伯特入行时间也不长，但家人找了有经验的人来辅佐他，电影前期一系列的宣传都很成功。几版预告片、郭旭和梅根、邓斯特、艾薇儿等人的绯闻让电影有了足够的关注度。

　　电影并没有搞点映、试映，而是直接上映搞了盛大的首映礼。

　　影片试映会在好莱坞不算是新鲜事儿。当年李安的《卧虎藏龙》就是从点映做起，然后一举成名。试映会是观众调研的重要组成部分，六大公司出品的商业影片，一般从剧本阶段就开始与观众进行亲密互动，不断从观众那里征求建议，不断进行调试，直至确定最终的上映版本，这关系到电影的票房成绩。

　　这是需要花费金钱和时间的，郭旭等人肯定做不到，搞试映会不但不会增加票房，还可能彻底搞砸，因为会有专业影评人来看电影，写影评。

　　美国的影评人是个相当奇葩的行业，他们大部分是靠喷人、找茬为生。一个篮球明星当主角的电影，影评人怎么可能说好话呢？一群人早准备使劲挑他的毛病，狠狠的喷他。

　　只要不是文艺片，影评人基本不会说什么好话，口碑好的商业片当然也有但太少了，一年就那么几部，还可能是送过公关费的。

　　很多人认为好莱坞十分牛B，必出精品。其实好莱坞每年也制造大量烂片，好的是极少的一部分，只不过那部分在全世界公映，被影迷熟知而已。

　　影评人们看不起小成本喜剧、看不起商业片，哪怕现实和票房一次次打脸，他们也没想过改变口风。不文青他们就要喷，演员如果不是一副苦逼相，不会皱着眉头思考人生，默默的流泪，那就是没演技。

　　没有深度，剧情低俗，影评人们反复的说这些东西，想显得自己的逼格很高。如果一部商业电影票房太高，实在不好找毛病，他们依旧有办法。

　　你们这片子里没黑人啊，没亚裔啊，没女人啊，没老人啊，特么的政治不够正确，剧组屁股太歪了！他们会想方设法的带歪节奏，争取让电影完蛋，别人没钱赚他们就舒服了。

　　说白了，美国的影评人就是由一群满肚子酸水的娱乐圈扑街和喜欢找寻人生意义的装逼犯组成。这帮整天盯着别人屁股的下三滥只要参与评论，商业片、喜剧片的口碑肯定狂降。

　　罗伯特不搞试映会，影评人们就没法先睹为快，也就没了带节奏的机会。

　　郭旭邀请明星朋友来捧场，电影被炒的很热，这些明星的粉丝们也会被吸引来看电影，只要观众们觉得好，口碑一下子就上去了。

　　在一片关注当中，《舞者的纯情》首映礼拉开了大幕。

　　ABC电台的记者奥黛丽·琼斯也来了，NBA节目偶尔聊点郭旭的娱乐新闻也很有趣。

　　到场后奥黛丽吃了一惊，不是人少，而是人太多了，完全不是她想像的一千万投资小成本电影该有的样子，简直就是大片首映的既视感。

　　一开始，球星们走红毯就成了一道另类的风景线，他们比粉丝们高大得多，都是巨人。不只是太阳球员，“大鲨鱼”奥尼尔也跑来凑起了热闹，湖人这两天刚好没有比赛。

　　好莱坞明星到场后，引得不少粉丝们尖叫。

　　“快看，基努·里维斯来了。”

　　“基努和杰森真像兄弟俩，就是年龄大点。”

　　“那位是《非常人贩》里的弗兰克吗？”

　　“今天这是功夫片首映吗？JetLi也来了……”

　　李连杰是个篮球迷，2001年就和郭旭认识了，受邀带着妻子一起来捧场。

　　郭旭和梅根是一起出场，场边的粉丝还有举着他NBA海报的，最多的是他飞跃皮勒扣篮的海报，那个扣篮让他的人气更高了。

　　走在红毯上面，郭旭一点都不紧张，经历了两次NBA夺冠游行，他早就什么大场面都见惯了，和夺冠庆祝时粉丝数量相比，首映礼的人数少多了。

　　梅根一手揽着他的胳膊，两人一起朝两边的影迷微笑招手。

　　他们的穿着都很时尚，有专门的造型师。郭旭穿了一身黑色休闲西装，英俊挺拔，梅根则是一身不露肩的金色连衣长裙，前凸后翘很迷人。

　　两人的身材都很有本钱，梅根今天穿上高跟鞋和郭旭站在一起，有点金童玉女的感觉了。

　　他们走完红地毯就到了媒体区，几个人一起站在无数摄影记者前面，摆出精心练习的造型让记者们拍照，明天要上新闻。

　　然后他们到媒体区要接受记者们的采访。

　　记者问：“杰森，你认为这部电影最终能获得怎样的票房成绩？”

　　“我猜首周票房肯定会超过2000万美元，我相信我的球迷。”郭旭没有回避这个问题，自信的大声说。

　　另一名记者问：“如果电影票房超过2000万，很可能成为本周的票房冠军，将来你觉得自己有机会参加奥斯卡颁奖典礼吗？”

　　“如果奥斯卡邀请我的话，我肯定愿意去。”

　　记者问：“影评人阿蒙德·怀特说不看好你主演的这部电影，认为你作为非专业演员，很难有过关的演技，你怎么看？”

　　“那个……”郭旭顿了一下，反问现场的记者们：“谁能告诉我，这个时候专业的演员应该怎么回答这个问题？”

　　大家发出了一阵笑声，这就是郭旭的回答了。

　　纽约影评人阿蒙德·怀特在圈子里挺有名，向来以言辞犀利、看法独特（就是抬杠）著称，因此得罪了不少电影人和演员。

　　在郭旭前世，这人干过几件出名的事，比如2010年他因为批评电影《黑天鹅》不如一首MV作品，从而引发了他和导演之间骂战。

　　他还极力否定《为奴十二年》，并认为影片不该获得最佳导演奖，有报道称他在宴会上对导演史蒂夫·麦奎因当众大声质问。此事一经媒体披露就引发轩然大波，外界纷纷指责阿蒙德不该如此出言不逊。

　　郭旭现在可不认识这个神经病，微笑道：“这个问题跳过吧，我回答不了，电影好不好，我有没有演技，大家进影院看过就知道了，就让‘那个谁’自己来看吧。”

　　郭旭表明了态度，连名字都记不住的人黑两句，他能有什么特殊感想？他都没兴趣去打那个人的脸，因为他没空和每一个讨厌自己的阿猫阿狗互动，他是很忙的。

　　主要演员接受采访后，与剧组其他主创人员站成一排，一起合影，然后电影要开演了。


第455章 舞王！你特么太全面了吧？ 

　　电影刚开场5分钟，看年轻观众们的反应，主创们就知道成功了。

　　这部电影有着非常明确的定位，受众群体就是年轻观众，年龄过了30岁的人喜不喜欢没关系，只靠小女生们电影票房就有保障。

　　如今叽叽喳喳的女孩的力量已经强大到了所向披靡的地步，郭旭的性格、气质特别吸引艾薇儿、梅根这个年龄段的女孩，他当然也能吸引其他的。

　　在郭旭前世，狗血又玛丽苏的《暮光之城》大火不是没有道理，只是为了演员的颜值，一群人就愿意进影院。

　　郭旭和嫩牛五方脸的罗伯特·帕丁森哪个帅，百分之百的人都会选择郭旭，因为帕丁森还没演《暮光之城》呢，名气比不过郭旭的一根小手指头。

　　梅根和克里斯汀·斯图尔特谁好？人各一爱，觉得斯图尔特漂亮的人不少，可抛开脸不谈，斯图尔特那平坦如初中生的身材，怎么和13岁拿模特冠军的狐狸精比？

　　开始大家以为这是个冷酷帅哥的故事，结果男女主角在洛杉矶一见面就变了画风，笑料不断，每隔几分钟就是一个笑话，互动过程中好多讽刺台词。

　　郭旭饰演的尼克总想耍酷，但现实一次次打他的脸。

　　奥尼尔出场逮捕郭旭的时候全场都笑喷了，然后两人飙舞，奥尼尔在摇晃的时候警帽掉了，露出了中间谢顶，两边有头发的发型，郭旭和梅根两人的表情都特别精彩。

　　两人被迫开始同居后，一些细节逐渐引出了两人性格。

　　郭旭演的男主角表面冷酷，其实是个闷骚的人，而梅根长相很成熟，年轻却不到18岁，内心很纯洁还有点腹黑。

　　第一天晚上，两人上演了一出抢床大战，既搞笑又暧昧，最终郭旭胜利抢到了床。这一幕是参照韩版的《浪漫满屋》，原版电视剧要到2004年7月才播出，还没拍出来呢。

　　把梅根撵去睡沙发的郭旭还指使她做女仆，却也会在她跳舞练的肌肉酸疼，疑似拉伤后去给她买膏药，让她有点小感动。

　　郭旭说要吃中餐番茄炒蛋，梅根做的小红果炒鹌鹑蛋一端上来，电影院里的人都笑的不行了。郭旭是模仿周星驰的表演方式，一本正经的演喜剧，忽然来个呆滞的表情就能让人笑岔气。

　　剧情笑料足，演员舞跳的漂亮，电影演到中间时，很多人就开始佩服郭旭的舞技了，他会好多种舞，配上音乐后两人的互动很浪漫。

　　两人去加州郊区后电影进入了高潮，感情开始升温。

　　郭旭在树林边的草地上听着音乐自由的跳舞，配得歌就是他唱的《breathless》。一边跳舞，他还用独白的方式说出了自己的心理活动，感慨郊外环境美好，空气清新。

　　这时不远处有个黑人农民大叔朝着郭旭挥手，叫喊。郭旭继续听着音乐，心理活动是以为这里的人比较热情，想和他飙舞，然后做了几个舞蹈动作回应。

　　看大叔很急躁的样子，郭旭才摘了耳机，音乐停下，他扭头就看到了一头大野猪。

　　郭旭转身就跑，开始了坂田银时式狂奔，被野猪追着跳出草丛，因为不熟悉地形，直接跳进了河里。

　　电影院里的笑声久久不停，所有人都被逗乐了，有人笑的眼泪都出来了，想来找茬的一个影评人都在笑。

　　杰森郭你的节操呢？你可是NBA的巨星啊，就这么自毁形象？

　　郭旭毁形象没关系，演喜剧就得放得开。对于观众们来说观影体验非常好，是一种享受，他们在荧幕上见到了郭旭的另一面。

　　用奥尼尔的说法，这叫“牺牲自己娱乐大众”，郭旭是深表赞同的，谁规定大明星就不能犯二了？天天装严肃不累吗？

　　郭旭被黑人农民大叔给救了回去，得了重感冒，梅根负责照顾他，还给哆里哆嗦的郭旭喂饭，扭头就偷着乐。

　　一些细节互动后，观众们也渐渐发现了梅根可爱的一面。

　　她是一个表面上刁蛮任性但内心柔软善良的人，她不善于表达自己的感情，看到人们不喜欢她便会觉得伤心，但又强装出一副无所谓的样子。

　　她不讨好人、不做作的样子挺招人喜欢，而且她还会做家务，会照顾人。

　　郭旭看了自己的表演，感觉很怪。这就是一部“美国版琼瑶剧”。将琼瑶的代表词“只爱你一人”放的无限大。多么特别，多么高尚，多么打动大家的少女心！

　　电影极大程度的满足了所有少女对异性的幻想，看到了在爱情中最理想的状态，和帅哥一起朝着期盼的目标努力。大家看电影其实代入的都是自己，谁会愿意把自己代入成文艺片里的苦逼呢？

　　最后一场戏，郭旭和梅根穿上华丽的服装，和杰克·吉伦哈尔、克尔斯滕·邓斯特组合飙舞的时候，一些女孩都开始发花痴了，色迷迷的紧盯着银幕。

　　“太帅了，杰森不愧是运动员啊，身材怎么可以这么好。”

　　“好莱坞没有哪个演员比杰森更适合这个角色了，其他人不可能跳舞跳的这么棒。”

　　“女主角跳的也好漂亮，真性感。”

　　如果只是两人谈恋爱，这部电影100分钟的片长会显得很拖沓，加上跳舞就不同了，观众们一次次惊叹郭旭的舞技，他就是体育界的舞王啊。

　　一场接一场的精彩对舞串联起了整部影片，加上搞笑的男女恋爱、互动情节，大牌明星客串，构成了一部出色的商业喜剧电影。

　　结尾两人的舞蹈是个长镜头，一刀没剪。一支拉丁舞并没有失误，这真实的发挥让电影更加精彩，结束时许多人都在叫好。

　　郭旭前世，韩版《舞者的纯情》男女主角的舞姿都让人不敢恭维，就那破水准能去比赛？男主跳的比文根英更烂，最后都没去比赛，剧情是他被竞争对手恶意打断了腿。其实那货健康状态下也很业余，长的都不像跳舞的，哪个跳舞的人有他那么大的眼袋，和肾虚似得。

　　影片最后，郭旭和梅根情不自禁的接吻，画面渐渐模糊，在《breathless》歌声中出了字幕，这时观众都觉得他俩很相配，一起为他们的表演鼓掌。

　　李连杰都在用力的鼓掌，他觉得郭旭这一部电影比他来好莱坞后拍的所有电影都精彩，有了和郭旭合作拍一部电影的想法，票房肯定低不了。

　　太阳球员们看完电影后都感到不可思议，比想象的质量要高太多了，如果不是认识郭旭，谁能想到这是个玩票的演员？

　　影评人看完电影后，都不知道该怎么黑郭旭，让大家笑出来的就是好喜剧，没深度无所谓，舞蹈太精彩了，剧情简单爽快。

　　这部分电影的商业元素齐全，注定要大火啊。

　　我擦，连剧本都是这货写的，你特么太全面了吧？


第456章 票房大黑马，人气步步高 

　　朋友们纷纷祝贺郭旭和梅根，他们是今日的焦点，观影后又召开了新闻发布会。

　　郭旭早已习惯了这种场面，什么问题都能从容应对，梅根则激动的想哭，她是第一次体会到成名的滋味。此前她接到的最好的电影是《致命ID》，只是跑龙套，现在有很多人认识她了。

　　郭旭不会像知名演员那样指点江山，大谈电影的好坏，始终保持着一副“我是外行”的姿态，而梅根的口风和他保持一致。他们坚决不提演技之类的事，就说拍电影是为了娱乐。

　　“我就是想把一些自己觉得很好玩的故事拍出来，给同龄人看。”

　　“我不知道自己有没有演技，因为我们都是本色演出。”

　　一名女记者问郭旭：“你平时就这种性格吗？丰富的表情，经常和小女生斗嘴？”

　　郭旭指了指梅根。“不然你觉得我为什么能和她还有艾薇儿、布兰妮等人很谈得来？还有沙克尔，他的心理年龄才14岁，肖恩（马里昂）估计心理年龄10岁，他能看一天卡通片，玩一天遥控汽车。”

　　郭旭说的都是事实，不少成年人一辈子有童真，有人会表现出来，有人隐藏着。

　　记者问：“梅根，你们在电影中的表演非常自然，好似真在一起生活过，你们是情侣吗？”

　　梅根没电影里那么自然，露出了官方假笑。“还不是，不过我对他一直有好感……”

　　这样回答最引人关注，是很好的炒作。郭旭的名气比梅根大得多，如果不是女追男的话，那些喜欢郭旭的小女生们八成会表示不满，这个答案是商量好的。

　　前世梅根属于说话时特别不注意，脑子缺根筋容易得罪人的类型，得事先和她对好台词才行，人设对于一个明星来说至关重要。

　　电影上映首日的票房出乎了所有人的预料，郭旭说希望首周能达到两千万以上，结果一天票房就有两千四百万美元，按这个势头首周有可能破五千万，北美总票房轻松破一亿。

　　少数影评人在看过电影后给出了正面的评价，罗伯特没花钱买口碑，纯粹是电影质量有保证，征服了这些影评人。

　　“杰森郭的表演让人很难想象他是个业余演员，无论对白还是舞蹈他都很放得开，仿佛他就是电影里那个怀着舞蹈梦想的年轻人。”

　　“杰森在片中很好地表现出了拉丁舞应有的热情和性感，就像一个专业舞蹈家。剧情虽然略微平淡，但男女主人公的相遇、相识、相知、相爱等一系列的过程妙趣横生。杰森不只一位是被篮球耽误了的音乐家，还是一个被篮球耽误了的喜剧演员。”

　　当然，影评人给出的负面评价更多。

　　“无聊的剧情，看得直打瞌睡，演员们表演夸张，努力的装出一副我很好笑的样子。”

　　“剧情俗套，毫无新意，看开头就知道是大团圆结局，20岁以上的人不可能看得下去。”

　　“这部电影里所谓的爱情是肤浅的，充斥着对帅哥美女俏脸一通猛拍的无聊长镜头，业余演员寒碜的表演，拖沓的情节，夸张的表情和语无伦次的台词。”

　　这些影评人的说法都差不多，就是老生常谈，说电影没深度。

　　他们想要的深度拍了基本没票房，悲欢离合啊，主角被虐啊，哭哭咧咧啊，得了重病撒手人寰啊。这种有新意的电影，老百姓去影院肯定看不下去，偏偏很容易获奖，不管奥斯卡还是其他电影节。

　　喜剧是让大家开心的电影，《舞者的纯情》剧情一点不废脑子，年轻观众们几乎一致说好。至于年龄大的人，他们或许不会看，却也不会无聊到特意到网上发帖子喷这部电影。

　　据不完全统计，网上关注《舞者的纯情》的观众75%是女性，55%小于25岁。当小女生们激动的步出影院之时，影评人甩出臭鸡蛋在正常不过了。

　　第二天太阳客场对阵快船，郭旭一出场就得到了洛杉矶球迷最热烈的掌声，场边有人举着电影海报大叫他的名字。

　　郭旭没让支持他的球迷们失望，砍下38分4篮板13助攻4抢断的大号两双数据，再次轻松打爆了快船控卫雅里奇。

　　参加首映礼是有趣的放松，太阳其他球员表现的也很出色，上演了很多精彩的传切配合与扣篮。他们没把快船视为威胁，玩着就赢下了比赛，打到最后3分钟才锁定胜局。

　　由于心态放松，太阳出现了不少失误，但精彩进球更多，包揽了本日的五佳球，全是空接扣篮。郭旭在反击中和队友完成了一次空接，乔约翰逊传球，郭旭双手扣篮得分。

　　第二天，太阳客场又一次击败了湖人，105比85。

　　马龙受伤后，科比开始承担更多进攻任务，砍下40分6篮板6助攻，投中5个三分球，无奈队友们表现不佳，第四节早早进入了垃圾时间。

　　梅德维登科做首发大前锋，湖人顶不住太阳的进攻，他的唯一特长是拉开中投，还接不到几次传球。

　　尽管郭旭这部《舞者的纯情》的制作周期只有短短的两个月，首周却成为了超级大黑马，票房达到了5080万美元，是一月成绩最好的电影。

　　一月公映的所有新片票房表现普遍乏力，并受到影评界的严厉批评，郭旭的新片让人们眼前一亮，强势击败了《遇见波莉》成为票房冠军。

　　《遇见波莉》是本斯蒂勒和詹妮弗·安妮斯顿主演的爱情喜剧，级别是PG-13级，涉及性、毒品、粗口以及不雅的幽默。相比之下，《舞者的纯情》要干净得多。

　　安尼斯顿在深入人心的电视剧《老友记》里一个角色演了十年，想要有所突破很难。几经折腾，环球公司最后把《遇见波莉》的档期安排在了1月中旬，这通常来说不是什么好兆头，因为在人们的概念中，1月份是各大电影公司处理那些实在不知道该往哪儿塞的垃圾片的月份。

　　结果在竞争很小的1月，《遇见波莉》的票房失败了，很难达到的郭旭前世的成绩。

　　这一对主演输在了没有CP感上，男女主角晃晃悠悠，擦不出半点火花，影迷们就是去看瑞秋的，她和木讷的面瘫本斯蒂勒搭档颜值惨败，笑料也不够多，只获得了1780万美元的首周成绩，低于预期。

　　相比之下，郭旭和梅根的组合是青春无敌，看脸就能吸引一群年轻人进影院。

　　郭旭第一部做主演的电影，不但击败了瑞秋格林，还终结了《魔戒3王者无敌》连续四周称霸北美票房排行榜冠军的局面，票房持续强劲一个月之久的《魔戒3》终于在这周呈现颓势，以1020万美元滑落到第五名。

　　郭旭在娱乐圈的人气步步高涨，才一周，电影就赚钱了……


第457章 每次对阵太阳，狠狠的虐我吧！ 

　　太阳回到主场，击败了弱旅勇士和开拓者，取得7连胜。

　　开拓者的核心拉希德·华莱士没有出场，已被摆上了货架。他已经没有劲头带领开拓者前进了，所有人也都说他不是合格的球队核心，开拓者应该选择重建。

　　欺诈、强奸、枪击，几乎所有类型的丑闻都能在开拓者找到一个榜样性的代表。

　　拉希德在和达蒙·斯塔达迈尔飙车的时候被查出携带大麻。

　　鲁本·帕特森除了自称“科比终结者”被传为笑柄之外，场外的劣迹也令人发指。2001年5月，帕特森遭到了来自他家女保姆对他的有关性骚扰和强奸未遂的指控。结果帕特森被法庭判处入狱一年缓刑两年执行，并处以罚款。

　　帕特森只是个角色球员，拉希德和邦奇·威尔斯作为球队内外核心，是公认的两大刺头，管理层就头疼了。

　　1997-98赛季，拉希德破天荒的领到了38个技术犯规，1998-99赛季，华莱士再以40个技术犯规打破自己保持的纪录。上赛季，他还因威胁蒂姆·多纳西（后来著名的赌球裁判）而被联盟禁赛七场，是历史上因非暴力原因禁赛的最长场次。

　　开拓者管理层最近到处和人谈判，希望能换回2004年的高顺位选秀权，或者今年出色的高顺位新秀作为建队核心来培养。想进行这种交易很困难，各队都把有潜力的新秀当宝，哪会送出去换刺头呢？

　　湖人客场对阵雄鹿早两个半小时结束，他们又输球了，奥尼尔还因伤缺阵。此前湖人还败给了太阳、灰熊，遭遇三连败。

　　有记者采访乔丹，提出了一个疑问。科比真的比郭旭更好吗？为什么他做核心带队赢不了球呢？

　　乔丹再次坚定的表示科比好过郭旭，理由依旧是攻守平衡。在评价新秀时，他也给出了与众不同的答案。

　　记者让乔丹评价今年谁是最佳新秀，乔丹想都没想就回答：“我认为卡梅隆·安东尼是最好的新秀，他比勒布朗·詹姆斯更全面。”

　　詹姆斯目前场均20.4分5.5篮板6助攻1.6抢断0.7盖帽，投篮命中率41.3%。他不但突破犀利能助攻队友，防守端的表现同样出色。

　　安东尼呢？场均21.3分6.2篮板2.8助攻1.2抢断0.5盖帽，掘金的组织者是安德烈·米勒，安东尼是个命中率42%的得分手，组织能力不是很突出。

　　对比助攻数，伪球迷都能看出詹姆斯更全面，乔丹竟然看不出来？

　　记者觉得乔丹之所以这么说，是因为詹姆斯球鞋合同签约的是耐克，而安东尼签约的是耐克旗下的乔丹品牌。

　　至于乔丹为什么看不上郭旭，说科比是最好的，还特意指出科比是学他的招数……他那是看得起科比吗？他那是说自己的技术好，连自己的模仿者都是最强的。

　　说白了就一个意思：你们都干不过我，最好的科比全靠学我。

　　其实，乔丹的不待见正说明了郭旭的实力，他目前取得的成绩让乔丹感到了严重的威胁，毕竟乔丹28岁才夺得第一冠，郭旭28岁不知道几冠。

　　乔丹从来不是什么善人，见到自己地位有可能受到威胁时自然而然的想要打压一下。这就像中学生全班第一还死命的想打压全班第二，但是和全班中等生们你侬我侬。

　　在乔丹看来，科比的职业生涯已经差不多定型了，构不成任何威胁，所以善待之，还能塑造自己体恤晚辈的形象。就算将来两人戒指一样多，人们也不会认为科比超越了乔丹，毕竟他连吐舌头都模仿乔丹，前三个冠军还是奥尼尔的小弟。

　　击败开拓者的赛后新闻发布会上，有记者采访郭旭，告诉他乔丹看不上他，认为科比最强，让他谈感想。

　　“我听说乔丹离开奇才后，一直在忙山猫队的事，他还有空评价我吗？”郭旭微笑道：“迈克尔看不上我很遗憾，我很崇拜他取得的成就，不过我们的确是不同风格的球员。”

　　郭旭故意提起了奇才，只要提这个名字，乔丹心里肯定就会不舒服，想恶心人未必需要针锋相对的去讽刺对方。

　　乔丹复出后，奇才队的成绩也无法提高，老板波林暴露了生意人的嘴脸，而乔丹连球队股份都没有了，想不走人都不行。

　　在乔丹和波林最后一次在MCI中心举行的“峰会”中，两个人完全撕破了脸皮，没有心平气和地说过半句话，除了没有拳脚PK之外，指责和谩骂充斥着整个房间。

　　波林的独断超越了所有人的想象，使得会议完全呈现出一边倒的局面，他甚至没有耐心听乔丹发表意见便直截了当地告诉乔丹，奇才队将不再让他担任篮球事务总裁。然后，乔丹就以完败的结果被封杀出局。

　　树倒狐孙散，波林在踢走乔丹后又清洗了奇才内部的“乔丹系”，在最短的时间内完成了球队高层的重组。在宣布解雇总经理助理罗伯·黑金斯之后，“乔丹系”的清洗运动以完胜告终。

　　此前老将拉赛尔和奥克利已经被开出了奇才队，就连当年单换郭旭的泰隆卢都没能幸免，理由是他总是喜欢把球传给乔丹。

　　乔丹最近刚成为山猫队的小股东，他对球队建设挺用心的。

　　会场里立即热闹起来，大家都觉得挖到了大新闻，因为这次郭旭有点针对乔丹的意思。

　　一个记者接着问：“你会向乔丹证明自己才是NBA最好的球员吗？”

　　“不，你永远没法向不喜欢你的人证明自己是最好的。之前在洛杉矶的时候我和表哥杰森·斯坦森一起吃饭，有个女影迷来要签名，只要了他的，对我没兴趣。她说斯坦森比我帅多了，光头的才是纯爷们，你们说我该怎么证明自己比他更爷们呢？”

　　会场里爆出了一阵笑声，他这例子举的有意思啊，科比今年正好剃了个光头……

　　这次从时间循环出来，郭旭发现自己的毛发似乎也能像身材一样固定住，没了秃头危机感，能开这种玩笑了。

　　郭旭笑了笑，接着说：“我虽然没法让迈克尔看得上我，但他其实是可以用行动来证明我实力不行的。很简单，他在山猫多选几个自己看好的新秀，把他们培养起来，每次对阵太阳，狠狠的虐我吧。我很相信他的眼光，他肯定不会再选高中生了。”

　　会场里又是一阵笑声，有人带头鼓起了掌。郭旭用幽默的方式讽刺了乔丹，你都能选夸梅布朗当状元，你看好谁有意义吗？

　　郭旭给乔丹挖了个巨坑，他在山猫如果选不到好新秀，许多媒体一定会想起今天郭旭所说的话。乔丹会选中好新秀？别开玩笑了，有潜力的人也能让他骂成废物。

　　一老头总是唧唧歪歪，年轻人尊重你是给你面子，为老不尊的人值得尊重？


第458章 不尊重神灵，领跑MVP榜 

　　郭旭的赛后言论隐含的讽刺了乔丹，哪怕他没有直接开怼，依旧引发了很大的争议。

　　网上有人觉得郭旭很酷，也有很多人认为他这是不尊重乔丹，应该道歉。

　　这都要道歉的话，当年首见乔丹，说“你知道的，我一对一能打爆你”的科比，是不是应该得跪下唱征服才行啊？

　　在一些球迷的心目中，乔丹是无所不能的神灵，他说什么做什么都理所应当，别人质疑他一点就不行，这是很严重的事，应该被抓起来吊着打，打折腿。

　　因为乔丹钦点了科比为接班人，说科比是现役最强，这些人大部分是科密。其实有些年龄小的球迷压根没看过乔丹打球，只看过杂志介绍和数据。

　　21世纪最擅长上网发帖的一群人年龄普遍不大。20岁左右的80后，不只乔丹80年代的比赛没看过，90年代的比赛也看的不多，但他们通过看数据和介绍就能发现真理。

　　“太狂妄了，杰森郭就这点身高，一辈子和乔丹都没法比。”

　　“他得了71分就以为自己是最好的了，乔丹那是不屑得分，从没有全力刷过分，乔丹的得分极限应该在90分左右。”

　　“只会投三分的防守黑洞有什么了不起的？科比肯定比杰森郭强，湖人赢不了是因为马龙、佩顿太老，实力严重被高估，奥尼尔也不行了。”

　　和郭旭前世一样，马龙和佩顿抱湖人大腿，渐渐的抱成了CBA队友。乔丹吹科比的时间都早了一些，因为郭旭制造的蝴蝶效应，没有发生“鹰郡事件”，科比形象还没崩。

　　乔丹靠着打两分想单场得高分很难，可极端的球迷们就是不承认这一点。在把乔丹当“神”的人眼中，乔丹的三分能力都不差，他只是不愿多投。

　　乔丹生涯投中的581个三分球里，有238球是在三分线缩短的那两个多赛季里投进的。即使缩短赛季投出过42.7%的三分命中率，他生涯场均也只有1.7次三分出手，命中0.5个，32.7%的命中率。

　　正常三分线乔丹只有28%的命中率，这意味着什么？难道是稳健的象征？

　　最离谱的是，一些把乔丹当“神”的人，总想说服所有人都把乔丹当“神”，这怎么说服得了？乔丹虽然拿了六冠，统治过NBA，但他在球场上存在明显缺点，生活中更是个五毒俱全，性格很烂，怼天怼地，经常说胡话的家伙。

　　他性格很暴躁，到奇才后经常骂人，动辄踢人、扇耳光，所以最后才和老板吵的天昏地暗，人设都崩了。

　　锅密们的数量如今同样恐怖，在网上和乔丹的球迷们争论的不亦乐乎。

　　看热闹不怕事大的名宿伊赛亚·托马斯发表了言论。“杰森郭比同年龄的乔丹强多了，更比现在的科比强多了，不瞎的人都能看出这一点。乔丹只是想通过自己的模仿秀来维护自己的地位。”

　　“微笑刺客”是最烦乔丹的人，两人的恩怨到现在也没了结。托马斯希望郭旭发挥出色，一开始人们都说郭旭是他的接班人，虽然郭旭拿了MVP后，很多人改说是他的加强版了。

　　总裁大卫·斯特恩接到了消息后很高兴。在他眼里，乔丹是NBA上一轮造星运动的成果，他已经退役，是过去式了，年轻的郭旭才是未来。

　　1998年联盟就展开了新一轮的造星运动，需要的是值得捧，能捧起来的新星，一个霸气无敌的人。上一位无敌的是奥尼尔，现在奥胖年龄有点大，斯特恩看好郭旭接班，他看起来各方面都比让湖人内讧的科比靠谱多了。

　　1月23日，太阳主场91比82击败了来访的马刺。

　　这场太阳的跑轰被防住了，好在阵地战得分效率强过马刺一筹，郭旭砍下27分12助攻，吊打了11分3助攻的托尼·帕克。

　　马里昂23分11篮板2助攻3抢断，表现也好过希度·特克格鲁。

　　马刺让太阳没有得分破百已经做的很好，无奈他们的进攻是一团糟，缺乏强力得分点，帕克、吉诺比利还在锻炼中。

　　25日，太阳的连胜被终结，95比101客场输给了步行者，更倒霉的是，这场比赛斯塔达迈尔受伤了。

　　赛后，小斯被诊断为右膝盖内侧副韧带拉伤，尽管他的右膝盖没有出现结构性损伤，但是他最多得伤停2个月，那样才保险。

　　球员打球勇猛是好事，但是应该有选择性。郭旭表演扣篮从来都是在反击中摆脱防守，或者突破后对方没法及时补防的情况下，小斯不一样，他空切了隔着人就想扣。

　　郭旭和小斯打挡拆，小斯中路空切接球，迎着杰夫·福斯特就是一个暴扣，单腿落地时踉跄了一下。此后他选择继续留在场上，但坚持了一会儿后感觉不适，不得不返回了更衣室接受检查。

　　这次受伤怪不得福斯特，对方只是撤到篮下正常防守，还没有防住，两人身体对抗后也是小斯把福斯特给撞开了。

　　少了小斯，太阳内线的实力肯定下降，是个坏消息。

　　步行者主教练里克·卡莱尔今年有希望竞争最佳教练，他被活塞辞退，一到步行者就带队取得了东部最佳战绩，狠狠的打了活塞管理层的脸。

　　夏天步行者的阵容并没有补强，还白白放走了全明星中锋布拉德·米勒，上半程球队整体表现出人预料的好。

　　反观活塞，在拉里布朗的执教下变成了一支防守为主的球队，每场都打的很丑陋。同天活塞79比80输给了森林狼，有些球迷已经开始不满了。

　　森林狼组成“三头怪”后，开局已经输掉了12场，和少一个球星的国王战绩持平，排名西部第二，表现不如太阳。

　　休息一天，少了斯塔达迈尔的太阳客场挑战森林狼，104比85获胜，拒绝连败。

　　森林狼也是阵容不整，首发中锋“糖人”奥拉沃坎迪因伤缺阵，首发是加内特和“疯狗”马克·马德森。

　　马德森防守尚可，进攻端没什么作用；森林狼替补中锋是奥利弗·米勒是个身高206CM，体重130公斤的胖子，出场就是防守漏洞。

　　拉加·贝尔本场成为了太阳队一大亮点，10分2助攻数据一般，但他防的“狂人”斯普雷维尔40分钟时间内7投1中，罚球2中2，只得4分7篮板4助攻。

　　加内特被哈斯勒姆纠缠表现也很一般，20投仅8中，罚球6中3，得到19分14篮板5助攻3盖帽。

　　太阳内线没了小斯，内内打挡拆空切一样能发挥战术作用，得到了生涯新高的26分8篮板3助攻。

　　专家们预测，太阳获得联盟最佳战绩的几率很大，队里轮换的人多，遇到伤病也能顶住。

　　郭旭没悬念的在常规赛MVP榜上继续领跑，他最近没有再单场得过50分以上，但是发挥稳定，是个两双机器。


第459章 拯救扣篮，爱信不信 

　　1月31日，太阳主场101比105输给了尼克斯。

　　尼克斯队老板詹姆斯·多兰一直很舍得花钱，上赛季失败后，他先聘请伊赛亚·托马斯进入管理层，成为球队新经理，然后又支持其进行了一系列交易，大刀阔斧的调整阵容。

　　2003年10月，篮网队买断了前明星中锋穆托姆博的剩余合同，穆托姆博随后和尼克斯队签订了一份两年的870万的合同。

　　在夏天的四方交易中，尼克斯还引进了曾被誉为“伯德二代”的白人前锋基斯·范霍恩。

　　尼克斯还有确立了核心地位的“独狼”马布里；场均18.5分，球队二号得分手阿兰·休斯顿；伤愈复出后状态还不错的安东尼奥·麦克戴斯；11+8的优秀蓝领科特·托马斯。

　　尼克斯牌面阵容看起来非常强，目前排在东部第六位。

　　马布里这场手感火热和郭旭对飙，22投11中，三分球9中5，罚球8中8，砍下35分8助攻。

　　郭旭27投13中，三分球10中4，罚球6中6，砍下36分8助攻。

　　小斯的缺阵让太阳内线攻击力下降了一些，内内在进攻端没有那股舍我其谁的霸气。所以前世小斯的外号是“小霸王”，内内到生涯后期依然连个外号都没有。

　　太阳二当家马里昂全场梦游，15投3中，三分球5中1，罚球6中6，得到13分14篮板4抢断。

　　这场比赛郭旭在反击中过掉马布里，无人防守的情况下将球砸地反弹，完成了一次自抛自扣的双手扣篮，再次证明了自己的弹跳力。

　　2月1日，全明星扣篮大赛向郭旭正式发出了邀请，希望他取代受伤的小斯参加本次大赛，郭旭痛快的在电话里就答应了。

　　“没问题，谢谢你们想到邀请我，我非常愿意参加。”

　　“不，应该是我们谢你……”

　　小斯肯定要等明星赛后再复出，将缺席整个明星周末，新秀赛他也不会代表二年级出战。

　　郭旭答应出场等于是拯救了扣篮大赛，让联盟官员们都松了一口气，如果他也拒绝，今年就没有大牌球星愿参加了，噱头严重不足。只为郭旭的人气，哪怕他实力不行，NBA官员到时都会收买评委让他进决赛，至少扣满四次。

　　在卡特参加2000年扣篮大赛之后，每年明星周末的扣篮大赛就变的不温不火，哪怕杰森·理查德森创纪录的三次获得扣篮王，都没有吸引多少球迷。

　　扣篮大赛要想吸引球迷，扣的漂亮只是其中一个要素，更重要的是参加扣篮大赛的人要有名气。

　　无论理查德森还是内特·罗宾逊，前世他们的人气都不高，收视率和关注度就上不去。罗宾逊最惨，前世他整个职业生涯连份中产合同都没签过，流浪多队。

　　官方先邀请的人是勒布朗·詹姆斯，这是今年力捧的对象，斯特恩希望他能获得扣篮大赛冠军，增加曝光度，从而迅速笼络大量球迷，跳起后脑袋能超框的詹姆斯却拒绝了。

　　媒体一报道郭旭要参加扣篮大赛的消息，球迷们就兴奋起来。他是常规赛MVP，并有两枚总冠军戒指，是自1988年乔丹夺冠以来，参加扣篮大赛的最大牌球星。

　　即使当年乔丹参加扣篮大赛时名气都没郭旭这么大，1987-88赛季常规赛打完，乔丹才生涯第一次获得了MVP，没有总冠军。

　　郭旭此前已经参加过三分大赛，技术挑战赛，并都获得过冠军。他只要再拿个扣篮王，个人挑战赛荣誉就全了，这是史无前例的一项记录。

　　立即有不少人呼吁詹姆斯参赛和郭旭展开竞争，也和被骑士送走的里基·戴维斯竞争，这样会更有意思，詹姆斯完全没有回应。

　　因为詹姆斯害怕自己赢不了，未战先怯。他很清楚自己的实力，弹跳力顶级，但扣篮创意、身体柔韧性不足，绝对没法扣的像文斯·卡特、杰森·理查德森那么漂亮。

　　很多人也许并不知道，詹姆斯曾拿过扣篮大赛的冠军。

　　2003年，詹姆斯锁定了全美第一高中生的席位，被选为麦当劳全美最佳高中生，并参加了高中生全明星大赛。

　　这是一届全国所有高中生挑战詹姆斯的大赛，其中包括扣篮大赛。与NBA全明星扣篮大赛相比，高中扣篮大赛的精彩程度也不差，诸多天赋惊人的未来NBA球星，包括科比在内都参加过这项赛事。

　　当时每个人都想把领头羊给拉下来。不只是好胜那么简单，如果你能击败了詹姆斯，你会得到全美所有媒体的关注，一夜之间，你就会变的家喻户晓。

　　詹姆斯的一些竞争对手后来也在NBA留下了足迹，“无毛大侠”维拉纽瓦、火箭摇摆人沃恩·韦弗尔，还有弹跳惊人的双能卫香农·布朗等等。

　　在扣篮决赛中，尽管布朗在第二扣与第三扣都拿到90分，但第一扣动作过于复杂，未能扣进被判零分，这让詹姆斯稳扎稳打的轻松拿到了冠军。

　　什么是稳扎稳打呢？决赛的三次扣篮，詹姆斯最高得分的一扣也只有84分，直来直去的根本没任何花样。解说员从高度、力度来吹捧他，刻意回避了动作的优美与难度。

　　“平心而论，勒布朗拿到扣篮冠军只是因为跳得高。”同样参加大赛的JR吉登斯评价说：“不过，对高中生而言，跳得高就够了。”

　　在NBA，跳得高就想拿到扣篮大赛冠军，远远不够。

　　在郭旭前世，无论球迷如何期盼，媒体如何忽悠，竞争对手如何激将，詹姆斯都按兵不动。威尔金斯、乔丹、科比、卡特……扣篮大赛耀眼的参赛者名单中，唯独少了詹姆斯。

　　詹姆斯不参加也就罢了，可笑的是他2014年接受采访时，认真地告诉记者：“如果我参加扣篮大赛，我相信自己能拿到冠军”。

　　2015年全明星大赛，詹姆斯在圆桌采访中又说：“刚进联盟，我的确想过参加扣篮大赛，这是肯定的，但这并没有发生，我也不知道原因。有几次我想参加，但最终都没有成行。如果能参加扣篮大赛，也许一切都会很酷。”

　　他还说：“我现在再也不可能像以前跳得那么高了，没有参加扣篮大赛，我有些后悔。”

　　你后悔个毛啊？你的铁杆球迷们求了你多少次啊？过程翻译一下就是以下这些白话。

　　“奴婢恳请圣上出宫参加扣篮大赛。”

　　“朕有些乏了。”

　　“奴婢恳请圣上出宫参加扣篮大赛。”

　　“朕的确想过，就再等等吧，这次不想去，虽然朕也不知道原因。”

　　“奴婢……”

　　“朕一定能行，可朕已经老了啊，唉，好后悔。”

　　皇帝表示自己有扣篮王实力，但由于身边没有宝柱、贾六、春喜；又或者没有三德子、法印、宜妃等人相陪，最终他没有成行。

　　嗯就是这样，你爱信不信。


第460章 天衣无缝，最终名单 

　　进入2月，郭旭又一次靠着漂亮的数据和联盟最佳战绩获得了西部月最佳球员，连续第三个月获奖。

　　网上没人再提郭旭对乔丹的不敬，大部分人开始讨论他的电影和歌曲，甚至连太阳比赛都不怎么关心了。常规赛比赛的输赢，哪有讨论电影票房，单曲的公告牌排行有趣？

　　“《You're Beautiful》在公告牌百强单曲榜强势登顶，成为了杰森郭个人第三首冠军单曲，格莱美欠他一个最佳新人奖。”

　　“一个NBA球员出了三首单曲，每一首都能登顶公告牌，这是要逆天吗？他是不是选错职业了？”

　　“《舞者的纯情》蝉联北美票房冠军，连续三周登顶，全球累计票房破亿，杰森你别浪费时间打篮球了，混娱乐圈赚钱比打球快得多。”

　　郭旭的电影和歌曲互打广告，形成了良性循环。影迷会去听歌，歌迷会去看电影，他们想知道歌曲背后的故事，怀疑是个超长MV。

　　“这部电影我看了三遍，每次都笑的不行，看电影预告片时我以为这是一部俊男靓女三角恋的无聊故事，没想到杰森只酷了几分钟就开始掉节操，被野猪追那段太毁形象了。”

　　“杰森奉献了好莱坞历史上最夸张的奔跑表演，太经典了，他和奥尼尔就是被篮球耽误了的喜剧演员。”

　　罗伯特·史密斯还告诉了郭旭一个好消息，中国将会上映这部电影，只是要比北美晚几个月，电影一火，很多中国影迷都等着观看呢。

　　不只是郭旭，梅根·福克斯也破天荒得到了观众们的好评，有了很多粉丝。

　　“女主角的身材太好了，超级性感，最后一段舞两人配合的天衣无缝，我觉得他俩现实中肯定是情侣，CP感超强，这根本不像演的。”

　　“肯定不会只有我觉得女主演的很棒，她有点坏心眼，但不做作，不虚伪，不会说甜言蜜语，不会装纯清，不会装可怜，直爽的可爱。”

　　“爱情可以是一见钟情，更可能是日久生情。两人从第一次相遇到以后种种都告诉大家他们决不是一见钟情，甚至是见了面会引起大战的天生冤家。他们最后走到一起，证明了多数人的快乐其实不是来自香车豪宅，不在于拥有丰富的物质，而来自一起吃饭，一起进步，一条电热毯，一贴膏药……”

　　电影上映后，支持梅根和郭旭在一起的人数量暴增，超过了艾薇儿，现在她天天都高兴的和中了大奖似得。

　　明星周末前太阳又输了一场，爆冷108比112输给了只赢15场的弱旅奇才，遭遇本赛季第十场败绩。

　　弱旅也有集体“抽风”的时候，这场奇才全队狂投19个三分球，迎着人也进。

　　阿里纳斯投了7个三分、斯塔克豪斯6个，这对外线搭档防守一般，进攻很犀利。夸梅布朗、拉里休斯也有出色的表现，奇才全队三人得分20+。

　　被乔丹骂了两年的夸梅这赛季忽然会打球了，30分钟能砍下11分7.4篮板1.5助攻1盖帽，投篮命中率49%。夸梅的作用主要在防守端，他不但在禁区能抗住人干扰投篮，换防挡拆移动速度也不算慢。

　　可惜他在进攻端已经被骂的完全丧失信心，几乎不敢投篮，以后也很难练出进攻手段了，队友们传球他都有点慌，不会主动要球单打。

　　夸梅的实力配不上状元的身份，但他是一个出色的内线蓝领。

　　2004年洛杉矶全明星球员阵容确定了。

　　郭旭以232万的总票数成为了明星赛票王，远胜科比的190万票和加内特的178万票。

　　没有“鹰郡事件”，科比的人气比郭旭前世要高不少，但湖人队战绩差，哪怕乔丹说他是现役综合能力最强，他的人气也比不上郭旭。

　　姚名获得了148万票不算太高，在西部首发中只排在第五位，只比奥尼尔多三万票，就因为这点差距，奥尼尔又得做替补中锋了。

　　西部首发：郭旭、科比、加内特、邓肯、姚名。

　　替补七人：奥尼尔、马里昂、雷阿伦（超音速）、布拉德·米勒、斯托亚科维奇（国王）、卡塞尔（森林狼）、诺维斯基。

　　外星人卡塞尔在森林狼终于证明了自己，多年打出明星数据，生涯首次入选全明星。

　　弗朗西斯再次因为郭旭落选，他在西部后卫人气评选中票数排名第三，拿不到前两名他就进不了明星赛，教练们负责选替补，普遍看不上他这种乱打的后卫。

　　现在弗朗西斯几乎是公认的毒瘤了，2月1日晚，新英格兰爱国者队和卡罗莱纳黑豹队之间进行的超级碗比赛打响，战场就在休斯顿雷里恩体育馆。

　　比赛前一天，弗朗西斯就已经计划好在休斯顿看完超级碗比赛后再飞赴客场进行比赛。他尽显老大风范，并没有事先通知教练范甘迪，直接错过了球队的专机。

　　古板的范甘迪气的本就不多的头发又掉了一大把，他一到火箭就看这个外号“特权”的家伙不顺眼，发誓夏天要把他交易出去。

　　看完比赛弗老大自己坐飞机到了客场，刚到旅馆就接到了罚单，队内禁赛一场。超级碗就像一根导火线，引爆了埋在范甘迪与弗朗西斯之间的炸弹。

　　东部首发：艾弗森、卡特、麦迪、杰梅因·奥尼尔、本华莱士。

　　东部球员的人气让人有些无语，数据普通的卡特获得200万票，和郭旭一起成为了唯一两位票数破两百万的球员。

　　东部人气排第二的竟然是本华莱士，他得到了195万票，超过西部一群明星内线。一个蓝领中锋靠着防守竟有这么高的人气，实在很不可思议。

　　艾弗森的76队战绩在季后赛之外，他投篮命中率不足四成，依然有很多死忠粉丝。他是贫民窟黑人们的骄傲，票数比基德足足高了40万票，以155万的总票数当选了首发，人气也高过球队战绩垫底的麦迪。

　　状元秀勒布朗·詹姆斯获得了70万选票，约等于其他新秀的总和，这让耐克公司觉得天价合同签下他赌对了，第一赛季他势头就这么猛，明年差不多可以入选全明星。

　　马布里、拜伦戴维斯、皮尔斯等人的数据更好，人气都排在詹姆斯的后面。

　　东部替补七人：贾马尔·马格洛伊尔、拜伦戴维斯（黄蜂），肯扬马丁、贾森·基德（篮网）、皮尔斯（凯尔特人）、迈克尔·里德（雄鹿）、阿泰斯特（步行者）。

　　马布里成为了本次全明星最大的遗珠，场均19.2分3.2篮板8.3助攻1.4抢断。

　　一个外号“独狼”的球员，场均助攻数却名列联盟第四，场均3.2失误也不算高，偏偏大部分教练们都看不上他，替补名单确定后，马布里的肺都快气炸了。

　　里克·卡莱尔和迈克·德安东尼分别出任东西部主教练……


第461章 你这是低调吗？你这是队友吗？ 

　　梅根·福克斯跟着郭旭去了洛杉矶，到时她和杰森·斯坦森、奥斯汀·尼可斯等人坐在一起看比赛。今年5月16日梅根就到18岁了，闹点绯闻没关系。

　　《舞者的纯情》北美票房达到1.22亿，成为今年的第一黑马，上映时间延长了。

　　电影通常上映时间是一个月，票房好的时间会被延长，比如前世《暮光之城》公映了好几个月。而票房不好的电影，上映2、3天后都有可能被拉下线。

　　梅根和郭旭一起度周末就可以吸引关注度，让电影保持热度、话题性，很简单的炒作。

　　有人对梅根的年龄提出质疑的话，他们还是以不变应万变。

　　我们没有公开牵手、亲吻，怎么证明我俩是一对？

　　想让郭旭在梅根18岁之前承认情侣关系，除非找最好的律师和法官一起来审他，否则他的嘴严的就像常威说自己不会武功。

　　周五的新秀挑战赛，即使斯塔达迈尔缺阵，二年级还是130比116击败了一年级队。

　　超音速的“第六人”，身高193CM的分卫罗纳德·穆雷只出场21分钟就砍下25分10助攻，获得了新秀赛MVP。

　　姚名代表二年级出场，没有获得太多表现机会，打了15分钟，只得6分5篮板2助攻。这场比赛双方节奏非常快，上演了很多精彩扣篮，姚名并不适合这种表演赛。

　　一年级新秀一边，詹姆斯得到33分5篮板6助攻3抢断，安东尼贡献16分，韦德拿下22分。他们都有着超强的表现欲望，但阵地战没什么配合，不好赢球。

　　两队明显不在乎胜负，都不认真防守，到了比赛的最后一分钟，球员们甚至拉开了放对方随便扣篮。

　　詹姆斯是全场表现最抢眼的球星，他八次完成扣篮，包括侧面突破单手劈扣，海底捞月双手反扣，单手抬头望月式暴扣，冲刺摆脱姚名打板自抛自扣，正面双手、单手劈扣，大风车扣篮，胯下换手扣篮。

　　郭旭在场边观看了比赛，暗叹詹姆斯的身体真是太厉害了，绝对排历史前三名甚至第一。即使郭旭三次在时间循环中练级也达不到这种地步，他有两次扣篮脑袋都超筐。

　　赛后记者采访詹姆斯，他很拽的表示：“明天扣篮大赛没得扣了，花样都被我们扣完了。”

　　人们在惊叹“新飞人”横空出世的同时，也提出了一个疑问：“你既然这么牛B为什么要拒绝扣篮大赛呢？”

　　在郭旭前世，詹姆斯很多年后到中国做活动，终于亲口说出了不参加扣篮大赛的原因。

　　CCTV5那期节目是现场直播，由余嘉、杨毅、苏群三人一起主持，采访了詹姆斯。

　　余嘉问：“你的职业生涯有很多精彩的灌篮，但球迷们很想知道为什么你不去参加扣篮大赛？你是否后悔过没有参加？”

　　詹姆斯用手捂着自己半边脸，露出一丝遗憾的表情，感慨道：“不，我不后悔。”

　　他继续捂着脸，眉头皱起了三条抬头纹，缓缓的说：“只不过我一直不想参加扣篮大赛，我在高中是有参加过。而且，我在全明星新秀赛前已经受伤了，我的脚踝受伤，所以我根本没办法参加扣篮大赛。”

　　场面一度十分尴尬，因为就在采访前，电台刚为球迷们放了詹姆斯新秀赛的扣篮集锦。

　　脚踝受伤你都脑袋超筐，正常状态下你的扣篮效果得和放“窜天猴”一样吧？

　　节目播出了引发了一些争论，很快大家就都释然了，因为詹姆斯说话一直都是这种风格，例子数不胜数。

　　是的，詹姆斯和目前这个世界“睁着眼说瞎话杰森郭”有得一拼，只是略逊一筹，因为他有时会捂脸。

　　第二天，全明星球员们在星光大道酒店金色的大厅里接受采访，郭旭又是最受关注的人，詹姆斯扣的再漂亮，菜鸟新秀也抢不走MVP的风头。

　　和大部分人一身运动服不同，郭旭出场就很亮眼，一身蓝色条纹休闲西装，带着茶色墨镜，十足的娱乐明星范。接受采访时，无论桌子前挤了多少层的记者，他坐在椅子上一直是随意的、舒适的姿态。

　　有人问：“太阳半程战绩第一，你是否觉得自己已是联盟现役最强球星？”

　　郭旭摇了摇头，微笑道：“不，为了不被其他人的球迷喷，我要保持低调。我觉得自己不是现役最强，比我强的人有很多，他们的特点是攻守平衡。我只是数据比他们好一些，经常带队赢他们而已。虽然今年MVP和冠军奖杯有很大几率都会被我得到，但大家千万不要高估我，低调OK？”

　　郭旭的这种说法会让所有人印象深刻，不少记者笑出了声。你这叫低调吗？你明明更嚣张了，这是要制造大新闻啊。

　　隔壁一桌，有记者在采访科比。“你觉得自己比杰森郭更好吗？乔丹说你才是现役最好的球员，你怎么看？”

　　科比回答：“我不想和任何人做比较，只想帮助球队赢球。”

　　同样不正面回答提问，科比没信心说自己是最好的，而且很无趣。湖人一再被看衰前景，官方实力榜掉到了第10位，他的心情很糟糕。

　　明天就是情人节，记者问了相关问题：“杰森，你明天会和福克斯小姐一起过情人节吗？”

　　郭旭微笑道：“我会和洛杉矶所有女性球迷一起过情人节，听说很多人说我是他们的梦中情人。明天不是在梦中，我就在洛杉矶，在场上为她们表演，这是我的过节方式。”

　　记者们都被他的无耻打败了，岔开话题搞的和挺浪漫似得。

　　旁边记者也问了科比类似的问题。“你准备怎么和妻子过情人节？”

　　科比冷淡的对记者们说：“不，这是我私人的事情。”

　　郭旭一边，记者问：“这次明星赛，你会帮奥尼尔或科比拿明星赛MVP吗？他们是主场作战。”

　　“当然，首映礼的时候沙克尔就和我说过这件事，我之前拿了两次MVP，今年该轮到他了。我也会给科比传球，但肯定和沙克尔配合更多一些，因为科比没说过想拿奖的事。”

　　郭旭不怕把这事儿说出来，就算不是表演赛，真刀真枪的干一场，东部中锋本华莱士、马格洛伊尔也没可能防住奥尼尔，他们要是打挡拆就更厉害了。

　　记者问科比：“你会和奥尼尔积极配合，争取有一人拿明星赛MVP吗？”

　　“……”科比露出一副不耐烦的表情，沉默了片刻后表示：“我不想回答这个问题。”

　　记者们都觉得总算从科比身上挖到新闻了，你这是队友吗？这是在说阶级敌人啊。

　　谁是NBA现役最强？故事中的两个主角肯定有不同的想法，结果要留给旁人去评判。

　　无论如何，晚上迎接他们的都是星光闪耀的斯台普斯中心。


第462章 这货已经内定冠军了吧？ 

　　当晚，挑战赛在斯台普斯中心上演。

　　首先开始的是今年刚刚设置的项目“投篮之星”大赛。由四个队参加，每队由三名球员组成，包括一名NBA现役球员，一名本队退役巨星和一名WNBA女球员组成。一共有6个投篮点，三个人分别投射，前一个人投中之后下一个人才能投篮，通过一轮比赛定胜负，最快投中六个点的队伍获胜。

　　这并不容易，因为最后一球是中场投篮。

　　最终湖人队凭借“魔术师”约翰逊在中线远投命中以43.9秒获得首次投篮之星的冠军。

　　然后是技巧挑战赛，速度不快的重型控卫拜伦·戴维斯爆冷夺冠。

　　决赛中费舍尔首先出场，击地传球两次才过关，三分球投了三次才投进，最终用了37.6秒钟。费舍尔表现不佳让戴维斯没了压力，虽然击地传球有些耽误，但随后他一口气完成了任务，用一次单手扣篮完成了比赛，用时31.6秒。

　　三分球大赛又见冷门，国王队神射手佩贾·斯托亚科维奇输给了掘金队的沃尚·莱纳德。

　　佩贾预赛投了最高的21分，莱纳德只有18分险进决赛，在决赛中莱纳德又得了18分，佩贾16分，科沃尔15分。

　　这就是运气决定胜负，莱纳德从1995年进联盟到现在，9个赛季中只有两个赛季三分命中率超过40%。平时训练佩贾肯定准得多，但发挥失常。

　　终于轮到了今天的重头戏扣篮大赛，球员出场前，大屏幕上放出了参赛的四位选手一些扣篮集锦，配着埃米纳姆的说唱，气氛不错。

　　轮到郭旭时，他飞跃安东尼·皮勒的扣篮被反复回放，皮勒想不出名都难。

　　CCTV5直播比赛，张合理介绍说：“郭旭今天要挑战自己的极限了，谁能想到他不去投三分，改参加扣篮大赛呢？当时新闻爆出来，很多人都以为是开玩笑。”

　　徐济成笑道：“这真的很出人意料，在土豆韦伯之后，再没有过190CM以下的球员参加扣篮大赛。”

　　张合理笑道：“我决定郭旭要好很多，他不是土豆身材。”（韦伯：我是土豆身材？）

　　有着“土豆”外号的韦伯，身高170CM左右，人们对他最深的印象就是扣篮。

　　活塞队在1985年选秀大会第四轮第87顺位选中韦伯后，并没有和他签约，此后他幸运地加盟了老鹰队。他在新秀赛季中参加了在家乡达拉斯举行的全明星周末扣篮大赛。在这次大赛上他一鸣惊人，勇夺扣篮大赛冠军，为家乡球迷送上了一份大礼，成为了NBA有史以来最矮的扣篮冠军。

　　在音乐中，现场主持人开始依次介绍球员，首先出场的是凯尔特人的里基·戴维斯，身高201CM的摇摆人。他走上球场只有零星掌声，甚至还有点嘘声。

　　一个靠近球场的胖球迷大喊：“里基，你一定能赢，他们都是扣篮大赛请来辅佐你的！”

　　“……”戴维斯被这一嗓子吼的跑步动作都不顺畅了。

　　他的形象短期内很难扭转，短期大概指的是这辈子。不过他的扣篮能力确实很强，常规赛实战中完成过胯下换手扣篮，是NBA第一位做到这一点的球员。

　　第二个出场的是掘金的克里斯·安德森，他现在还没有获得“鸟人”的外号，两条胳膊上很干净，没有纹满纹身。当他有了纹身，跃起封盖、抢篮板的时候像鸟在滑翔，身上的纹身特别花哨，也有点像一只大鸟的羽毛。

　　安德森是个蓝领，掘金的替补大前锋，是近几年参加扣篮大赛的最高球员，身高208CM，体重111公斤。他是非选秀进入NBA，得分几乎都是扣篮，得不了几分。

　　现场意外的安静，洛杉矶球迷没人给安德森鼓掌，他朝着场边挥手得不到回应，也感到有点尴尬。没办法，他毫无名气，很多球迷都不认识他。

　　接着出场的是步行者分卫弗雷德·琼斯，球迷们也没鼓掌。他在步行者本赛季场均只有5分2助攻，是一个普通替补。

　　他在联盟注册的身高是193CM、体重95公斤，可是往戴维斯身边一站矮了半头。他实际身高只有188CM，身材和打球风格就注定了没前途。

　　郭旭最后压轴出场，主持人刚喊出他的名字，球迷们就开始鼓掌欢呼。

　　他从座位上站起来，缓缓走上球场，朝四周球迷挥手，掌声、叫声久久不停。

　　三个对手都有同一个感想：这还需要比吗？怎么和他比？这货已经内定冠军了吧？

　　这就是球星参加挑战赛的好处，人气足以带动全场气氛，尤其这次明星周末是在洛杉矶，相当于郭旭半个主场。

　　介绍完球员，主持人又介绍了今天的五位评委。“魔术师”约翰逊、“天勾”贾巴尔等退役名宿。

　　一番预热后，扣篮大赛正式开始，第一个出场的是戴维斯。

　　他选择的是打板自抛自扣动作，前两次都没能成功，他只好改了动作，从右侧运球到篮下，然后逆时针空中转身180度单手扣篮。

　　他这个动作很漂亮，但因为是“补扣”的缘故，只得到了45分。

　　目前扣篮大赛的规则比较严格，球员如果两次扣篮失败，还有一次补扣的机会。但是每轮只有一次补扣的机会，而且已经扣进的球不得再进行补扣。

　　也就是说球员最多三次机会，进不进都得看评委打分了。这不像前世2006年时，内特·罗宾逊在决赛中扣了15次，最后竟然还击败伊戈达拉成为了扣篮王，太扯了。

　　第二个出场的是安德森，他面框高高跃起后在空中180度转身双手重扣成功，完成的干净利落，但是动作太简单，五位评委只给出了42分的低分。这种转身扣篮已经很难让人感到激动。

　　第三位是琼斯，他先在左侧将球高高的抛起，然后跟上跳起单手空接重扣，这一扣他得到了满分50分。现场球迷没给多少掌声，反应平平，很多人觉得给分太高了，虽然琼斯跳的很高，但难度不大。

　　郭旭压轴出场，还没扣很多观众就开始鼓掌。联盟官员们都很开心，这是他们想要的扣篮大赛，时隔3年，终于又有人气了。

　　郭旭拿球走到了右侧60度，将球高抛而起，然后快速冲到了篮下，双脚起跳，空中180度转身右手刚好接到了落地反弹的篮球，在右侧一点的位置单手扣篮球进。

　　这正是被马里昂称为“自由女神”的扣篮，郭旭个头虽矮，做出来却马里昂动作舒展得多。他既展现了身体柔韧性，也展现了腾空高度，在时间循环里练了两个月才扣成。

　　郭旭能很好的把握抛球力度和起跳时机，接球那一下差点，成功率50%，今天他运气不错，一次就完成了。

　　现场观众都惊呆了，然后一齐欢呼，评委们集体给出了50满分。


第463章 犯规啊！他给扣篮加特效了！ 

　　张合理激动的说：“郭旭第一扣就放了大招，同样是自抛自扣，他比刚才琼斯那个漂亮很多，必须满分啊。”

　　徐济成笑道：“他这一跳太高了，动作也很流畅，如果之后几扣也有这种水准，他今天很可能成为扣篮王，他有这个实力！”

　　三个竞争对手都傻眼了，郭旭的实力超出了他们的想象。尤其琼斯，他为决赛准备了相同的动作，郭旭先做了，他一会儿怎么办？

　　预赛第二扣的时候，三人的心都有点乱了，感觉自己只能争亚军。

　　他们都是为了到扣篮大赛上出风头，涨人气来的，现在郭旭往这里一站就吸引了所有人的眼球，他们只是陪衬。

　　里奇·戴维斯仍然第一个出场，这次他在底线运球到篮下，跨下换手后双手反扣，可惜没能成功，只得到31分。

　　戴维斯还有一次补扣机会，自己不愿扣放弃了，直接到场边坐了下来。

　　鼓掌的观众没几个，戴维斯觉得无趣，在这里他不是明星，更像是一个小丑。他在骑士队受挫被交易，加入绿军后常规赛输了很多球，到了扣篮大赛上又受刺激，这赛季他的心理阴影面积无限大。

　　安德森的第二扣非常不错，他将球高高抛到篮板上，球反弹回后，他在空中双手接球重扣一次完成，动作非常舒展，得到了46分。

　　琼斯第二扣过于简单，右侧双手拿球冲到篮下跳起，空中微微拉杆，从左侧跳到右侧双手反扣球进，得到42分。

　　观众席上只有零星掌声，镜头给到了场边球星，大家同样没有反应，参加过扣篮大赛的“蜂王”拜伦·戴维斯甚至连看都没看，打着电话。

　　琼斯走到场边坐下，42分已经确保他晋级决赛了，但他的心里是哇凉哇凉的。

　　轮到郭旭出场，现场放起了1990年电视剧《闪电侠》的音乐。换好衣服的郭旭从过道里冲刺跑出来，到场中一个急停朝四周观众们挥手，所有人都笑了，然后是雷鸣般的掌声。

　　只见他换上了闪电侠的一身红色制服，胸前闪电符号非常显眼，只是没有带面罩。郭旭不带面罩不是怕阻碍视线，而是那样做太丑了。

　　“魔术师”约翰逊、贾巴尔都笑的前仰后合，现场主持人叫道：“我的上帝，是闪电侠。”

　　现场气氛比郭旭第一扣时更热烈了。在NBA，球员外号种类繁多，皮蓬外号蝙蝠侠，奥尼尔自称超人，但到明星赛上玩COSPLAY的郭旭是历史上第一个。

　　这时全场熄灯，人们发现郭旭不只是COSPLAY，他衣服用的是荧光材料，发出了红光。闪电侠制服是咨询过好莱坞道具师后特质的，为了这次扣篮大赛，郭旭做足了准备。

　　徐济成笑道：“这也太会玩了，难怪他的电影票房能超过一亿美元。”

　　张合理说：“不知道他要做什么动作，助跑距离够长的，难道是罚球线扣篮？”

　　郭旭是从后场底线开始全速助跑，他倒是想从罚球线起跳扣篮，但做不到，个头矮在跳跃距离方面是吃大亏的，他助跑距离长是为了营造闪电侠奔跑的效果。

　　当他降低重心身体前倾，在电视机前观众们看来，红色荧光形成了一条线，为了突出这种效果，郭旭不是在黑暗中运球，而是双手拿着球跑。

　　当他到三分线前时，球场左右两侧忽然打开了探照灯，一起照亮了篮下，篮板和篮筐变的光彩独特，和四周黑暗的环境形成了鲜明的对比。

　　这一变化让所有人都惊呆了，还能这么玩？

　　郭旭的创意来自前世霍华德的“超人扣篮”和保罗·乔治“荧光扣篮”，结合在了一起。

　　霍华德成功了，靠着噱头成为了扣篮王；乔治的创意很新颖，但效果不佳。全场熄灯后他怎么扣的篮观众们根本看不清楚，甚至是看不见。

　　现在篮下有了光，观众们能看清郭旭的扣篮。他运了一下球，两步跃起，全力起跳大风车扣篮球进。

　　由于身高原因，郭旭表演不了亲吻篮筐，也没法脑袋平框。他选择大风车动作是因为找好莱坞专业摄影师咨询过，舒展的扣篮在慢镜下视觉效果最好。

　　至于分数他并不担心，有噱头就足以拿满分了。

　　果然，今年大赛的评委们要求都比较低，给出了50满分。

　　进球后全场开灯，郭旭朝着球迷们挥手，全场一起欢呼喝彩，他享受了掌声后换衣服去了，球场大屏幕上播出了扣篮视频回放。

　　摄像机拍下来的效果比现场扣篮效果更好，黑暗中忽然有了光，郭旭大风车扣篮在慢镜下就像是电影片段。

　　很多动作电影都会在关键时刻用利用光线和慢镜头来增加主角的动作美感，局部光线和黑暗产生的朦胧感让郭旭的扣篮和周围环境融为了一体。

　　看过回放后，很多球迷激动的叫了起来，现场气氛达到了今夜的G潮，很多球星看了大屏幕后也露出了不敢相信的表情。

　　奥尼尔嘴巴张的能吞下个鸭蛋，郭旭向他透露了自己要扮闪电侠，但他想像不到会是这样的大场面。

　　詹姆斯后悔昨天不该说“花样都扣完了，明天没得扣了。”今天他被啪啪的打脸，和郭旭比，他那些硬邦邦的扣篮能称得上“花样”？

　　在家养伤的斯塔达迈尔看了直播，感叹自己以后不是太阳队扣篮最好的人了。

　　三个竞争对手的表情都很精彩。

　　裁判，这是犯规啊！他给扣篮加特效了！

　　张合理惊讶的说：“就凭这一扣，今天的冠军已经没有悬念了，威尔金斯‘人类电影精华’的外号都该送给郭旭，威尔金斯那只是美称，郭旭这真的是拍电影。”

　　徐济成感叹：“在整个体育界我想除了他以外，没人能想出这种创意。”

　　戴维斯和安德森被淘汰，两扣92分的琼斯和两扣满分的郭旭一起进了决赛。

　　琼斯依旧是先出场，他在右侧使出了“自由女神”扣篮，只得到了48分，两个评委觉得没新意，只给了9分。

　　新秀体侧时琼斯95公斤，今年他练的更壮了，达到100公斤左右，后背都是圆的。他的动作和郭旭第一扣几乎完全一样，观赏性却差了一些。

　　郭旭决赛第一扣叫出了队友马里昂来配合，马里昂站在左侧篮下单手举着篮球，郭旭助跑后上前双脚起跳，空中左手捞起篮球，背后换手给到了右手扣篮球进。

　　这又是一个扣篮大赛上从没出现过的动作，重点不是球员的起跳高度和柔韧性，而是拿球的时机和换手速度，这两点郭旭都做的非常完美，他平时打球就喜欢做背后运球假动作。

　　靠着创意，郭旭得到了第三个50满分以及全场喝彩。

　　琼斯也鼓了几下掌，他清楚这次扣篮大赛自己没戏了……


第464章 新流派——伪地板流！ 

　　琼斯的最后一扣比较有创意，他先是将球抛给了场边观众席上的朋友，让他的朋友远远的将球从观众席上抛回来，然后自己空中接力扣篮。

　　创意有了，可惜难度太大，琼斯的朋友又不是超级控球后卫，传球哪有那么准？前两次他都未能成功，第三次他的手碰到了球后球弹进了篮筐，由于不是扣进的，只能算失败。

　　评委并没有再给琼斯尝试的机会，直接亮出了评分，他只得到了36分，这引发了球迷们的不满，有些人发出了嘘声。

　　球迷们还没看够精彩的扣篮，希望两人分数一样打个加时，只有四扣结束的太快了。郭旭一出场，这点不满就烟消云散，球迷们开始鼓掌，他们预感郭旭最后一扣肯定也不简单。

　　这次郭旭把来参加新秀赛的队友内内叫到了场中，让他站在了篮下，准备放真正的大招。他之前两次扣篮难度并不大，最后这个是有些难度的。

　　徐济成说：“他这是想干什么？该不会是要从内内身上跳过去吧？”

　　张合理笑道：“应该不是吧？内内的身高有211CM，太高了，这和跳过皮勒是两码事，我想NBA也就卡特能飞过这种高度。”

　　徐济成说：“他好像是要来真的，正在测试距离呢。”

　　现场观众们都惊讶的看着郭旭反复助跑，轻轻跳起，找寻最佳的起跳位置。

　　试了几次后，郭旭开始正式扣篮，内内背过身去，以足球比赛排人墙的姿势站在篮下，低着头。郭旭加速冲了过去，向人们展示了自己的“轻功”。

　　这的确是“轻功”，因为他跳起后左手按在了内内的肩膀上，靠着一撑之力又窜高了一截，同时两腿一分从内内身上跳了过去，单手勉扣成功。

　　这个动作和前世内特·罗宾逊飞跃“魔兽”霍华德的扣篮几乎一模一样，属于取巧。人们都忽略了这一点，看到小后卫飞跃中锋，感官上是非常过瘾的。

　　全场观众一齐鼓掌，评委们又给出了50满分，郭旭如愿以偿的成为了2004年扣篮大赛冠军，并且是以四扣满分的成绩。

　　张合理笑道：“今晚的比赛太精彩了，扣篮大赛最缺的就是创意，之前大家说不可能出新花样了，那是郭旭没参加。”

　　徐济成说：“这次扣篮大赛足以记入史册，郭旭很有想象力，他真是个天才。”

　　接过奖杯时，郭旭很激动，他为这一天准备了太久。果然就像心灵鸡汤说的，装B机会是留给有准备的人，他记得很多前世看过的满分扣篮，有针对性的进行了练习。

　　记者现场采访问：“刚进联盟时大家都说你是地板流，你是什么时候锻炼了弹跳呢？”

　　郭旭笑道：“其实我一直都在锻炼弹跳，去湖人体测的时候弹跳力就不差，经过这几年锻炼我又有了一些进步。”

　　记者问：“既然弹跳出色，你前三个赛季为什么很少扣篮？”

　　“刚进联盟时我害怕受伤，所以采用地板流打法，很多人就以为我不能扣。今年阿玛雷想参加扣篮大赛，训练时一群人经常扣篮玩，这勾起了我的兴趣。”

　　记者问：“能扣但害怕受伤不扣？你这么说不怕别人认为你软吗？”

　　“我打球就是软啊，没见我都是投三分为主吗？突进去我也是躲着打，联盟里硬汉多得是，不缺我一个吧？”郭旭理直气壮的回答。

　　一个控球后卫那么强硬干什么？有病吗？

　　美国媒体有个习惯，不敢哪个位置的球员，你能扣篮不扣，不对抗躲着打，他们就说你软，好像球员不拼肌肉就打不好篮球似得。

　　要是那么喜欢拼肌肉打橄榄球、冰球去啊，打篮球干什么？

　　其实在NBA无论哪个位置，受伤的总是那帮硬汉，人猛报销快，唯一例外大概只有马龙，一般都是他伤人。

　　巨星几乎都会打养生篮球，在郭旭前世，詹姆斯都会收着打，30岁以后他练好了投篮，减少了突破。最简单的例子，之前几个暴力控卫都伤了，从不扣篮的斯托克顿打到了41岁。

　　记者问：“你参加扣篮大赛的初衷是什么？”

　　“网上我看很多球迷说扣篮大赛没意思了，没有球星愿参加，我想把自己的一些花样展现给他们，所以来了。不过我平时扣篮多不了，请大家理解。”

　　大家又一起鼓掌，为球迷来表演的巨星，人们怎能不喜欢？

　　当晚网上球迷们展开了讨论，郭旭的表现和说“扣篮被高估”的卡特，说“扣篮大赛没得扣了”的詹姆斯形成了鲜明的对比。

　　“虽然卡特的扣篮很漂亮，但创意上真的比不了杰森郭，这次扣篮大赛太精彩了。”

　　“詹姆斯不参加扣篮大赛是对的，他只是跳的高，赢不了杰森郭。”

　　“我觉得杰森开创了篮坛一个新流派——伪地板流。”

　　“明星周末挑战赛冠军他已经都拿过了，以后不知道他还会参加扣篮大赛吗？千万不要像卡特一样啊。”

　　外线新秀们看了扣篮大赛后都有一些感悟，好多人觉得应该向郭旭学习，平时软着点。

　　郭旭出勤率特别高，如果他前两个赛季在湖人受伤，将是完全不同的发展。他把强攻的任务交给了OK组合，在外围投三分为主，舒舒服服的度过了新秀期，积累了人气。

　　郭旭能创造历史纪录21岁就成为MVP，和他的选择有直接关系，现在他参加一次扣篮大赛就证明了自己，推翻了很多关于他的说法。

　　这让人有点无语，一些“黑锅”拿他身体差说事，黑了他好几年，他从不反驳。现在人们忽然发现，原来他的身体素质比艾弗森还好。

　　第二天，耐克公司为郭旭开了一个会，他穿着新推出的“Jason3”参加了扣篮大赛，立即就让这双鞋火了。“Jason3”的外形前卫，采用了黄色为主色调，凸造型又实战效果出色，让人过目不忘。

　　郭旭拿下扣篮王后，耐克公司坚信他的球鞋会卖的很好，冲击销量冠军。而詹姆斯拒绝参加扣篮大赛，新秀赛上玩命表演却没赢球拿到MVP，宣传效果上差很多。

　　要是没有郭旭，詹姆斯或许还好宣传一些，现在这位“新飞人”似乎没什么了不起。不是扣篮王你称什么“飞人”呢？

　　郭旭的人气远胜詹姆斯，更完爆阿迪达斯的头牌科比，耐克公司认为他的下一份续约合同必须拿出诚意，代言费得超过詹姆斯，否则他要是不高兴改签其他品牌，只怕要有麻烦。

　　阿迪达斯的一个高层负责人则直接被开除了，当年郭旭签球鞋代言时，这人阻止了公司给出更高的报价，詹姆斯进联盟的时候，本来看好阿迪，又是他开出了低于耐克的报价。

　　这货要是继续干下去，阿迪抢不到新球星的……


第465章 数钱过节，说到做到 

　　周日早上明星们训练，中午自由活动。

　　郭旭和正在筹备在洛杉矶开餐厅的杰西·利西亚克见面聊了一会儿，又约了经纪人哈皮·沃特尔斯、罗伯特·史密斯等人一起吃午饭。

　　投资杰西开餐厅的事提上了日程，郭旭把这事告诉了梅根，大方的让两女见了个面，这样梅根才不会胡思乱想。

　　哪怕杰西长的很漂亮，身材像名模，梅根这次也没吃醋，她的注意力都在另一件事上。

　　中午吃饭时罗伯特聊了电影的预期分红，其中要给梅根的钱多到让她不敢相信。

　　拍这部电影时梅根没拿片酬，算作10%的分红。如果是其他年轻演员肯定不可能签这么扯淡的合同，只有好莱坞一线明星才能签分红片约，而且得是男明星，女明星在娱乐圈普遍片酬偏低，受到性别歧视。

　　罗伯特是没法把梅根当普通小演员的，他们签了内部协议，没对外公开。

　　当时梅根觉得这种小成本喜剧就是拍着玩的，只为和郭旭在一起，电影不扑街，她不拖后腿就是成功。

　　结果现在电影票房大爆，她的分红一算钱是个恐怖的数字。

　　这部投资1000万美金的电影，北美票房预计最终在1.5亿美元左右，全球票房就算达不到3亿，也能到2亿5左右。粉丝们愿意收藏的话，北美DVD毛收入约1亿至1.5亿美元，北美电视转播罗伯特也靠家里的人脉谈妥了，收入起码2000万以上。

　　最后经纪团队粗略估算，纯利润将达到1.5亿美元左右。

　　这仅仅是已知数据账面纯利润，其他的还有海外DVD等暂时无法统计，北美周边收入机制很健全，收入渠道多，保守估计是1.5亿美金。

　　梅根10%的分红变成了一千多万，完爆好莱坞一线女星，女吊丝忽然就变成了富婆。

　　郭旭作为头号投资人，片酬加分红赚的更多，拍电影确实比打球赚钱，一部电影都快和他在NBA的六年顶薪差不多了。

　　梅根拿多少钱不能对外公开，否则就是扰乱市场。

　　拿成龙2001年大卖的《尖峰时刻2》为例，主创待遇的成龙1500万美金加分红，塔克一次性片酬2000万美金，没有分红，导演一次性片酬500万美金，没有分红，章子怡一次性片酬45万美金。

　　作为一部在北美2001年排第五位的卖座大片，全球票房接近3.5亿，章子怡才拿45万，正常情况下梅根肯定比她更低。要不是郭旭投资的，她连30万都拿不了。

　　记者问郭旭情人节怎么过？他没说实话，俩人数钱玩过情人节，比送花、吃饭、约会浪漫多了。

　　梅根一直到了下午还笑的合不拢嘴，不会随便吃女人的醋了，她明显就是未来“胖狐狸集团”的老板娘，怎么可能吃厨师杰西的醋呢？

　　等这笔钱到账，胖狐狸披萨餐厅也将要走上扩张之路。现在才不到两个月，菲尼克斯店就已经火爆的不行了，天天客人不断，他们已经选址要在当地开第二家店。

　　晚上，周末的重头戏，东西部明星正赛开打。

　　这次明星赛的噱头比较另类，不是湖人球星能否获得MVP，而是“不一样的明星赛，更激烈的对决”。斯特恩还特意提到周五的新秀赛，认为明星赛可以尝试打的认真一些。

　　其实联盟是怕东部输的不好看才这么宣传，看阵容东部明显处于下风，球星的名气、实力都有差距。

　　连马格洛伊尔这种中锋都能入选全明星赛，东部内线简直没人可选，这就是本华莱士成为首发并票数超高的原因，球迷不投给他还能投给谁呢？

　　上一次东部明星队赢球是1998年的事了，乔丹第二次退役的那个赛季。1999年因为劳资纠纷，明星赛停办，此后东部连输了4年。

　　全明星赛也会像新秀赛那样没有防守，进攻为主吗？不可能的，因为东部入选了好几个蓝领，他们只会防守，不防守不会打。

　　为了让东部球员认真防守看起来正常些，媒体提前让球迷们做好心理准备，用洗脑的方式让他们觉得东部那种打法也挺好看的。

　　第二次入选全明星阵容的本·华莱士当选过最佳防守球员，他还有两个防守非常出色的搭档，罗恩·阿泰斯特和肯扬·马丁，这两人都是防守见长，马格洛伊尔、基德也不错。

　　比赛开始后，西部队的内线优势依旧明显。

　　首节打了一半时间，姚名5投4中，得到8分2篮板，是西部得分最多的人，他唯一一次投失是在三分线外出手，想表演却尴尬的投了个三不沾。

　　郭旭只出手一次投进了一个三分球，送出两个助攻。

　　奥尼尔替补姚名上场后表演的同样很卖力，两次重扣，还封盖了大本的投篮。这节西部球员防的并不卖力，35比31领先。

　　德安东尼有意将郭旭上场的时间延后，让他和奥尼尔一起出场，并把科比和奥尼尔的时间错开。“OK组合”在湖人闹腾就行了，明星赛互不传球让媒体看笑话，队友还打不爽。

　　NBA官方本想邀请他仨在中场休息时合唱那首《see you again》，是很好的噱头，一定能吸引球迷。但奥尼尔拒绝了，理由是现场版他们唱不好，其实是他想对科比唱首《再也不见》。

　　郭旭要帮奥尼尔拿MVP非常容易，他减少出手，带过半场多给奥尼尔传球就行了，偶尔两人打一个挡拆，郭旭吸引内线换防后分球给空切的奥尼尔。

　　这次双方没有打出一边倒的比赛，只是在最后时刻西部奥尼尔、邓肯的内线组合发挥更稳定，连续得分帮助球队143比132取得了胜利。

　　奥尼尔砍下28分12篮板3助攻，顺利的在主场获得了明星赛MVP。

　　西部队七人得分上双，郭旭14分12助攻3抢断，科比23分4篮板4助攻2抢断，姚名也有不俗的发挥，砍下16分7篮板3助攻。

　　郭旭把自己当成纯粹的控卫，分球后就在三分线外等机会，8投6中，三分球3中2，效率很高，在反击中还有一次漂亮的双手背扣。

　　他虽然没能第三次拿到明星赛MVP，洛杉矶球迷并不觉得遗憾，只觉他这人很仗义，说帮奥尼尔拿MVP就做到了。

　　奥尼尔很开心，发表获奖感言时特别提到了郭旭，称他为一辈子的兄弟。

　　摄影师给了郭旭和科比特写镜头，两人的表情形成了鲜明的对比。

　　郭旭是由衷的替朋友高兴，为奥尼尔鼓掌，笑的很开心；科比的表情更像是厌烦或者妒忌，人们猜测他在为自己今天没能获奖而郁闷。

　　到了今年，郭旭已经引发了许多蝴蝶效应，未来会有不少变数。他不知道OK组合将来还会不会上演一笑泯恩仇的戏码，但现在两人的确是水火不容，这个赛季结束后，奥尼尔基本是走定了。


第466章 重磅交易，言听计从 

　　明星赛后第一场太阳就输球了，客场95比110败给了森林狼。

　　年轻球员们假期一放松就不好保证状态，霍华德、史蒂夫·布雷克等人表现很差，乔约翰逊、马里昂也手感不佳，太阳主要靠郭旭、内内、哈斯勒姆撑着。

　　哈斯勒姆本场超水平发挥，砍下创生涯新高的22分10篮板，14投10中，可惜是空砍。

　　森林狼的小前锋斯泽比亚克复出了，球队增加了一个球星。

　　缺阵半个赛季斯泽比亚克表现不如上赛季，但他出场就是个稳定的三分投篮点，能帮助队友拉开空间，肯定比蓝领摇摆人特伦顿·哈塞尔打首发靠谱。

　　本场斯泽比亚克得到了9分，末节投中了一个关键三分球。

　　常规赛太阳两负森林狼，这是季后赛的一大劲敌。“狼王”加内特也是常规赛MVP热门人选，本赛季各项数据都达到了生涯巅峰。

　　郭旭蝉联MVP的机会更大，一是太阳战绩更好，二是他的两项关键数据力压加内特，目前包揽得分王、助攻王，抢断方面他也有机会成为联盟第一，目前场均2.4个和拜伦·戴维斯持平。他的效率值30.5也高于加内特的29.4，分列联盟一、二位。

　　获得MVP会对球员地位有很大的提升，加内特现在有种“既生瑜，何生亮”的感觉。

　　2月18交易截止日，NBA出现了几笔重磅交易。

　　“微笑刺客”托马斯改造尼克斯的脚步并没有停止，希望球队今年季后赛有所作为。

　　尼克斯、雄鹿、老鹰的三方交易中，范霍恩被送到了雄鹿，尼克斯得到了蒂姆·托马斯和老鹰中锋穆罕穆德。老鹰得到了尼克斯的迈克尔·多里亚克和雄鹿的乔尔·普尔奇比拉，以及一个2005年的次轮选秀权。

　　范霍恩平均每场得到16.4分7.2篮板，是球队第三进攻点，仅次于马布里和休斯顿。托马斯平均每场为雄鹿得到14.1分5篮板，优点是三分球更好。

　　老鹰送出了当家球星谢里夫·拉希姆和杰奎·沃恩，换来了勇士即将到期的合同艾弗里·约翰逊和范埃克塞尔。

　　这么交易纯粹就是为了摆烂，老鹰在“便士”哈达威重伤报销后，这赛季彻底没希望了，而且他们的薪金还很高，因为此前吃下了特里尔·布兰登的烂合同。这样交易夏天时他们能空出两千多万薪金空间。

　　勇士也是烂队，挖拉希姆是想得到一位有经验的球星坐镇，方便夏天进行重建。

　　今天最大的一笔交易，是活塞送出了后卫林奇·亨特、查基·阿特金斯、下赛季的一个首轮选秀权以及2003榜眼秀达科·米利西奇给开拓者，得到了明星大前锋拉希德·华莱士和后卫迈克·詹姆斯。

　　在这笔交易前，活塞连续两年拿下50胜，却始终无缘总决赛。拉希德会成为他们冲冠之路的最后一块拼图。拉希德带来的不只是进攻，更是防守端的巨大贡献。

　　郭旭本以为活塞的大交易不会发生了，因为老鹰早把拉特利夫送去了雄鹿队，没有足够的筹码可以打动开拓者，交易到拉希德·华莱士。

　　前世，活塞没废什么代价就把只为老鹰出战一场的拉希德招入了阵容，还顺便清理了垃圾合同。现在老鹰没参与，活塞想补强就得“出血”，最后他们选择忍痛送出了一直坐冷板凳的米利西奇。

　　对于这笔交易，一开始主教练拉里布朗是拒绝的，他想和米利西奇同归于尽，认为这个新秀就应该在自己的手下看守四年饮水机，没理由去其他球队被重点培养。

　　结果活塞的老板怒了，亲自给布朗打去了电话，问了他一个严肃又不太优雅的问题。“你是傻逼吗？”

　　这个问题实在不好回答，为了证明自己不是傻逼，布朗只好同意放走留着也绝对不会培养的联盟最强边缘人米利西奇。

　　米利西奇得到消息后喜极而泣，只有唱歌才能表达他内心的兴奋和对开拓者的仰慕。

　　飞来飞去，我飞来飞去，满怀希望，我像一只小鸟。我再也不想麻木，我再也不想任人摆布，再也不想在谎言中，让生命虚度……他没能登上体育新闻头条。

　　对其他球队而言这是个坏消息，拉希德是穷人版加内特，这支“草根”活塞的阵容能和“草根”太阳相比了。

　　开拓者送走拉希德是因为要重建，此前他们还把邦奇·威尔斯送去了魔术，换来了佩尔森。只要有个能培养的新人他们就愿意交易，拉希德早没潜力可挖了，波特兰球迷们也已经不再喜欢他。

　　球迷们都发现了拉希德是软蛋的真相，他获得“怒吼天尊”的外号全靠朝着裁判瞎嚎，从没和人干过架。他的人品也有问题，有一点更衣室毒瘤的属性，曾当众向老将萨博尼斯脸上扔过毛巾。

　　拉希德的优点当然也很明显，球风无私，守强于攻，这类球员只看数据容易低估。

　　他拼抢篮板球有问题，职业生涯最高两次8.2，其余都在7个篮板左右飘。1999-00巅峰进西部决赛，16场季后赛场均6篮板。他的进攻依赖投篮，很不稳定，西部决赛最后几分钟这哥们自己就投丢5个球，被湖人翻盘。

　　郭旭觉得这不是历史的惯性，而是某种必然，不是他制造蝴蝶效应可以改变的。因为活塞管理层早就看上了拉希德，清楚他的球风适合球队体系，想方设法都会把他交易来。

　　不补强4号位的话，活塞本赛季只能取得50胜左右的战绩，季后赛第二轮无论遇到篮网还是步行者都很难获胜。交易后，活塞的牌面阵容明显强过了另外两支东部强队，杀入总决赛的几率暴增。

　　活塞老板的想法是输谁都不能输给步行者，自从教练里克·卡莱尔新闻发布会上笑呵呵的感谢活塞并加盟步行者后，两队就结仇了。

　　太阳经理布莱恩·科朗吉洛询问过郭旭是否需要中期交易，太阳队目前只有14人，还空着一个名额，郭旭表示不用，这套阵容已经足够冲冠了。

　　太阳各个位置都不缺人，配合起来也已经有了默契，就算交易来一个潜力新人也得不到培养，只能像詹姆斯·琼斯那样下放发展联盟锻炼。

　　有重生者郭旭在，太阳队不愁找不到新人培养。2004年选秀大会上，他们有一个首轮选秀权，两个次轮选秀权，哪怕顺位都比较靠后，掏几个有潜力的宝贝也轻而易举。

　　太阳还可以在自由市场里签人，新人不宜太多，球队想夺冠需要的是出色的即战力。以太阳本赛季的表现，夏天应该也有不少人愿意降薪加盟，来抱郭旭的大腿。

　　经理布莱恩对郭旭言听计从，郭旭说有信心夺冠，他相信那就一定有。

　　他在娱乐圈都能取得成功，何况自己最擅长的篮坛呢？


第467章 不怕不识货，就怕货比货 

　　2月22日，太阳客场8分输给灰熊，遭遇了第12场失利。

　　灰熊今年打的不错，只是年轻球员当家不够稳定，领先马刺一场排名西部第四。

　　马刺今年没有卫冕冠军的气势，才打了58场就输掉了20场比赛，剩下24场他们只有输两场才能取得60胜，这显然没什么可能性。

　　小牛、湖人目前排名西部第六、七位，更让人大跌眼镜，他们夏天都是热门球队，招兵买马最积极。

　　湖人落到这般田地是受困于伤病困扰，内线两员大将受伤后，梅德维登科成为了联盟最烂内线首发，他配得上这个称号。

　　24日，太阳主场27分大胜缺少了奥尼尔、马龙的湖人。

　　火箭队胜率刚过半都能排在西部第八，湖人不会跌出季后赛，但夏天他们被宣传成无敌球队，目前来看最终也就50胜出头，也够丢人的。

　　湖人这周还出了一个很让人感到蛋疼的大新闻，加剧了球队的内讧。有媒体曝出，正在养伤的老马龙在场边调戏科比的妻子瓦妮莎，和科比爆发了冲突。

　　为了一枚总冠军戒指，马龙选择在职业生涯末期加盟湖人，却因此给自己惹上了一个大麻烦。

　　正在养伤的卡尔·马龙没有出场，他和儿子一起坐在前排看比赛，而科比的妻子瓦妮莎则在后面与马龙的妻子凯伊打电话。在电话里，瓦妮莎告诉凯伊，她的儿子看球时好像显得很无聊，凯伊就让瓦妮莎邀请儿子和她一起坐，并把马龙的电话号码告诉了瓦妮莎。

　　当瓦妮莎拨通马龙的电话时，马龙的回应是“为什么你不坐过来呢？你可以坐在我旁边，给我一个大大的拥抱”。

　　“为什么？为什么拥抱？”瓦妮莎问道。

　　马龙回答：“如果你这么做，那将成为美国所有杂志的封面。”

　　这明显就是开个玩笑而已，因为老马还带着儿子呢，你看马龙的身材就能想象到他的儿子有多大只，长的和巴克利似得……

　　但科比赛后知道这件事后怒不可遏，打马龙的电话和他吵了一通，后来又拨通了凯伊的电话，把马龙在客场的一些风流韵事抖露了出来。一回到家，就听到妻子对自己的质疑，马龙震惊了，他没想到科比竟然会“告密”。

　　马龙的保镖萨皮加说：“科比的做法让我愤怒，现在我一听到这个名字就觉得恶心。”

　　在郭旭前世，马龙和科比就这样不欢而散，赛季结束后他选择了退役。

　　十年后，有记者在采访马龙时重提旧事，马龙笑着说：“我和科比之间有一点问题，但是我没有记恨。我喜欢西部，我是一个传统的西部人，以前大家有恩怨时，不用刀和枪，我们只需要去一个没有人注意的地方，戴上护具打上一架，把所有问题就此解决。对于科比来说，我的这份邀约随时有效，我不想有麻烦，也不想有问题，人们随便说什么都无所谓，我是大个子，要在人群中找到我并不难。”

　　言下之意是马龙想揍科比一顿，他俩打架，谁能赢显而易见。

　　退役后的马龙，就喜欢种种地，钓钓鱼，约上一些退役的NBA球员去打猎。他也依然坚持锻炼，和那些退役就发福的大部分球员相比，马龙的身材真的保持得很好。已经年过五十的马龙甚至用弓箭射杀过一头棕熊。

　　现在，马龙放话说自己不愿意成为科比家庭肥皂剧的一员。“瓦妮莎刚刚给科比又生了个女儿，我调戏她，你们觉得可能吗？”

　　洛杉矶美女这么多，马龙背地里调戏谁不行？他偏偏在赛场边调戏队友的妻子？哪怕有媒体添油加醋，也只有智商、情商都是负数的人才会信啊。

　　郭旭最近的都是正面新闻，登上娱乐新闻的次数比体育新闻还多，有媒体把他塑造成了被低估的编剧、演员。

　　电影《舞者的纯情》大获成功，在海外也取得了不俗的票房成绩，目前全球总票房突破了两亿美元。因为陆续有新片上映，北美票房涨的已经很慢了，但这足以成为好莱坞爱情喜剧历史票房前十名的代表作。

　　导演唐纳德·佩特瑞的能力再次得到了认可，他上一部《十日拍拖手册》票房也是大爆。

　　受影响最大的电影是《青春舞会皇后》，林赛罗涵的这部电影情人节一上映就注定了扑街的结局，遭到了《舞者的纯情》、《初恋50次》夹击。

　　不怕不识货，就怕货比货。同为喜剧片，林赛那部无论主角表演还是剧情都幼稚的可怕，打着女权主义的旗号，其实就是小妞自恋的YY。

　　在这部电影里，林赛为电影唱了四首歌，歌舞毫无亮点，被郭旭和梅根爆的体无完肤。

　　这是林赛在Imdb网站中目前得分最低的电影，只有4.4分，制片成本1500万美元，首周票房只有500万，还一直呈现下滑趋势，最终全球票房未必能破3000万，加上宣传费用八成会赔钱。

　　网上影迷提到林赛的电影，出现了这种评论。

　　“她那也叫歌舞？麻烦先减肥好吗？”

　　“我能理解为什么剧组要换掉梅根了，林赛和她怎么比舞蹈？剧组竟然还想让郭旭去演那种垃圾酒鬼男主角，脑抽了才会答应吧。”

　　“开除我的女朋友？让你们看看什么叫十倍的票房差距，现在林赛的脸疼吗？”

　　看着网上林赛的电影恶评如潮，生活中负面新闻不断，梅根感到特别爽。

　　两人获得的口碑是两个极端，大家都觉得梅根演的角色表现诱惑，其实纯真。林赛演的角色则是装出一副很纯真的样子，其实只是蠢。

　　这点在电影的一开始就展现给了观众，她骑自行车撞树，后面又陆续有一些很蠢的装可爱情节，抢着去看歌舞剧角色名单时摔倒，撞头什么的……

　　原来属于梅根那个校花角色，找了个郭旭前世没印象的拉丁裔女演员，剧组担心抢了林赛的风头，不能找金发尤物。这是个只会摆造型的女人，也不知道怎么选上的校花，两人的对手戏被观众评价为“惨到堪比车祸现场”。

　　这天训练结束后，有娱乐记者采访郭旭，让他评价林赛罗涵和那部《青春舞会皇后》，因为之前有八卦媒体爆料郭旭看不上林赛，后者亲自去菲尼克斯请他演电影被拒绝。

　　郭旭微笑道：“没什么好评价的，我和她真的不熟，只见过一次面，连普通朋友都不是。我推掉那部戏只是因为不喜欢剧本，和梅根被换角也没任何关系。我和那部电影的制片人认识，一起吃过饭，如果迪士尼有合适的剧本，我们未来是有可能合作的。”

　　这样一来记者就挖不到大新闻了，只能问：“你看过林赛那部电影吗？”

　　“有空的时候我会在家看的。”


第468章 两双机器，最佳战绩 

　　二月太阳输球有点多，西部月最佳球员被森林狼的加内特得到，郭旭没能完成常规赛包揽每月个人荣誉的壮举。

　　不过人们发现首发中锋阿玛雷·斯塔达迈尔缺阵，太阳依旧是一支强队，郭旭也依旧是外线第一“两双机器”，那些说他靠小斯刷助攻的人都不吭声了。

　　内内代替小斯成为了新的“饼皇”，他出场时间增加后数据提升，挡拆后顺下的威力不比小斯差，只是中投没有把握。

　　迪奥普出场的话得分全靠捡漏，防守比小斯在时好不少，能守住禁区。

　　某一时段，德安东尼还会让哈斯勒姆出任中锋，马里昂大前，打纯粹的小球战术。

　　三月份太阳输了三场，败给了西部的小牛和马刺，爆冷输给了东部胜率刚过半的黄蜂。其中输给小牛15分差距最大，他们防守虽烂，球员一旦找到进攻感觉，太阳也顶不住。

　　进入四月，想要有所作为的球队都开始拼命，争取获得更好的名次和季后赛主场优势。季后赛无望的球队则开始摆烂，争取获得更高的选秀顺位。

　　小斯复出后太阳兵强马壮，但还是输了两场比赛，而且是两个冷门，败给了快船和勇士。

　　好在太阳前期优势够大，最终以65胜17负的总战绩排名联盟第一。

　　太阳的攻击力联盟最强，进攻赢球拿到了最佳战绩，场均砍下117.2分，丢105.8分。全队净胜分数联盟第一，三分出手数、命中数联盟第一，攻防转换速度联盟第一。这样的球风，他们的人气能不高吗？

　　森林狼58胜排名第二位，很多媒体都开始吹“三头怪”帮助森林狼崛起，和太阳队是本赛季夺冠大热门。

　　其实在常规赛刚揭幕时，“三头怪”并不这样引人注目，或者说森林狼队的表现并不好。打到2003年11月底，他们的战绩只有9胜9负，每个人都在怀疑总经理麦克海尔的交易，怀疑主帅桑德斯的执教水平。

　　经过一个多月的磨合，森林狼越来越强，战绩后来居上，如果一开始他们就有这种状态，太阳未必能获得联盟最佳战绩。

　　马刺56胜排名第三，人们都觉得马刺阵容比上赛季弱了，结果打到最后一看，他们的表现又不差。

　　灰熊54胜排名第四，即使如此，今年灰熊也没人入选全明星，球员的数据比较平均。

　　湖人的表现让人大跌眼镜，最终只获得53胜排名第五位，首轮没有主场优势。这个战绩还是奥尼尔、马龙复出后，后半段奋起直追的情况下得到的。

　　在郭旭前世湖人这赛季的表现也不怎么样。在太阳、灰熊实力不强的情况下，湖人也只得到了56胜，凭着分区冠军的身份侥幸排在了57胜的马刺之前，成为西部第二。

　　次轮湖人是凭着费舍尔那个吹一辈子的0.4秒绝杀侥幸赢得了天王山之战，回到主场4比2淘汰马刺晋级，系列赛每场两队都打的很焦灼。西部决赛湖人更幸运，森林狼的明星控卫卡塞尔第二战只打了1分钟就受伤，否则湖人未必能战胜森林狼。

　　常规赛最让人失望的是国王队，做了微创手术的克里斯·韦伯后半段复出，身体略微发福，弹跳，移动和敏捷已大不如前。球队的战绩一路下滑，前半段西部第二，最终只排名西部第六，赢了52场。

　　很多人说是韦伯、斯托亚科维奇争老大导致战绩下滑，其实他俩季后赛不怎么靠谱，都不太适合做老大。

　　小牛只排名西部第七，五星阵容成了本赛季最大的笑话。

　　第八名是只有42胜的火箭队，他们首轮将挑战太阳。中国球迷觉得这是个好消息，可以看喜欢的两支球队对决了。不过篮球专家们不认为这是对决，只是单方面的吊打。

　　西部9-14名是掘金、爵士、开拓者、超音速、勇士、快船。

　　缺少了内内的掘金队只有39胜，无缘季后赛，这让詹姆斯获得最佳新秀变的没了悬念。

　　东部排名第一的是步行者，61胜21负。

　　公牛队管理层尴尬了，他们拿布拉德·米勒和阿泰斯特换了杰伦·罗斯。如今毒瘤罗斯被扔去了猛龙，送走的两位都入选了全明星。

　　篮网47胜靠着分区冠军身份排名第二。活塞后半段表现出色，获得54胜，因为和步行者同区只能排名第三。

　　第四是今年重建的迈阿密热火，只有42胜。在西部第八名的成绩，到了东部首轮可以获得主场优势。

　　韦德证明了自己的实力，新秀赛季表现异常出色，场均35分钟得到16.6分4篮板4.5助攻1.4抢断。如果不是埃迪·琼斯是老大，韦德球权不多的话，这赛季完全有机会争夺最佳新秀。

　　东部5-8名是雄鹿、尼克斯、黄蜂、凯尔特人。

　　凯尔特人只取得了36胜就打进了季后赛，可见东部整体实力有多差。值得一提的是，中国球员王至郅获得了大量出场时间，28.3分钟砍下10.6分5.3篮板1.4助攻0.4抢断0.5盖帽，投篮命中44.6%，三分命中率37.3%。

　　绿军把安托万·沃克送去了小牛，换来的中锋拉弗伦茨很快就重伤报销，总共出战了17场，绿军只能重用王至郅，否则内线无人可用。

　　中期绿军送走了蓝领托尼·巴蒂、换回了克里斯·米姆，这位白人内线的射程也不如王至郅，他的出场时间依旧有保障。本赛季结束后，他靠着这份数据肯定能得到一份不错的合同。

　　9-15名是骑士、76人、猛龙、奇才、公牛、老鹰、魔术。

　　公牛队又垫底了，怎么交易都没用。

　　杰森·理查德森数据达到了生涯巅峰，场均21.7分6.2篮板3.8助攻，但他带不动球队，公牛管理层也意识到了这一点，以他为核心建队是没前途的。

　　郭旭经常在网上和理查德森聊天，给他提一些建议，却拯救不了这位发小。他的风格就不适合做老大，突破太少，得分主要靠跳投。性格方面，理查德森也不是个好领袖，他和队友们的关系一直是平等的，与世无争。

　　换了一支球队效力，理查德森和前世的水准差不多，唯一好消息是他多拿了一个扣篮冠军，签了大合同。早一年进联盟的理查德森只要不重伤状态早早下滑，下一份合同也可能签高薪，职业生涯赚上一个亿问题不大。

　　魔术队是从头到尾垫底，只取得了19胜，期间一波19连败更是创下了历史连败纪录，直奔状元签。

　　球队唯一的亮点是麦迪，3月对阵奇才时他拿下了生涯最高的62分10篮板5助攻。

　　因为郭旭数据更劲爆，麦迪的爆发并没有让太多人感到惊讶，好消息是场均28分的他没有说出作死的“我就是为了得分王而打球的，为了让自己有更好的身价。”

　　媒体一致表示，这个赛季属于杰森郭……


第469章 三项数据称王，意外创造经典 

　　常规赛各项数据王出炉，雄鹿队内线西奥·拉特利夫成为了盖帽王，场均3.3个。

　　加内特获得了篮板王，场均13.9个。

　　郭旭成为了数据统计榜的最大赢家，同时获得了得分王、助攻王、抢断王。

　　他场均37.7分钟砍下30.5分3.2篮板10.4助攻2.4抢断0.3盖帽，投篮命中率49.5%，三分命中率44.3%，罚球命中率90%。

　　由于小斯受伤期间，内内首发撤空篮下的作用稍逊，郭旭的投篮命中率下降了一点，又是只差一点进入“180俱乐部”。

　　郭旭本赛季场均有8.1次罚球创了生涯新高，并排名联盟第一，排名第二的麦迪7.5次，科比7.3次罚球排名第三。

　　这个年代各队进攻节奏没那么快，球员的场均罚球数还不是特别夸张。其实罚球最多的人是艾弗森，他不断突破冲击篮筐的打法容易造犯规，本赛季场均有9.5次，不过因为他受伤缺阵太多，只打了48场，并没有列入统计。

　　郭旭场均投中4.3个三分球排名联盟第一，三分和罚球数量多使得他成为了NBA历史上场均30+的球员里出手次数最少的人，只有19.7次，差一点上20。

　　得分榜排名第二的麦迪出场39.9分钟，用23.4次出手才换回28分，强弱一目了然。

　　抢断方面，郭旭和拜伦·戴维斯场均都是2.4个，胜在出勤率更高，抢断总数多过对方。

　　常规赛的奖项要到季后赛第二轮时才陆续公布，但所有人都知道郭旭蝉联MVP没有悬念了，单赛季三项数据称王是史无前例的事。

　　休赛期间，太阳训练结束后，有记者让郭旭谈常规赛打出超级数据的感想。

　　郭旭回答：“没什么特别的感想，今年队友们磨合的很好，配合默契，我们在防守端也比上赛季做的更好了，取得联盟最佳战绩并不奇怪。”

　　记者说：“你生涯前四个赛季，效力的球队只有一个赛季没拿到常规赛最佳战绩，而且你一走湖人就整体下滑了，你怎么看待这件事？”

　　这两个赛季媒体总喜欢拿太阳和湖人做比较，F4失败，幸灾乐祸的人特别多。

　　郭旭说：“我离开只是湖人下滑的一个因素，更关键的是球队球龄老化，缺少轮换球员，否则不会到现在这个地步。就算我还在湖人队，也不可能打出2003年的战绩了。”

　　湖人和上赛季一样，“OK组合”个人能力很强大，但队友不靠谱。

　　老将佩顿不擅长投三分，一直融入不了三角进攻的情况下，常规赛还得到重用是第三得分点，场均14.6分4.2篮板5.5助攻，可见湖人缺少人才到了何等地步。

　　费舍尔本赛季带替补又被球迷狂喷，他场均打21.6分钟，只能得到7分2篮板2.3助攻，投篮命中率35.2%，三分命中率29.1%。

　　费舍尔接球投篮命中率还不错，让他持球进攻或者突分，对手能笑死，看数据这就是个身高185CM的得分后卫。

　　NBA球星习惯互相吹捧，先把对手阵容捧的很厉害，等赢球时会显得自己更强。郭旭不愿这么做，他常规赛时就发现湖人没前途了，不只是他，很多人都能看出这一点。

　　最典型的例子就是前世2004年总决赛，湖人打进总决赛后马龙受伤了，哪怕忍痛出战状态也糟糕透顶，湖人内线替补就一个梅德维登科，外线佩顿状态一落千丈，科比下场就没替补，拉什、乔治都很烂。

　　然而媒体宣传的时候说的好像湖人已经胜券在握了，连奥库、迈克·詹姆斯都只能替补的活塞是“草根”，湖人1比4惨败后也被称为爆冷。这算哪门子的爆冷，湖人能赢一场纯属运气好。

　　无论获得了多少赞誉，郭旭仍然能保持清醒的认识，不会去刻意的吹捧对手或贬低对手。

　　比如让他和科比换队，他也没信心带领这支湖人击败活塞夺冠，他不会认为自己个人能力无敌了；而科比如果到了太阳，把乔约翰逊、小斯、内内变成CBA队友后，凭着出色的个人能力，首轮肯定不会被对手轻易的淘汰……

　　聊了一会儿篮球，记者又问起了娱乐圈的话题。

　　郭旭的单曲《You're Beautiful》在公告牌连续六周排名榜首，在欧洲也火的不行，登上了各国音乐榜的榜首，格莱美又准备给他提名了。

　　记者问：“有媒体爆料说艾薇儿和布兰妮催你写歌，你经常要为娱乐圈的事分心，这会对你的状态产生影响吗？”

　　“不会，偶尔听听音乐，写写歌对我而言是非常好的放松。我又不是机器人，不可能除了练球、打比赛外不干别的，那样我早就疯了。”

　　记者问：“你给她们的歌写好了吗？”

　　“歌词、曲子都有了，在配乐方面还没确定，5月应该就可以和歌迷们见面。”郭旭给朋友们顺便打了个广告。

　　其实郭旭抄歌根本不费劲，旋律记得，顶多歌词费点事。他拖了几个月才拿出成品来，是不想人们把他看的太天才了。

　　如果他现在轻而易举的就能写出公告牌冠军单曲，未来自己熟的歌都抄完了，没得抄江郎才尽的时候怎么办？偶尔拿个一两首出来，一直在乐坛“玩票”挺好。

　　就算抄袭，郭旭都不是靠自己。他都是先写个粗略的曲子出来，然后找专业编曲人去细化内容。

　　作曲和编曲不一样，后者的工作太复杂太废脑子了，郭旭没空。编曲人要熟悉各种乐器，尝试不同的伴奏，找最合适的进行搭配。

　　在乐坛最牛的不是歌手，而是制作人和编曲人，他们基本都是十八班武艺样样精通。

　　在赛季中郭旭肯定没那个闲工夫，但他有钱，等人细化好了编曲，词曲作家的位置写的肯定还是他的名字。

　　所以，其实郭旭在娱乐圈没废多少心思，只是其他人不知道罢了。

　　记者问：“夏天你会拍新电影吗？”

　　“我会投资拍新电影，还是喜剧片，已经有计划了，但我不会再做主演，如果有时间的话，我可以客串一个小角色。”郭旭微笑道。

　　年底的时候他就和朋友商量好了拍《人生遥控器》，罗伯特的公司制作，基努·里维斯主演，有基努吸引粉丝票房肯定低不了。那个角色他虽然喜欢，但演不了，因为他太年轻。

　　新闻一报道郭旭要拍新电影的消息，影迷们都很开心，相信他投资的电影质量低不了。

　　《舞者的纯情》4月在中国上映了，很多球迷进影院看了电影，他获得的评价非常高。不只中国影迷喜欢，在韩国和日本票房也爆了。

　　韩国一家电影公司已经立项，准备也拍一部拉丁舞爱情喜剧电影，由国民妹妹文根英主演。不过影迷们普遍不看好，感觉韩国演员很难找到跳舞像郭旭和梅根那么好的。

　　两人意外的创造了经典……


第470章 最强硬的黑洞，输红眼的赌徒 

　　4月17日，太阳VS火箭的首战将在凤凰城进行。

　　太阳敲定了最终季后赛13人大名单，老将汤姆·古格里奥塔被排除在外，内线球员太多了，用不着他。教练组带上了整个赛季做边缘人的詹姆斯·琼斯，准备在垃圾时间让其出场打一会儿，积累经验。

　　古格里奥塔决定这赛季结束后就退役，对于教练组的安排没有任何意见，他早就打不动了，没必要特意到季后赛上露个脸。

　　这几年他作为球队最高薪的球员，坑的太阳非常惨。当地球迷经常说，如果把他的合同给随便一个二流球星，太阳本赛季就是不可战胜的。

　　比赛开始前，各大媒体的篮球专家们预测胜负，全都看好太阳晋级。

　　少数看好火箭能赢一、两场的人，表示火箭的取胜之匙是教练杰夫·范甘迪，他比迈克·德安东尼更有经验，在尼克斯时就赢得过广泛赞誉，而两位主教练能力上的差距必将成为决定胜败的关键。

　　“有过总决赛经验的范甘迪已经极大限度地挖掘出了火箭的潜能，他在接受采访时表示，想好了对付太阳跑轰战术的方法。”休斯顿媒体吹捧着范甘迪。“他让每个人都找到了自己的工作，而球员们的任务只是把自己的工作做好。”

　　在NBA，无论评判球员还是教练，最直观的标准就是战绩好坏。范甘迪进过决赛，德安东尼只进过西决，就这么简单。

　　结果比赛开始后，火箭没能防住跑轰，也没防住郭旭，被虐惨了。

　　太阳开局派上了双塔，小斯和内内搭档内线，马里昂小前锋，贝尔分卫，加强了防守。

　　太阳阵地战为主，不强攻篮下，小斯、内内分别在中路和两侧给队友做掩护，郭旭持球寻找错位单打机会，突破或者分球给跑位的贝尔，后者接球出手。

　　太阳的主战术是利用机动性把姚名、卡托从禁区里撤出来，他们不防出来外围有机会就出手，防出来两个素质超强的内线空切冲击篮筐。

　　加入太阳的内内状态保持的非常好，没受过大伤，他场均出场时间不超过25分钟，未来变成玻璃人的几率大减。小斯不用多说，公认的联盟最快内线之一。

　　首节太阳就领先，次节乔约翰逊带替补，和布雷克一起负责组织，进攻同样井井有条。防守端霍华德、内内、哈斯勒姆三人表现也不差。

　　在常规赛最后十场，德安东尼一直让乔约翰逊做第六人，这样更能发挥他的攻击力，可以负责持球单打。布雷克只管带球过半场传球，等待接球投篮和防守，压力大减。

　　三节太阳领先28分进入垃圾时间，首发们都提前下班了。

　　年轻的替补迪奥普、琼斯、霍华德、布雷克上场锻炼，唯一出场的老将是库科奇，他的任务是拉开帮队友创造机会，还能打内线策应战术，帮布雷克分担组织压力。

　　进入季后赛摇摆人基里塞克被弃用了，他什么都会，什么都不精，赛季结束后肯定会走。教练组需要时间培养新人，不可能帮没潜力的替补刷数据，至于将来他能签什么合同，就看经纪人的本事了。

　　太阳派上肉盾后加强了对禁区的防守，火箭的进攻一塌糊涂。

　　原本火箭替补控卫穆奇·诺里斯突破不错，能持球进攻的挡拆，但中期火箭将其交易到了尼克斯，换回了该退役的老将马克·杰克逊。

　　范甘迪钦点了杰克逊，认为这位走着打球的老将比诺里斯更能帮助球队，用丰富的经验组织好进攻。然而这是不可能的，一个不能突破，带过半场就传球的后卫怎么带动队友？何况他还没三分？

　　早在90年代范甘迪在尼克斯当助教的时候，就和杰克逊结下了深厚的友谊，为两人未来在ESPN成为解说搭档打下了良好的基础。友情的代价是火箭连个合格的替补控卫都没有。

　　终场比分108比71，太阳大胜37分。

　　郭旭出场30分钟，砍下33分2篮板11助攻2抢断，太阳全队六人得分上双。

　　弗朗西斯、莫布里、吉姆·杰克逊三人疯狂打铁，两人命中率不到40%。姚名空有优势却接不到球，37分钟只投了9次球，命中4个，加上两次罚球，得到10分11篮板3助攻。

　　赛后记者让郭旭评价火箭队，郭旭这次说出了心里话。“我感觉火箭的战术非常奇葩，是的，我想到这么个形容词。每次打火箭，我都看到卡托和姚名一起出场，防守端他俩位置重叠，进攻端……不提了，太得罪人，总之火箭少个人进攻，大家自己猜是谁吧。”

　　他这么说是看不惯美国媒体总是吹卡托防守强硬，保护姚名。只因卡托是美国本土中锋，就被吹成了“强硬”的代表，可他在进攻端分明就是个累赘啊。

　　郭旭错位了都敢去防卡托，这货没技术，面框运球能砸自己脚面，郭旭可以伺机断球，不用担心他突破。他也没射程，外围随便放空，唯一得分方式是挡拆后顺下冲击篮筐，还有低位接球背身靠对手一下转身抹入篮下。

　　卡托就是进攻欲望稍强的迪奥普，只有防奥尼尔、邓肯时能发挥一些作用，力量抗得住人，不怕低位强攻。问题是姚名也这么防守，因为卡托在，姚名经常得防挡拆去了。

　　赛后，郭旭的话获得了不少中国球迷的赞同和支持，他们当然希望姚名获得更多球权，要是卡托走了，他篮板球或许都能多一些。

　　第二战继续在凤凰城进行，郭旭的话并没有改变范甘迪的想法，他坚定的认为派上双塔就是对付太阳最好的办法，区别是改为让卡托去防挡拆了。

　　火箭输球的方式也和上场一模一样，太阳不停的打挡拆和侧翼无球掩护，郭旭急停跳投、持球突破游刃有余，队友们接球就投或在反击中单挑，命中率也有保障。

　　这次卡托只打了16分钟就6犯离场，得到2分2篮板，“强硬”的他既防不了郭旭的突破，也防不好小斯的中投，太阳没有人背身强攻禁区让他发挥特长。

　　单是三分球一项太阳就完爆火箭，全场33投15中，火箭三分10投3中。

　　终场116比84，太阳大胜32分，总比分2比0领先。

　　郭旭故意狂突卡托这个点，连伪球迷都看出火箭的排兵布阵有问题了。结果火箭回到主场的第三战，范甘迪依旧派上双塔首发，没调整阵容。

　　他就这么一个用人死板的教练，谁都改变不了他的想法。

　　他大部分时间在场边皱着眉头，站着看球，表情就像个输红眼的赌徒。

　　我就不信压大一把也赢不了，大！大！大！

　　比赛结束，范甘迪失魂落魄，眼神迷茫。

　　我草，还真赢不了啊。


第471章 心有余悸，艰难晋级 

　　哪怕第三场弗朗西斯超水平发挥，三分线外5投4中，只是没让比赛三节进入垃圾时间。

　　姚名13投9中，得到18分10篮板2助攻，进攻效率最高，但他每场出手次数都不如外线两个后卫多。

　　这场郭旭发威了，砍下44分10助攻的大号两双，比分111比96，太阳3比0领先。

　　希望看到火箭和太阳打出经典比赛的中国球迷们都失望了，火箭根本无法给太阳制造任何威胁，他们连得分破百都做不到。

　　虽然太阳比常规赛重视防守，但关键原因还是范甘迪的用人，他每场来回就是8人轮换，两个进攻套路，对手太容易摸透了。

　　这8人轮换中，莫里斯·泰勒和马克·杰克逊还是防守黑洞，上场就被郭旭过着玩。摇摆人纳赫巴的实力还不如太阳新秀约什·霍华德，身体素质全面处于下风。

　　第一场的时候，范甘迪是9人轮换，他还给了“大勺子”威瑟斯庞11分钟出场时间。这位身高198CM，体重接近125公斤的大哥看起来就是上场散步减肥的。

　　有球迷赛后留言说，他脖子后面那块肉看起来似乎很好吃……这是什么水平？

　　第四战，范甘迪继续着双塔战术，防挡拆像屎一样烂。

　　火箭的打法每场都一样，根本不做任何调整，连换人时间都差不多，其实没范甘迪也一样，球员看准时间自己上、下轮换就行了。

　　这就是为什么火箭队会在范甘迪执教时期，两次季后赛首轮2比0领先对手然后被逆转，对方太容易做出有针对性的调整了。

　　上半场太阳就领先28分，反客为主。整个下半场郭旭、小斯、马里昂都没再出场，坐在场边看年轻队友们锻炼。

　　面对迪奥普、哈斯勒姆、霍华德、乔约翰逊、布雷克组成的阵容，火箭首发们拼了一节没占到半分便宜，准了两场的姚名也变铁了。

　　在被淘汰的边缘，球员心态容易出问题，背负上想赢怕输的心理，然后发挥失常。在郭旭前世，这种事在火箭身上发生过许多次。

　　2004年78比97输给湖人，2005年火箭76比116抢七输给小牛，2009年抢七70比89输给湖人，关键战连80分都得不到。

　　太阳替补们则毫无压力，有球星给他们做后盾，攻防两端都大胆表现，不用担心输球的事。他们防守不差，既能人盯人，也能换防挡拆，联防体系里，无论弗朗西斯走哪一侧都在禁区附近遭到包夹，投篮命中率又不到40%的情况下得了21分。

　　最终102比78，太阳4比0轻松横扫了火箭。

　　弗朗西斯生涯首次打季后赛被郭旭狂虐，四场投篮命中率41.3%，三分命中率40%是唯一亮点，场均投进两球。他砍下18分8篮板7.5助攻，还有碍眼的4次失误。

　　郭旭四场30.5分3篮板11助攻2抢断，投篮命中率60%，三分命中率也有47%。

　　赛后新闻发布会上，范甘迪没为失利找理由，很坦诚的表示打不过太阳。

　　“太阳各个位置都有出色的球员，实力远胜火箭，他们今年很可能夺冠，杰森郭个人能力非常突出，我们一对一无法限制他，这是太阳强大的原因。”

　　姚名参加发布会，提到郭旭心有余悸。“他太快了，人们都说个头矮打篮球有劣势，他却把身高变成了一个优势，大个子球员不可能跟上他，闪电侠的外号太适合他了。”

　　弗朗西斯说：“他给我们制造了巨大的麻烦，他的防守都不像人们说的那么弱，你很难摆脱他，他不惧对抗，会不停的贴身纠缠，除非那场太阳领先太多了他不认真防。”

　　赛后媒体报道比赛，网上有球迷称弗朗西斯说出了很多控卫的心声，虽然媒体从来没说过郭旭是防守专家，但联盟所有控卫就没一个说他防守差的。

　　还有球迷表示，想举出几个比郭旭防守好的控卫不容易。

　　“杰森的进攻太强，容易让人忽略他的防守，2001年总决赛他就防的艾弗森命中率不到40%。”

　　“爆发力、弹跳力能拿扣篮王，力量怎么可能差，他就是加强版艾弗森。”

　　“虽然杰森打爆了所有人，但我不相信他能进最佳防守阵容，评选标准就那样，太阳失分太多了。”

　　“我觉得下轮湖人对上太阳也会被横扫，当然前提是湖人先过了灰熊那一关。”

　　湖人和灰熊战成了2比2平，太阳以逸待劳，坐山观虎斗。

　　湖人的实力远不像球员的名气那么强，而灰熊的实力也不像球员的名气那么弱。

　　灰熊不但内线有双塔，洛伦岑·怀特，还有摇摆人大阵迈克·米勒、詹姆斯·波西、迈克·邓利维，他们都能投三分，波西还是科比很讨厌的那种防守人。

　　第四战要不是马龙关键时刻站出来投进两个中投，湖人很可能就1比3落后了。

　　“手套”佩顿进了季后赛忽然变的不会打球，对上“白巧克力”威廉姆斯没有任何优势。

　　赛后菲尔·杰克逊、奥尼尔、马龙公开表示队里有人太独，湖人又快内讧了，或者说一直在内讧中……

　　灰熊根本没人能单防奥尼尔，他却有三场出手不足15次，被防死了。

　　第五战在灰熊主场进行，科比终于不再一次次单挑速度很快，擅长单防，有身高有臂展的波西，开始和队友配合。

　　科比以40%的命中率一场投二十几个球，还是两分球为主，让两大内线在一旁看热闹。湖人能赢两场很幸运了，全靠俩内线近60%命中率的高效表现一点点带队从坑里往外爬。

　　“禅师”找科比沟通，表示他再无脑单挑，就让他知道什么叫“我不入地狱你入地狱”。

　　这么打下去，不等“禅师”出面，马龙就想和科比上演一肘泯恩仇。

　　马龙是湖人队最后悔的人，他放弃了在爵士队终老，放弃了“一人一城”的美谈，加入湖人难道就是为了来调戏科比老婆，看科比打铁？

　　这场湖人回归了奥尼尔强攻低位，进攻由内而外的老路，立即让加索尔、兰多夫两人在防守端疲于奔命。小胖单防扛不住大胖，教练让查卡利迪斯出场能顶一下，进攻端又没什么作用。

　　奥尼尔在低位吸引了包夹分球出去，队友接球投篮命中率提升并多点开花。

　　麦克布林解说时分析称：“不是科比没能力，而是灰熊防外线很出色，怕低位强攻，湖人让奥尼尔主攻是正确的选择。”

　　98比90，湖人客场赢得了天王山之战，取得了赛点。

　　第六战，灰熊年轻球员多，核心发挥不稳定的缺点又显现出来，加索尔、兰多夫两人连连打铁，虽然摇摆人们表现不错，灰熊还是78比88败下阵来。

　　湖人首轮4比2艰难晋级，次轮遭遇太阳队。

　　没人看好湖人，他们常规赛就太阳被横扫过……


第472章 有些真相比脏话更伤人 

　　其他系列赛也陆续分出胜负，森林狼4比2淘汰了小牛。

　　两位明星大前锋的对位很引人注目，加内特VS诺维斯基略占上风，主要表现在防守端。

　　诺维斯基状态好时“狼王”也防不住，但他有两场比赛被防的只有30.8%和38.5%的命中率，分别得到15分和17分，这两场小牛都以惨败收场。

　　“外星人”萨姆·卡塞尔也是森林狼打破首轮魔咒的重要功臣，他以57.1%的命中率系列赛砍下场均20分6助攻。

　　纳什虽然以44.7%的投篮命中率，41%三分命中率砍下16+7的数据，但他的缺点仍然被诟病，身体脆弱没有防守，失误偏高。

　　这时，小牛老板库班认定纳什已无大用了，虽然自由市场里好控卫难寻，但他只打算给纳什开出一份较低的报价，接不接受纳什看着办。

　　马刺4比2淘汰国王，邓肯一人压制了韦伯和布拉德·米勒，老将迪瓦茨已经打不动了，一上场就被帕克、吉诺比利狂突。

　　韦伯场均17.1次出手只能得18.5分，被邓肯防的颜面尽失，很多球迷在国王主场就喊他“软蛋”。膝盖手术后韦伯没了爆发力，已经无法和邓肯相提并论了。今年夏天，国王队管理层的头等大事就是将韦伯交易出队。

　　西部下一轮对阵是太阳VS湖人，马刺VS森林狼。

　　东部系列赛，步行者4比0横扫凯尔特人，活塞4比0横扫尼克斯，网队4比1淘汰黄蜂，热火4比2淘汰了雄鹿。

　　东部第二轮是步行者VS热火，篮网VS活塞。

　　季后赛场均20+6的德维恩·韦德终于进入了媒体的视野，曝光率大增。他在季后赛打的比常规赛还好，俨然已经成为了热火队的外线核心，是2003届硕果仅存的高顺位新秀。

　　比赛开始前，记者们采访各队，希望能看到口水仗，增加噱头。

　　西部远比东部受关注，邓肯VS加内特是联盟现役最佳大前锋之间的对决，郭旭VS科比、奥尼尔则是“湖人三巨头”之间的对决。

　　东部季后赛则有点无聊，最擅长得分的几个球星都已经被淘汰出局了，剩下的四支队伍都是靠团队篮球取胜，步行者的杰梅因·奥尼尔场均20+10就是数据最好看的人。

　　面对老熟人记者奥黛丽·琼斯，郭旭自信的说：“毫无疑问太阳将会晋级，我很确信这一点。湖人队有很多我的朋友，可既然在季后赛遇到了我就不会手下留情，在这里要向他们说声抱歉了。”

　　奥黛丽问：“你认为太阳用几场可以晋级？”

　　郭旭摇了摇头：“这个我不敢说，看状态吧。”

　　其实他心里觉得太阳可以横扫湖人，有些真相比脏话更伤人，他不想说出来。

　　常规赛时太阳阵容对湖人的克制就已经很明显了。郭旭还看了佩顿首轮对阵灰熊的表现，这位老将和他对位就是漏勺，脚步慢到防杰森·威廉姆斯都费劲。

　　至于替补控卫费舍尔，呵呵……

　　湖人能赢球全凭一股拼劲，是老将们渴望总冠军，OK组合为面子而爆发出的能量，永远不要低估一颗总冠军的心。可无论他们再怎么拼命，对上太阳这种速度型球队肯定打的很难受。郭旭在常规赛时就和奥尼尔聊过这事，夏天太阳补强阵容就是针对湖人和马刺。

　　奥黛丽问：“你看好太阳和哪队在西决相遇？”

　　“我看好森林狼晋级，他们的阵容明显好过马刺，当然马刺也有机会，因为有邓肯在。”

　　今年马刺的防守依然出色，攻击力却是联盟倒数，场均只能得91.5分，不是攻守平衡的球队了。马刺外线少了斯蒂芬·杰克逊，中锋内斯特洛维奇只是普通蓝领，不像大卫罗宾逊那样能拉开空间，前锋马里克·罗斯受伤，二年级的吉诺比利还算不上明星。

　　面对今年的马刺，森林狼“三头怪”加斯泽比亚克要是还赢不了，那就太丢人了。上赛季太阳要是打这支马刺，八成进军总决赛。

　　也有记者采访了湖人球星，让他们预测胜负。

　　奥尼尔表示：“不知道，打打看吧，在常规赛太阳的确很强，但我们也不会轻易认输，我们要为荣誉而战。”

　　科比说：“我不认为湖人一定会被淘汰，我们的球员有着丰富的季后赛经验，知道怎么赢球，季后赛和常规赛是不同的。”

　　两人的口风难得的一致，都觉得湖人处于下风。

　　主帅“禅师”菲尔·杰克逊也没多少信心，拒绝预测比赛。教练组此前开会讨论战术，很清楚这个系列赛有多艰难，同样瞎打的情况下，太阳有郭旭都占上风。

　　5月2日，双方首战在凤凰城进行，太阳拥有季后赛全部主场优势。

　　双方球员出场，郭旭获得了最热烈的掌声，他通过撒镁粉的方式将全场气氛瞬间点燃，一群球迷高喊MVP！

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“郭旭在主场的这个动作真是霸气十足，君临天下。今年新秀詹姆斯的绰号叫皇帝，我看郭旭比他更像皇帝，骑士连季后赛都没进，而且在东部36胜就能进季后赛。”

　　徐济成说：“在NBA许多球星都有自己的招牌动作，退役时这些动作很多都成为了经典。对于NBA这样的高级别比赛，赛前球员擦点镁粉是常见的一种行为。但是只有郭旭把这个变成了自己的招牌动作，希望他能一直做下去。”

　　郭旭确实打算一直做下去，他对于经典的东西一直都是拿来主义，没什么不好意思。

　　看骑士队的阵容，没太大意外詹姆斯前两个赛季又打不进季后赛，一个赢不了球的人用这种方式和球迷互动（装B）太违和了，还是低调点好。

　　想想吧，他在主场撒完镁粉被人狂虐2、30分那场面……前世经常发生。

　　张合理说：“奥尼尔接受采访时曾说过，如果有人取代自己成为联盟最强球员，他希望这个人是郭旭，也很高兴这个人是郭旭，不是乔丹钦点的科比。”

　　徐济成说：“科比经常入选最佳防守阵容，数据不差，但我觉得他和郭旭根本没法比，在带队能力方面差距非常明显。”

　　张合理笑道：“我觉得科比和郭旭最大的差距不是在球场上，而是在更衣室。郭旭在湖人时和每个人关系都很好，包括科比，到了太阳他和队友们关系又很好，大家经常集体活动。现在科比是把奥尼尔和马龙都得罪了，和佩顿关系好像也不怎么样。”

　　就这种性格的人能称为最强？哪有把球队搞分裂的核心啊？要不是奥尼尔请来了两位明星老将，湖人这赛季中期或许就会考虑散伙。

　　热身后球员出场，太阳首发：郭旭、拉加·贝尔、马里昂、哈斯勒姆、斯塔达迈尔。

　　湖人首发：佩顿、科比、乔治、马龙、奥尼尔。


第473章 忽然老到无法与其对抗了 

　　太阳改变了首发阵容，开场加强防守。

　　常规赛中哈斯勒姆对位马龙防守端表现不错，他个头比马龙稍矮，不惧对抗。进攻端哈斯勒姆和小斯都能拉开了中投，帮外线创造突破空间。

　　最适合防奥尼尔的迪奥普没有出场，教练组在研究过湖人的打法后，发现在某一时段奥尼尔和科比会错开出场时间，一人休息，一人带替补，那是迪奥普出场单防的最佳时机。

　　要是湖人一直让奥尼尔和科比在场，增加出场时间，那么让迪奥普次节或下半场防一波效果会更好。太阳先和湖人拼进攻，消耗一些奥尼尔的体力。

　　德安东尼就是这种性格，能拼进攻就不稳固防守。要不是马里昂客串大前锋对位马龙力量太吃亏，他都不会让哈斯勒姆首发。

　　湖人的打法有迹可循，只要没人受伤，首发总是F4一起上，乔治是首发阵容里的唯一变数，常规赛首发48场，和拉什、福克斯分享出场时间。

　　由于脚、颈和背部都有伤，福克斯已经不行了，湖人小前锋位置有致命缺陷。

　　常规赛福克斯只出战38场，22.3分钟得到4.8分2.7篮板2.6助攻，投篮命中率39.2%，三分命中率24.6%。他防守端移动速度变的很慢，容易被对手过掉，上一轮系列赛沦为球队边缘人了。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始。

　　佩顿带到前场被郭旭贴身，传球给科比，贝尔同样采取贴身策略。

　　即便再优秀的进攻型队伍，也需要有人承担外线防守端的重任，那时太阳队的这个人，正是贝尔。

　　贝尔的防守可不是吹出来的，毫不夸张地说，他是全联盟最好的外线单兵防守者之一。

　　在郭旭前世，拿2006年太阳与湖人的系列赛来说，常规赛场均能够得到35.4分的科比，在贝尔防守的6场季后赛中仅有24.2分进账。而在贝尔因锁喉被禁赛的那场比赛中，科比火力全开，35投20中拿下50分。

　　随后的2006-07赛季中，贝尔还入选了联盟最佳防守阵容一阵，他的绝招是不停的纠缠，让对手连球都不好接，接了球也不好转身。现在贝尔就是这样防守，只不过还没被认可。

　　杰克逊赛前找科比谈话，让他给奥尼尔传球主攻，太阳开局很可能是小球战术。

　　科比位置不好运了一步先给乔治，后者侧翼可以给奥尼尔传球。马里昂主防，防突不防投，乔治的篮子很一般，小斯对奥尼尔进行了绕前防守，乔治一个反吊球传大了，直接出了底线。

　　张合理说：“出现这种失误很伤士气，乔治传球太差了，培养几年一直没练出来。”

　　徐济成笑道：“湖人2002年放弃了郭旭后选择和乔治中产续约，现在肯定很后悔。”

　　太阳进攻，球员拉开，郭旭中路持球单挑佩顿，一看这架势，菲尔·杰克逊就有点慌。

　　作为第一个执教郭旭，并且了解他性格特点的教练，杰克逊很清楚郭旭要是单挑有优势就可能打起来没完，帮球星创造单挑机会是三角进攻的典型套路，对手很难包夹。

　　郭旭胯下运球给左手，忽然启动突左路靠速度摆脱了佩顿，杀入了篮下，奥尼尔补防，郭旭顺势分球，小斯右侧50度接球中投，空位轻松命中。2比0。

　　湖人进攻，科比给奥尼尔往低位吊球，奥尼尔背身运了一步，马里昂放开了底线乔治回缩包夹，下三路掏球。

　　奥尼尔立即把球分到了底角，乔治空位三分投篮命中。2比3。

　　费舍尔打替补，乔治就得负责投三分，他虽然发挥不稳定，偶尔也能投上几个。

　　佩顿的底角三分不靠谱，所以在三角进攻体系中找不到感觉，数据一在下滑。湖人教练组难办的一点是，为了照顾佩顿的自尊心，还得让他首发。

　　太阳球员又拉开，郭旭中路单挑，胯下运球给左手，左肩轻晃往右路变向，佩顿赶忙横移跟上，郭旭带到牛角位急停，右手背后运球给了左手，接左脚后撤步快速出手。

　　佩顿的防守意识还在，脚步却跟不上了，别说是跟防郭旭这种联盟速度最快的后卫，他在常规赛对上比卢普斯速度都吃亏，被同为重型后卫的比卢普斯突破硬吃。因此，杰克逊经常让他和费舍尔一起出场，打得分后卫。

　　郭旭的出手还加了点后仰，几乎没干扰，球空心入网。4比3。

　　湖人进攻，马里昂没有再去包夹奥尼尔，贝尔也不可能放开科比回撤去包夹。奥尼尔背身顶了小斯两下往底线转身抛投，打板球进。4比5。

　　球虽然进了，但奥尼尔状态下滑也是不争的事实，32岁的他体重超标，不能再像年轻时那样每个回合都力求挤开对手轻松暴扣了。

　　郭旭运球过半场，小斯忽然拉出来掩护挡住了佩顿，郭旭连暗号都没打，出其不意。

　　他和小斯在出场前商量好了，第三回合出来打挡拆，如果他总是单挑，会让马龙和奥尼尔在防守端比较轻松，从而把更多精力放在进攻端。

　　郭旭往右侧带球一步急停跳投三分，奥尼尔换防不及时，球空心入网。7比5。

　　张合理感叹：“郭旭就是高中锋的克星，大个子想换防他太难了。上轮姚名、卡托、泰勒都被他突的服气了，除了犯规外没好办法，不换防还不行，他摆脱后卫能直接投。”

　　徐济成补充道：“他的投篮能力才是最可怕的，连续两个赛季常规赛命中300个以上的三分球，是NBA历史上唯一做到这一点的球员，不知道什么时候才会出现第二个。”

　　两人聊天的时候，奥尼尔单挑小斯，往中路转身后虚晃，小斯没吃假动作，奥尼尔往前一步强起抛投又进一个。7比7。

　　德安东尼在场边为小斯鼓了两下掌，虽然他没防住，但防守端还是有进步的。他不像上赛季那样被人一点就飞了，知道抬双手干扰投篮，这样就不错，对位一般内线能限制一下。

　　太阳队内训练时，教练组经常表扬内内、哈斯勒姆、迪奥普的防守，小斯又不是斯威夫特那种二傻子，见多了再怎么喜欢跳。也明白单防尽量不跳，干扰才是正确的选择。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，带球走右侧拉开，小斯中路站定没空切。

　　佩顿这次没有追防，追了小斯冲进去就是暴扣，可这么一来，郭旭有了单挑奥尼尔的机会，他朝着奥尼尔带了一步，胯下运球给右手往右侧变向过人成功。

　　马龙没来得及补防，奥尼尔一回过身就看到郭旭上篮得手，9比7。

　　郭旭开场连续发挥，佩顿感到很没面子，当初郭旭刚进联盟时，他是能教对方做人的，现在他发现，自己忽然老到无法与其对抗了。


第474章 老当益壮，狭隘力量 

　　佩顿运到前场没传，靠身高优势带进了三分线内，靠了郭旭一下左侧牛角位转身中投，在干扰下偏出。他打的太简单，郭旭预判准确也能跳起干扰投篮，哈斯勒姆抢到了篮板球。

　　太阳立即发动反击，哈斯勒姆传贝尔，后者给郭旭。

　　郭旭右侧三分线外一米急停抢投三分，佩顿退的太靠后没盖到，球偏了，但快下的小斯将前场篮板球拨了出去，马里昂捡到。

　　比赛跑奥尼尔是赢不了小斯的，马龙回防稍快，抢篮板是用卡位的方式，郭旭抢投不中球弹的比较远，队友更容易抢到篮板球。

　　铁，还有另一面，那就是成功！

　　郭旭往左侧底角跑位接球，面框虚晃后变向，一步过掉了佩顿，45度急停打板球进。

　　11比7，郭旭个人第9分。

　　佩顿怕郭旭投三分追防积极，刹不住车，郭旭的变向他跟不上了，两人现在就像是错位。

　　湖人进攻继续由内而外，奥尼尔拿球背身靠着小斯运了一步，分球给了右侧空切的科比。科比这次跑位时机很好摆脱了贝尔，中路上篮球进。11比9。

　　郭旭和小斯的挡拆走弱侧，侧翼球员没法包夹，这次佩顿追防了，奥尼尔两步距离挡了一下三分，赶忙回位去防小斯。

　　郭旭朝着奥尼尔就带了过去，轻松一个变向过人成功，佩顿侧面追防没卡住位，也只能在郭旭身后吃灰了。

　　马龙回撤补防，郭旭贴近马龙背后传球到了左侧底线，哈斯勒姆空位中投稳稳命中。

　　13比9，郭旭第二个助攻。

　　湖人进攻，佩顿再次单挑郭旭，靠身高优势转身跳投球进。13比11。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆后突右路，忽然降低重心加速从奥尼尔身边冲了过去，佩顿追防又慢了，不可能追帽成功，郭旭快速上篮得手。

　　15比11，郭旭第11分。

　　太阳球迷纷纷鼓掌，他们不怕主队防不住，因为太阳在郭旭带领下总能比对手得更多分。

　　湖人进攻，佩顿传给了科比，后者单挑贝尔，探步后突破不成，背身靠了一下肩膀虚晃往底线转身跳投。贝尔没吃晃干扰投篮，球弹出了篮筐，哈斯勒姆抢到了篮板球。

　　湖人不敢两个大个子一起冲抢前场篮板球，抢不到就会被打反击，常规赛他们领教过。

　　太阳阵地战湖人也不好防，郭旭打挡拆后再走弱侧，佩顿追防到位贴身，郭旭背身靠了一下，左手拍球给右手，右肩往中路轻晃，快速往右侧转身过人。

　　这只是基础动作，佩顿没有吃晃，可只要两人拉开半个身位的距离，郭旭一启动就能靠速度摆脱。奥尼尔回撤补防，佩顿追防形成包夹，郭旭运一步急停半转身将球给到了中路。

　　小斯不会乱跑，罚球线接球跳投，空位命中。

　　17比11，郭旭第3个助攻。

　　菲尔·杰克逊请求了暂停，湖人唯一防住的一次是郭旭抢投三分，防守问题严重。

　　张合理评价说：“佩顿7月份就36岁了，做分卫速度不慢，打控卫快不行了。”

　　徐济成说：“湖人常规赛被太阳横扫不奇怪，郭旭是湖人最怕的那种后卫，一对一不管谁来主防他都有办法突破，他的持球进攻能力在联盟绝对是顶级。”

　　张合理说：“郭旭最顶级的是潜力，四个赛季一直在进步，刚加盟湖人的时候他突破没这么厉害，现在速度太快了，大个子根本没法防。”

　　暂停后湖人换下乔治，换上费舍尔，佩顿改打得分后卫，换人防守了。

　　太阳没有换人，比赛才刚开始四分半钟。

　　湖人进攻，佩顿和马龙打挡拆，哈斯勒姆换防非常快。佩顿走弱侧吸引换防分球到中路，马龙虚晃了一下持球突破，靠力量优势挤的马里昂跳不起来，慢三步上篮得分。17比13。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，马龙换防和郭旭保持距离既能防突破，也能干扰投篮。

　　郭旭选择后撤步三分出手，马龙上前一步干扰起到作用，球弹出，篮板球被奥尼尔抢到。

　　马龙是一个攻守兼备的球员，哪怕现在速度慢了，靠着出色的经验和距离感也能防挡拆，是湖人防挡拆最好的内线。虽然他生涯只有4次最佳防守阵容，但在36岁的时候依然能够入选最佳防守阵容一阵，不得不说是个奇迹。

　　湖人进攻，马龙到侧面给费舍尔无球掩护，后者跑位接到传球，哈斯勒姆换防费舍尔，不让他外围轻松出手。

　　费舍尔吸引大个子带了一步传球，马龙右侧底线接球迎着郭旭中投命中，17比15。

　　马龙的技术非常全面，以他的实力和身体再打两个赛季毫无问题，只要给他足够的出手权他就能得分，常规赛命中率48.3%。

　　在郭旭前世，马龙退役完全是被赶走的，他被“瓦妮莎事件”坑到了姥姥家。

　　湖人2004年争冠失败后，马龙原本计划再征战一到两个赛季，超越贾巴尔在退役。他自信能打好，所以接受了膝盖手术，并接受采访明确表示不会退役。

　　季前赛时，科比却参加了一次电台采访，对主持人说：“马龙不会回到湖人，这是我的一种直觉，湖人队现在人人都练得很刻苦，打比赛也很卖力，谁都不愿让肩膀上有个人压着自己。如果他回来的话，大家就会消失。”

　　得脸皮厚到什么境界的人才能说出这么神奇的话？那意思就像是马龙在湖人得罪了所有人，大家都不喜欢他。实际上马龙没在湖人压过哪个新人，最不合群的是说话这位。

　　科比此言一出，马龙和他的经纪人立刻做出回应。在接受《洛杉矶时报》采访时，这位41岁的老将愤怒地表示，就算他的膝伤明天就痊愈，只要有科比在湖人，他绝对不会回到这支球队。

　　“湖人现在是科比一个人的球队，虽然我很怀念那里的队友和球迷，但他们的‘老大’却不欢迎我。既然惹不起，那我只有选择‘躲’了。我很清楚菲尔和沙克尔为什么选择离开。很明显，在湖人有一种狭隘的力量让人难以忍受。”

　　以前马龙和科比没闹到撕破脸的地步，瓦妮莎那事他从没接受过采访和科比公开撕逼，不了了之，因为他怕闹的太僵影响湖人争冠。

　　新赛季的马龙忍无可忍，再忍他就得带上面罩和维斯布鲁克、姆巴佩做兄弟去了。

　　湖人总经理库普切克连忙发出一份声明说是误会，希望能够挽救这一切，然而没过多久，“邮差”就选择了正式退役。

　　当时，马龙的生涯总得分还差1459分就能超越贾巴尔，成为NBA的历史得分王。以他的状态随便找支球队打两个赛季，保证出勤率场均得10分左右，这个目标就能实现，太遗憾了。


第475章 其实这没什么好比的 

　　郭旭对上费舍尔走弱侧拉开，他不急不躁的胯下运球给右手，接背后运球给左手撤步，左手持球，右手靠拢，费舍尔赶忙往前迈了一步。

　　费舍尔重心一向前就坏事了，郭旭利用“拜佛”假动作过人成功，科比及时回撤补防挡突破路线，郭旭跑动中顺势单手分球到了右侧底角，拉加·贝尔空了。

　　在太阳打球，角色球员不需要全面，主练投篮不乱跑就能和郭旭成为好搭档。他这一点很像未来的勒布朗·詹姆斯，自带体系，能靠个人能力吸引补防、包夹，为队友创造轻松出手机会。

　　贝尔进了季后赛有点激动，空位没有投中，马龙抢下了后场篮板球。

　　湖人进攻，科比接球背身单打贝尔，左晃右带没能过人，最后强行转身后仰跳投，球虽然投进了但裁判鸣哨不算，吹了走步。

　　球员是否走步要看左右脚的衔接，无论人怎么转，中枢脚不变就没走步。如果起跳的时候是左脚先起而右脚有发力动作，中枢脚改变了铁定走步。而如果几乎同时或者有点时差，动作很流畅，是不会吹走步的。

　　今天是太阳的主场，裁判盯的比较严，明察秋毫，主场优势就在于此。

　　郭旭打挡拆走弱侧，马龙换防。郭旭强行突破带到了45度，吸引费舍尔追防后将球传到了中路，小斯空了。

　　小斯高位中投又进一个，这赛季完全投出了信心，投篮成为了他的重要武器。

　　19比15，郭旭第4个助攻。

　　张合理说：“要是上赛季小斯这么准，太阳就拿冠军了，今年他的进步很明显，虽然打中锋防守还不够好。”

　　徐济成笑道：“二年级达到这个水准已经很出色了，他明年或许能入选全明星，不伤的话这赛季就有可能。”

　　张合理说：“这就是在超级后卫身边打球的好处，糙哥硬是被喂成了明星，姚名在火箭搭档弗朗西斯打的就没这么舒服，火箭的俩后卫都喜欢浪投。”

　　科比强攻造成了贝尔犯规，两罚全中。19比17。

　　太阳进攻，郭旭挡拆后传给了跑位到左侧60度的哈斯勒姆，湖人是人盯人战术，马龙防挡拆，奥尼尔就得防哈斯勒姆。

　　哈斯勒姆把奥尼尔撤出了禁区，将球转移给了底线空切的马里昂，后者面对科比强行上篮在干扰下不中。

　　马龙抢下篮板球找费舍尔传球出现了失误，郭旭忽然前冲赌博式抢断成功，顺势迈两步高打板上篮。马龙就在篮下，但年近41岁的他弹跳、弹速都下降了，盖不到，球打板进框。

　　21比17，郭旭第13分，主场球迷报以了热烈的掌声。

　　张合理说：“今年郭旭拿了抢断王，很多这种偷袭抢断直接打反击，断不了他再回追也经常追得上，费舍尔推进速度不行。”

　　徐济成笑道：“费舍尔从2000年开始就一直活在郭旭的阴影里，球迷总拿他俩做比较，其实这没什么好比的，一个是MVP，一个是替补，费舍尔被打爆太正常了。”

　　张合理说：“我想球迷们一定更想看科比和郭旭对位，当年科比防过艾弗森，教练为什么不让他试试呢？”

　　球迷更喜欢拿科比和郭旭做比较，所以科比现在压力很大，郭旭这场的数据又比他漂亮许多，如果他再不发挥，赛后无论输赢，媒体都不会说什么好话。

　　但是科比没法主防去限制郭旭发挥，上赛季他增多背打，身体越来越强壮，机动性变差了，防控卫比较吃力。

　　落到这般田地，只因乔丹把科比捧到了他不应该处于的位置，他在湖人都不是第一人。

　　乔丹特别喜欢吹奥尼尔的队友，上一个他钦点的接班人是安芬尼·哈达威，巅峰数据也就21+4+7，还不如皮蓬。结果这个人被吹成什么样了？到现在网上还有球迷说哈达威要是不伤，打个十几年，没拿到总冠军的话应该也是后卫历史前五，拿到的话至少历史前三。

　　乔丹大概是想用这种方式来向所有人证明奥胖的统治力没那么强，胖子进决赛或拿冠军是因为身边有个历史级的外线球星队友，含金量不高。这是否会给他看好的球员带来压力？乔丹不关心这个，他就动动嘴皮子。

　　小斯绕前防守，科比给奥尼尔反吊球成功，奥尼尔一屁股撅了小斯个趔趄，跃起双手扣篮得分。21比19。

　　郭旭单挑费舍尔中投打铁，佩顿抢到篮板球。

　　湖人落阵地用了20秒来回传递，佩顿传球给奥尼尔，后者接球顺势转身过掉小斯，单手抛投球进还造成了犯规。

　　奥尼尔加罚不中，没能反超比分，21比21。

　　一对一小斯肯定防不住奥尼尔，太阳防守端的弱点非常明显，德安东尼却没有换人。只要郭旭还能带队得分，他就不打算换上迪奥普加强防守。

　　小斯一拉开，湖人防守同样难受，郭旭挡拆后走弱侧费舍尔追不追防都有机会。

　　这次费舍尔没追防，郭旭胯下运球变向过掉了马龙，篮下跳起吸引了奥尼尔补防，空中拉杆缩身将球传到了左侧底角，哈斯勒姆空位中投命中。

　　23比21，郭旭第5个助攻。

　　球迷们也把掌声给了哈斯勒姆，他在太阳有很高的人气，靠的不是实力，而是上赛季的减肥真人秀，大家都觉得他很励志。

　　张合理说：“擅长防守的哈斯勒姆不是纯蓝领，传给他球真进，太阳低薪签他太值了。”

　　徐济成说：“太阳场上的五人都能投篮，湖人包夹不了郭旭，他今天肯定又是大号两双。这么拼进攻，比分焦灼着更好看。”

　　接下来和两人预测的一样，太阳略占上风，最终37比33结束了首节。

　　太阳换上乔约翰逊后，郭旭多次直接传球让他单打佩顿，身体有优势。他减少了球权，单节仍砍下15分6助攻。

　　科比4投1中，罚球4中4，三分1中0，得到6分3篮板1助攻1抢断。“大鲨鱼”奥尼尔表现最好，得到12分3篮板1助攻。

　　第二节太阳派替补出场，休息了5分钟的贝尔回来主防科比，和乔约翰逊、布雷克一起搭档外线，都能投三分。

　　德安东尼想在保证攻击火力的前提下尽量防守，没用投篮能力一般的约什·霍华德，内线是马里昂和迪奥普。

　　马龙休息，马里昂客串大前锋也不会成为防守漏洞，防挡拆的时候有优势，可以和贝尔一起在禁区附近包夹科比。

　　太阳安排的是混合防守，迪奥普一直在禁区附近活动，单防奥尼尔，其他位置外围是单防，科比持球强攻时，一个前锋回缩帮贝尔包夹，这是各队对付三角进攻的通用方法。

　　湖人队OK组合继续出战，另外三人是梅德维登科、乔治、费舍尔。

　　“禅师”开始死操主力了……


第476章 跑死了湖人，就这么简单 

　　太阳派上极品肉盾蓝领防守，奥尼尔的进攻效率一下子降下来了。

　　迪奥普能把奥尼尔抗的在远离篮筐的位置出手，他转身进了篮下立即犯规送其罚球。奥尼尔罚球线4投1中，有点悲剧，对上迪奥普5分钟时间里只得到3分。

　　当两犯的迪奥普被换下时，主场球迷给了他热烈的掌声，队友们也和他击掌庆祝，德安东尼拍了拍他后背以示鼓励。

　　这种人的作用不是数据能体现的，他只抢了一个篮板球，但上去顶几分钟真管用。

　　迪奥普笑的很开心，露出一嘴烂牙，他和奥尼尔的名气相差太多了，能和球星“兑子”就是属于他的荣耀时刻。

　　太阳换上内内、小斯组成双塔，进攻双掩护战术，防守端由此前一分钟没打的内内单防奥尼尔。双方每次对阵太阳必采用“车轮战”，湖人中锋位置就靠奥胖，他一下湖人攻防两端都会变差。

　　别看奥尼尔移动慢了，不爱防挡拆，只要他在场对手就很难打入禁区，小斯也没法经常上演提士气的扣篮。

　　进攻时，32岁的奥尼尔只能接受被“太阳三高”围剿的命运。内内也是尽量顶防，顶不住立即犯规，不等他强起出手。

　　这节奥尼尔6投2中，罚球9中2，得到6分4篮板1盖帽，33.3%的投篮命中率已经很惨了，罚球命中率竟然只有22.2%，完全被防住了。

　　科比的表现也很普通，5投2中，三分1中1，罚球3中2，得到7分1篮板1助攻。

　　郭旭、小斯、乔约翰逊进攻则好得多，这节太阳32比19领先，半场69比52领先。

　　下半场科比增多了出手，奥尼尔表现不佳，他有理由单打接管比赛了。

　　第三节科比11投5中，三分球2中1，罚球1中1，得到12分2篮板2助攻，贝尔、马里昂、霍华德三人车轮战也没防住他。

　　迪奥普没出场，奥尼尔也找回了感觉，3投3中，得到6分2篮板。马龙2投2中，罚球2中2，得到6分。

　　加上角色球员的发挥，湖人单节得到了34分。但是他们只追回了4分分差，太阳单节全队也有30分进账。

　　郭旭打满整节7投5中，三分球2中1，罚球4中3，得到13分3助攻。三节结束他就砍下了34分2篮板12助攻2抢断。

　　乔约翰逊对位乔治表现也很出色，单节得到7分，哪怕太阳其他人命中率一般，进攻火力也有保证。

　　末节“禅师”杰克逊继续死操主力，只有奥尼尔下去休息了一会儿，马龙、梅德维登科搭档内线，比分很快就拉大到了20分以上。

　　德安东尼安排了小球战术，马里昂、小斯一起登场，今天只打了6分钟的霍华德出任小前锋，郭旭、贝尔搭档外线。5分半钟时间，太阳打出21比8一波跑死了湖人。

　　其中马里昂包办了12分，6投5中，罚球2中2，马龙跟不上他了，一反击太阳很容易形成3打2，郭旭的推进速度太快，湖人两后卫阻止不了他。

　　郭旭一分没得，送出了五个助攻，其中四个给了马里昂，一个给了贝尔。

　　湖人一边，科比面对贝尔投篮命中率下降，6投2中，三分球2中0，罚球2中2，得到6分1篮板。湖人的得分是科比和奥尼尔包办的，奥尼尔2投1中，罚球2中0，得到2分1篮板。

　　马龙的力量、技术没有下滑，但体力严重不足，最多只能打25分钟好球，常规赛时末节防守就经常出问题。

　　后半段双方都换下了全部主力，郭旭数据定格在34分17助攻，获得大号两双。

　　替补较量太阳也占上风，内内三次挡拆后空切接球硬吃得分，奥尼尔不在，湖人内线的护框能力是联盟倒数。

　　边缘人詹姆斯·琼斯也获得出场机会，打4号位拉开空间，投进了一个三分球。

　　湖人的老将“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特在常规赛因伤报销，梅德维登科和布莱恩·库克搭档内线，那画面太美了。库克也是个防守黑洞，空有身高体重球风却很软，连篮板球都保护不好，只能接球投篮。

　　另一名新秀卢克·沃顿获得了锻炼机会，他是靠头脑打球的小前锋，对上霍华德这种身体素质超强的猛人占不到便宜。

　　太阳外线布雷克、基里塞克也不是吃素的，都能投三分，基里塞克还有持球进攻能力。

　　终场133比104，太阳大胜湖人29分取得开门红。

　　郭旭并不觉得奇怪，这支太阳和2004-2005赛季纳什领衔的太阳不同，阵容要强大得多。别说是由他带队，让纳什来做控卫也有机会夺冠。

　　2005年季后赛太阳被马刺4比1轻易淘汰，因为他们的防守太差了，替补内线就只有一个斯蒂文·亨特，身高213CM，体重100公斤的普通蓝领，抗不住人。

　　现在的太阳内外线都有防守蓝领，多人轮换，对OK组合能做出有针对性的防守，再加上郭旭、马里昂、小斯三叉戟保证进攻，湖人一帮老将怎么顶得住？

　　这个结果对湖人球星而言是难以接受的，奥尼尔没和郭旭打招呼就返回了更衣室。科比在终场哨声响起前就已经往球员通道走了，他们都需要静一静。

　　马龙坐在椅子上久久不愿起身，开始考虑自己的后路。他是夏天就退役，还是留在湖人继续征战，争取破贾巴尔的纪录呢？

　　马龙不想再换球队，来湖人时他就考虑了很久才做出决定，他累了……

　　张合理说：“连续两个赛季太阳战绩好过湖人，这支重建球队签约郭旭后立即崛起，而湖人在走了郭旭后一蹶不振，是时候讨论一下他在湖人三连冠时有多重要了。”

　　徐济成笑道：“郭旭防守端身高有缺陷，但他带队赢球的能力是毋容置疑的，只需一个挡拆，就没多少人能防住他。湖人今天就防不住，费舍尔和佩顿横移速度都不行。”

　　张合理笑道：“这个系列赛我想已经没了悬念，就看湖人能否赢一场保存颜面了。”

　　赛后新闻发布会上郭旭比较低调，没有评价湖人球员，也没预测几场获得胜利。

　　记者提到科比，郭旭拒绝做比较。“这个留给球迷们去说吧，我只想带队赢球，无论对手是谁，我的目标都是赢球，就这么简单。”

　　本场科比26投10中，三分球6中2，罚球10中9，得到31分5篮板4助攻2抢断。他是湖人数据最好的人，但投篮命中率只有38.5%。

　　奥尼尔罚球线上的表现糟糕，只有12中3，得到23分13篮板2助攻3盖帽；马龙得到了12分10篮板5助攻，其他再没人得分上双。

　　郭旭不评价，人们也看得出这场OK组合的表现比他差远了。

　　只要解决不了防守问题，湖人就没可能打进西部决赛……


第477章 完美化身，伤心欲绝 

　　赛后，北美球迷在网上讨论比赛，都觉得郭旭比科比强得多，不只是因为他首战数据漂亮，还因为他的队友们没名气。

　　太阳的核心阵容非常年轻，小斯、内内、哈斯勒姆只是二年级，乔约翰逊三年级；马里昂两次入选全明星赛却没多少球迷，明星票选时他总共才不到10万票。

　　湖人正好相反，四个未来锁定名人堂的球员，NBA50大巨星。

　　球员的名气一大就容易被高估，一些铁杆球迷会热衷于编造偶像的传说，谎话说上一百遍，自己都以为是真的了。

　　网络时代这种情况少了许多，但依然存在着。

　　湖人内线两个位置都没有合格替补，还是很多人觉得他们阵容比太阳强。前世湖人总决赛被活塞血虐，大部分人也觉得湖人阵容比活塞强，只要马龙不受伤就一定能夺冠。

　　其实马龙自己都不这么认为，他对上30岁的拉希德·华莱士哪有半点优势可言？

　　人们说湖人阵容强，自然也会说科比弱。

　　“乔丹的眼光真让人无语，科比哪点比得了杰森郭？别再说什么科比防守好了，太阳得了133分，请问他到底防住了谁？贝尔还得了11分呢，他那么厉害为什么不去防杰森？”

　　“作为一个伪球迷，科比有多厉害我看不出来，我只知道湖人常规赛只赢了50场，季后赛很可能被横扫。”

　　“老巴斯要是早知道有这么一天，他把全队都卖了也得留下杰森郭。”

　　“湖人输定了，控卫单防一次次被过，防守一阵的科比坚决盯防蓝领，这还怎么玩？”

　　这真是冤枉科比了，他大部分时间盯防的是乔约翰逊和马里昂……

　　各国球迷的看法大同小异，认为郭旭比科比更好。除了夸郭旭外，还有不少中国球迷在网上喷迈克尔·乔丹，他们开始反感乔丹了。

　　最近三天，乔丹乘坐私人飞机“湾流5号”进行了一次“中国行”活动，引发了极大的轰动，无数中国球迷想见乔丹一面。

　　在乔丹所住的酒店门外，每天24小时都有近千名球迷守候，无论酒店保安或警察如何劝诫，都没有人愿意离开半步；在东方新天地室内举行的Jordan Brand球鞋收藏展中，乔丹走过之处，闪光灯几乎能晃瞎肉眼。

　　当年乔丹在篮球场上几乎就是完美的化身。人们说他是天赋之最，技术之最，进攻之最，防守之最，领导力之最，统治力之最，精神意志之最，荣誉之最，还是打球最好看之最。

　　乔丹的伟大，是天时地利人和的结果，他把NBA带给了全世界，使各国人都知道了NBA，他是有史以来最优秀的篮球运动员，对于联盟的发展有着巨大的推动作用。

　　他职业生涯除去两次退役，一次大伤，一次中期复出，总共打了13个完整的赛季。

　　在这13年里，他获得了10次得分王，3次抢断王，6次总冠军，一堆个人荣誉。也就是说他有近一半的时间立于篮坛之巅，几乎整个生涯都是得分王。

　　没人否认乔丹做球员时有多伟大，但这次乔丹“中国行”姿态摆的太高，高过头了。

　　他不吃中国菜，只吃从意大利空运过来的食物，住在一家价格约为5000美元一晚的六星级豪华酒店，在中国大陆呆的三天里，带了10个保镖还是很少公开露面。

　　“很少”是委婉的说法，乔丹见领导不见球迷，公开露面只有登上了长城，以及在北京的东单球场坐在专车里朝球迷挥了挥手便匆匆离去。他连一句话都没和球迷说过，更没给任何人签过名。这让无数从天南海北赶来的中国球迷伤心欲绝，甚至有人当场焚烧23号球衣。

　　有个迷了乔丹二十年的铁杆老球迷差点气疯，在网上发帖质问。

　　“为什么？为什么是你？为什么你要做这样错到极致的事情？为什么你不把喜悦和最关心你的球迷分享？为什么你要看不起中国球迷？为什么你选择用如此愚蠢的方式放球迷的鸽子？为什么你在奇才沉沦的时刻不想想是谁在支持着你？为什么你忘了这20年来有那么那么多的球迷曾给予你最坚定的支持？为什么？为什么？！”

　　这个球迷一口气说了十个为什么，痛心疾首，不知道的还以为乔丹跑到中国来吸毒，因朝阳群众的举报被抓了。

　　在郭旭前世，乔丹此次中国行的“饥饿营销”非常成功，塑造了一种高不可攀的形象，让“篮球之神”的概念在国内进一步强化，吸引了更多人跪舔，其中还包括很多只看数据，没看过乔丹打球的人。

　　今生乔丹耍大牌适得其反，只因郭旭回过中国两次了，开阔了球迷们的眼界。

　　郭旭总是乐于和球迷们互动，从不摆球星架子，他会说中国话，会唱中国歌，一看就很喜欢中国。乔丹喜欢中国吗？他都不正眼看中国球迷，和面对美国球迷时完全是两个态度。

　　一做比较，乔丹对待中国球迷的态度，说白了就是“我管你们这帮凡人高不高兴，老子是神！见不见你们老子说了算！”

　　乔丹说安保有压力，可郭旭也去过东单，官方有应对这种事的经验，加大了保安的力度，人数，并提前警告球迷别在危险处待着，避免踩踏。结果大家有秩序的等，乔爷也没有露面。

　　当天有一堆照片为证，外媒想黑中国球迷没素质都没法黑。

　　就像很多国家的旅游景点都要用中文写“不要乱丢垃圾”，动不动就把垃圾多怪到中国游客头上。结果后来一些景点中国游客不去了，还是一堆垃圾，没素质其实是那帮本地人。

　　郭旭之前隐含的讽刺了乔丹，导致一些中国球迷表示从此路人转黑，更有偏激的人骂他是傻逼，顺便讲解乔丹是多么伟大。

　　这次“神”降临中国，很多人都不吭声了，只剩少数人找各种理由为“神”开脱。网上球迷争论的很激烈，乔丹早就暴露过各种问题，人品渣到在美国都没得洗，为什么有些中国球迷非得把他说成完美无缺呢？

　　休赛期间，有中国记者采访了郭旭，让他谈谈对“乔丹中国行”的看法。

　　郭旭用中文反问：“他去中国了吗？我不知道啊，这事儿我能有什么看法？”

　　记者简单介绍了一下情况，郭旭微笑道：“我没法评价，我们不是一类人，球场上不是，场外更不是。每个人都有自己的活法，各有各的精彩，我不会用自己的一些想法去约束别人，何况是乔丹这种巨星呢？”

　　郭旭没有评价，但他的人气又涨了一些。

　　很多中国球迷觉得郭旭这种从不把乔丹当神的人变可爱了，要是他早生十年，一定会敢于挑战乔丹，或许有能力把神拉下赌桌……哦不，是神坛。


第478章 我是传奇 

　　太阳VS湖人第二战继续在凤凰城进行。

　　菲尔·杰克逊做出了有针对性的安排，球员降低攻防转换节奏，保证回防速度，一直磨阵地，让太阳打不出流畅的跑轰进攻。他们利用联防，轮转防守包夹郭旭，让其他人投篮。

　　进攻回合数少了，的确会让太阳的得分变少。但磨阵地太阳的防守也不差，采取类似的策略在禁区附近严防OK组合，放其他人投篮，湖人的得分更少。

　　湖人的一个明显弱点是缺少三分投篮点，当乔治、佩顿在三分线外完全哑火，湖人只能靠费舍尔和科比投三分球。然而费舍尔出场时间不多，科比更喜欢到禁区附近持球背打。

　　奥尼尔、科比在低位抢位置抢的那是相当的激烈，是肌肉的碰撞，是灵魂的角逐。

　　马龙很识趣的出去给队友掩护了，在高位等机会接球投篮，完全放弃了强攻禁区。

　　湖人两人抢位加上太阳的防守者只是凑一桌麻将，马龙再去低位那就是打够级了……

　　下半场，迪奥普出场时单防奥尼尔做的不错，科比被三大摇摆人不停的纠缠，全是迎着人出手，湖人的进攻效率太低了。

　　没有哪个人是完美的，开挂在时间循环里练级三次的郭旭都不例外。

　　他这场变成了铁匠，15投5中，三分球7中1，罚球6中5，得到16分3篮板11助攻2抢断。好在郭旭会调整，减少了出手，打铁10次也不会成为卧底，他投篮不准就改突破为主，吸引防守分球助攻队友。

　　球员打铁如果还出手很多，就很难赢球了。本场科比出战47分钟，27投11中，三分球4中0，罚球2中2，得到24分4篮板5助攻，还有5次失误。

　　在郭旭前世，科比在评价德隆·威廉姆斯时留下了一段名言。“和9投0中相比，我宁愿30投0中。投9次都不进就不投了，意味着你被自己击败了。而我会一直投到投进为止，任何时候我都不会对自己失去信心。”

　　从2002年开始，科比这种“无所畏惧”的心态越来越明显，今天他又一次战胜了自己，顺便战胜了队友和湖人，输给了太阳。

　　奥尼尔全场9投5中，罚球6中2，只得12分11篮板3盖帽。联盟公认的低位第一大杀器，竟然被防的投了不到10个球。

　　奥尼尔背身要位球传不过来，一次次看科比持球自己带到另一侧低位，转身后仰跳投，然后他就可以抢篮板了。

　　“禅师”菲尔·杰克逊都没怎么叫暂停，让球员们在场上自己调整，他知道自己控制不了科比了，叫了也没用，对方不会听。

　　40%命中率的人和60%命中率的人抢球权，这是球商低造成的？在更衣室里科比都不和马龙、奥尼尔说话，他就是不愿传，想证明自己靠个人能力就能赢球。

　　无论媒体还是球迷，评价两队球员时都说科比不如郭旭，这深深的刺激到了他。这场科比想拿比郭旭更好的数据，和独立带队赢球一样重要。

　　终场太阳93比78击败湖人，总比分2比0领先。

　　上场虽然输的更惨，湖人球员拼劲还在，一群人打的还算团结。这场输掉后，湖人众人除了求胜欲望无人能及的科比外，大家都懒得说话。

　　新闻发布会上，奥尼尔回答问题的方式变的和乔约翰逊一样，一个词一个词的往外蹦，佩顿和马龙接受采访也是嗯嗯啊啊敷衍了事。

　　菲尔·杰克逊直言队里有人太自私，让全队打不出配合，并表示太阳是更好的球队。

　　系列赛还在进行中，主帅说这种话很伤士气，杰克逊却没什么顾忌了。他看透了湖人不可能淘汰太阳，哪怕球员手感不佳，太阳球员也能按教练安排的战术打，不会乱来，在场上的分工一直很明确。

　　湖人这种球员各自为战，得分全靠单挑的内讧球队，怎么可能打赢团结一致的太阳呢？

　　在郭旭前世湖人就是这样输给的活塞，即使没发生“鹰郡事件”，科比的性格也不会改变，他想做老大，想做NBA最强的球员。他更独了，想承担起更多任务，因为他不用飞科罗拉多州出庭，精力旺盛。

　　你所羡慕的，是你想要的。

　　你说妒忌的，是你想要又得不到的。

　　妒忌让科比一步步走上邪路……

　　媒体报道比赛当然不会说科比什么好话，网上已有人提出了科比“毒瘤”论。无论从哪方面看，科比都不像核心，乔丹看起来也独，但人家能赢球啊。

　　这个系列赛的热度降了几分，球迷都不觉得湖人能逆转晋级，网上大家开始讨论夏天湖人会怎么散伙了。

　　这场比赛过后，NBA常规赛奖项都公布了，最受关注的大奖，自然是MVP的归属。

　　郭旭击败了加内特成功蝉联，他本赛季创造了三项数据称王的新纪录，还成为了NBA历史上第一个以全票当选MVP的球员。

　　联盟最佳战绩、最佳数据，还有不到23岁的恐怖年龄，所有人都觉得不把票投给郭旭没天理，其他人得一票都不正常，哪怕那个人是打出了生涯巅峰数据的加内特。

　　郭旭的表现已能比肩几位NBA名宿，就算他这个赛季打完就退役，获得的荣誉都足够入选名人堂。他等主场比赛开始前领奖，简单说几句感想肯定不行，哪怕他想这么做，太阳管理层和媒体也不答应。

　　在前往洛杉矶之前，郭旭在美航球馆召开了盛大的新闻发布会，展示了MVP奖杯并接受各方记者的采访。

　　郭旭谈感想说：“我知道很多人觉得这难以置信，但我打完常规赛就做好领奖的心理准备了，我只是没想到会全票通过。过去蝉联过MVP大奖的球员，个个都是传奇人物，全都是家喻户晓的名字，很高兴现在我也是传奇中的一员了。”

　　他的开场白就制造了大新闻，22岁就蝉联MVP，还直言“我是传奇”，这是NBA历史上从来没有过的事。

　　郭旭说的却是事实，否则今天就不会有世界各地的记者赶到菲尼克斯来采访他，职业生涯的前四个赛季，他比任何人都配得上“传奇”这个形容词。

　　接下来郭旭感谢队友、教练、管理层、家人、朋友，把和自己相关的人感谢了一个遍。

　　他还感谢了赞助商，表示赚钱一多自己就高兴，一高兴就发挥的更好。

　　他还感谢神灵赐予了自己超强的天赋，并且很幸运的四个赛季都没受过大伤。

　　“我想我们现在完全处在正确的方向上，正朝着跻身史上最伟大球队，被人们铭记的方向前进着，这赛季距离完美只差一座总冠军奖杯，接下来我们就要去争冠了。我的心情是激动的，因为我的职业生涯才刚刚开始，这一定不会是我最后一座MVP奖杯。”


第479章 走上人生巅峰，0.4秒的扣杀 

　　郭旭领衔NBA最佳阵容一阵，另外四人是科比、加内特、邓肯、奥尼尔。

　　湖人季后赛0比2落后，依旧有两人入选了最佳阵容，这让马龙、佩顿很尴尬，他们更像CBA队友了。

　　除了OK组合外，最佳阵容也确实没什么人可选，这两个位置的其他球星不是没数据，就是没战绩，还有人遭遇了伤病困扰。

　　这就像是本赛季的一个缩影，2003年夏天人们都猜测新赛季会非常精彩，结果大部分球队、球星的表现都低于预期。表现稳定的外线只有郭旭，内线是两个明星大前锋，他们几乎年年包揽最佳阵容和最佳防守阵容。

　　最佳二阵：贾森·基德、麦迪、斯托亚科维奇、杰梅因·奥尼尔、本华莱士。

　　最佳三阵：萨姆·卡塞尔、迈克尔·里德、阿泰斯特、诺维斯基、姚名。

　　姚名入选三阵是中国球迷的最大惊喜，虽然火箭第一轮就被淘汰了，但姚名打满了82场常规赛，场均32.8分钟得到17.5分9篮板1.5助攻0.3抢断2盖帽，投篮命中率52.2%，罚球命中80.9%。

　　因为姚名出场时间不算多，且场均只有12.5次出手，进攻效率是很高的，只是数据比前世增重后稍逊。他的出勤率高过阿玛雷·斯塔达迈尔，入选三阵实至名归。

　　有争议的是太阳只有郭旭一人入选最佳阵容，马里昂场均18.3分10.6篮板2助攻1.7抢断1.2盖帽，连个三阵都没混上。

　　这就是郭旭能全票当选MVP的重要原因，太阳拿最佳战绩的功劳几乎都被算到他一个人头上了，前世纳什蝉联MVP时也是这种情况。

　　倒霉的加内特，在郭旭前世本应拿到MVP走上人生巅峰，却被抢走了风头。

　　他得到了联盟颁发的“安慰奖”，一座最佳防守球员奖杯，如果这个奖不给他，加内特本赛季就将一无所获了，联盟追求平衡不会让这种事发生。

　　步行者的小前锋罗恩·阿泰斯特错过了证明自己的最好机会，步行者获得了东部最佳战绩，如果加内特拿MVP，最佳防守球员肯定是阿泰的，他在步行者的作用很关键，撑起了球队的侧翼防守。

　　最佳防守阵容一阵：科比、布鲁斯·鲍文、阿泰斯特、加内特、本华莱士。

　　防守二阵：基德、道格·克里斯蒂、基里连科、拉特利夫、邓肯。

　　防守奖项和太阳队没什么关系，郭旭也没放在心上，看球队失分，他这辈子想入选难了。

　　太阳教练德安东尼惜败给了灰熊老帅胡比·布朗，没能当选最佳教练。

　　太阳拿下了最佳战绩，但德安东尼的临场应变能力并没有得到所有人的认可。郭旭因为打人禁赛的那两场太阳都输了，德安东尼不知道怎么调整，只是给了布雷克很多出场时间，次轮新秀怎么可能代替MVP呢？

　　阿泰斯特获得了最快进步奖，数据达到了生涯巅峰并入选了全明星和最佳防守阵容。

　　小牛的安托万·贾米森获得了最佳第六人奖，场均14.8分6.3篮板。

　　领奖的时候贾米森脸色很难看，他没发表感言，一点也不高兴。作为勇士队前核心，得这种奖他觉得就是一种退步。

　　勒布朗·詹姆斯获得最佳新秀，本赛季场均21分5.5篮板6助攻1.6抢断。他展现了惊人的身体素质和超高的球商，一进联盟就是核心。

　　5月9日，太阳VS湖人的第三战在斯台普斯中心打响。

　　奥尼尔终于接到球了，杰克逊强调球员们将球传给奥尼尔，佩顿带过半场就去给奥尼尔传球，对位郭旭他有身高优势，传球很难被干扰。

　　奥尼尔13投11中，罚球11中6，得到28分15篮板5助攻4盖帽。他不但在进攻端表现出色，防守端也捍卫了禁区，只是防挡拆稍逊，靠队友外围轮转。

　　科比这场没乱来，命中率也有了保障。13投7中，三分球7中4，罚球6中4，得到22分6篮板6助攻2抢断。

　　打到这个时候“F4”都不希望湖人被横扫淘汰，四人全力以赴，都得分上双。为了让他们团结起来，教练组在赛前开了一个小时的动员大会。

　　太阳没防住湖人，本方进攻却也不是吃素的，郭旭砍下27分3篮板14助攻2抢断，马里昂21分11篮板，乔约翰逊20分6助攻。

　　小斯表现糟糕12投仅3中，太阳仍和湖人僵持到了最后，并有最后一攻的机会。

　　郭旭突破吸引了包夹后分球，乔约翰逊接球中投命中了准绝杀，106比105。

　　太阳只给对手留下了0.4秒钟进攻时间，“禅师”请求了暂停。郭旭一看时间，就觉得最后一攻肯定是由费舍尔来投。

　　太阳上演了准绝杀，如果湖人还能反杀，将是一场完美的比赛，湖人主场球迷都屏住了呼吸等待最后一攻。

　　解说员分析比赛，认为给科比抢投或者给奥尼尔空接的可能性比较大，他们本场手感都很好，而且这时就应该核心站出来完成最后一击。

　　“禅师”杰克逊不这么认为，他觉得对方一定会安排防守专家去对付核心，这时传给场上名气最小的人出手投篮，更容易获得出手机会。

　　这种事在玄学上来说叫“天意”，费舍尔一辈子似乎应该有一次0.4秒射的机会来证明自己，只要投中了，他以后就是“大心脏”的代名词。

　　很不巧，太阳阵中有个重生者，杰克逊安排费舍尔出手的战术被郭旭猜到了。

　　在郭旭前世，所有球迷都会对费舍尔这个绝杀球印象深刻，那是马刺的主场，球迷全场沸腾以为要赢球了。不料湖人前场界外球发出，费舍尔接球迎着吉诺比利就投，球空心入网。费舍尔一溜烟的跑进了更衣室，只剩下呆若木鸡的球迷以及马刺众将。

　　那个球吉诺比利有责任，他选择抬双手干扰而不是全力起跳封盖，如果他防守再积极一点是完全有可能把球盖掉的。

　　郭旭回忆了前世的一些零星记忆后，和队友们一起走上了球场。

　　比赛继续，同样是在左侧发界外球，同样是佩顿负责传球，费舍尔接球的位置都差不多，队友没有掩护，费舍尔是自己跑位接球。

　　费舍尔的速度连吉诺比利都摆脱不了，哪能摆脱得了郭旭？

　　郭旭没有丝毫犹豫，在费舍尔接球转身的刹那全力跳了起来，用的是扣篮大赛上表演的弹跳，他不怕吃晃，0.4秒对手只有投篮一个选择，不投就是失败。

　　费舍尔转身后仰跳投，迎接他的是右侧跳起的郭旭无比暴力的一巴掌。这一巴掌郭旭也用了全力，右手四根手指都是曲起来的，直接将球狠狠的砸出了底线，砸上了观众席。

　　这哪是盖帽啊？分明就是排球扣杀！前排的人都能听见“砰”的一声响！

　　所有人都惊呆了，斯台普斯中心被静音……


第480章 天堂未必在前方，但地狱一定在身后 

　　比赛结束了，太阳106比105客场再胜湖人，总比分3比0领先。

　　费舍尔在投篮被封盖后就呆立当场，天堂未必在前方，但地狱一定在身后。

　　科比给了费舍尔死亡之瞪，表情似乎要像手撕鬼子一样把他撕成两半。

　　奥尼尔同样郁闷，看费舍尔的眼神就像要往他的裤裆里塞一颗手榴弹。

　　老将马龙是最输不起的人，他简直想穿越回过去，在费舍尔的爷爷九岁的时候就残忍的杀死他，这样今天就能换个人来投绝杀了。

　　另外，还有很多八百里开外看直播的湖人球迷想一枪打爆费舍尔的头。

　　胜利者郭旭则攥紧双拳仰天大吼一声，虽然封盖不能像0.4秒绝杀那样吹一辈子，但以他的身高，盖帽永远是弱项，想在对手投绝杀时封盖，也许一生只有这么一次，太过瘾了。

　　太阳球员全都冲上了球场，把郭旭围在中间庆祝，一些洛杉矶球迷也献上了掌声。

　　球场大屏幕上进行了视频回放，球迷们可以看到郭旭跳的有多高，盖的有多狠。虽然主队输了，但这一球非常精彩。

　　张合理激动的说：“最后时刻郭旭在防守端展现了自己霸气的一面，禅师让费舍尔在最后时刻挑战郭旭就是个错误，他的防守能力真不差。”

　　徐济成说：“这个盖帽锁定系列赛胜局，没有球队能在0比3落后的情况下翻盘。”

　　张合理笑道：“这是要横扫奥尼尔啊，郭旭太不给铁哥们面子了。”

　　在郭旭前世，奥尼尔生涯就有一个非常尴尬的纪录，他是NBA历史上被横扫最多的球员，17次季后赛之旅中，一共有6次以被横扫结束，排在NBA历史所有球员第一位。而且大部分还不是发生在他下滑之后，不论在魔术、湖人还是热火奥尼尔都经历过横扫。

　　赛后新闻发布会上，郭旭表示：“我猜到费舍尔有可能投最后一球，因为我很了解菲尔，他喜欢安排角色球员投绝杀，起到出其不意的效果，所以我新秀赛季时绝杀过爵士。太阳的准绝杀我传了，球星被严防的情况下很难出手，更难保证命中率。”

　　德安东尼表示：“杰森是一个伟大的球员，在场上他依然是被低估的，大家都以为他是一个伟大的控球后卫，但防守方面不行。其实不是这样，他能轻易的防住对手，他总是防守非常积极，充满活力，给全队带来巨大的动力。”

　　“禅师”杰克逊接受采访，无奈的表示：“这是我的战术失误，我以为自己了解杰森，没想到他更了解我。”

　　赛后，各大媒体除了夸郭旭最后的助攻和大帽，还爆料了湖人的各种内讧。

　　科比在发布会上对杰克逊的战术安排隐含的表达了不满，言语之间人们能看出他们互不信任，科比认为自己应该是执行最后一投的人。

　　本赛季杰克逊和科比的争执越来越多，在场边被拍下来就好几次。科比想要更多自由，想得到更多自由发挥的机会，杰克逊则强调战术纪律，两人由此产生冲突。

　　一招不慎，满盘皆输。

　　杰克逊两次想把科比送走都没能说服老巴斯，这赛季结束后科比会试水自由市场，湖人除了续约他开始重建以外，没有其他路可走了。

　　放走科比，留32岁的奥尼尔无疑是愚蠢的选择，不只是因为年龄，还因为奥尼尔经常吵着索要高薪，湖人不给的话胖子也不愿留下。

　　网上球迷讨论这个系列赛，都觉得湖人将被横扫，这场输的太伤士气。

　　果然，一天后的第四战，太阳开场就反客为主，三节领先24分，这还是在郭旭表现一般的前提下。

　　奥尼尔不愿防出禁区，湖人防挡拆效果不佳，布雷克、乔约翰逊两人抽风了，连中三分球，单是第二节太阳就投了10个三分。

　　次轮新秀布雷克整个赛季的表现都很普通，常规赛场均打14分钟，得到4.6分2.3助攻，他唯一的亮点就是投三分，40%的命中率，场均能命中一球。

　　这种类型的球员经常连续10场表现的不温不火，偶尔抽一次却像全明星。

　　布雷克单节4个三分球，全场三分球6投5中，得了15分。他出战16分钟，就只出手了6次，从不突破，有两球还是迎着费舍尔投进的。

　　郭旭出战36分钟，只得17分12助攻，三分线外6投1中。湖人对他的防守很严密，迫使他大部分时间以突破分球为主。

　　这种防守方法就像前世骑士队对付库里，严防外线核心，其他人得分认了。如果球星很在乎个人数据迎着包夹强投，这么防很有效，但郭旭会传球，队友还能投进，湖人就惨了。

　　终场123比90，太阳4比0横扫湖人，率先晋级了西部决赛。

　　奥尼尔和郭旭在赛场上拥抱了一下，脸上没有笑容，郁闷的返回了更衣室。科比是第一个返回更衣室的，走的特别快，都没等队友。

　　赛后郭旭低调的接受采访，狠狠的夸了队友们一通，没有评价湖人。他无论怎么评价都像火上浇油，不愿说得罪人的话。

　　湖人要散伙路人皆知，没必要从他口中得到确认，至于湖人球员配合的怎么样，那更是废话，大家都看得出来。

　　郭旭巧妙的把话题岔开了，爆料说自己会在洛杉矶多待两天，然后回菲尼克斯和队友们汇合参加训练，备战西部决赛。

　　记者问：“为什么？”

　　郭旭笑着回答：“我答应了艾薇儿和她一起拍MV，而且布兰妮要请我吃饭，约了很久了，但我俩都太忙，一直没有抽出时间见面。”

　　记者们立即被勾起了兴趣，一人接着问：“她们两位到底谁是你的女朋友？”

　　“都不是，她们就像是我妹妹，我渴望有妹妹却是独生子，她们很符合我心目中妹妹的形象。”郭旭顿了一下，叹道：“不过她俩不承认我是大哥，可能暗恋我很久了。”

　　会场里发出了一阵笑声。自从主演了那部喜剧，郭旭的形象就变的很不靠谱，大家都觉得这种被野猪追的跳河的家伙没有哥哥的样子。

　　不过这是个大新闻，能互相开这种玩笑的人关系肯定不一般。

　　布兰妮的新单曲是郭旭写的，才推出两周就大受好评，公告牌排名一路走高，以目前的势头来看，不只能成为冠军单曲，应该还能蝉联好几周。

　　记者们认为布兰妮请客吃饭大概就为感谢郭旭这件事，他在音乐方面太有才了。

　　记者问：“你玩音乐会不会影响下一轮备战呢？”

　　“不会，我认为适当放松有好处，最近我身体里一根弦绷得太紧了。我需要放松去享受每一场比赛，而不是背负想赢怕输的心理。不管对手是谁，我相信只要调整好状态，太阳会赢的。”


第481章 我要是你爹我肯定打死你 

　　西部另一系列赛马刺和森林狼战成了2比2平，各丢一个主场，“天王山之战”将在明尼苏达进行，森林狼略占优势。

　　由于两队实力看起来非常接近，专家们都预测要通过抢七才能分出胜负，太阳队球员又能以逸待劳，恢复体力了。

　　内线比拼，加内特和邓肯两大明星每场数据都是稳定的20+10互爆，奈何不了对方；两队的中锋则都是缺乏攻击力的蓝领，同样“兑子”。

　　两队的外线配置也有些相似，控卫和分卫是球队的2、3号得分手，加上几个蓝领。各有一名重要轮换球员缺阵，马刺是前锋马里克·罗斯，森林狼是控卫特洛伊·哈德森。

　　布鲁斯·鲍文对“狂人”斯普雷维尔的防守非常成功，让其两场命中率30%左右，得分不上双，是马刺赢球的关键。

　　鲍文是联盟中出了名的防守“肮脏”球员，但不可否认的是他的防守能力确实很出色。对位斯普雷维尔，他不用垫脚也能降低其投篮命中率。

　　反过来森林狼的特伦顿·哈塞尔、斯普雷维尔的防守也很出色，让马刺特克格鲁、吉诺比利的投篮命中率很难看。

　　进入季后赛，马刺的整体进攻更烂了，不但命中率低，场均只得89分，而他们防守出色，防的森林狼场均也只得90分左右。尽管每场两队都是拼到最后时刻分出胜负，但收视率惨淡，也就太阳系列赛的一半。

　　球迷看一会儿电视就想换台，他们全场阵地战，每场40%出头的整体命中率，各种严防死守，补防协防，这玩意谁爱看啊？

　　喜欢看防守大战的人当然也有，但那毕竟是占少数，多数人喜欢看对攻。

　　东部两轮系列赛同样是战成了2比2平，僵持不下。

　　热火队缺少了哈斯勒姆后，实力却没有下降很多，帕特·莱利擅长训练球员，去年夏天挖来了风格相似的矮个子内线到阵中，承担起了哈斯勒姆的任务。

　　朗尼·巴克斯特是个身高203CM，体重130公斤的胖子，2002年次轮15位加入了公牛。

　　在郭旭前世，巴克斯特就是个普通蓝领，为人们熟知的不是球技，而是他2006年在白宫附近鸣枪，结果蹲了两个月的监狱。

　　今生“巴胖”的表现却超出了人们的预期。2003年夏天他被交易到了热火，教练组给他制定了一套魔鬼训练计划，很快就把他练成了110公斤出头的“巴壮”。

　　巴克斯特想出场就得努力，不努力的话莱利会有办法让他重新做人，在折磨球员这方面，没有人能和莱利相比，他是教父级别的。

　　巴克斯特在完成了魔鬼训练后，季后赛时身材和哈斯勒姆差不多了，矮个子大前锋，能抢篮板球能防挡拆，成为了热火的重要轮换替补，和布莱恩·格兰特、奥多姆分享出场时间。

　　一个球员的成长环境真的非常重要，巴克斯特还不是“改头换面”最典型的例子，最典型的是灰熊内线扎克·兰多夫，“兰胖”在灰熊队获得了很多赞誉，没人说他是毒瘤，他是公认的潜力明星。

　　事实证明，每一个胖子都是潜力股。

　　活塞和篮网的系列赛是收视率最低的，既没有噱头也没有精彩场面，只有打铁和防守。

　　第一场双方就打出了56比78的神奇比分，活塞靠着更强的防守取得了胜利，之后三场两队从没得分破过百。

　　网队最大牌的球星贾森·基德是带伤上阵，季后赛数据和上赛季比大幅下滑，虽然2比2，网队却处于劣势了。

　　5月12日，郭旭带着梅根和布兰妮、罗伯特·史密斯见面，一起去高级西餐厅吃了午饭。

　　布兰妮要感谢郭旭，并不只为新单曲，还因为今年郭旭帮她防住了两个渣男。

　　在郭旭前世，2004年1月末布兰妮和儿时玩伴杰森·亚历山大在赌城拉斯维加斯闪婚，但仅仅过了55小时就宣告婚姻废止。

　　据亚历山大回忆：“当日我们在酒店房间看完《德州电锯大屠杀》，突然我们互相看了一眼，然后说：‘我们去结婚吧！’之后就动身前往教堂结婚。”

　　今生这个时间点，布兰妮给郭旭打了个电话。她总算没蠢到立即去登记结婚，想起了郭旭经常给她灌输的思想，遇到大事先问问朋友的意见。

　　布兰妮说了自己的情况，郭旭惊了。“我草，看个惊悚片你俩都能高潮到要结婚，如果你们看的是《群尸玩过界》，是不是得立即找一帮人开淫乱派对啊？”

　　“可他好像真的很喜欢我，我怕拒绝了他会很难过。”布兰妮小声说，她是到洗手间里关上门打的电话。

　　“你自己都说是‘好像’了。”郭旭对着电话就骂了布兰妮一通。“你脑子有毛病吗？你确定这么做你爹不会打死你？我要是你爹我肯定打死你。”

　　“……”

　　郭旭打了20分钟电话给布兰妮上思想课，终于让她明白了答应一个普通人求婚是多么愚蠢，并严肃表态如果她干这事就别当朋友了，自己不会给二傻子写歌。

　　二傻子从洗手间出来后就拒绝了亚历山大，并用了郭旭教的理由。“我爹不愿意，骂了我20分钟，说他马上就杀过来。”

　　亚历山大顿时懵逼，没敢留在酒店见“伯父”，说有事遁了。

　　在郭旭前世，亚历山大也没能骗婚成功，布兰妮的家人不蠢。后来这货因为没捞到好处，接受采访说了布兰妮很多坏话，比如布兰妮高中时就开始吸毒，还说是布兰妮向他求婚。

　　布兰妮吸毒的事前世新闻报道过，是她发疯剃光头之后的事了，高中时就吸的话她早废了，哪还能唱歌跳舞？

　　至于布兰妮向一个大学毕业后连工作都找不到的穷吊丝求婚，这可能吗？

　　亚历山大就是个大学打橄榄球的肌肉男，还是水平非常低，打不了NCAA锦标赛的那种，他做不了职业运动员，真正的头脑简单，四肢发达。前世直到2010年，他还在靠卖布兰妮的花边新闻赚钱，气的布兰妮接受采访爆粗口大骂他骗子。

　　能和这种极品闪婚，原因只是从小认识，布兰妮这智商真是低的可怕。更可怕的是，亚历山大和布兰妮的第二任老公比都是“小渣见大渣”。

　　上个月，布兰妮在网上和郭旭聊天，说拍MV时，有个长的很帅的伴舞在追求她，人很好但家境很差，她不敢告诉父母，也不知该不该答应。

　　郭旭立即就想起了前世的那个神人，对布兰妮说：“先不答应，我有个好朋友很有能耐，我让他帮忙试试这人是不是真心，然后你再做决定，等一周就行。”

　　布兰妮说的是她前世的克星凯文·费德林，他俩结婚就是一切悲剧的开始。

　　郭旭打电话给罗伯特，又一次破坏了布兰妮命里的烂桃花……


第482章 你是我认识的最好的朋友 

　　前世两人结婚后，凯文便暴露了自己所有缺点，酗酒，生活毫无约束，所有开支全赖在布兰妮头上，而这还仅仅只是开始。

　　两人离婚后，凯文死死的抓住两个儿子的抚养权，布兰妮不得不负担他所有生活开销，甚至连他和布兰妮打官司的费用都由布兰妮全部支付。

　　女方得给男的赡养费，他们的关系就是这么奇葩，布兰妮要是自己争气点不堕落，也许会有歌迷帮她杀了凯文。

　　郭旭让罗伯特·史密斯找了私家侦探调查凯文，罗伯特很快就把凯文是渣男的证据交给了布兰妮和其家人。他们都傻眼了，因为这个凯文是极品渣男，他现在有个电视演员妻子莎尔·杰克逊，还有个两岁的儿子，并且妻子刚怀上他第二个孩子。

　　在郭旭前世，为了和布兰妮结婚，凯文把怀着胎的妻子和儿子抛弃了。最牛的是，在追求布兰妮之前他也是个吃软饭的，每个月只能赚3000美元，这种人他就不应该存在。

　　现在凯文勾引布兰妮不成还被赶走，丢了工作。

　　布兰妮接受采访公开痛斥了渣男，表示不需要一个抛弃妻儿，勾引她的“鸭子”当伴舞。凯文的妻子知道后也出来喷他，这位老兄以后在娱乐圈肯定没法混了。凯文都不知道失败的原因有着郭旭的干预，死都不知道怎么死的。

　　新闻公开这件事也是郭旭的提议，杀一儆百，免得以后再有渣男盯上来。事后，布兰妮的父亲杰米·斯皮尔斯特意打电话感谢郭旭，说他是布兰妮认识的最好的朋友。

　　郭旭还造成了一个很大的蝴蝶效应。

　　罗伯特在和布兰妮一家接触后，博得了杰米的好感。他觉得女儿应该找个诚实可靠，事业有成的男朋友，而不是在意男人的相貌。

　　最近杰米不让布兰妮见其他异性，却允许她和罗伯特见面，有撮合他俩的意思。和罗伯特交往，布兰妮能去些优雅的场所，不会去夜店喝的醉熏熏。

　　她喜欢激情的东西，父母可不喜欢，谁会希望自己的女儿是个夜店狂魔呢？

　　杰米看人当然比布兰妮准，罗伯特不只人品好，家里背景更是厉害，这算得上门当户对。有罗伯特这种大家族的人护着，媒体都能少说点布兰妮的坏话。

　　“杰森，你为什么能和他成为朋友呢？你们性格差那么多。”布兰妮指了指罗伯特，笑问：“他这个人太老实了，你见过他生气吗？”

　　“没有，我都没听过他说脏话。”郭旭笑道：“这就是我喜欢他的原因啊，我认识的朋友里没人比他更可靠了……”

　　他忽然觉得这两位真挺合适，一个人品有保障，信基督，撒个小谎都脸红，另一个特别容易上当受骗、被人利用。

　　罗伯特不是布兰妮喜欢的那类大个子肌肉帅哥，没有人鱼线，但肯定不会骗她。而且两人都不缺钱，没有地位、金钱所带来的差距和矛盾。看布兰妮和罗伯特聊天那熟络劲，两人现在关系不错，至少他是个男闺蜜。

　　吃了会儿东西，布兰妮两眼放光的问：“你到底怎么想出来这首歌的？成绩太好了，肯定会超过我之前所有的单曲，你这也太厉害了吧？”

　　“就是结合你的风格想出来的，我是你的歌迷，知道你的爱好。你再让我做一首就不行了，绞尽脑汁啊，比赛因为你都输了好几场。”

　　叮，你的好友“睁着眼说瞎话杰森郭”已上线……

　　“谢谢，这次我爸说的很对，你是我认识的最好的朋友。”布兰妮笑道。

　　布兰妮的新单曲评价超高，已有横扫一切的架势，让她达到了一个新巅峰。电子配乐布兰妮旗下有团队，完成的特别快。艾薇儿要是和布兰妮发单曲撞车不会有好结果，所以打算延后两个月。

　　郭旭给她的歌是《Tik Tok》，前世美国DJ音乐女歌手“钱婆”卡莎的一首流行舞曲。

　　这首歌郭旭记忆特别清晰，因为它很个性，曲风是电子舞曲，正歌是说唱，副歌是流行，包含了Bitpop元素，加插了时而活跃、时而钝停的鼓掌节拍及合成器流行音乐的元素。歌曲旋律充满活力，感染力，太嗨了，能让人反复循环播放。

　　郭旭前世特别喜欢这首歌，觉得和布兰妮很合适，她就喜欢夜店狂欢。

　　布兰妮刚收到曲子和歌词后都惊呆了，你这是有多了解我啊？竟然能写出这么一首合胃口的歌来？

　　“作上敞篷车，播著我最爱的歌，一路开向派对准备狂欢，然后喝的些许微醺，别停下，尽情狂欢。DJ，让我嗨翻天，今晚，我要狂欢整夜。直到太阳升起，滴答，跟著节奏走，派对永不静啦，谁鸟全世界发生啥事，只要有啤酒就够啦。谁鸟我口袋有没有钱，只要派对就够啦。现在，男孩们等著排队，因为我走进来啦。但我只想一脚踢开他们，除非他们长的像米克·贾格尔……”

　　这是一首歌词和曲风都很布兰妮的单曲，要不是梅根总在一旁虎视眈眈，布兰妮收到歌时都想以身相许。

　　郭旭这是直接帮布兰妮“开大”。前世这首歌不但是公告牌百强单曲榜冠军单曲，更凭借强大的付费数位下载连续拿下九周冠军，并打破公告牌百强单曲榜的首周单曲最高销售纪录，在全球卖出超过1500万份的数字音乐下载，是世界高销量数码单曲之一。

　　2009年，《Tik Tok》凭借其62万3千份的销售记录，成为17年以来首支在美国公告牌百强单曲榜获下载及播放次数最多的歌曲，凭借其10859份的下载记录在短短一周之内，打破了单曲《Bad Romance》所创下的最高下载记录。

　　布兰妮唱这首歌是另外一种味道，胜过原版。她不但复制了“钱婆”的慵懒感觉，声音感觉更年轻有活力，最近两周下载量也破了纪录。

　　郭旭又在乐坛狠狠的火了一把，打电话给哈皮·沃特尔斯想找郭旭约歌的人越来越多了，很多大公司都想和他合作。

　　他每写一首歌都是高质量，成绩口碑大爆。

　　你不是“篮球之神”，你是“歌神”啊！

　　《Tik Tok》的MV郭旭没参与，因为故事里没有男主角，这一点布兰妮有点失望，说好以后有机会再合作。

　　布兰妮都不知道自己因为郭旭人生有了多大的变化，躲过两个渣男，外加这一首歌，明年她会更火。她只要不和渣男结婚，未来也不会精神失常。

　　吃完饭，布兰妮问：“艾薇儿的MV什么时候拍？我能去观看吗？”

　　“当然能，但你得易容，不然咱们一起出现恐怕路都堵了，到时没法拍。”郭旭笑道。

　　艾薇儿的MV郭旭是主演，戏份比较多，梅根的戏份也不少，他们这次要玩一票大的。


第483章 不朋克的MV，小三心理之歌 

　　艾薇儿要参加一个专访节目，并为拍摄做一些准备，所以没和郭旭等人一起吃饭。

　　她和布兰妮也已经很熟了，只是因为忙很少见面，她俩只是普通朋友算不上闺蜜。

　　罗伯特·史密斯下午不去看拍摄，因为他要见几个人，近期组织一场关于女主角和男主儿子、女儿的视镜，准备6月开拍《人生遥控器》。

　　上一部电影大爆，罗伯特在娱乐圈的地位也提升了，很多人都想参与这部电影，六大电影公司有三家想合作。这就叫“大树底下好乘凉”，罗伯特有家族做后盾没人敢小看他，用不着跪舔六大公司。

　　郭旭的朋友圈阵容越来越强大，不是大牌明星，就是社会名流，还有上市公司的高层。

　　布兰妮来探班艾薇儿很高兴，郭旭给布兰妮的那首歌质量超高她也不妒忌，因为她唱不了那种风格。她更喜欢郭旭给她写的这一首，更符合她现在的年龄和心跳，虽然不朋克，但类似曲风的歌曲她也唱过。

　　这首歌是《You Belong with Me》，郭旭前世泰勒·斯威夫特第二张专辑的著名单曲，于2009年4月18日通过大机器唱片公司发布。

　　前世这首歌在美国公告牌百强单曲榜最高拿下第二名，是“霉霉”首支拿下该榜亚军的歌曲，在美国拥有446万9千份的单曲销量，获得过儿童选择奖“最受欢迎歌曲”奖项。

　　这歌能获“儿童选择奖”，可见吸引的是什么年龄段的歌迷，音乐评论家们的褒贬不一，有人称赞音乐的旋律结构，也有人批评歌词平淡无奇。

　　歌曲大火和MV有直接关系，原版拍了一个爱情故事，两个女主角都是泰勒，一个演纯情“书呆子”、一个演拉拉队长“时尚女孩”，她过了把戏瘾，还赚足了噱头。

　　故事内容很简单，泰勒所扮演的女主角暗恋已有女朋友的邻家男孩。最终，在女主角不放弃爱情的坚定信念下，男女主角用写在纸上的字互相表白走到一起，以两人的接吻结束。

　　2009年，《You Belong with Me》MV在MTV音乐录影带大奖颁奖典礼上，为泰勒赢得了一座“最佳女性视频”奖杯。戏剧化的是，在泰勒的获奖感言上，说唱歌手坎耶·维斯特打断了她的话并抢走了她的麦克风。

　　这一事件引起了媒体的强烈不满，而坎耶让泰勒难堪的这一幕堪称2009年MTV音乐录影带大奖颁奖礼上最惊人的“表演”。事情发生后，坎耶向泰勒进行了数次公开道歉。

　　今年的好歌没那么多，郭旭相信这首歌也能帮艾薇儿登上公告牌榜首，因为他们要拍的MV噱头比原版更大。

　　艾薇儿不化妆的时候就是邻家女孩形象，比生着一双狐狸眼的泰勒更符合小家碧玉书呆子的设定。这片她也不会分饰两角，演郭旭女朋友的是梅根·福克斯，她要打扮的特别妖艳，性感的裙子、高跟鞋，大秀身材，形成强烈的反差。

　　他们三个一起拍MV，不只歌词、故事是“小三心理之歌”，还能延伸到戏外引人遐想。到时MV一出，歌曲都不需要特意宣传，娱乐媒体会帮艾薇儿宣传的。

　　艾薇儿一点不尴尬，只是觉得好玩，她现在有男朋友，是流行朋克乐队SUM41的戴瑞克·威柏利，所以不怕梅根误会。

　　艾薇儿并不是外貌协会的，戴瑞克长的很磕碜，捣蒜锤一样的鼻子让人移不开视线，80年出生却能看到抬头纹。拍MV必须得找个帅哥，名气大的就更好了，戴瑞克没法上。

　　正牌男友对此是有意见的，他觉得郭旭对艾薇儿别有用心，产生了巨大的危机感，不然他为什么能写出这么一首暗恋的歌曲呢？

　　总不能是抄的吧？他出了好几首精品，难道每首都是抄的？（真相了）

　　今天戴瑞克也来探班看拍摄了，和郭旭、布兰妮等人打招呼的时候，他眼神飘忽不定，自卑感嗖嗖的往上涨。

　　戴瑞克只比郭旭大一岁，长相已经有点像大叔了，一米七身高，肩膀窄、短手短腿，只能仰视郭旭。他本想来宣誓主权，结果一看见郭旭说话都结巴。

　　从形象到名气都完全没法比啊，“情敌”太特么耀眼了，世上最大悲哀莫过于此。对方要是对艾薇儿有想法，他根本没辙，打架都得被一拳KO。

　　只看形象，这约等于在王宝强和王力宏之间做出选择。戴瑞克现在就是喝一箱王老吉都冷静不下来……他深深的感受到了费舍尔的那种无助、无力。

　　幸好郭旭只是戴瑞克的假想敌，见面后郭旭没有耍大牌、摆架子，连半分敌意都没有，和他亲切的聊了一会儿。

　　拍摄很顺利，郭旭和梅根都是主演过电影的人，拍个MV是小儿科，到现在《舞者的纯情》全球票房都超过2.5亿了，中国粉丝又贡献了很多票房。

　　他俩每场戏几乎都是一遍过，只有艾薇儿的戏份难一点，经常表达的情绪不对，NG了一遍又一遍，只能慢慢找感觉。

　　下午他们拍了多个外景，都是在UCLA大学内完成的，室内戏选了两个靠着的学生公寓。

　　很多学生来观看拍摄，学生会的人帮忙维护现场秩序。作为回报，最后两人要在UCLA橄榄球场免费为学生唱两首歌表演。

　　学校觉得这是很划算的宣传，非常配合，还是免费。

　　用这种方式做噱头，将来更容易招生，让人们知道在洛杉矶的UCLA大学很容易见到明星。对歌星来说也不亏，可以很好的宣传单曲，并和学生歌迷互动，塑造亲民的形象。

　　拍舞会见面的戏份时，郭旭向戴瑞克解释说：“放宽心，最后那个亲吻只是借位，我们不会真亲的。”

　　戴瑞克客气的笑笑，这会儿他早看明白了，梅根就是郭旭的女朋友，虽然没对外公开。

　　妖艳狐狸精被清纯邻家女孩抢去了男朋友，在校园舞会上郭旭和打扮的漂漂亮亮，公主造型的艾薇儿见面，用写在纸上的文字表白，错位亲吻。

　　MV的故事并没有改动，还是橄榄球比赛，郭旭演的是大学橄榄球队员，而梅根饰演的是拉拉队长，最后一场戏大家到了橄榄球场拍摄，等着听歌的学生们充当了群众演员，拍摄圆满结束，后期剪辑会改变视频顺序。

　　剧情有些幼稚，但年轻人就喜欢这个，三个大牌一起出演，效果肯定胜过原版。

　　单曲要过段时间公布，艾薇儿想等NBA总决赛的时候播出MV，郭旭那时也准备公开和梅根的恋爱关系，肯定会很有趣。

　　其他球星在主场要吸引球迷只能播出精彩比赛集锦和球员采访，郭旭在主场已经好几次用MV做宣传了，总能激发主场球迷的热情。

　　当然，前提是太阳能顺利的打进总决赛……


第484章 这种事很难用科学来解释 

　　当晚在UCLA橄榄球场的明星演出让学生们感到惊喜。

　　几乎全校师生都坐上了球场看台，原本他们以为只有艾薇儿和郭旭表演，没想到来探班的布兰妮和戴瑞克·威柏利也即兴登台唱了一首。

　　郭旭和艾薇儿唱了自己的成名曲，还合唱了格莱美颁奖典礼上的《犯罪高手》，只是没有两个大提琴手现场伴奏。

　　四人开了场一个小时的大型演唱会，现场气氛嗨爆了。郭旭觉得唯一的美中不足，是维持秩序的警察们没有抓到逃犯。

　　美国警察的办案效率太低了。郭旭前世截止到2018年，中国警方在张学友的演唱会上累计抓到逃犯55人。中国的演唱会那真是十面埋伏，罪犯比蒙塔基的钢蛋还好抓。

　　郭旭拍MV，在大学演唱的事上了娱乐新闻，在网上引得无数歌迷、球迷讨论。

　　“季后赛进行的如火如荼，杰森郭的绯闻愈演愈烈，他和其他人真的是在一个联盟吗？”

　　“如果杰森还在湖人队，奥尼尔这时候就可以和他一起去玩了。他非常喜欢洛杉矶，每个假期都在洛杉矶过，可惜湖人管理层不要他啊。”

　　“送走了最强的杰森，留下的人这两年就知道内讧逼宫，湖人管理层该换人了吧。”

　　“杰森让我相信了这个世界上真有天才，他不打篮球也是明星，我打赌他给艾薇儿的这首歌也是精品。”

　　当然也有人对郭旭的做法表示担忧或反感，认为他太不务正业了。季后赛还没结束，太阳也还没获得总冠军，他这么玩很可能会影响竞技状态。

　　更有很多球员为此感到郁闷，比如热火队的球员们，他们努力的训练，整体训练量全联盟第一，拼尽全力的想要赢球，结果还不如杰森郭随便玩玩？

　　当年奥尼尔随便练练就是球队老大，还带队拿冠军就让人羡慕嫉妒恨，导致有人经常喷他训练不刻苦。现在郭旭又给了人们这种感觉，大家都纳闷了，湖人为什么盛产这种人呢？

　　为什么这种人都是号称全联盟训练最刻苦的科比的队友呢？难道科比有某种超能力，他努力训练的效果会体现在队友身上，让队友变的强大，腿变的很粗？

　　这种事很难用科学来解释……

　　郭旭返回菲尼克斯又待了三天，其他系列赛才陆续分出了胜负。

　　步行者4比2淘汰了热火，赢的并不容易。

　　两队阵容深度比拼，步行者略胜一筹，杰梅因·奥尼尔、阿泰斯特都是攻守兼备的球员，老将雷吉·米勒能为球队贡献三分火力。步行者赢球主要是靠防守，进入季后赛后他们防守太好了，场均只丢80分，后两场他们固若金汤的防线让对手感到无奈。

　　德维恩·韦德的弱点在这轮系列赛显现了出来，他的中远距离投篮不好，得分过分依赖突破，受困于步行者的联防，身体优势没能完全发挥。

　　韦德当然清楚投篮的重要性，教练组还给他安排了投篮训练计划，但在郭旭前世直到2018年，韦德也只练好了中投。

　　22英尺是一桶TNT，在23英尺就成了一支小哑炮，韦德让那些认为他手感很柔和，认为中投神准就一定能练出三分的人失望了。

　　奥多姆是热火这个系列赛表现最出色的人，对位小奥尼尔完全不落下风。

　　关键的第五场奥多姆13投9中，三分球2中2，罚球2中2，得到22分7篮板2助攻。

　　第六场奥多姆砍下22分8篮板4抢断，并且防的小奥10投2中，加罚球只得7分13篮板1助攻。可惜热火缺少三分投篮点，外线不给力，70比73惜败给了对手。

　　埃迪·琼斯的表现让人失望透顶，他作为热火这赛季公认的老大，非但没有带领球队取得胜利，还拖了队友的后腿。

　　在阿泰斯特的防守下，琼斯系列赛场均命中率只有33.3%，三分命中率28.6%，得到14.7分5篮板2.5助攻，场场卧底。

　　阿泰斯特进攻端表现也胜过琼斯，投篮命中率40.2%，砍下18分6.3篮板3助攻。

　　另外两轮系列赛都打了抢七。

　　活塞主场90比69击败篮网，以4比3的总比分淘汰了劲敌。

　　基德最后一场带伤出战43分钟，8投0中，三分球3中0，一分没得，数据是5篮板7助攻3抢断。比卢普斯16投6中，三分球10中4，罚球6中年6，得到22分2篮板7助攻。

　　两人的对位成为了决定胜负的关键，拖着一条伤腿拼搏的基德防不住比卢普斯了，篮网能撑到抢七就是个奇迹，全靠球员的经验和拼劲。

　　篮网连续两年打进总决赛，他们对于总冠军的渴求无人能及。

　　为了更进一步，赛季中期篮网炒掉了和基德有矛盾的主教练拜伦·斯科特，扶正了娃娃脸助教劳伦斯·弗兰克，弗兰克创下了新教练接手球队后的最佳连胜战绩14场。

　　可惜好景不长，基德常规赛就受伤了，要是基德能以最佳状态出战，网队今年也是夺冠热门球队之一，尽管中锋阿郎佐·莫宁因为肾病报销。

　　基德和肯扬·马丁、理查德·杰弗森两个年轻前锋磨合的非常好，96黄金一代的新秀，“蚊子”科瑞·基特尔斯今年还算健康，替补前锋罗德尼·罗杰斯等人也能发挥一些作用。

　　膝盖有伤的基德，第四场还拿下过三双，带领篮网获胜。

　　第五场，两队打了三个加时，创下了季后赛罚球最多和被罚下球员最多的纪录，替补内线斯卡拉布莱恩投中了关键三分球，成为了英雄帮助网队取得了赛点。

　　然后基德的膝盖再也撑不住了，几乎变成了走着打球，篮网连输两场被翻盘。

　　基德近三个赛季的表现称得上伟大，但带伤出战的代价，是他将失去速度，以后都回不到巅峰了。

　　森林狼主场81比76艰难的击败了马刺，抢七晋级。

　　第二轮除了湖人，其他球队都展现出了极强的韧劲，在不利的局面下总能咬住比分，战斗到最后一刻才分出胜负。

　　卡塞尔成为了森林狼晋级的重要功臣，他12投6中，三分球2中1，罚球11中10，砍下23分4篮板7助攻。和其对位的帕克18投4中，三分球5中0，罚球2中1，只得9分1篮板3助攻，还有6次失误。

　　加内特和邓肯对位半斤八两，决定胜负的关键是队友们的发挥，帕克有5场在对位中处于了下风。

　　帕克是个喜欢打挡拆的控卫，加内特正好是最擅长防挡拆的大前锋之一，森林狼球风克制帕克。而卡塞尔不需要掩护，他擅长背身单打，帕克防起来吃力。

　　郭旭前世，卡塞尔在帕克刚进联盟的头几年总能打爆对方，命中率很高。后来卡塞尔因为伤病和年龄原因，才渐渐跟不上法国小跑车的速度了。


第485章 一直想看看你这幅表情 

　　赛后新闻发布会上，表现出色意气风发的卡塞尔表示：“西决面对杰森郭我也不怕，森林狼完全有实力夺冠，我和他对位有办法得分。”

　　卡塞尔的确是郭旭最讨厌的控卫之一，身高191CM，体重84公斤，用屁股打球，顶两下转身投篮还很准。

　　在组织方面，卡塞尔经验丰富，从来不会被郭旭带的陷入跑轰节奏。他运球过半场就像老人一样慢，他总是依照自己的节奏打球，有条不紊，然后突然爆发。

　　卡塞尔的缺点也同样明显，横移速度不快，一对一防守能力普通，如果没有队友在身后补漏，帕克对上他也能得不少分。

　　加内特表示：“常规赛我们赢过太阳两场，他们的进攻很出色，但防守有缺陷，我们的防守更好，我们有信心击败太阳进军总决赛，拿下总冠军。”

　　生涯第一次在季后赛击败邓肯的球队，“狼王”的自信心也提升了。

　　记者们在太阳训练结束后采访了郭旭，让他评价森林狼。

　　郭旭微笑道：“太阳会淘汰森林狼进军决赛，我有绝对的信心，森林狼从来都是季后赛第一轮回家，今年靠着几个球星组队打进了西部决赛已经是奇迹了。他们打了抢七，我们两轮横扫，他们才刚磨合了一个赛季，我们上赛季已有西决经验，我们有着明显的优势。”

　　记者问：“卡塞尔说他不怕你，有办法面对你得分，你怎么看？”

　　“他当然有办法面对我得分，我很少在防守端零封对手，进攻端我有办法在他的防守下得30分以上，森林狼教练组敢安排他单防吗？我不需要他害怕我，但我很想看他赛后会是什么表情。”

　　郭旭决定先把卡塞尔打跪了，然后一个飞扑到卡塞尔面前，对他说：“一直想看看你这幅表情，这幅妒忌我的表情。”

　　这当然是不可能的……

　　赛前两队打口水仗，鼓舞士气，大战一触即发。

　　5月21日，双方首战在凤凰城美航球馆打响。

　　梅根·福克斯到了现场，坐在前排观战。她已经到了18岁，俩人没必要遮遮掩掩了，有人问大大方方的承认恋情就行。

　　其实大家都明白是怎么回事，“胖狐狸”在美国已经开了七家店，还在扩张中，早有媒体爆料梅根的姐姐，郭旭的父母都在经营郭旭投资的餐饮公司，是主管。

　　两家人都一起做生意了，品牌名还是梅根的姓氏，他们怎么可能是刚确定的情侣关系？

　　在比赛开始前，CCTV5的张合理聊起了郭旭的八卦。“郭旭现在开的披萨店也很火爆，正在做大。和姚名家开的姚餐厅不同，郭旭不用请有名的大厨，卖的是创意披萨，简单还有很多人喜欢。”

　　徐济成说：“郭旭一直有经济头脑，之前有新闻报道说他和李嘉诚投资了同一家公司，现在股价翻了两倍，他已经赚了很多钱，保守估计有两亿美元的身家。”

　　张合理笑道：“现在粉丝都不好给郭旭一个明确的定位了，连美国人都不知道怎么评价合适，他在几个领域都取得了成功。”

　　徐济成说：“有网友留言，说他是球星中最棒的演员，演员中最好的歌手，歌手中最精明的商人，总结的不错。”

　　其他人很难合作入股“胖狐狸”，郭旭和罗伯特·史密斯两人就钱多的花不了，要不是找店面位置废点力气，扩张速度会更快。

　　詹姆斯创造的餐饮业奇迹郭旭不但能复制，还会更强，因为当年詹姆斯只不过小投了一笔钱，那不是他的公司，郭旭却是要做成家族企业。

　　TNT电台一边，巴克利介绍起了双方阵容。“卡塞尔上轮打的不错，但他对位杰森郭依旧是两队差距最大的一个点，他191CM身高有优势，杰森则是速度优势。”

　　肯尼·史密斯说：“如果卡塞尔被打爆，森林狼就很难赢球，他们常规赛的确赢了太阳两场，但有一场阿玛雷没上，现在太阳核心都很健康，是最佳阵容出战。”

　　双方首发登场了，太阳五人：郭旭、拉加·贝尔、马里昂、哈斯勒姆、斯塔达迈尔。

　　森林狼五人：卡塞尔、斯普雷维尔、特伦顿·哈塞尔、加内特、埃尔文·约翰逊。

　　从排兵布阵上就不难看出，森林狼很重视防守，让斯泽比亚克带替补，防守型蓝领哈塞尔首发加强侧翼防守。

　　第二节和马里昂错开时间，斯泽比亚克更容易发挥，“骇客”最擅长防这种速度不快，对抗能力一般，靠投篮发挥的前锋。

　　森林狼的最大弱点是中锋，37岁老将约翰逊进入季后赛场均要打20分钟，“糖人”奥拉沃坎迪做替补。

　　这是无奈之举，森林狼挖来奥拉沃坎迪亏惨了，他真是水货状元，上赛季在快船12.3分9.1篮板2.2盖帽的数据就是刷的，只打了36场就受伤。本赛季他又受伤了，只出战了43场常规赛，打21.5分钟，数据降到了6.5分5.7篮板1.6盖帽，投篮命中率42.5%。

　　奥拉沃坎迪的防守还凑活，身高213CM，体重122公斤的他能做肉盾防守禁区，防挡拆较差。进攻端他是累赘般的存在，1998年进联盟以来，他竟然从来没有哪个赛季投篮命中率达到过45%。

　　更糟的是奥拉沃坎迪的比赛态度，他根本不在乎输赢，只有在要签合同的时候才会努力打球，新约到手，他又回到了混日子的状态。

　　除了抗人以外他没多大用处，太阳是以速度著称的球队，防小斯他上不合适。老将约翰逊防挡拆都好过奥拉沃坎迪，身高211CM，体重减到了106公斤，机动性保持的不错。

　　小斯不跳球直接回防，比赛开始了。

　　卡塞尔和加内特打挡拆，郭旭从内测绕开追防挡住了卡塞尔突破路线，没有出现错位。卡塞尔的三分投篮能力较差，不是空位一般不会选择投三分，生涯场均只有2次出手。

　　加内特空切接球，哈斯勒姆低位顶防。加内特背身顶了两下没顶动，在禁区外转身跳投，在干扰下偏出了篮筐，小斯抢篮板球。

　　哈斯勒姆出场就能发挥，他的身体强壮对抗能力强，弥补了身高偏矮的弱点。他在防风格偏软的投篮型大个子时总能做的很出色，会靠对抗扰乱对方的投篮节奏。

　　森林狼球员按照教练的安排回防速度非常快，太阳落阵地战。

　　郭旭和小斯中路打挡拆，持球往弱侧带，加内特换防保持距离挡了一下，卡塞尔换防小斯贴身防守。郭旭传给了空切的小斯，约翰逊回撤到篮下和卡塞尔一起形成了包夹。

　　人无完人，小斯最大的缺陷其实不是防守，而是传球视野，哈斯勒姆已经空了的情况下他没看到，选择了强起投篮，在干扰下不中。

　　加内特抢到篮板球，卡塞尔把节奏慢下来了……


第486章 核心一哑火，主场开门黑 

　　森林狼进攻，卡塞尔慢悠悠带球到前场，背身护着篮球观察队友的动向。

　　郭旭讨厌卡塞尔，这货的屁股很敦实，背身的时候对手很难伸手抢断，你要是让开半个身位去赌博式抢断，他会立即转身突破，用手挡一下隔开防守者，慢三步上篮或撤步投篮，命中率不低。

　　卡塞尔面框进攻也不是吃素的，防守人一看见他的脸就容易心慌，不自觉的想让开去路，因为他看着你的表情，仿佛随时会被喷你一脸浓硫酸。

　　进联盟以来，郭旭对位卡塞尔吃了好几次亏，现在他有了对位经验，也只能在防守时跟着这种滚刀肉型球员的节奏走。

　　加内特侧面给斯普雷维尔掩护，“狂人”接到了卡塞尔传球，持球突破吸引了哈斯勒姆换防分球给了加内特，贝尔对加内特进行了贴身。

　　加内特持球强行突破，小斯回撤在篮下形成了包夹，迫使加内特又把球传了出去，他没能传给另一侧空了的中锋约翰逊，两人把正面传球路线堵死了。

　　球迷都知道，季后赛防守强度很大，球队主要得分手会遭到对方的重点照顾，包夹是家常便饭，所以要想拿高分很难，在季后赛能得50分的就是超级得分手。

　　太阳助教拉里·德鲁安排的防守战术是在禁区附近包夹加内特，切断他和内线队友的联系，迫使他传球给其他人单打。如果加内特在距离篮筐较远的位置单打，球员单防。

　　太阳进攻，球员都拉开了，郭旭直接单挑卡塞尔。

　　他左手持球朝着卡塞尔带了一步给右手，两人快撞上时，他右手胯下运球给左手，侧身往左侧变向靠速度过人成功。

　　卡塞尔转身来不及追防，扭头看见郭旭在左侧吸引了加内特补防分球，哈斯勒姆底线空位中投得分。2比0。

　　森林狼进攻，卡塞尔又传侧翼，斯普雷维尔接球强行突破，一个变向过掉了哈斯勒姆上篮得手。2比2。

　　太阳进攻，郭旭单打卡塞尔，和刚才打法差不多，右手持球带了一步给左手，快撞上卡塞尔时，左手胯下运球给右手，往右侧变向突破成功。

　　这一侧约翰逊顶防小斯没能出来补防，郭旭50度急停跳投球进。4比2。

　　森林狼进攻，卡塞尔单挑郭旭，带进三分线背身靠了一下，往左侧转身撤步投篮，迎着人中投命中。4比4。

　　只要经常看NBA比赛，就会发现球星单打几乎都是用基础动作，尽量去发挥身体优势过人或投篮，而不是玩花样。只有伪球迷才会认为花样多就是打的好，哪怕被称为“进攻万花筒”的球星，也是看对手是谁来决定用什么招数，攻对方的弱点。

　　中国有个号称“街球王”的人，花样一大堆，原地陀螺、原地胯下、原地装B、原地挨揍，连CBA都打不了。

　　双方在禁区附近的防守都很严密，以球星单挑进攻为主，5分钟后，太阳13比8领先，郭旭得到了7分并送出2个助攻。森林狼改让斯普雷维尔主防，卡塞尔去跟贝尔，场上最简单的任务。

　　桑德斯教练意识到不能让卡塞尔主防了，一对一跟不上速度，防面框突破“狂人”要好一些，现在身体依然劲爆。

　　上一轮卡塞尔对位帕克做的还不错，靠的是放帕克近两步远主防突破以及队友帮忙。帕克系列赛投出了39.5%的三分命中率，场均命中1.7球，防郭旭可不能这么做。

　　又打了几个回合，郭旭防守时放了卡塞尔两步远，卡塞尔干拔三分偏出，篮板球被加内特碰出了底线。

　　张合理笑道：“赛前卡塞尔说不怕郭旭，但这才刚开场他就防得分后卫去了，郭旭一直主防他，这叫不怕吗？”

　　徐济成说：“卡塞尔就快35岁了，他和佩顿的打法差不多，也是擅长背身的高大控卫，郭旭这两轮都在欺负速度慢的老将。”

　　首节太阳30比23领先，略占上风。

　　进入次节，森林狼证明了老将也不是那么容易欺负的。替补分卫弗雷德·霍伊博格今天手热，替补出场投中了两个三分球。

　　加内特、斯普雷维尔继续出场带领替补保证了防守，加上斯泽比亚克也保证了进攻。

　　这段时间森林狼是没有控球后卫的，“狂人”客串控卫将球带过半场，然后加内特高位策应组织进攻。打了一会儿“狂人”休息，卡塞尔出场，保证场上有个能把球带过半场的人。

　　乔约翰逊在“狂人”的防守下哑火，加内特也防住了带替补的马里昂，森林狼很快反超了比分。

　　郭旭回来后，森林狼开始频繁包夹迫使他传球，其他位置防守靠轮转。后半段乔约翰逊、贝尔也没找到投篮准星，半场太阳51比56落后。

　　下半场森林狼让身高180CM，体重77公斤的33岁控卫达里克·马丁上场防了一会儿。

　　马丁当年是非选秀进入NBA，主要靠速度打球，跟防郭旭比其他人做的好一点，缺点是不擅干扰投篮。郭旭改为外线撤步跳投打法为主，结果手感不佳，这节中远距离6投1中。

　　郭旭选择突破，加内特会帮后卫协防包夹。郭旭作为核心一哑火，其他人进攻也不顺畅，这节只有小斯表现出色得了10分，帮太阳咬住了比分。

　　加内特被郭旭引走后，无论约翰逊还是奥拉沃坎迪对位小斯都吃亏。小斯已经不是只会吃饼的饼皇了，他面框进攻能力很强，持球变向第一步很快，强行上篮或扣篮，对手慢一点就无法阻止。

　　进入末节郭旭减少了单打，自己手感一般还被包夹，得和队友积极配合，帮他们发挥。

　　结果这节马里昂、乔约翰逊太不争气了，很多身体有明显优势的单挑机会无法得分。尤其打小球战术时，马里昂多次对位奥拉沃坎迪，三分、中投打铁，强行突破上篮在干扰下也不中，5投0中浪费很多机会。

　　森林狼队的进攻好过太阳，卡塞尔单挑郭旭可以背打转身投篮，加内特侧面给“狂人”无球掩护，帮其制造错位机会可以持球单打，可以分给加内特面对后卫跳投。太阳球员追防到位了，加内特也可以持球单打大前锋。

　　巅峰时期的加内特得分爆发力也不是很强，但他晃动后背身跳投称得上绝技，虽然他因为躲着打被很多球迷戏称为“铁血大跳投”，但一对一对手几乎没法封盖，出手点太高。

　　无论面对哈斯勒姆、小斯、内内，还是上轮系列赛对位邓肯，加内特都能不声不响的稳定贡献20+10，帮助球队。

　　加内特进攻端不但能得分，还能把球队进攻组织的井井有条，帮队友们发挥。只要有个轴心，他们就不会在场上乱来。

　　终场93比100，太阳主场输球取得了“开门黑”。


第487章 苏妲己，又输了 

　　郭旭下半场的表现不佳，全场20投8中，三分球8中2，罚球6中5，得到23分3篮板8助攻。

　　斯塔达迈尔砍下27分8篮板全队最高；马里昂16分10篮板2助攻。

　　表现最差劲的是乔约翰逊，13投3中，三分球5中1，罚球2中2，只得9分3助攻，让太阳球迷们非常失望。

　　森林狼一边，“三头怪”全场合砍63分，斯泽比亚克也有11分进账。

　　赛后，森林狼“三头怪”参加了新闻发布会，都表示有信心击败太阳晋级总决赛。

　　卡塞尔得了20分6助攻，数据不输郭旭，在进攻端证明了自己的实力。这人打球特恶心，总是挡拆后带到弱侧，要是没吸引内线换防，持球背身单挑郭旭不好防，盖不到，他投篮抗干扰能力也不错。

　　赢球后卡塞尔非常开心，接受采访说：“杰森不是想看我赛后是什么表情吗？现在他可以看到了。”

　　说完，卡塞尔露出一个僵硬的笑脸，记者们齐齐的往后缩脖子。

　　加内特一高兴讽刺起了郭旭。“我们是一群斗士，绝不会输给在季后赛期间跑去拍小女生的MV，去大学开演唱会的球员，我们比杰森郭更热爱篮球。”

　　斯普雷维尔也表示：“我们有办法对付太阳，在常规赛就可以攻破他们的防线，他们只是靠着跑轰战术在面对弱旅的时候容易赢球，一旦节奏慢下来就会出问题，他们没有想象的那么强大。”

　　轮到太阳接受采访，记者把加内特等人的话告诉了郭旭，郭旭摇了摇头，微笑道：“他们说的好有道理，我竟无言以对。”

　　输了就输了，没必要找理由，但季后赛要赢四场才能晋级呢，他并不担心接下来的比赛。

　　记者问：“你后悔去拍MV吗？”

　　“有什么可后悔的？和朋友约好的事就该去做，而且就算我回了菲尼克斯也是在家里待着休息两天，肯定不会立即练球，我们歇了足足一个星期呢。”

　　记者问：“福克斯小姐和你一起拍了艾薇儿的MV，今天又在主场前排观看了比赛，有媒体爆料你们出入同一个小区，请问你们是在同居吗？”

　　“我们还是讨论篮球比赛吧，关于感情的事等赛季结束后再说。”郭旭尴尬的笑了笑。

　　原本他是想有人问就承认的，但是今天输球了，还是继续隐瞒的好。

　　要是这个节骨眼承认自己有女朋友，以媒体的一惯尿性，肯定得把梅根塑造成“苏妲己”啊。俗话说色字头上一把刀，一些球迷也会说是梅根把郭旭给防死了。

　　其实就因为歇的时间太久，太阳球员们的状态才出了问题，过犹不及。

　　如此长时间的休息会让球员们感到有一点怪异，比如偶尔会有注意力不集中的毛病。他们习惯了放松的状态，而季后赛没有太多犯错的空间。

　　训练的时候马里昂就说这有点像是休赛期，他们的训练强度一直不高，随便练练就回家休息，等待比赛开始。

　　太阳队的训练强度不高和地理位置有直接关系，菲尼克斯的天气太热了，这才5月，白天气温就已经30度以上。这种条件下，大家都不愿高强度训练，而德安东尼追求的是快节奏的攻防转换，保证体力是关键，阵地战就交给郭旭解决问题，战术不多。

　　战术方面，森林狼的确克制太阳，他们能限制快攻，逼迫对手打阵地。当马德森、加内特一起出场，森林狼内线的速度也很快。

　　赛后网上很多人都改了口风，看好森林狼晋级决赛并获得总冠军的人多了起来。

　　一些专家分析阵容，认为森林狼阵容深度好过太阳，“三头怪”刚组队没错，但他们全都有着丰富的季后赛经验，两人更有着总决赛经验。

　　1999年，斯普雷维尔就作为尼克斯队的核心打过总决赛，惜败给了马刺队。

　　卡塞尔1993年首轮第24位被火箭队选中，一进联盟就幸运的在火箭取得了两连冠。

　　加内特虽然以前从没通过季后赛第一轮，但他现在各项能力都达到了生涯巅峰，要不是今年郭旭三项数据统计榜称王，他的表现足以获得MVP。

　　太阳球员常规赛表现出色，但他们太年轻了，核心球员都是年轻人，老将只有一个库科奇，还沦为了边缘人没什么出场机会。跑轰是一种极端战术，一旦对方也很能跑就不行了。

　　篮球专家们大都是一些“事后诸葛亮”，在系列赛开始前，太阳势头正盛，前两轮横扫晋级，没人提年轻球员经验的事，太阳一输球，他们就开始分析太阳弱点，找输球原因了。

　　说白了就是双方都没有压倒性的优势，球队运气、球员状态比较好的一方赢球了。

　　第二战继续在凤凰城进行。

　　郭旭、乔约翰逊、贝尔等人早上加练了投篮，教练组相信只要他们三分线外不铁，就能顺利击败森林狼。

　　在太阳球迷的助威声中，主队开场表现的很出色，虽然郭旭被严防包夹，很难有轻松出手机会，但他吸引包夹后分球频繁助攻队友，只是上半场就砍下了10次助攻，自己也得到了13分，有希望砍下大号两双。

　　太阳半场65比47领先18分。

　　在阵地战中森林狼防守郭旭比较成功，但他在反击中单挑卡塞尔，队友不好包夹。

　　森林狼的战术是降低攻防节奏，磨阵地；太阳则是尽量要把节奏带起来，球员全速奔跑。

　　森林狼派上高中锋就不好防，哈斯勒姆主防加内特，反击时只要跑起来小斯会对上约翰逊或奥拉沃坎迪，哪怕没能直接摆脱，接球冲击篮筐也有优势。

　　第三节双方的防守都很出色，球员投篮命中率下降，单节20平，太阳领先进入末节。

　　末节前半段太阳保持优势，后半段风云突变。

　　斯普雷维尔忽然抽风，连中了三个三分球，还有一次突破上篮打成2+1，连突带投砍下12分，帮助森林狼追上了分差。

　　加内特和卡塞尔的中投则帮助森林狼在最后15秒完成了逆转。

　　太阳只落后一分，暂停后德安东尼安排了单打战术，派上贝尔、乔约翰逊、马里昂、小斯和郭旭搭档。

　　这是太阳的最强攻击阵容能拉开空间，郭旭吸引了包夹可以分球帮队友创造出手机会。

　　结果界外球刚一发出，森林狼就对郭旭进行了包夹，他传球给了乔约翰逊，后者三分线外吸引轮转防守后又传马里昂，马里昂左侧底线空位中投偏出了篮筐。

　　落后一分的太阳只好采取犯规战术，加内特两罚全中，将分差拉大到三分。

　　之后郭旭又被包夹，传球给了空位的库科奇，老将虽然经验丰富，但今年出场时间太少了，临危受命也没把握住机会，空位跳投偏出。

　　101比104，太阳又输了……


第488章 比分0比2，黑锅狂欢节 

　　球员的年龄的确是太阳队最大的弱点，他们天赋出众，韧劲不足。

　　常规赛时太阳球员就暴露了这个弱点，他们擅长打顺风球，如果一开始领先较多，角色球员们会越打越好，对上球星也能对抗。一旦比分焦灼，末节年轻球员则束手束脚，只会给郭旭传球。

　　进入到季后赛，约什·霍华德、史蒂夫·布雷克两人就指望不上了，打的顺了能出场练练，比分焦灼时他俩一上准会犯错。

　　他们怕自己在重要比赛中拖队友后腿，赛后人们会把输球的责任怪到他们头上。其实并不会，人们只会怪球星，年轻球员发挥不好是正常“交学费”，发挥好了会被夸赞，就像在湖人的郭旭一样。

　　可惜，单纯的告诉他们这一点是没法减压的，对抗压力要靠球员自己。别说是NBA这种世界最高级别的篮球比赛，就算NCAA，球员想打的好都需要很强的抗压能力。

　　让郭旭郁闷的是，这两场真正决定胜负的因素是运气，森林狼的运气特别好。太阳球员有许多机会锁定胜局都错过了，而“狂人”斯普雷维尔则抽风了两场。

　　在郭旭前世，本赛季是斯普雷维尔最后的巅峰，季后赛场均接近20+4+4。他在正常状态下投篮并不是很准，效率也一般，但抽起风来就是个全明星。

　　2002-03赛季，效力于尼克斯的斯普雷维尔在对阵快船队比赛中，曾神奇的连续投中9个三分球，狂砍38分率队105比92战胜快船。（快船：又是我？）

　　森林狼更运气的是“外星人”卡塞尔没受伤，一直都很健康。

　　虽然卡塞尔在单防郭旭的时候吃亏，但在进攻端他可以稳定的贡献得分，郭旭无论贴身防守还是放一段距离干扰投篮，都很难降低他的投篮命中率。

　　这次季后赛卡塞尔是森林狼队最准的，目前投篮命中率有47.6%，场均19.2分6助攻。

　　这一年的卡塞尔也处在巅峰，前世他04年季后赛场均得分16.6分，看似比常规赛下降了不少，实际上卡塞尔的16场季后赛中，有两场对阵湖人的比赛几乎没有打，第二场他上场1分钟就受伤没有得分，第四场他带伤出战5分钟得到3分。除去这两场比赛之后他的场均数据是18.7分，基本保持着常规赛的实力。

　　卡塞尔虽然长的像异形，骨子里却是铁血战士，前世这个系列赛让人印象深刻，尽管他走起路来都感到难受，仍然履行了自己的诺言，咬紧牙关在西部决赛第三战首发登场，并坚持了27分钟拿下18分。

　　然后他又伤了！半场结束前28.2秒，卡塞尔运球突入三分线内，老马龙伸出大手有意无意的没碰到篮球，扇到了卡塞尔脑门上，将其打翻在地。

　　卡塞尔本来就没好透彻的背部在倒地时再遭重创，这导致上半场就砍下了两队最高分15分的他下半场只打了7分钟，并且在至关重要的第四节充当了11分钟的看客，森林狼也因此输掉了比赛。

　　为什么误伤对手的总是马龙，这真是个问题。

　　郭旭空砍27分17助攻换不回一场胜利，太阳比分0比2陷入了困境。

　　赛后，尽管森林狼另外“两头怪”发挥出色，功劳却全都算到了加内特的头上。

　　媒体有大新闻了，好多人说郭旭被高估，漂亮数据没什么用，还是防守黑洞，本赛季常规赛MVP应该是属于加内特的。

　　媒体赞扬加内特攻守平衡，在森林狼队攻防两端都是核心，上轮他击败了内线宿敌邓肯，这场又狠狠的压制了太阳队的几名内线新星。

　　这太扯淡了。加内特防守出色所有人都承认，他这赛季还获得了最佳防守球员奖，但在进攻端，他对太阳内线实在称不上“压制”。

　　加内特两战场均得24分，小斯则有25分，他要比小斯场均多打8分钟。

　　两人得分数据差不多的情况下，小斯55%的投篮命中率，加内特只有43%，他的数据只有场均14个篮板球和5个助攻完胜小斯。

　　加内特单挑都碾压不了哈斯勒姆，被防的基本不进禁区，一次次在外面投篮。第二战他23投10中，罚球6中5，得到25分15篮板4助攻。

　　季后赛打到现在，加内特的整体命中率只有44.6%，无论对位邓肯还是哈斯勒姆命中率都不高，错位面对后卫跳投的时候好一些，20.7次出手换来24.3分，何来统治力一说？

　　媒体不管这一套，他们就是先捧起来再说，接下来的比赛会更有噱头。

　　成败论英雄，NBA多少年来一直是这个路子，球迷们也买账。球迷一聊起偶像来，发挥不好的比赛尽量不提，说的好像他们每场比赛都在生涯巅峰最过瘾了。这样会有种史诗对决的感觉，是超人之间的较量。

　　真实的NBA，和大部分球迷心中的NBA永远有很大的差别。

　　2比0还没晋级，加内特的球迷就乐疯了一批，终于“狼王”要超越邓肯了。

　　网上“硬特密”讨论比赛，说最多的话题就是加内特以前的队友有多么差劲，他被森林狼垃圾管理层和废柴队友们耽误了多少年，现在才交易来两个二流球星，球队在他的带领下就有了夺冠的实力。

　　古格里奥塔曾是森林狼老大？那不是在太阳连季后赛大名单都进不去的残废吗？

　　马布里在森林狼进过全明星？这么大一个的毒瘤也叫好队友？

　　比卢普斯在森林狼表现的很烂，根本没什么好说的，他强那也是去了活塞以后。

　　至于斯泽比亚克，这种软蛋不提也罢，能入选一次全明星就是西部教练们瞎了。

　　今天还是“黑锅”们的狂欢节，各大论坛上活跃着。

　　“这下杰森郭还去唱歌拍MV吗？支持太阳的都傻B了吧？没有几支球队能在0比2落后的情况下逆转。杰森现原形了，他打不了硬仗，就擅长刷数据。”

　　“进攻赢球迷，防守赢冠军是不变的真理，太阳队场均丢那么多分，一看就不行。”

　　“要是森林狼横扫太阳就有意思了，史上最丢人MVP诞生，还全票当选呢，一群球盲。”

　　“有狼王在，太阳过不了森林狼这一关，杰森郭连关键球都不敢投，就会甩锅……”

　　锅密们都开始悲观，到目前为止，NBA历史上只有11支球队在0比2落后的情况下完成过逆转，几率很低。

　　还有人提到了梅根，说这位身材火辣的小姐是红颜祸水，郭旭一有女朋友就影响了竞技状态，他大部分心思不在篮球上了，肯定在床上消耗了大量体力。

　　郭旭却没有悲观，依旧有信心晋级总决赛。他不相信自己领衔的太阳会输给森林狼，更不信森林狼会一直幸运下去。

　　25日早上他去球馆练三分，手感火热。

　　他有预感，自己下场要抽风了……


第489章 哈士奇注定敌不过太阳啊 

　　练完球郭旭回家，发现梅根不在，打开背包才发现手机上有未接来电和短信。

　　“巴迪中暑了，我带它去医院，中午你在外面吃饭吧。”

　　郭旭叹了口气，觉得真是麻烦。一开始他就有点反感养哈士奇这种狗，但这是梅根父母送来的礼物，不好拒绝。

　　哈士奇是一种根本闲不下来的生物，不但拆家，而且就算是夏日炎炎，也阻挡不了它一颗喜欢出去玩的心。

　　菲尼克斯的气温明显不适合白天出去玩，所以他们给巴迪剃了毛，剃完后长的和驴似得。巴迪老实了两天，似乎已经无法正视自己的狗生了，拍照不配合，吃饭也不香。

　　为了不让它心理产生阴影，梅根经常对着巴迪说话，夸它这样其实很帅，不知道是不是这货真能听得懂人话，它又开始出去玩了，还喜欢在大中午的时候出去玩。

　　今天，它终于中暑了……

　　郭旭去附近的餐厅买了些方便携带的食物，然后去了兽医院找梅根一起吃饭。

　　一看巴迪死气沉沉的趴着挂着点滴补充水分，郭旭笑出了声。

　　梅根见他给自己带饭，先是感动，然后噘起了嘴：“巴迪都这么惨了，你还笑？”

　　“哈哈，我忽然觉得这就是个征兆，哈士奇注定敌不过太阳啊，我接下来可是要去哈士奇队的主场比赛了。”见多了超自然力量，郭旭比任何人都相信玄学。

　　“……”

　　森林狼队被称为哈士奇队，不是从2017年换LOGO开始的，而是他们表现太烂的缘故。

　　1989年加入NBA的森林狼，第一个赛季仅取得了22胜60负的糟糕成绩，此后球队连续7年常规赛获胜不到30场。1995年，森林狼在首轮第五顺位选中了高中生球员加内特，1996-97赛季球队才取得了历史性的突破，第一次杀入季后赛，之后多年过不了第一轮。

　　这次打进西决是球队历史最佳战绩，他们终于有点森林狼的样子了。

　　年轻的白人女兽医南安凑上前来，八卦的问：“杰森，原来新闻不是瞎编，你和梅根真的是情侣啊。你们为什么一直不公开？”

　　梅根单独带巴迪来看过两次兽医，还在这里买过一些东西，距离家不远，和南安认识了。

　　在凤凰城，所有人都认识郭旭，他是本市最大牌的明星，人们也都好奇他的女朋友是谁，此前南安问过梅根，她没有承认。

　　郭旭笑着解释说：“因为她以前没什么名气，就是好莱坞一个普通小演员，我怕公开了会让她有很大的压力，这个赛季结束后，我们会对外公开的。”

　　“真贴心啊。”南安拍了拍自己胸口，露出了羡慕的神情。“我可以和你们合影吗？”

　　“当然可以，还可以把它也带上。”郭旭指了指巴迪。

　　南安店里有数码相机，他们一起拍了很多张照片，萎靡不振的巴迪充当了表情包。

　　因为巴迪的事，晚上去赶专机时郭旭心情不错，非常放松。不过太阳队内的气氛不太好，队友们都不怎么聊天，0比2落后给年轻球员带来了心理压力。

　　教练组在比赛开始前肯定要鼓舞士气，能起多大用处就不知道了。科朗吉洛父子也对太阳的前景有些悲观，主要因为球员年轻，以及森林狼大部分时间不怕跑轰战术。

　　如果继续用跑轰战术为主，太阳不容易搞定森林狼，这正好让对手发挥防守特长。

　　阵容互克是一直存在的，在郭旭前世著名的例子如弱旅山猫能连续两个赛季打败2009、2010的巅峰湖人，其中一个赛季还是横扫；2015-16赛季取得破纪录73胜的勇士爆冷输给过垫底的湖人等等。

　　太阳队必须调整战术和阵容，上飞机后德安东尼邀郭旭坐在一起，和他聊起了战术的事。

　　“杰森，明晚我准备调整战术，你需要改变一下打法。”

　　“什么战术？”郭旭问。

　　“我准备让内内、阿玛雷、乔一起首发，乔负责组织，你增多无球跑动，跑位接球直接投篮，或者寻找错位单打机会，这样两个内线一起冲击篮筐可以造成杀伤。之前我们的内线是中投为主，缺少一股狠劲。”德安东尼解释说。

　　缺少很劲是委婉的说法，真相是前两场郭旭传球很多，想像常规赛那样带动全队进攻，结果没带动。年轻球员这轮系列赛的表现让人失望，外线投篮一直不怎么准。

　　不只年轻球员，马里昂作为球队二当家表现也不合格，他三分线外都不敢投了，最后的关键空位中投也投失。

　　马里昂上场有5次空位投篮没进，他外线随便进一个太阳就赢了，进两个三分可能都打不到最后，森林狼球员的心态早崩了没法追分。

　　角色球员一次次在领先时错失扩大优势的机会，教练组开会讨论后，觉得再这么打下去，年轻的角色球员可能会坑死太阳，还不如安排极端一点的战术，最大限度的发挥郭旭的得分能力，争取让他砍下超级数据干掉森林狼。

　　其他位置用靠谱的人辅助郭旭，从10人轮换变成8人轮换，增加出场时间。

　　上赛季常规赛郭旭就曾面对森林狼打出大号两双，超级数据，那时森林狼的控卫特洛伊·哈德森还在巅峰呢。

　　身高185CM，体重77公斤的“小疯子”哈德森，夏天获得了全额中产合同后常规赛只出战29场就赛季报销了。因为他的速度很快，单防郭旭的效果要好过卡塞尔。上赛季郭旭都能对阵森林狼砍下超级数据，现在应该也可以，只要战术得当。

　　郭旭笑问：“我有无限出手权吗？是不是想怎么打都行？”

　　“你看手感好坏适当调整吧，手感好你投40次都行，我允许你打的自私，球队也需要你这么做。”德安东尼正色道。

　　按前两场的球队表现来看，郭旭哪怕命中率只有45%，投40次也比很多队友靠谱。有时候，球场上并不是好的选择一定能换回好的结果。

　　郭旭的选择一直很正确，吸引包夹就尽量分球到空位，但队友们得投进才行。投不进他就得不到好的评价，人们会说他关键时刻不敢投篮，甩锅。

　　郭旭深知这一点，在前世，詹姆斯比科比关键球的命中率高，詹姆斯的标签却是“关键时刻甩锅”，科比的标签是“绝杀之王”！

　　在很多人看来，球星必须多出手，只要敢投，不到30%的命中率也可以是“绝杀之王”，哪怕大部分比赛绝杀的是自己的球队……

　　郭旭自信的笑了笑。“交给我吧。”

　　无限出手的打法正合他的心意，之前的季后赛他想帮队友们发挥，打的比较无私。

　　现在他得出了结论，一个组织为主的控卫真是不好带队取得胜利，只要手感够热，库里那种外线狂扔的方式更容易赢球。


第490章 郭旭的垃圾话能力严重被低估 

　　到了明尼阿波利斯市，第二天早上郭旭又加练了投篮，手感不错。

　　他中午吃完饭，在酒店了用笔记本上网查看新闻，发现一些森林狼球迷都开始讨论下一个对手了，并且相信无论活塞还是步行者进决赛，赢的都一定是森林狼。

　　科比、乔丹、皮蓬、帕特·莱利等一群人接受采访，都表示看好森林狼晋级总决赛。

　　有这么多人看好森林狼，郭旭更觉得今天赢定了，前世这就是一群毒奶，他们奶谁谁死，也是玄学的象征。

　　当晚球员出场时，郭旭获得了全场球迷疯狂的嘘声，有些人就好像要冲下看台和他决一死战似得。他清楚原因，森林狼球迷都希望加内特能获得MVP，今年是最好的机会却输给了他，心有不甘。

　　TNT电台直播比赛，巴克利在赛前喷起了德安东尼，表示太阳主帅有点浪得虚名。

　　巴克利的巅峰就在太阳，和球队有一定感情，他希望太阳能夺冠，现在0比2落后令他感到非常不爽。

　　“德安东尼唯一会的战术只有跑轰，一旦落阵地战他就不知道怎么打球了，完全是靠杰森郭的个人能力来带动球队。在比赛中，德安东尼犯了一些低级错误，上场竟然在最后时刻让季后赛没怎么打的库科奇出场投绝杀球，如果他临场应变好一些，比分至少是一比一。”

　　肯尼·史密斯笑道：“所以今年杰森全票当选MVP，德安东尼没有获得最佳教练奖，很多人都能看到他的不足。咦？今天太阳改变首发阵容了。”

　　太阳五人：郭旭、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔、内内。

　　森林狼五人：卡塞尔、斯普雷维尔、特伦顿·哈塞尔、加内特、埃尔文·约翰逊。

　　这其实才是太阳的最强阵容，前两场贝尔主防抽风的斯普雷维尔做的并不好，而马里昂主防森林狼的蓝领摇摆人哈塞尔是一种浪费。

　　裁判还没过来准备组织跳球，加内特在郭旭身边说：“准备好被横扫了吗？小矮子？”

　　“你想和皮勒一个下场吗？一票都没有的软蛋。”郭旭笑着回答。

　　加内特没想到郭旭会还击，还来的这么快，愣了。

　　加内特以为郭旭不会说垃圾话呢，想赛前刺激他一下，让他心理崩溃，等森林狼淘汰太阳后，他还可以故意在网上透漏这件事，会成为NBA历史上的一个经典。

　　结果郭旭根本没受任何影响，回的话更刺激，让加内特就有点生气了。

　　“你的女朋友尝起来像甜甜圈。”加内特又来了一句。

　　郭旭先是一愣，然后笑出了声，因为类似的话前世很出名，加内特也对“甜瓜”卡梅隆·安东尼说过。

　　结果安东尼被激怒了，赛后冲进绿军更衣室要干加内特，被工作人员制止后，不肯罢休的安东尼又堵住了凯尔特人的大巴车要揍加内特。被球迷称为“十分血性”的加内特怂的没敢露面，最终在安保人员和尼克斯主教练的劝说下安东尼才逐渐平静下来，加内特事后公开道歉了结了这段恩怨。

　　郭旭笑道：“省省吧，除了你妈外谁能看得上你这个哈士奇王？三头怪阵容我看明年就得让你给拆了。”

　　“……”加内特深吸了一口气，不吭声了。再说下去他怀疑自己就得情绪失控，郭旭的垃圾话能力严重被低估。

　　两人说话声音不小，其他人也都听见了，原本还有点紧张的太阳球员们士气大振。郭旭比加内特矮了近两头，但他看着对方喷垃圾话就像聊家常一样轻松。

　　森林狼球员们则觉得老大有点怂，主动挑衅后没说过对方就完了？你威胁两句，瞪两眼意思一下也行啊。

　　然而就这么完了，加内特的性格是一生硬汉无所畏惧，不动手只逼逼。

　　内内和加内特跳球获胜，郭旭将球给了乔约翰逊，自己跑到了右侧底角。

　　乔约翰逊中路组织，郭旭右侧溜底线往左侧底角跑去，小斯挡了卡塞尔一下，加内特换防，郭旭接着往上线跑位，内内又进行了第二挡，帮他跑到70度接到了乔约翰逊传球。

　　加内特追上了，郭旭虚晃了一下持球中路突破，没能摆脱，但有传球空当给到了篮下。

　　加内特被郭旭引到外围后，约翰逊跟着内内站位比较靠外，内线出现了小斯单打卡塞尔的错位，这种机会他怎么可能放过，转身就是一个单手暴扣。2比0。

　　哪怕有无限出手权，郭旭见到这种错位机会还是会传。训练的时候他和队友们聊好了打法，预测了可能出现的情况，一旦加内特远离了篮下，奥拉沃坎迪又不上，禁区就比较空虚。

　　森林狼进攻，郭旭放了卡塞尔两步远，遇到挡拆后从内侧追防到位，没形成错位。

　　打了两场他越来越熟悉卡塞尔的路数了，贴身防守意义不大，他就是那种喜欢背身进攻，背身比面框准的人。郭旭直接防突破为主干扰投篮，就算防不住，至少在防守端能减少体力消耗。

　　卡塞尔一开始还是先跑战术，按教练安排的组织进攻，传给了“狂人”，后者单挑马里昂急停跳投在干扰下打铁，小斯抢下了篮板球。

　　“狂人”习惯了打贝尔，总有办法投篮或突破，和他平时的训练有关。森林狼的蓝领摇摆人哈塞尔是个和贝尔风格相似的防守者。现在换了马里昂主防，贴身不多，但是靠身体素质更容易封盖或者干扰投篮，“狂人”没法保持前两场的进攻节奏了。

　　太阳阵地战，郭旭传给乔约翰逊组织，继续无球打法。他先是在小斯掩护下吸引了加内特换防狂奔到三分线外，接着沿着左侧绕了一个大圈。

　　加内特一跟出去，乔约翰逊直接在中路将球吊给了小斯，后者强起双手暴扣，卡塞尔没敢犯规，怕对手打成2+1。小斯的爆发力太强了，普通犯规根本拉不住。4比0。

　　森林狼进攻，队友把球传给加内特，他面框探步后突破没能过掉速度和自己同样快的内内，背身护球靠了两下，挤不动内内，晃肩后转身跳投在干扰下偏出，马里昂抢到篮板球。

　　郭旭接球把节奏慢了下来落阵地，太阳也开始保证成功率进攻，对方至少有3、4人能保证回防速度，多打少很难创造轻松得分机会，前两场快攻命中率并不高。

　　阵地战郭旭有办法让森林狼难受，他又开始了跑位了，这次加内特防了一下底角后就不管了，让卡塞尔去追防，内内又进行了第二挡。

　　老将约翰逊换防郭旭慢了一步，郭旭左侧70度接球就投，空心入网。7比0。

　　桑德斯预感要坏，太阳抓住森林狼的弱点了，那就是中锋位置不够强，加内特防禁区和外线是无法兼顾的。


第491章 威胁更大！无球与持球的融合！ 

　　巴克利评价说：“杰森最厉害的一点是他打法的多样性，前两场他是持球进攻为主，今天改打无球。加内特不换防出机会，防出去内线有空当，杰森还能耗费加内特的体力。”

　　肯尼·史密斯说：“杰森有顶级的跑动接球后续处理能力，我感觉太阳这么打威胁更大，特别是对手换防失误或者夹击他时，他出球找空切队友的能力很强。在无球掩护没有出机会的情况下，他还能立刻改持球进攻，他无球与持球的融合很完美，带动了太阳整个进攻体系。”

　　巴克利点头：“这就是我为什么说的德安东尼是个严重被高估的教练，他前两场要是这么打为主，太阳怎么可能0比2落后？”

　　史密斯笑道：“其实前两场也这么打过一段，但是阵容不合适，德安东尼太追求反击速度，很少让阿玛雷和内内一起上场。”

　　在郭旭前世，即使到了2018年，德安东尼的临场应变也有问题，很少上两个大个子组成双塔，他在湖人的时候甚至让大加索尔打替补。在目前太阳的攻防体系里，内内的表现也不比前世在掘金时好。

　　加内特和卡塞尔挡拆又没制造错位，加内特中路虚晃后突破，被内内和乔约翰逊两人包夹，侧翼哈塞尔被放空。后者空位接球没投篮，选择持球突破，吸引马里昂补防分给斯普雷维尔，后者中投得手。7比2。

　　太阳进攻，坚决打郭旭这个点。乔约翰逊的任务很简单，靠身体优势护住球，然后看准时机传给跑位的郭旭。

　　加内特又没防出去，让卡塞尔去追。郭旭左侧接球虚晃，等卡塞尔扑出来后变向突破一步过人，吸引了“狂人”补防，顺势分球到了右侧。

　　乔约翰逊空位三分命中，10比2。

　　森林狼进攻，太阳防守端也改了策略，严防三头怪，放其他人投篮。

　　桑德斯知道球队弱点，让两蓝领在禁区附近活动，接球立即冲击篮筐。卡塞尔吸引了乔约翰逊和郭旭包夹传球，哈塞尔左侧空位中投得分。10比4。

　　太阳进攻，郭旭换了一个方向跑位，从右侧底线跑到了右侧70度，小斯挡了卡塞尔一下，加内特顿时进退两难，不换防可能出空当，换防内线空虚。他还是换防了，球队的第一防守目标是限制郭旭。

　　结果加内特一出去，郭旭持球横移传给了空切篮下的小斯，后者右侧强行上篮在约翰逊干扰下不中，内内在左侧抢到了前场篮板球，轻松补篮球进。12比4。

　　加内特今年获得了篮板王，因为球队主要就靠他防禁区，保护后场篮板球，其他球员连个场均篮板球数过5的都没有。

　　史密斯说：“今天太阳调整的不错，内内出场优势明显，内外线都打开了。”

　　巴克利笑道：“杰森只要吸引了加内特防守，森林狼内线只靠一个老将不可能防住太阳两个大个子冲击篮筐。哈斯勒姆首发的话森林狼防守容易些，他只能拉开中投。”

　　对手的弱点很明显，只是前两场太阳教练组钻牛角尖了，感觉哈斯勒姆防加内特效果不错，有射程能拉开就让他多打，其实要赢球，未必需要拉的那么开。

　　郭旭不会钻牛角尖，赛前德安东尼安排的战术是让他多投篮，但他看到内线有优势就传了。内线队友表现越好加内特就越不敢防出来，那才是郭旭得分的好时机。

　　哈塞尔接球冲击篮筐，吸引补防分给了约翰逊，后者近距离靠着小斯勾手命中。12比6。

　　郭旭传球给乔约翰逊出现了失误，“狂人”赌博抢断成功，下快攻传给了卡塞尔，后者靠着郭旭慢三步上篮得手。12比8。

　　主队球迷给了卡塞尔热烈的掌声，对手稍不留神三头怪就能发挥，攻击力很强。

　　郭旭带过半场改为传给马里昂，自己跑位，无球包夹的话其他位置肯定出空当，卡塞尔必须跟着他跑。两人年龄相差12岁，郭旭有百分百把握拖垮卡塞尔。

　　马里昂也严格按照教练安排，看准机会给郭旭传球。

　　郭旭和小斯无球掩护跑位接球，面框虚晃，变向过掉了约翰逊，卡塞尔追防也慢了。小斯拉开没空切，郭旭中路突破抛投，加内特放开内内补防没盖到，球进了。

　　14比8，郭旭个人第5分。

　　森林狼配合出现了失误，“狂人”摆脱不了马里昂，给卡塞尔传球的时候，郭旭赌博抢断成功。他单人下快攻两步甩开了卡塞尔，双手扣篮球进。

　　16比8，个人第7分。

　　桑德斯一看防不住，被迫请求暂停了。

　　暂停结束后，森林狼进行了换人调整，奥拉沃坎迪出场，约翰逊下场休息。

　　桑德斯让奥拉沃坎迪负责防守禁区，好让加内特能出去换防挡拆，在抗人和封盖方面“糖人”还不错，他毕竟有着213CM的身高和122公斤的体重，当年就是因为身体素质劲爆成为了状元。

　　太阳并没有换人，德安东尼只是强调了一下联防战术。

　　比赛继续，卡塞尔背身进攻遭到了郭旭和乔约翰逊的包夹，哈塞尔又被放空，这次哈塞尔突篮下不成了，四个人往禁区附近收缩，堵的严严实实。

　　哈塞尔分球找加内特，加内特在左侧低位被内内抗住没法进篮下，又分到了中路。

　　奥拉沃坎迪被放空，接球瞄准了一下，简单中投打铁。

　　进入季后赛后，奥拉沃坎迪的投篮命中率是让森林狼崩溃的，只有32.4%。他不能中投，在低位也没有技术，得分主要靠捡漏。

　　桑德斯想守好禁区只能让水货状元上，“疯狗”马德森进攻同样糟糕，个头只有206CM，能抗人但护框较差。

　　在湖人队时马德森一直没打出来，他是湖人管理层心中永远的痛，当年要是他们狠狠心用2000年的首轮签选郭旭，签个四年，湖人是有希望完成4连冠、甚至5连冠的。

　　太阳阵地战，郭旭继续无球打法，加内特防挡拆换防够快，郭旭也不急于接球，带着加内特绕圈，小斯第一挡，内内又进行了第二挡。

　　郭旭接到传球虚晃一下没投，往中路变向强行突破吸引了卡塞尔追防包夹，将球传给空了的内内。

　　内内运一步带到了篮下，吸引奥拉沃坎迪补防后将球给到了右侧，小斯拔起来单手暴扣球进。18比8。

　　郭旭没有加助攻，但他很好的完成了组织工作，把球传到了最合适的位置。

　　德安东尼在场边都看呆了，这不是他想象中的进攻方式，郭旭和队友们自发的打出了马刺双塔的进攻效果。

　　其实，太阳双塔比2002、2003两年的马刺双塔进攻都猛，因为大卫·罗宾逊在1999年夺冠后就进入了下滑期。太阳这两位身体素质都在巅峰，怎么可能对付不了一个水货状元？


第492章 打谁都是错位，愚蠢的一件事 

　　太阳攻防两端的策略都很有效，内外结合不但能得分，还用包夹、协防把森林狼三头怪限制住了，首节35比22领先。

　　郭旭单节7投5中，三分球3中2，罚球2中2，轻松砍下14分3助攻。

　　“狼王”加内特对位内内表现一般，5投2中，三分球1中0，得到4分5篮板1助攻1盖帽，两球都是打挡拆后错位中投进的。

　　有人说“加内特打谁都是错位”，这话有两个意思……

　　次节太阳也改变了轮换策略，郭旭继续出场带替补，另外四人是拉加贝尔、乔约翰逊、哈斯勒姆、内内。

　　两个体力充沛的球员出场，既能保证防守强度也能抢下篮板球就发动反击，是针对森林狼阵容的轮换。

　　森林狼派上了达里克·马丁、斯普雷维尔、斯泽比亚克、加内特、奥拉沃坎迪。

　　布雷克、霍华德前两场打的太差被弃用了，德安东尼觉得这时有必要让核心多打，等锁定了胜局再让郭旭休息。这都是上场领先18分被逆转闹的，有优势的时候换下球星休息，等对方追上来追悔莫及。

　　布雷克出场能做的就是带球过半场，外线等机会接球出手，攻防两端都放不开。霍华德能防守、能快攻稍微好一点，但不用他也没关系，贝尔、乔约翰逊、马里昂三人就可以完成2、3号位的轮换。

　　乔约翰逊虽然没有出色的弹跳，但他身体素质也不差，力量出众，对抗占优。教练的安排是让他缠住斯泽比亚克，这个任务并不难。

　　森林狼先攻，来回传递没空位机会，“狂人”迎着刚上场的贝尔干拔三分打铁，哈斯勒姆抢到防守篮板球。

　　郭旭运球到前场，不等掩护上来，偏右侧的位置撤步抢投三分。

　　33岁的马丁是实打实的180CM身高，臂展也很普通，所以当年落选。郭旭注册180CM，实际183CM，臂展优秀，郭旭强投马丁是没法封盖的。

　　郭旭能迎着轻松出手的人不多，他很珍惜对位马丁的机会，练了两天三分就为干这事。他准备充分，节奏完美，球空心入网。

　　38比22，郭旭个人第17分。

　　加内特接球左侧单打哈斯勒姆，转身投篮在干扰下偏出。哈斯勒姆不求封盖，在佛大就养成了良好的习惯，顶住对方尽量封眼干扰投篮。

　　内内将球往外拨，郭旭捡到了篮板球，从左侧发动快速反击。

　　他右手给左手，朝着马丁运了一步，左手胯下运球给右手往中路变向，马丁被晃开半个身位就完了，郭旭左手拨了他一下，加速过人。

　　摆脱时球员一支手拨人是NBA通用小动作，裁判一般不吹，明星哨厉害的都可以直接肘人。马丁想犯规也没拉住郭旭，目送他快速上篮得手。

　　40比22，个人第19分。

　　森林狼进攻，斯普雷维尔靠掩护跑位接球双手举球，将追防的贝尔晃了起来，往前跳撞上去造成了犯规，3罚2中。40比24。

　　太阳进攻，郭旭带球到前场遭到了马丁和斯泽比亚克的包夹，他顺势分球给了乔约翰逊，跑向了左侧底角。贝尔在右侧底角站定，阵型拉开了，斯泽比亚克赶忙去追防乔约翰逊。

　　右侧70度的乔约翰逊有出手机会没投，虚晃后往中路带了一步护球，等待郭旭跑位。

　　郭旭不找掩护，直接跑动接球转身面框虚晃，马丁追上了，郭旭往左侧变向一步带进了三分线，马丁横移跟上，郭旭急停背后运球给了右手，接右脚后撤步出了三分线。

　　这一下马丁失去了重心，跟不上了，33岁的他直线速度还行，灵活性比不了巅峰期的郭旭。郭旭轻松出手，又中一个。

　　43比24，个人第22分。

　　首节时郭旭接球森林狼主场球迷会发出嘘声，现在他们都变安静了。郭旭这种发挥在常规赛时有过，手一抽风吓人，主场球迷都有了不祥的预感。

　　森林狼进攻，球员传球出不了空当，外围不敢投，浪费18秒球又交到了核心手中。

　　加内特接球面框探步后突底线被哈斯勒姆卡住位，他护球背身顶了两下对手纹丝不动。

　　内线个头高不代表硬得起来，下盘才是关键。加内特的腿太细，他背打顶不动人的尴尬场面没人做集锦，不是因为视频不好找，而是这种事实在太多了。

　　加内特往中路转身跳投，微微后仰躲开了封盖，在干扰下偏出，奥拉沃坎迪在抢篮板球的时候推人犯规了。

　　桑德斯请求了暂停，不叫不行，主队眼看就要被一波带走。

　　郭旭下场，和队友们一一击掌庆祝。

　　巴克利笑道：“不知道网上那些说杰森被高估的人现在有什么感想，今天他完全破掉了森林狼的包夹。”

　　史密斯说：“太阳两场比赛后已经摸清了森林狼的体系，进攻主要就靠四个人，太阳今天的防守很有针对性，严防三头怪，放其他人投篮。”

　　场边，德安东尼问：“杰森，你需要下场休息一会儿吗？”

　　他希望郭旭多打，但还得询问一下他的意见，这样好一些。

　　“不需要，这场我们要争取大胜！”郭旭大声说：“弟兄们，今天让他们看看，说淘汰太阳是多么愚蠢的一件事。”

　　“好。”队友们一起响应。

　　暂停结束后森林狼换人了，奥拉沃坎迪和马丁下，加里·特伦特和卡塞尔上。特伦特是身高203CM，体重110公斤的大前锋，机动性好过奥拉沃坎迪许多，勉强有点中投能力。

　　比赛开始，郭旭打挡拆错位吸引加内特防守，分球给中路的内内，后者空切拿球进了篮下，面对特伦特虚晃后再强起投篮遭到了加内特从背后的追防封盖。

　　内内的脚步移动出色，还有假动作，但他想的太多了，要是他像小斯那样直接上，特伦特没身高封盖不了投篮，加内特追防也来不及。

　　这就是年轻球员经验不足的体现，但太阳没换人，战术依然是联防，站位不跟人，只有郭旭一人在外围主防卡塞尔。

　　传了几次，森林狼没办法打入禁区，快用光24秒，“狂人”迎着贝尔强行出手，干拔三分命中。43比27。

　　“狂人”这个系列赛的表现比对阵马刺时好很多，尽管狼队球迷经常说加内特独立带队，另外两头怪只是辅佐，但就季后赛“狂人”的状态来看，一千万不够养家糊口啊。

　　太阳进攻，郭旭和内内中路又打挡拆，他扭头看了内内一眼，忽然右手持球加速，降低重心从加内特身边冲了过去，拉球迈了两步，轻轻一翘脚尖快速挑篮，打板进框。

　　他的突破和出手速度都是联盟顶级，哪怕加内特转过身也没来得及起跳封盖，特伦特跟着哈斯勒姆距离较远更没办法。

　　45比27，郭旭个人第24分。

　　森林狼的主场气氛越来越冷了……


第493章 轻松的50+，狼王不吼了 

　　森林狼让摇摆人斯普雷维尔主防郭旭，并在禁区附近派人协防包夹，可他依旧有办法发挥，靠的就是快速的无球跑动。

　　时间循环里郭旭做了帕特·莱利的魔鬼训练，体力完爆新秀韦德。而前世韦德第二赛季开始场均出场时间就超过38分钟，生涯前期体力在NBA属于顶级。

　　目前全联盟单比耐力一项，或许只有长跑世家出身的汉密尔顿和生涯场均出场时间超过40分钟的艾弗森能和他相提并论。

　　摇摆人主防控卫的情况在NBA很常见，有身高优势方便干扰投篮。但那得是防普通控卫，对上艾弗森、郭旭、TJ福特这种控卫，摇摆人主防就是错位容易被过掉，遇到掩护追防也会慢半拍。

　　“狂人”已经接近34岁，过了巅峰期。前世2001年总决赛没增重的科比防守能力好过“狂人”，让他防艾弗森也吃力，这才造成了泰隆卢的一战成名。

　　郭旭带领太阳半场65比42领先，个人砍下35分4助攻，单节21分。

　　下半场郭旭也没休息，教练组不让一年级新秀上来锻炼了。

　　郭旭在场，太阳队才有主心骨，否则缺乏配合，就是球员轮流陷入单打。

　　幸好郭旭没休息，否则森林狼可能又会打出一波流追上分差，这场蓝领摇摆人哈塞尔的状态神勇，第三节单节3次中投得分，两次反击中上篮得分，5投5中。

　　加内特也开始发挥，不但自己能得分，还用掩护和策应帮队友创造机会。

　　有段时间桑德斯教练让替补控卫马丁出场，加快了节奏和太阳拼反击，效果意外的好。

　　这节森林狼33比26领先太阳，落后16分进入末节。

　　郭旭投篮手感下降，仍得到10分2助攻，三节砍下了45分6助攻。

　　末节又是斯普雷维尔先开始发威，突破上篮打进两分，空切接到加内特传球造成小斯犯规两罚全中。

　　分差被缩小到只有12分，主场球迷们开始欢呼，看到了赢球的希望。

　　巴克利感叹：“太阳队除了杰森，年轻球员的心态都有问题，他们太依赖杰森了，今天又是下半场被追回了很多分数。”

　　史密斯分析说：“太阳最大的弱点是核心球员的年龄太小，在NBA历史上还从来没有过这么年轻的队伍夺冠的事例。他们缺少一个关键时刻能稳住局势的老将，现在就看郭旭能否像上半场那样站出来了。”

　　家有一老，如有一宝。在NBA，老将对于球队的作用是显而易见的。

　　拥有着不俗得分技巧与比赛经验的老将常常在球队中担任角色球员或第六人，虽然他们的上场时间不多，数据也并不华丽，却能让阵容磨合的更好。

　　郭旭在去年夏天就知道这个隐患，但是没要求管理层进行交易，因为他相信现在这群队友的天赋以及自己的能力，他们这赛季就是要打破年轻人无法在NBA夺冠的历史定律，用天赋碾压一切！

　　郭旭在左侧底角反跑，双塔小斯、内内中路来了个“电梯关门”，挡住了卡塞尔、加内特，郭旭中路接球转身跳投出手，动作一气呵成，球空心入网。

　　94比79，个人第48分。

　　森林狼进攻，卡塞尔单挑郭旭背身靠了两下，转身跳投球进。94比81。

　　回防时卡塞尔没做任何庆祝动作，而平时在主场他常表演争议颇大的“卡塞尔舞步”。郭旭疯狂得分导致卡塞尔现在压力非常大，缩阳入腹了……

　　阵地战郭旭跑位接球，加内特没跟出去，怕两个内线空切。

　　暂停时，桑德斯告诉球员们，这场不管郭旭拿什么数据，他们的第一目标是赢球，只要再赢一场就稳了，没有球队能在0比3落后的情况下翻盘。

　　斯普雷维尔积极的追防，郭旭在弱侧获得了单挑机会，胯下运球变向接背后运球撤步晃出空间，左侧中投得分。

　　96比81，个人第50分。

　　巴克利叫道：“50分了，末节才刚开始不久，杰森如果多出手今天有可能挑战60分，他已经疯了。”

　　史密斯说：“无论系列赛最终结果如何，杰森都不是输家，他证明了自己是现役得分能力最强的球员。有趣的是，现役在季后赛得分最厉害的就是两个身高180CM左右的后卫。”

　　森林狼进攻，“狂人”突破遭到包夹，被放空的中锋约翰逊接球中投打铁，篮板球被内内抢到，立即一传打反击。

　　郭旭带过半场看了乔约翰逊一眼没传，中路三分线外两步忽然抢投三分。卡塞尔退的比较靠后，重心也降的较低，防突破为主来不及封盖。

　　和佩顿一样，卡塞尔已是地板流后卫，他弹速慢，只能上前一步伸手轻微干扰。郭旭的投篮距离虽远，但节奏非常好，球空心入网。

　　99比81，个人第53分。

　　这一球让很多主场球迷心都凉了，给主队的助威声都小了一些，关键时刻郭旭连得8分，顶住了森林狼的反扑。

　　这种人要是被高估，那NBA联盟还有谁是不被高估的？

　　加内特单打内内，低位利用脚步和晃肩突底线成功，单手扣篮得分。99比83。

　　通常完成扣篮的加内特都是捶胸怒吼，霸气无双。今天“狼王”不吼了，老老实实的回防。他的压力最大，如果今天森林狼输球做了背景板，他庆祝进球的动作会变的很碍眼。

　　赛后媒体一定会拿两队核心做比较。加内特感到无奈，他没说过自己狠狠的压制了太阳内线，也没说过自己是比郭旭更好的球员，应该获得常规赛MVP之类的话，这些都是媒体说的，硬生生把他捧到了一个很高的位置。

　　如果主场输球，那他首当其冲的要被质疑，今天郭旭的状态明显比上一场更好，队友不包夹他换防同样吃力。

　　加内特实际身高有215CM，就算再怎么全面防后卫也难受，尤其是小个后卫，突破时重心比他的腰部还低，他怎么可能轻松跟上呢？

　　郭旭投篮不中，森林狼进攻，卡塞尔迎着郭旭干拔三分打铁，郭旭只是轻微干扰。机会出来了，卡塞尔把握不住，他急于追分做起了自己并不擅长的事。

　　内内卡住加内特，小斯抢下了后场篮板球。

　　桑德斯在场边直摇头，“疯狗”马德森不上场，就只能靠加内特一个人抢前场篮板球，其他人篮板太差。马德森上了外围就有个人能随便放空，太阳的防守压力大减，也未必能防好郭旭。

　　郭旭带球到前场传给了乔约翰逊，又开始无球跑动，在有球和无球之间自由的切换。

　　今天森林狼的弱点被太阳完全抓住了。“单打乔”这次没回传给郭旭，右侧背身靠了卡塞尔两下转身中投命中，他的身体优势一览无余，对手只能轻微干扰。

　　这球不算郭旭的助攻，但是一个漂亮的单打，101比83。


第494章 64分破记录，经典小花絮 

　　森林狼进攻，卡塞尔中路迎着郭旭干拔跳投还了一个三分，获得了球迷们的掌声。101比86。

　　郭旭一点都不着急，卡塞尔状态好一场也投不了几个三分球，这样打还能尽快把球权交给太阳队，不那么磨叽。

　　郭旭带球过半场又传给了乔约翰逊，中路三分线外站定了等机会，把右侧变成了弱侧，只有小斯在底线。

　　乔约翰逊接球顺势转身撤步跳投，50度空心入网。103比86。

　　巴克利赞道：“乔约翰逊这两个进球让我想起皮尔斯，他打卡塞尔就是错位。”

　　史密斯说：“太阳早就应该这么打，用进攻击败对手是他们的风格，哈斯勒姆、贝尔出场能加强防守，进攻会差一些。”

　　这是太阳教练组的责任，德安东尼喜欢小个阵容，上双塔他心里就不舒服。事实却证明小斯、内内一起在场的时候太阳更厉害，能打反击也能落阵地。

　　这会儿德安东尼坐在场边挺尴尬，要是早这么打球队确实不可能0比2落后。

　　卡塞尔急于得分，面对郭旭又是一个干拔三分，他以为自己找到了手感，事实并不是这样，球弹筐而出。

　　加内特冲抢下前场篮板球，禁区里全是人，他没敢强起，把球又传了出去给卡塞尔。

　　卡塞尔背身靠了郭旭一下想使绝招，乔约翰逊上来包夹，卡塞尔顺势分球，斯泽比亚克没浪费机会，空位中投得分。103比88。

　　太阳进攻，郭旭没找掩护，直接无球跑动接到了乔约翰逊传球，不停顿快速从左侧往中路带，斯普雷维尔主防跟上。

　　郭旭急停背后运球给左手，追防的“狂人”也赶忙刹车，刚正过身体，郭旭就降低重心左手持球变向走右路，靠速度突破成功。

　　他的花样一点不复杂，就是快，启动速度比艾弗森还快，“狂人”想要强行跟上却失去重心一屁股坐在了地上。

　　郭旭高位急停跳投，轻松命中。105比88，个人第55分。

　　斯普雷维尔从地上爬起脸色非常难看，被人晃倒的他顶着一头脏辫也狂野不起来了。

　　巴克利说：“我看森林狼已经顶不住了，现在最大的悬念是杰森能得多少分。”

　　史密斯感叹：“他打出了统治级的表现，得分能力太强，这是加内特不具备的。”

　　巴克利笑道：“加内特现在进退两难，太阳派上双塔后，他不敢轻易出去包夹了。”

　　太阳也不包夹了，“狂人”单挑马里昂，突破上篮得分。105比90。

　　郭旭和小斯中路打挡拆，走弱侧吸引了加内特换防，球分到了中路，小斯冲起来就要暴扣被约翰逊拉住送上了罚球线。

　　小斯两罚一中，106比90。

　　死球期间桑德斯教练选择换人，约翰逊、卡塞尔下，奥拉沃坎迪和霍伊博格上。

　　派上霍伊博格是为了增加一个三分投篮点，虽然防乔约翰逊会吃力，但卡塞尔是明显防不住，而且他累到进攻端过半场就传球了。

　　比赛继续，奥拉沃坎迪掩护后接球，中路空位跳投偏出了篮筐，他的表现让所有支持森林狼的人都怀念被马刺挖走的内斯特洛维奇。

　　内内抢到后场篮板球就近传给了乔约翰逊，斯泽比亚克退的太快没能干扰传球，乔约翰逊精准的长传给到了前场，郭旭靠速度完全摆脱了霍伊博格，双手接到了传球。

　　他扭头看了一眼没人追上，运了一步全力起跳，两脚后翘动作舒展，双手暴扣球进。

　　108比90，个人第57分。

　　巴克利笑道：“打到这个时候杰森还能扣篮表演，体力很充沛。我觉得森林狼这次换人是失误，霍伊博格的防守太差了。”

　　史密斯说：“霍伊博格就是上来投三分的，卡塞尔不休息一会儿不行，杰森太能跑了。”

　　“狂人”负责带球过半场组织，加内特给霍伊博格无球掩护挡住了郭旭，内内换防慢了，霍伊博格接球快速出手，命中三分。108比93。

　　球迷只有零星的掌声，只是得分还不够赢球，得防住才行。

　　郭旭运到前场，挥手让队友们拉开，持球单挑“狂人”。

　　他胯下运球往右侧变向，背后运球给左手到了中路，接着又是一个胯下运球变向突破成功。“狂人”横移不够快，被迫拉人犯规送郭旭上了罚球线。

　　郭旭稳稳的两罚全中，110比93，个人第59分。

　　斯泽比亚克单打乔约翰逊，一步急停跳投球进。110比95。

　　主队球迷们都开始担心，因为郭旭带过半场似乎又要单挑。

　　“狂人”更是被过怕了，降低重心不自觉的放了一段距离，郭旭忽然后撤在右侧三分线外一米抢投躲开了封盖球进。

　　回防时郭旭摊开双手，耸了耸肩，他这会儿怎么投怎么有，手太热了。

　　113比95，个人第62分。

　　史密斯叫道：“森林狼这一段没人包夹啊，杰森轻松的拿到了62分，季后赛历史上排在他前面的只有乔丹了。”

　　巴克利笑道：“这是教练的失误，斯泽比亚克和霍伊博格都不是擅长协防的球员，擅长防守的哈塞尔被换下了，内线球员又不敢防出来。森林狼严防禁区外线就会出问题，所以和马刺打了7场，太阳的攻击力比马刺强得多。”

　　桑德斯请求暂停，换上了哈塞尔加强防守，换下只打了一会儿的霍伊博格，并且安排了在外围坚决包夹郭旭，不给他任何出手机会。

　　打到这时桑德斯已经不考虑赢球，他要防止郭旭在季后赛砍下70+，比赛还有4分半钟才结束，郭旭手这么热是有可能做到的。

　　这个安排来的太晚了，双塔拉出去一起给郭旭掩护创造出手机会，想帮他破纪录。

　　郭旭在严防下外围投失了两球，然后他选择往篮下空切，接到马里昂传球靠速度过掉了“狂人”，高打板上篮得手，拿下了个人第64分。

　　这个进球后郭旭打破了纪录却没有下场，他在场上创造了一个经典小花絮。森林狼进攻，加内特在低位接球正要单打，郭旭直接往森林狼半场跑去。

　　球在加内特手里，但“狂人”都没敢扭头多看一眼，和郭旭赛跑似得狂奔到了本方罚球线前。更神的是，连TNT电台的摄像师都把镜头对准了郭旭，不管持球的加内特了。

　　郭旭跑到前场急停，朝“狂人”笑了笑往本方半场走去。“狂人”此刻真想上前掐他的脖子，终归是忍住了。

　　这是西部决赛，全国直播，“狂人”要是动手肯定会被严惩，而且能不能打得过还是个问题，郭旭看着他呢，没法偷袭。

　　无球的人抢了单打球员的镜头，无论电视机前的观众还是现场观众，都惊呆了。

　　巴克利双手捂头，不敢相信的说：“这一段应该被记入史册。”

　　史密斯笑道：“我觉得森林狼进不了决赛的。”


第495章 啪啪啪！连时间也无可奈何！ 

　　太阳120比99获胜，强势将总比分扳成了1比2。

　　郭旭打满了全场，在1分12秒时靠双掩护接球出手，命中一个三分球，最终数据定格在了67分3篮板7助攻2抢断。虽然没能砍下70+，但他单场67分也已经超越乔丹，刷新了季后赛历史第一高分记录。

　　他39投22中，三分球19中11，罚球12中12，命中率超高。三分命中数同样创了季后赛历史纪录，打破了自己2001年创造的10球纪录。

　　森林狼三头怪都砍下了20+，合砍67分，刚好和郭旭一样，这个数字让他们尴尬透了。

　　没人说郭旭刷数据，此前太阳0比2落后，一群人说他们会被森林狼横扫，核心打48分钟全力争取一场胜利有问题吗？

　　新闻发布会现场很热闹，各地记者都聚集到了明尼苏达，提前做了充足的准备，无论太阳扳回一局还是森林狼3比0领先，都有大新闻可挖。

　　太阳赢了，重点采访郭旭，看他有没有信心带队逆转；森林狼赢了，那更要采访郭旭，因为他休赛期间去唱歌拍MV，很多人等着看他的笑话呢。

　　此前没有一个记者想到，这场比赛会以郭旭打破两项历史纪录的方式结束，创造了大新闻，甚至比郭旭蝉联MVP还大。

　　郭旭的开场白就让人眼前一亮，得到了全场的掌声。

　　“今晚是上帝穿上了1号球衣来场上打球，而且赢了，我看到数据时吓了一大跳。”

　　郭旭这句自吹自擂很有趣，神特么的“而且赢了”。

　　乔丹当年季后赛面对凯尔特人砍下63分时，“大鸟”拉里·伯德曾评价说：“今晚是上帝穿上了23号球衣来场上打球。”

　　很多人以为那是赞美，他们不知道的是，那场比赛两队打了双加时，最后的胜者是凯尔特人。换言之，伯德的意思是绿军击败了上帝。在伯德生涯无数的经典垃圾话中，这句“隐藏”的垃圾话最令人拍案叫绝。

　　那个系列赛的结果，是公牛首轮0比3被凯尔特人横扫出局。

　　一名记者问：“之前加内特曾说森林狼队是一群斗士，绝不会输给在季后赛期间跑去拍小女生的MV，去大学开演唱会的球员，他们比你更热爱篮球，你现在赢球了，有什么想对他说的吗？”

　　“我觉得加内特说的很有道理，森林狼的确是一群斗士，而我还不够努力。他们凭着拼搏精神在实力逊色的情况下赢得了两场比赛，让我刮目相看。”

　　会场里很安静，所有人都在等他的下文。

　　郭旭顿了一下，正色道：“加内特、斯普雷维尔、卡塞尔，你们用努力得到了我的尊重，所以今天我打满了全场，接下来的三场比赛我也一定会全力以赴。等我带领太阳晋级后，我希望球迷记得你们。”

　　全场的人都沉默了两秒，然后有人渐渐品味出了郭旭这番话的真实含义，一起用力的鼓掌，还有人笑出了声。

　　伙计，你这么一本正经的讽刺人真的好吗？

　　表面看是尊重对手，可最后那句“我希望球迷记得你们”，太特么刺激人了。这是让球迷永远记得背景板啊！

　　电视机前看新闻发布会直播的太阳球迷都兴奋极了，郭旭发出了霸气的宣言，要用四场比赛干掉森林狼，逆转晋级。

　　0比2之后，很多人说郭旭练球少，娱乐活动多，说他不爱篮球，活该输给森林狼。现在他承认自己不够努力，前两场没尽全力，同一件事从他嘴里说出来变的味道完全不同了。

　　他不努力都带队获得常规赛最佳战绩，杀入西部决赛，一努力就破纪录？偏偏人们没法反驳，因为他今天表现的太抢眼了。

　　论装B，加内特等人和郭旭根本不是一个层面，他这方面也是走奥尼尔那种路线，从来不承认自己努力，并引以为荣。

　　不用练，我随便玩玩就虐你们。

　　太阳队其他参加发布会的人一起花样夸郭旭，并对逆转晋级又有了信心。

　　森林狼一边，加内特一直沉默，不知道怎么回答记者的提问。

　　两连胜后，“三头怪”都觉得优势巨大，回主场哪怕输一场也能取得赛点，要淘汰太阳队不难。所以他们此前说话太满，太得意了，现在有点不好收场了。

　　三头怪都承认防不住郭旭，但他们不认可郭旭说接下来三场干掉森林狼晋级的话，认为郭旭只是一场表现出色，手抽风，不可能场场都这么厉害。

　　哪怕只是“嘴硬”，有些话他们也必须得说，要是没了士气接下来更难打。

　　其实所有人都能看出太阳抓住了森林狼的死穴。只要太阳不坚持打快攻，让双塔一起出场冲击禁区，森林狼就防不住，中锋一个位置的缺陷致命。

　　在郭旭前世，森林狼打不过湖人除了卡塞尔受伤外，另一个重要原因就是内线防守，只有科比能帮森林狼内线分担一点压力。

　　郭旭登上了所有体育新闻的头条，记者们都拿高分历史记录说事，顺便质疑加内特两句。

　　网络上，锅密们愉快的发起了反击，黑锅们则纷纷变形，销声匿迹。

　　“最佳防守球员今天在干什么呢？为什么他让杰森砍下了季后赛历史最高分啊？”

　　“杰森郭蝉联MVP肯定是不水，但某人拿下最佳防守球员就太水了。”

　　“黑锅呢？出来聊聊，面对严防砍下67分的杰森为什么被高估了？为什么今年的MVP应该是45%命中率，吸引不了包夹的加内特的？”

　　中国球迷讨论球赛的留言更有意思。

　　“卡塞尔，地球是很危险滴，你还是快回火星去吧。”

　　“我有预感，郭旭下场比赛还会砍下高分，就算他投篮手感一般对手也很难防，他的突破太厉害了。很多人说麦迪是联盟最快的第一步，我感觉郭旭速度明显比麦迪快多了。”

　　“这个世界上，有很多事是可以靠时间冲淡的，但森林狼主场被郭旭得67分这件事，连时间也无可奈何。”

　　当然也有一些KG球迷为加内特说话，表示偶像的防守没有被高估。“杰森郭又不是加内特防的，一个是控卫，一个是外线，有什么可比性吗？”

　　这帮人啪啪啪的打自己的脸，因为就在一天前，他们吹偶像的重要依据就是“加内特能防五个位置，是他限制了杰森郭并带队赢球。”

　　很快就有人留言提起了2002年的季后赛，加内特被诺维斯基横扫打爆的事。

　　在季后赛，这两个人只有过一次交手，当时的首轮还是5战3胜制，诺维斯基三场场均可以拿下33分16篮板，加内特场均24分18篮板。

　　那场是谁防的“软蛋”诺维斯基呢？

　　KG密无言以对，只能闪人了。

　　世界就是如此残酷，总是会等到一切都筑成以后再来论功行赏，或者秋后算账。


第496章 超越晋级，三场50+ 

　　郭旭单场砍下67分有多轰动？几乎全世界媒体都报道了，篮球迷们都在讨论这件事。

　　双方休赛一天，之前那些接受采访表示不看好郭旭的人全藏起来了，拒绝再接受采访。尤其乔丹和皮蓬，他们都发现了不能刺激郭旭，一刺激就爆发。

　　皮蓬开了两次金口，郭旭把乔丹的常规赛、季后赛单场最高分纪录都破了。

　　也有人躲不掉，比如科比。他站出来说不看好朋友支持森林狼引发了一些争议，还让一些锅密们感到反感。

　　有球迷不解的问：“杰森不是给科比做过伴郎吗？他到底哪里得罪科比了？”

　　“杰森离开湖人队后和奥尼尔依旧是铁哥们，但是和科比关系变淡了，成了点头之交，我不相信这是杰森的问题。”

　　“我觉得这就是赤裸裸的妒忌啊。”

　　郭旭当然没得罪科比，要不是他不提议瓦妮莎一起去鹰郡，科比得打一年官司，他们的第二个女儿都会流产，但科比根本不知道自己避开了怎样的祸事，不会感谢郭旭。

　　见面少了，时间长了，身边的朋友就会和你渐渐疏远。

　　看了新闻后，连NBA总裁大卫·斯特恩都为之动容，飞到了明尼阿波利斯市，亲临现场观看双方的第四战。

　　结果郭旭又打满了全场，打法和上场完全一样，不停的无球跑动寻找投篮和突破机会，他的体力就像永远用不完似得，并延续了上场的手感，命中率只是稍低。

　　终场太阳105比91再胜森林狼，总比分扳成了2比2。

　　赢球是小事，关键是郭旭又砍下了50+，投中了7个三分球，砍下51分4篮板8助攻3抢断。

　　卡塞尔这场找不到准星了，15投6中，三分球3中0，罚球2中2，只得14分6助攻。

　　这下所有支持森林狼的球迷都傻眼了，太阳夺回了主场优势，并且优势明显，森林狼看起来已经凶多吉少。

　　这场在比赛最后两分钟，有不少森林狼球迷失望的选择了提前离场，分差不大，但一直是太阳队掌控着局势。

　　赛后篮球“专家”们见风使舵、纷纷改口，表示看好太阳会逆转森林狼晋级总决赛。

　　“天王山之战”在凤凰城打响，郭旭又是全场出战，无球与有球结合的打法。

　　乔约翰逊负责组织，内内、小斯组成双塔也是太阳赢球的关键，这招森林狼破不了。

　　哈塞尔和斯普雷维尔都是身高196CM的摇摆人，防面框比较好，乔约翰逊身高201CM，目前体重105公斤，是个能护球组织的壮汉。

　　郭旭跑出位置，乔约翰逊传给他，要是加内特换防出来了，他能直接往低位吊球，让小斯、内内冲击篮筐。

　　小斯太猛，除了加内特外，森林狼其他内线拿他没办法，要是不加强对禁区的防守，他单场有砍下30分的能力。内内稍逊一筹，进攻欲望不强，但身体出众，也能得分抢篮板。

　　加内特主防禁区，外围郭旭就打的很轻松。

　　终场114比89，太阳大胜25分，即使大比分领先郭旭也没休息，连续三场打满48分钟，砍下50分4篮板6助攻3抢断，连续第三场50+。

　　他又创造了一项历史记录，超越了乔丹。哪怕有刷数据的嫌疑，媒体和球迷也全都沸腾了，体育圈一时间全是有关郭旭的新闻。

　　不管你在常规赛如何天神下凡，季后赛表现不佳你就无法证明自己是超级巨星。

　　譬如篮球皇帝张伯伦，常规赛数据无比耀眼，却每到总决赛就不敌指环王拉塞尔，这就是乔丹成为篮球之神的主要原因。

　　乔丹生涯一共8次在季后赛拿下50+，最高分是63分。而常规赛拿下过单场100分，场均50.4分的张伯伦，生涯只有4次季后赛50+，还有两次是刚好50分。

　　在郭旭前世，强如科比常规赛总计拿下25场50+，但季后赛就只有1场。2005-06赛季季后赛湖人与太阳的G6，科比一人独砍50分，其中加时赛拿下全队13分中的12分，可还是惜败给了太阳。

　　单次季后赛50+已经如此难得，连续拿下50+此前就只有乔丹做到过。他在与骑士的系列赛的前两场比赛中，分别拿到50分和55分，公牛也以2比0的总比分领先。郭旭现在完成了超越，连续三场50+，第一场还破了纪录。

　　这样的数据就算今年郭旭拿不到总冠军，也可以吹一辈子了。

　　相反，短短的一周时间内，森林狼队完成了从天堂到地狱，从夺冠头号热门到NBA史上第一悲催背景板的跨越。球员们的压力有多大，一般人根本无法想象。

　　第五场的时候，森林狼球员的心态明显崩了，他们全都输不起，更怕郭旭得高分，越是想赢怕输就越赢不了，尤其卡塞尔，变成铁匠了。

　　第六战在森林狼主场进行，赛前教练组开会，绞尽脑汁想阻止郭旭得高分。

　　如果郭旭再砍下50+，教练组成员都可以切腹自尽了，不切腹老板也会想砍死他们。

　　郭旭忽然一反常态，传球助攻队友为主，开局就反客为主，打了森林狼一个措手不及。

　　森林狼猜错了，郭旭放弃了追求连续四场50+，上场他就已经完成的很勉强，连续三场打满并有着超高的控球率，这对球员的韧劲是极大的考验。

　　取得赛点后，郭旭的神经已经放松下来了，继续多出手很难取得好的效果。

　　结果森林狼的准备白费了，郭旭不强攻，遇到包夹就分球，吸引了加内特换防也分球。

　　小斯强攻篮下、错位中投连连得分。他的打法简单有效，就是发挥自己的身体优势。

　　只要加内特不在篮下，让小斯在禁区接到球，对手就只能祈祷他投篮手感不好了。因为他投篮的出手点非常高，跳的又快，很难封盖，有空当让他冲起来更糟，他会直接劈扣。

　　终场125比94，太阳客场大胜31分，从而以4比2的总比分完成逆转，率先晋级了总决赛。

　　郭旭出战48分钟，14投8中，三分球8中4，罚球2中2，得到了22分20助攻的大号两双。

　　小斯出战38分钟，22投16中，罚球8中6，得到38分10篮板2助攻2盖帽，这场在数据方面爆了加内特。

　　马里昂、乔约翰逊、内内三人也得分上双，太阳只有8人轮换，靠首发打死了森林狼。

　　赛后新闻发布会上，郭旭和前几场比变得低调，没有再说新段子，也没有评价对手。之前他说得多是为了心理战，打击对方士气，现在已经晋级，他没必要和森林狼过不去了。

　　记者问起了总决赛对阵：“你看好东部哪队晋级？”

　　“活塞，准确的说是我希望活塞进入总决赛。”郭旭微笑道。

　　另一名记者问：“为什么？活塞有你想要对决的球员吗？”

　　“不是，因为我觉得活塞比较好打。”

　　“……”


第497章 会师决赛，九个太阳！ 

　　5月31日，郭旭把“哈士奇”送走了。

　　6月1日，梅根把哈士奇送走了。

　　上个月，梅根的父母已经从圣露西港搬到了洛杉矶，他们也参与进了香香喷喷的餐饮事业中，暂时负责洛杉矶的两家披萨店，未来就是“胖狐狸”集团的元老。

　　洛杉矶6月的平均气温是15-22度，不冷不热刚刚好；菲尼克斯6月气温则经常能到40度，平均也得30度以上。

　　这是无奈之举，梅根只能忍痛放巴迪一条生路，不送走它不行了。兽医南安的评价是：“在凤凰城养哈士奇？你们是魔鬼吗？”

　　不送走，巴迪肯定还会顶着大太阳出去乱窜，哪怕他没毛，这种娱乐也无异于坟头蹦迪，它蹦完就可以埋了，墓碑上刻着“巴迪”的名字。

　　梅根郁闷了半天，喜欢宠物的心并没有变，想要改为养猫，因为猫怕冷不怕热。

　　郭旭一下子就有了灵感，让她先别急着买猫，等他打完比赛再说，绝对会给她买回称心如意的萌宠来。

　　当晚，步行者VS活塞的系列赛分出了胜负，活塞主场69比65获胜，以4比2的总比分晋级了总决赛。

　　活塞赢球的功臣是理查德·汉密尔顿，他出战47分钟，靠体力拖死了老米勒。他第六战15投7中，罚球8中7，得到了21分5篮板5助攻。

　　雷吉·米勒出战28分钟，8投2中，三分球7中2，得到6分3篮板2助攻。

　　米勒能否得到总冠军是步行者队最大的噱头，但他已是球队最薄弱的一环了，当遇到能跑的2号位时，阿泰斯特那种肌肉男不适合去防，步行者就会陷入麻烦。

　　本赛季米勒常规赛场均打28.2分钟，只能得到10分2.4篮板3.1助攻，投篮命中率勉强达到四成，进入季后赛他差不多也是这种数据，得分效率低还是防守漏洞。

　　媒体分析认为，米勒想夺冠下赛季是最后的机会了，步行者夏天的补强非常关键，必须引进出色的摇摆人。米勒今年已经39岁，他打不动了。

　　步行者惨遭淘汰却也并非没有亮点，他们的防守非常出色，活塞最多的一场也只得了85分。尴尬的是，这也是两队单场最高得分。

　　六场比赛，两队总共只有三次得分破80，他们的收视率因此低的可怜，又只有西决系列赛的一半。

　　活塞真的是票房毒药，收视率终结者，网上根本没有多少球迷支持他们。人们不希望看到铁桶阵球队夺冠，太阳打的好看得多，还有球星飙分。

　　在球队晋级的赛后新闻发布会上，提起太阳队，活塞众人低调的离谱，包括主教练拉里·布朗在内，没一个人放狠话说要击败对手，也没人评价郭旭，只说会在总决赛拼尽全力。

　　即使如此，赛后媒体也没放过活塞，很多人称总决赛没悬念，因为活塞的人都已经怕了。

　　“他们不敢说赢得总冠军，不敢说防住杰森郭，森林狼的下场让所有人明白了激怒杰森是多么可怕的一件事。”

　　“拉里布朗2001年总决赛时就一定对杰森印象深刻，他在新秀赛季砍下了51分8助攻，狠狠的打爆了艾弗森。比卢普斯虽然今年表现不错，但他能比艾弗森更好吗？”

　　“活塞的防守比森林狼强，但他们的进攻太差了，就算他们能把太阳得分限制在100分以内又怎样？他们经常连80分都得不到。”

　　比赛还没开打，人们就都觉得总决赛太阳赢定了。这很正常，前世阵容不整的湖人打进总决赛，支持率都远胜活塞。

　　休赛期间，郭旭的球迷们在网上聊的最多的不是预测总决赛胜负，而是郭旭为布兰妮写的单曲《Tik Tok》在公告牌数周霸榜。

　　在郭旭前世，卡莎唱这首歌时人没火都能霸榜，何况全民偶像布兰妮来唱呢？这首歌一下子成为了她的生涯新代表作。

　　2004年1月布兰妮发布了专辑，主打歌《Toxic》在美国公告牌百强单曲榜最高排名第9，本来这是个很棒的成绩，但是和新歌一比不算什么了。

　　那首歌的MV很有噱头，布兰妮化身超级女特工，用窃取到的一小瓶毒药进入一栋公寓谋杀她的前男友。这似乎是要诅咒她的前男友贾斯汀·汀布莱克，因而在MV里完成她想杀人报复的想像。MV中布兰妮几乎是全裸上阵，身穿一件嵌有钻石的透明衣同样很有看点，音乐录影带的制作成本为100万美元，但还是比不过《Tik Tok》。

　　现在一群大牌歌星找郭旭邀歌，他在乐坛的身价快上天了，中国歌迷现在亲切的称郭旭为“郭九日”，有九个太阳那么耀眼，当然也可能还有其他意思……

　　郭旭让经纪人哈皮全推了，理由是自己有灵感的时候随便玩玩，没法把音乐当工作。

　　邀歌的人拿他是一点办法都没有，开高价也没用，郭旭比他们有钱。想让他帮忙写歌必须得他看着顺眼，能成为朋友的才行。

　　太阳队在宣传总决赛的同时，网上也给艾薇儿的新歌《you belong with me》做了预告，MV将在比赛开始前，在太阳主场的大屏幕上播放。

　　郭旭主演的MV将作为他出场前的宣传片，这个噱头太大了，因为郭旭的缘故，艾薇儿的公司只需给太阳老板一个友情价。

　　两队都有充足的休息时间来备战比赛，6月6日，总决赛首战在凤凰城打响。

　　美航中心球馆爆满，2003年刚进行过翻新，可容纳现场观众19000人，仍然一票难求。

　　记者在球馆门口采访了一些观众，无论男女老少都相信这次太阳能赢得总冠军，理由大都相同，因为他们拥有全联盟最好的球员。

　　球迷们都想见证太阳队首次夺冠的历史时刻，管理层则很大方的给他们统一发放了纪念T恤。

　　明星记者奥黛丽·琼斯到了凤凰城采访郭旭，赛前让他预测比赛。

　　郭旭说：“我们会赢，只是球迷想要在现场参与夺冠庆祝挺难的，毕竞赛程是232，活塞有连续三个主场，我觉得最多五场我们就该捧杯了，活塞有着主场优势。”

　　“这算哪门子的主场优势？”奥黛丽笑着吐槽：“你一点不担心活塞会爆冷吗？”

　　“我说五场是最多，代表他们已经爆冷过一次了，其实我觉得能横扫的。”郭旭故意顿了一下，微笑道：“这次总决赛，太阳会证明进攻赢得球迷，赢得总冠军，防守赢什么我不知道，这个将来问活塞吧。”

　　这段采访在比赛开始前就播出了，两队核心的自信心完全不是一个等级。

　　活塞到现在核心都不算明确，刚来的拉希德·华莱士肯定不是，汉密尔顿、比卢普斯也不像，拉里·布朗心中的核心是本华莱士。

　　大本不接受采访，下了大巴车后面无表情的顶着爆炸头就进球馆了……


第498章 大本出奇迹，横扫赢冠军 

　　双方为球迷们奉献了一场另类的比赛，只有第一节还算正常，双方磨阵地打的有来有回，然后大部分时间都是太阳队的进攻表演。

　　活塞防下一次进攻，有时后卫还没接到球，本华莱士就被送上了罚球线，然后向人们展示其无比拙劣的罚球技术，把球权拱手送给太阳，继续防守。

　　本华莱士单场罚了34个球，命中10个，命中率29.4%。砍到后期，大本上罚球线的时候手都有点哆嗦，看那气鼓鼓的表情似乎想原地爆炸。

　　太阳教练组面对“铁桶阵”安排的是极端战术，郭旭、乔约翰逊两人在外围负责单打投篮，另外三人冲抢前场篮板球，抢到了二次进攻，抢不到就近给大本一个拥抱。

　　大本的罚球像屎一样烂，进攻端表现的比猪还猪，拉里布朗依旧给了他40分钟出场时间。他全场4投2中，罚球34中10，得到14分9篮板1抢断1盖帽。

　　所有人都能看出大本罚球罚的心态崩了，布朗却坚信没有他活塞不行，奥库出场打了8分钟着实让他感到非常心慌。

　　一会儿不上大本，他是浑身难受，大本出奇迹啊。

　　活塞原本就不怎么强的进攻变的断断续续，外线球员投篮也失了准星。

　　太阳首战103比71大胜活塞32分，取得了开门红。

　　赛后，拉里·布朗在新闻发布会上表达了强烈的不满，认为太阳的打法让比赛变的丑陋。

　　德安东尼只是夸奖太阳球员，没理会布朗。

　　郭旭则评价了对手，一句话怼的布朗哑口无言。“难道我们比季后赛场均只能得90分，防的对手只得85分的球队还丑陋？”

　　郭旭笑着说：“难得见到一个命中率不到40%的人，我们为什么不送他罚球呢？既然知道他罚不进，活塞为什么不把他换下呢？布朗先生留这么个明显的弱点在场上，还不允许对手抓住？请问对手为什么要听你的呢？”

　　活塞的整体防守确实厉害，双华莱士既能防禁区也能防挡拆，内内、小斯的效率大降。不过郭旭单挑比卢普斯就是机会，这个活塞没有好办法，只能安排人包夹、协防。

　　郭旭砍下27分4篮板10助攻2抢断，带领全队五人得分上双。

　　第二战太阳继续对大本使用“砍鲨战术”，并加强对前场篮板球的拼抢。

　　太阳内线轮换的人很多，根本不怕犯规困扰，而且包括迪奥普在内，每个人都擅长抢篮板球，把身体优势完全发挥了出来。

　　这场大本表现稍好，18罚8中，命中率44%，超过了个人季后赛平均水平，但对于活塞来说，他进攻端依然很坑爹。

　　布朗这场更加信任大本，让他打了43分钟，得到12分14篮板1助攻2抢断2盖帽。

　　太阳的122联防体系在对付活塞时效果明显，四个球员收缩防守禁区，让活塞球员在距离篮筐较远的位置投篮，郭旭一人在外纠缠三分最准的比卢普斯。

　　布朗在进攻方面一向没什么好办法，除了基础挡拆就是汉密尔顿的无球跑动，“手术刀”还是投两分球为主，太阳球员在各自区域内干扰他命中率就高不到哪里去。

　　这场活塞的远投其实并不差，12投6中，命中率高达50%，但是布朗不让多投。离开76人后，他的习惯也没有改变，谁敢多投三分，谁就是他的杀父仇人，距离篮筐较近的地方出手命中率更高，那才是正确的打球方式，是赢球之道！

　　最终活塞靠“正确的打球方式”命中率39.5%，三分命中率50%，打出了神奇的数据。

　　前世比卢普斯成为草根FMVP，和他对位佩顿、费舍尔有直接关系，优势明显，他面对湖人后卫突破都很犀利，不但能得分还能造罚球效率很高。

　　面对郭旭比卢普斯不行了，他面框没法摆脱，被贴身纠缠后只能像卡塞尔那样背打转身投篮。他这样打命中率不如卡塞尔，不打又不行，活塞得分主要就靠三个得分点。

　　1号位比拼，郭旭20投11中，三分球7中3，罚球7中6，砍下31分3篮板7助攻；比卢普斯15投6中，三分球3中2，罚球4中3，得到17分4篮板6助攻。

　　太阳94比76再下一城，总比分2比0领先。

　　活塞确实靠着铁桶阵降低了太阳队的得分效率，但缺少超级得分手的情况下，活塞进攻节奏慢，投篮命中率低，他们这样能打赢太阳就活见鬼了。

　　回到底特律，布朗给本华莱士安排了练罚球的任务，临阵磨枪，不快也光。

　　结果第三战太阳没用砍鲨战术，正儿八经的防守，大本的罚球白练了。

　　布朗：“你们这队怎么不按套路出牌？”

　　其实，大部分球队对付活塞时都是这种套路，随便上个人就能抗住大本，除非他进了篮下出手才犯规，他那扔铁饼式的勾手和听天由命的投篮完全可以无视。

　　这场太阳表现好的内线是哈斯勒姆，他8投6中，罚球2中2，砍下了14分10篮板。

　　同样是非选秀进入NBA的球员，同样是矮个子内线，这场哈斯勒姆证明了自己，只打30分钟数据就比大本漂亮。

　　大本出战38分钟，9投3中，罚球4中1，得到7分11篮板3助攻2抢断。由于太阳的进攻主要是球员在外围投篮，内线拉出去掩护，他连个盖帽都没混到。

　　95比88，太阳3比0领先。

　　两队的打法形成了鲜明的对比，活塞全场三分球15投5中，命中率33.3%。太阳的三分球39投16中，命中率41%。

　　郭旭22投10中，三分球15中7，没有罚球，得到27分3篮板13助攻3抢断。

　　联盟不希望总决赛出现横扫，这场在防守端给了活塞一些优待，郭旭作为常规赛联盟罚球最多的球员，竟然全场一个罚球都没有。

　　可惜，活塞的进攻更烂，受困于联防投篮命中率太低，球员按照教练安排每个回合都不断分享球，打的很团队，整体命中率却只有40.8%。

　　内内、小斯、马里昂是飞天流，哈斯勒姆、迪奥普更是靠防守起家，活塞靠双华莱士和每场打不了10分钟的奥库，蓝领老将埃尔登·坎贝尔怎么可能在内线占到便宜？

　　第四战活塞的战术也没变化，继续冲击禁区，布朗的调整办法是让奥库一分钟都没打，坚决使用蓝领和太阳拼了。

　　太阳又开始砍本华莱士，他全场打了35分钟，5投2中，罚球14中4，得到8分9篮板2助攻1抢断1盖帽。

　　活塞阵地战完全拉不开，上场表现还不错的拉希德·华莱士和比卢普斯也成了铁匠，全队三分球13中2。

　　叮叮当当一通打铁后，太阳101比72大胜，没废什么力气就在底特律横扫夺冠了。

　　布朗：“论成败，人生豪迈，大……大不了……重头再……再来……”


第499章 荣誉满贯，人生巅峰 

　　没有人为活塞在主场被横扫感到奇怪，太阳对他们的压制非常明显。

　　首先是活塞有一个“巨坑”本华莱士，虽然拉里布朗称其为“队魂”，是活塞的领袖和核心，但这个核心系列赛罚球命中率不到40%，禁区外随便放空。

　　本华莱士常规赛时罚球命中率曾创了生涯新高，达到了49%，布朗为此经常表扬他，但那是因为他进攻太烂，对手懒得用砍鲨战术的缘故，他场均才3.6次罚球。罚球数一多，大本就现原形了。

　　其次是活塞队缺少一个超级得分手，拉希德·华莱士、比卢普斯、汉密尔顿的得分能力不俗，但巅峰也就20分左右的能力，并且吸引不了包夹。

　　前世活塞击败湖人，是因为马龙受伤之后，湖人1、4号位都有防守漏洞，活塞进攻凑活。现在打太阳活塞那点攻击力完全不够看，要不是太阳更重视进攻，他们得80分都难。

　　拉加·贝尔、马里昂两人车轮战盯防汉密尔顿，内内、哈斯勒姆车轮战对付拉希德，郭旭一对一打爆比卢普斯，活塞各个位置都没优势可言。

　　其实活塞有个优点，阵容深度不错，球员配置可打多套战术。可惜他们的主教练是拉里·布朗，不管球员在禁区附近被防成什么死德性，他也安排球员们继续冲击禁区，基本没有关于进攻的临场应变。

　　射程达到三分线外，防守端能抗人的中锋奥库场均打6分钟；能突擅投的控卫迈克·詹姆斯场均打8分钟；曾有实力拿下最佳第六人奖的前锋科利斯·威廉姆斯场均打13分钟。

　　米利西奇已经被交易到开拓者去了，不然活塞替补席上还有个大牌新秀看守饮水机。布朗这哪是名帅？分明就是一卧底啊！

　　米利西奇加盟开拓者后，出战31场，场均33分钟，数据提升到了13.6分7.2篮板1.8助攻2.1盖帽，从边缘人一下子成了重点培养对象，复活了。

　　布朗经常说米利西奇没做好出场准备，准备个屁啊，他到了开拓者直接就上了。开拓者是最适合米利西奇的队伍，因为他们要摆烂，目标重建，不管战绩，让新人随便打，4号位没人和米利西奇竞争出场时间。

　　活塞老板对经理乔杜马斯去年夏天的运作已经非常不满，恨不得立即裁掉布朗。可惜他们不能这么做，一是违约金太高，二是自由市场里没有好教练接班。

　　太阳众人冲上球场庆祝，最开心的人是没进季后赛大名单的老将汤姆·古格里奥塔，他在生涯末年终于圆梦获得了一枚总冠军戒指，可以安心退役了。

　　如果太阳今年不成功，古格里奥塔也只能选择退役，他早就打不动了，想去其他强队抱腿拿冠军是痴人说梦，对方肯定不要。

　　张合理感慨道：“23岁的时候，大部分人大学才刚毕业，正为找一份好工作发愁，郭旭却已经拥有三枚总冠军戒指，两个常规赛MVP，现在又要多一个FMVP了。”

　　徐济成笑道：“很多人说郭旭是NBA的明日传奇，以前大家以为很难再有球员在荣誉方面超越迈克尔·乔丹，现在看郭旭很有可能做到，只要他注意保护自己别受大伤。”

　　郭旭的场均数据不像上一轮那么劲爆，活塞的铁桶阵对他也有影响，很难突破，在禁区附近一定会遭到包夹。但他28+10的两双数据依旧是最漂亮的，毫无争议的获得了FMVP。

　　他从总裁斯特恩手中接过MVP奖杯后，正式成为了NBA历史上第七位获得3次或3次以上MVP的球员。按照个人荣誉来排历史地位，郭旭距离历史前十已经不远了。

　　郭旭非常兴奋，和在湖人队时夺冠不同，当年他并不是球队老大，成就感一般。现在他可是带领太阳队历史首次获得总冠军，有什么比在自己喜欢的领域达到巅峰更开心的呢？

　　即使郭旭赚再多钱，他也不会放弃打篮球，因为喜欢。前世他打球没赚过一分钱，照样会在闲暇之余到野球场上玩一会儿，他热爱这个工作。

　　郭旭发表了简短的感言，感谢了队友、教练组、管理层、家人、好友，球迷，把能想到的人感谢了一个遍。

　　“我真是太开心了，领奖的时候都有些紧张，我已经很长时间没这么紧张过了。”

　　合影留念后大家回到了更衣室里，开了准备好的香槟酒，简单庆祝了一番，然后球员去洗澡换衣服参加了新闻发布会。

　　这次发布会球员都去参加了，多数是感慨万千，很多人感谢郭旭，觉得如果没有他，西部决赛太阳就回家了，甚至未必能打到西部决赛。

　　加入重建球队第一年进西决，第二年夺冠，这样的表现大部分功劳肯定得算在郭旭头上的，他想低调都不行。

　　记者们还问了郭旭有关娱乐的话题。“今年夏天你会拍新电影吗？会不会出新歌？”

　　“会，毕竟我的女朋友是演员，她喜欢拍戏，我也愿陪着她过一把戏瘾。”

　　一人接着问：“刚才你是说了你的女朋友吗？”

　　“没错，梅根·福克斯是我的女朋友，今天太阳队夺冠了，假期无论我玩的多疯都没关系，我想是时候公布我俩的关系了。”

　　现场一片哗然，郭旭的女朋友是谁，粉丝们都猜了一年了，今天他终于亲口承认。

　　这天晚上，篮球迷们都在讨论郭旭的事，他正处在黄金年龄，专家们预测他有可能10年内一直是联盟最佳控卫。在NBA他已经获得了个人荣誉大满贯，走上了人生巅峰。

　　有球迷意犹未尽，遗憾活塞输的太容易。“西强东弱，东部年年总决赛陪跑，得去几个明星加强竞争才行啊。”

　　“太阳要建立王朝了，夏天空出薪金空间，他们还能再签一个明星，下赛季会更强。”

　　“只要太阳取得三连冠，杰森就可以比肩乔丹，他参与了两个王朝，我觉得28岁时他都有可能拿到六冠了。”

　　“可怜的加内特生不逢时，不是森林狼弱，是对手强到逆天啊。”

　　还有球迷讨论郭旭女朋友的事。

　　《you belong with me》推出后虽然歌词比较幼稚，仍然获得了很多好评，尤其MV拍的很有意思，就像一部简短的爱情电影。在看了MV后很多人又觉得艾薇儿和郭旭最般配，结果今天郭旭公布自己有女朋友，竟然是MV里的狐狸精。

　　“这个MV是在预言未来吗？下一步杰森和梅根分手，发现艾薇儿更适合自己。”

　　“期待新电影，不过杰森夏天不代表梦之队去参加奥运会吗？”

　　“再看这个MV笑死了，杰森一身全是戏啊。”

　　“其实梅根和他更配啊，两人都很性感，拍《舞者的纯情》时应该就好上了，艾薇儿这种小丫头片子和他不搭调。”

　　郭旭宣布有女友，梅根也跟着火了……


第500章 冠军的演讲！Yes we can！ 

　　太阳队众人当晚没在底特律开派对庆祝胜利，直接飞回了菲尼克斯。

　　之前两场比赛，活塞球迷们对太阳队的态度很不友好，第三战郭旭离场时甚至有球迷朝他泼饮料，引起了不好的反响。

　　而活塞上一次1990年夺冠时，底特律有八个人在庆祝游行中丧生，六个人被车撞死，一个人从房顶上跌下摔死，还有一个被枪击致死，趁乱抢劫的不法之徒遍布全城……

　　为此，底特律这帮人曾被称为“暴民”，太阳球员可不愿为了多留一晚，赌球迷的素质提升。既然玩不痛快，不如直接回家。

　　在郭旭前世，活塞球迷始终洗刷不掉坏名声，奥本山宫殿大战就是最好的例子，以前冲突都是发生在球员之间，只有活塞主场发生了球员和球迷集体斗殴的事。

　　回到凤凰城后大家先聚餐庆祝，然后放假在家等通知，准备参加夺冠游行。

　　这一等就是三天，夺冠游行的事才确定下来，不是管理层工作能力太差，而是凤凰城地理位置特殊。其他球队都在白天游行，太阳队定在了晚上，这在NBA是独一号。

　　这么安排是多方讨论沟通后决定的，晚上虽然得多安排警力协助游行，但至少不用医务人员们出马了。要是在白天活动，一大群球迷凑到一起，顶着40度的高温欢呼喝彩？这得多少人中暑？

　　比中暑更难控制的是球迷们的情绪，大热天出门人的心情容易烦躁，万一因为拥挤等小事冲突起来就糟了。

　　总之，庆祝游行这种事，必须以德服人，安全第一。

　　晚上搞游行，花车上都准备了灯，途中也是路灯全开，球迷们可以看清球员，鼓掌喝彩和他们互动。游行的线路也是经过多次讨论的，选宽敞的街道，避免出现事故。

　　郭旭第一次带“家属”参加夺冠游行，梅根和他一起在花车上享受着粉丝们的掌声，整个人都有点飘飘然了，好像她也已经成了超级大明星，至少也是明星夫人。

　　在洛杉矶的时候，梅根就有点羡慕瓦妮莎的曝光率，现在她靠着一部大火的电影以及郭旭女友的身份，人气已经远远胜过了瓦妮莎。

　　梅根越来越喜欢郭旭了，这辈子认定了他。她觉得自己的男人就是英雄，超人、天才，可以满足她所有的幻想。

　　儿时她在看了爱情片后就经常幻想自己未来的男朋友会是大明星，盖世大英雄，郭旭现在的名气和地位，比她当年想的还要强许多。

　　放眼整个美国，比郭旭更出名的人已经不多了。梅根只要跟在他身边就很风光，会被无数人羡慕，如果用一个中文成语来形容的话，最合适的是……狐假虎威？

　　菲尼克斯的地理位置虽然比不上洛杉矶，但人口数量排名全美第五位，粗略估计也有百万人参加了游行，城里已经很久没这么热闹过了。

　　这座被沙漠包围的城市能吸引这么多人定居自然有独特的魅力，他们今年被评为仅次于圣地亚哥和圣安东尼奥，美国治安第三好的城市。大概因为这里拥有大量的天主教、基督教、摩门教教徒，也可能是因为天气太热，大家都不愿出门犯罪，怕被晒成人干。

　　总之，游行的过程非常顺利，现场秩序维持的很好。

　　游行后，太阳队在亚利桑那州立大学橄榄球场开了表彰大会，有约五万名球迷到场观看，大部分是年轻人。教练、球员们一一登场，在主持人的提问下，在场中临时搭建的舞台上和现场球迷们说几句感想。

　　年轻球员们最感谢的人都是郭旭，哈斯勒姆连自己女友进郭旭餐饮公司的事都公开了。“杰森是最棒的领袖，一个仗义的朋友，他的年龄不大，但在太阳队他就是我们的大哥。”

　　迪奥普说：“我太开心了。太阳是最好的团队，队友和教练帮我很快融入了这里，我的进攻依旧很烂但他们不会嘲笑我，只会夸我的防守。”

　　新秀约什·霍华德笑的两排牙都龅出来了。“我刚进联盟就加入了最好的球队，获得了总冠军，我觉得自己是最幸运的人了。”

　　下一个出场的老将库科奇推翻了这个说法。“约什说他最幸运，我不信，我可是有四枚总冠军戒指的球员，我和NBA两个最伟大的外线球员都合作过。是的，我觉得未来杰森一定能和乔丹相提并论。”

　　郭旭压轴出场，大出风头，发表了一大段演讲，总结了自己加盟太阳后的历程。

　　前年，太阳队开始了重建，马布里、哈达威离开了，很多人说太阳变成了一支烂队，预测太阳会很长一段时间打不进季后赛，他们错了。是的，我们能做到。

　　当一个没能力的教练在赛季之初把球队搞的乱七八糟，让球迷们感到绝望时，迈克·德安东尼和一群出色的年轻人站了出来，太阳用跑轰战术走出了困境，成为了西部豪强。是的，我们能做到。

　　当新秀们第一次参加季后赛，我们缺乏经验却打进了西部决赛，抢七惜败，我们距离冠军只差一步。我们所有人一起，见证了太阳队成功而伟大的重建。是的，我们能做到。

　　当2003年夏天，湖人组成F4，森林狼组成3头怪，达拉斯组成5星小牛时，专家们预测我们战绩会下降。我们用行动告诉了所有人我们能成功。是的，我们能做到。

　　太阳队度过了漫长的82场常规赛，打出最佳战绩，但在季后赛输给森林狼两场后，我们受到了无数质疑。他们质疑我们年轻，说我们赢不了那些老将。结果我们再次用实力证明了自己，什么三头怪都是浮云。是的，我们能做到。

　　现在，我只想告诉所有人，这是我们的时刻，这是我们的时代，NBA的下一支王朝球队一定会是太阳，当我们遇到嘲讽和怀疑，当有人说我们办不到的时候，我们要以这个永恒的信条来回应他们——是的，我们能做到！

　　感谢所有支持太阳队的人，愿上帝保佑你们。现在，大家说，我们明年能成功卫冕吗？

　　现场观众们情绪高涨，一起高呼：“是的，我们能做到。”

　　教练组成员，队友们都被震的不轻，感觉自己刚才说感想时表现的太差了。

　　当几个简单的词汇闪烁光芒时，在场的所有人都感受到了磅礴的力量。郭旭竟然能带着这么多人一起喊口号，这是怎样的演说才能？

　　正准备去竞聘美国国家队总经理一职的杰里·科朗吉洛和儿子布莱恩·科朗吉洛都在一旁张大了嘴巴，面面相觑。

　　布莱恩等观众们的呼声小了，感叹道：“到底还有什么事是杰森不会的？简直洗脑啊。”

　　杰里点点头表示同意：“我觉得他退役后该去竞选总统。”


第501章 大腿粗，我的路 

　　当晚，太阳队包了凤凰城最大的夜店通宵开派对庆祝，邀请亲朋好友到场，并和一些当地的名人球迷互动。

　　郭旭邀请了奥斯汀·尼可斯，杰森·斯坦森等娱乐圈的人，还打电话给了奥尼尔。

　　奥尼尔并没有因为湖人被太阳横扫就怨恨郭旭，没考虑就来了。

　　休赛期的奥尼尔总是一个欢乐的大胖子，难道输球一次，他就要愁眉苦脸一辈子不成？他的性格都不会郁闷超过一星期，有时甚至一天就好了。

　　最典型的例子就是当年奥尼尔和巴克利在场上打架，双方的队友和裁判花了好长时间才把这俩胖子分开，裁判将两人同时罚出场。被罚出场后他俩竟然一起去吃饭了，后来奥尼尔透露这顿饭是巴克利请的，他们并没有将场上的恩怨带到场下，当天就和好了。很多年后，奥胖和巴胖还成了TNT解说团的同事，两个活宝带给球迷们很多的欢乐。

　　两人聊了会儿音乐、电影，奥尼尔说了一件正事。

　　“杰森，我这次来除了玩以外，还想介绍个人加入太阳队。”

　　“谁啊？”

　　“加里·佩顿，他想加盟一支能争冠的球队。他和你不熟，所以托我问问太阳愿不愿意签下他，两年老将合同就行，他希望退役前拿到戒指。”

　　“那太好了，谢了兄弟。”郭旭立即答应了，这种事还需要考虑吗？

　　郭旭完全能理解佩顿的想法，36岁速度变慢，不服老不行了。前世佩顿先是加入了凯尔特人，争冠失败后又加入了热火去找奥尼尔，2006年总算圆了冠军梦。

　　凯尔特人目前看起来毫无前途，佩顿继续跟着奥尼尔混也不是个好主意。前世湖人打进了总决赛，虽然输的有点惨，至少比现在第二轮被横扫强多了。

　　今年这次季后赛失败严重的打击到了佩顿的自信心。他加盟太阳是最好的选择，实力下滑没关系，偶尔上场肯定比二年级的新秀布雷克靠谱。在佩顿退役之前，太阳控卫替补都有保障，他还能客串2号位，防守不吃亏。

　　郭旭笑问：“马龙呢？他有没有考虑也来太阳队凑个热闹？”

　　上赛季两个老将在湖人队失败了，如果下赛季一起在太阳队圆梦是个很大的噱头，显得郭旭更厉害。而且两人都是有实力的老将，并不是纯来混日子的。

　　奥尼尔笑道：“他说不想再换队了，再换就算拿了冠军也没意义，太丢人。我怕得罪他，不然肯定告诉他真相，不可能有什么比湖人上赛季更丢人的了。”

　　承认自己的失败并不是懦弱，而是证明了自己拥有了直面失败的勇气。奥尼尔平时挺小心眼、脸皮薄，但他的自我调节能力不错。

　　马龙不行，他非常在乎外界对自己的看法。郭旭能理解为什么马龙不愿加入太阳，他不想给郭旭这么年轻的人打下手。而且太阳内线能打球的人很多，他来了打不了很长时间。太阳不可能为了帮他刷数据而放弃对内线新人的培养。

　　最重要的是，马龙还想冲击一下贾巴尔的历史得分纪录呢，哪怕科比和他有矛盾也忍了。可惜事情是不会往他期待的方向发展的，他低估了科比的为人。

　　马龙唯一优势，是他这次季后赛被淘汰的早，没有再次受伤，今年夏天不需要做手术。湖人管理层当然希望马龙继续为湖人打球，这种情况下科比想赶走马龙就会变的非常困难。

　　聊了一会儿，奥尼尔叹道：“我夏天肯定会被交易，估计得去东部球队了，你没留在湖人是对的，这帮人没什么人性。可惜咱俩这辈子很难再合作了，无论被交易到哪里，我都准备明年跳出合同再签份长约。”

　　“很明智的选择，不过咱俩也未必不能再合作，等你下一份大合同到期的时候如果还不想退役，可以来找我啊。”郭旭笑道。

　　“我会考虑的。”

　　其他球队想得到奥尼尔只能通过交易，太阳队没筹码。库科奇和古格里奥塔合同到期后，队里高薪的只有郭旭和马里昂，他们怎么可能交易年轻人换奥尼尔呢？

　　奥尼尔想去一支强队争冠，觉得自己还没老，依旧有顶级中锋的实力，他没法决定最终去哪里，郭旭只能祝他好运。

　　和奥尼尔聊完，郭旭立即去找了布莱恩·科朗吉洛。

　　“杰森，你和奥尼尔聊什么呢？他不会是想加盟太阳吧？”布莱恩笑问。

　　“不，他的合同我们吃不下，他就是向我推荐了一个人，说佩顿想加盟我们，两年合同，你找他经纪人谈谈吧。”

　　“好啊，我肯定签下他。”布莱恩正愁太阳队1号位没有好替补呢，所有人都觉得布雷克不合格，就是个运球过半场的投手，防守还很一般，更没有名气。

　　佩顿加盟，如虎添翼，球队不需要他做太多工作，替补郭旭打一会儿就合格。

　　“杰森，明天我会让球探发一份自由球员名单和新秀名单到你的邮箱里，你抽空看看，到时你想和谁做队友告诉我一声，我直接挖来。”

　　“我一定仔细看，我先去陪女友了。”郭旭看到了梅根，朝她招了招手。

　　“去吧，一会儿别忘了表演。”

　　布莱恩和郭旭从来都是平等对话，他特别感谢郭旭，夺冠后父亲把老板的位子传给他了。

　　他现在是球队老板兼职经理，其实他可以更轻松，但他觉得太清闲没意思，想要亲自参与球队的运作，因为他喜欢篮球。

　　他乐意亲自出马去做一些工作，这和未来乔丹在山猫有点像。如果他只把球队当赚钱工具，偶尔看看战报，听人汇报一下工作，他会觉得自己已经老了。

　　郭旭和梅根玩了一会儿，跳了一支舞，然后在众人的要求下上台献唱。

　　派对上郭旭也是绝对的焦点，队友们唱歌只是瞎唱，和他这种专业的没法比。郭旭一上台，所有人的目光就都聚集到了舞台上。

　　他不用酒吧里的点歌伴奏，坐在钢琴前自弹自唱《You're Beautiful》。

　　一曲结束，宾客们纷纷鼓掌。郭旭又自弹自唱了欧美英文流行曲《My way》。他唱的是类似前世张学友的版本，别有一番味道。

　　《My way》这首歌曲1967年问世之后迅即风靡世界，引来诸多歌手翻唱，只是真正能够唱出个中意味的版本却不多见。人生阅历没有积淀到一定程度，实在无法唱好这首歌，但郭旭不用阅历，他就是模仿自己喜欢的版本。

　　郭旭唱歌的时候，梅根就在场下痴迷的看着他。

　　有人提议她上去合唱，梅根摆了摆手拒绝。这是她最遗憾的一点，因为严重缺乏音乐细胞，五音不全，郭旭写多少好歌她也只能错过。

　　这夜大家都玩的很开心，球员和教练们可以放长假了……


第502章 惊讶和不爽，史蒂夫和巴基 

　　6月20日，郭旭和梅根一起到了洛杉矶度假，见到了他预定的两个新宠物，等假期结束，他们会带宠物一起回菲尼克斯。

　　郭旭让罗伯特·史密斯在洛杉矶帮忙，让他手下的员工去各大宠物商店寻找符合郭旭要求的两种猫，结果还真给找到了，并且价格不贵，因为这两只猫都有着天生缺陷。

　　梅根很喜欢其中一只纯种的英国短毛猫，它才两个月大，由于下巴上长了一大撮黑毛，看上去总是一副很惊讶的模样。

　　这种猫的特点是体形圆胖，四肢粗短发达，毛短而密，头大脸圆，温柔平静，对人友善，极易饲养。

　　郭旭觉得养这种萌宠比拆家的巴迪好多了，前世梅根不但养狗，还养了头猪，这些他都有点接受不了。

　　郭旭记忆中，前世中国有一只“惊讶猫”斑斑是著名的网红。一撮毛就决定了它的命运，注定走不了美艳风，只能走谐星路线，收获了一大票粉丝。

　　惊讶猫只是网红，表情包，没为主人赚到什么钱，郭旭选的另一只猫可比它厉害多了。

　　另一只是布偶猫，又称布拉多尔猫，是猫中体型和体重最大的一种。

　　布偶猫头呈V形，眼大而圆，被毛丰厚，四肢粗大，尾长，身体柔软。这种猫性格温顺和好静，对人非常友善，忍耐性强，常被误认为缺乏疼痛感。

　　布偶猫由于能容忍孩子的抓弄，最适宜有孩子的家庭饲养。

　　因为颜值超高，布偶猫还被成为猫中女神……不过郭旭买的这只绝对是个例外，简直就是长成另外一个物种了。

　　这只一个多月的小公猫天生患有侏儒症及下颚骨前凸症，一副愁眉苦脸加凶巴巴的怪表情。它的形象根本与美貌沾不上边，活脱脱的一副丑态。

　　这只病猫却是郭旭让人费了一番功夫才找到的，罗伯特公司的员工都不知道他为什么要这么做。

　　郭旭要的就是这个，他喜欢这只丑到清新脱俗的猫，现在就一副“你欠我一百万”的样子了，长大后肯定更厉害啊。

　　他笑着给梅根介绍说：“以后这就是咱们家的新成员了，惊讶和不爽。”

　　“哪有给宠物起这种名字的？你分明就是看了长相后乱起的吧？”梅根嫌弃的指了指不爽猫。“它也太丑了，好像看我不顺眼似得，你为什么要买这么一只猫？”

　　“不懂了吧？它未来一定会逆袭成为猫中天王，因为他是我养的。信不信它以后不只是一只明星猫，还是一棵摇钱树啊。”

　　在郭旭前世，美国的凤凰城就有一只加菲猫天生患有侏儒症及下颚骨前凸症，导致表情和怪，主人甚至动过扔弃它的念头。

　　一天，主人很无意地给它拍了一段视频，放到了网上。

　　想不到这段视频让这只猫一夜走红，成为了网络“红人”，后来创下了1570万的观看记录，催生了以它为主题的畅销书、电影以及数不清的商品，两年内它整整为主人赚了6000万英镑，折合一下为6亿多人民币。这只神奇的猫，被网友戏称为“不爽猫”。

　　“不爽猫”走红靠的就是它那张并不漂亮的脸，因为它那张闷闷不乐、凶巴巴的脸，让人一看就想乐，太独特了。

　　生得不爽、长得不爽的“不爽猫”，却最终“爽”了一把，成为了人们追捧的明星。这就好像神灵的一个恶作剧。

　　其实人也一样，也许你长得并不漂亮，不能给别人美丽，但可以给别人快乐，上帝总会给你一样东西，让你与众不同。现在你还没有像“不爽猫”一样“爽”一把，那是你还没有把上帝给你的天赋找出来并展示给大家看。

　　比如香港猛男李健仁，平时他只是身高181CM，体重90公斤的一个猛男，那么没人认识他。可一旦他在电影里化身“如花”……那么没人想认识他。

　　郭旭知道那只原版的猫就在凤凰城，可惜想找到它太难了。天知道那只加菲猫出生了没有，什么时候出生。幸好患病的猫咪不是特例，洛杉矶宠物店特别多，让人留意一下就能找到类似的，通常卖不出的宠物。

　　要不是有郭旭这个脑洞大开的重生者，这只布偶猫就算不被丢弃，下场也不会很好，很难找到宠他的主人。现在它的猫生已经改变了，注定会成为猫生赢家。

　　晚上约了罗伯特一起吃饭，最近准备演唱会忙得要死的布兰妮竟然也来了，这让郭旭和梅根都非常惊讶，这两人竟然真有戏？

　　布兰妮的父母也是奇葩，一直把她当摇钱树。自从知道罗伯特的家庭背景后父亲就管得她特别严，不让她和其他异性交往了，盯紧了这个“金龟婿”。

　　在郭旭前世，布兰妮精神出了问题，父亲接手她的财产管理权之后，便开始了对她的魔鬼式剥削和监督。不仅要求她疯狂的接工作，甚至对她的手机和电脑进行监控。

　　尽管这些做法看起来对布兰妮是有益无害，持续八年的时间布兰妮能忍下来也算是奇迹，好处是她瘦了下来，在歌坛重新证明了自己。相比之下，现在的她算自由了。

　　梅根和布兰妮聊的挺开心，现在两人在往闺蜜的方向发展。梅根曾视艾薇儿为威胁，却从不反感布兰妮，当年她怕做飞机，都是听着布兰妮的歌练好的。

　　郭旭则和罗伯特聊动画电影的正事，等拍完了《神奇遥控器》，《功夫熊猫》计划就要正式启动了，和他的新宠物都有关系。

　　在来洛杉矶之前，郭旭和编剧在网上聊天，已经定了“不爽猫”为电影里的师傅。

　　一脸不爽的猫师傅教徒弟，既符合中国“严师出高徒”的俗话，又增加了噱头。

　　电影上映前宣传时可以让郭旭和不爽猫一起出镜，当粉丝们知道了他家里真有这么一只古怪的猫，肯定会更关注电影。

　　将来“不爽猫”会成为餐饮集团的重要代言人，会有玩具，印头像的衣服等周边产品。

　　《功夫熊猫》剧情还做了其他调整，和编剧商量后人设有了改变，配角改回了虎、鹤、猴、蛇、螳螂，因为他们代表着中国的形意拳，加个狐狸在里面会很奇怪。

　　胖狐狸阿狸成为了不会功夫的女主角，熊猫阿宝小时候被狐狸一家捡到并收养了，和阿狸是青梅竹马的关系。最后的那场大战，阿狸受伤后，阿宝唤醒了凶猛的“食铁兽”血脉，大战反派雪豹。

　　改动后，搞笑剧情参照原版，最后的大战会更精彩。

　　晚上回了酒店，梅根依旧不满两只小猫的名字。“我觉得应该给它俩起个高大上的名字，一公一母，你能想到什么羁绊特别深的名字吗？”

　　“这个太简单了，你那只叫史蒂夫，我这只叫巴基，就这么定了。”

　　“……”


第503章 变化的选秀，倒霉的发小 

　　郭旭早就把自己看好的三个新秀资料发给了布莱恩·科朗吉洛，两个目标，一个备选。

　　这天布莱恩打回电话，告诉了郭旭一个好消息。“我已经联系了佩顿的经纪人，两年老将底薪他就愿意加盟。”

　　佩顿不缺钱，他现在就想避免巴克利、尤因等人的悲剧。要是生涯没有一枚冠军戒指，数据再怎么爆炸说他是巨星也会被质疑。

　　和老板聊了一会儿后，郭旭又给佩顿打了个电话，做了队友后两人就熟了，提前问候一声比较好。

　　“嗨，加里。”

　　“你好，杰森。”佩顿的声音就透着一股兴奋劲。

　　“欢迎你加盟太阳，新赛季我们一起建立王朝吧，有你在，我们最后的弱点也弥补了。”

　　“我保证完成教练组安排的任务……”

　　佩顿速度确实慢了，但对手的控卫也不可能一直快，遇到快的郭旭上，佩顿对上替补打一会儿应该有优势，他不用像在湖人时那样承担很多责任了。

　　寒暄了几句，郭旭给了佩顿一颗定心丸，尽管他像是一个来抱大腿的失败者，但郭旭非常尊重他，球队也需要他。

　　瘦死的骆驼比马大，佩顿当年可是超级控卫，总决赛主防乔丹都不虚。他在防守端能给年轻球员们很多帮助，传授宝贵的经验。在进攻方面佩顿也算得上背身大师，可以教一教太阳的几个内线。

　　单是这些作用他就值年薪200万，老将底薪打两年，太阳赚大了。

　　这样一来，管理层的计划也要做出相应的改变，球队不需要再选个新秀后卫。本来布莱恩就觉得选新秀控卫不靠谱，想在自由市场找老将，因为队里年轻球员过多了。

　　去年管理层没签老将是因为自由市场里有实力的人看不上太阳，今年不同，肯定有不少人想加入卫冕冠军队，是管理层挑别人了。

　　布莱恩交易了一个次轮选秀权，只留首轮末位和当年从尼克斯换来的次轮签，顺位稍高一点。郭旭提议选一个内线，一个摇摆人。

　　郭旭和梅根目前住在希尔顿酒店，享受各种优惠和贵宾服务，因为罗伯特家也是希尔顿酒店的股东。这帮搞风投的人没忌口，什么行业都能涉足，只要赚钱。

　　郭旭见过了罗伯特的大哥和姐姐，一起吃了顿饭，他们都挺佩服郭旭这个影视娱乐加餐饮集团加周边产品的构思，视他为前途无量的合作伙伴。

　　6月24日，2004年NBA选秀大会在纽约市麦迪逊广场花园的剧场内举行。

　　郭旭和梅根坐在沙发上一边看电视直播，一边撸“史蒂夫”和“巴基”。

　　现在梅根赞同养猫比养狗好，主要是听话，不乱跑不拆家，这两个品种刚好还是猫中比较老实的。

　　大卫·斯特恩致辞时又遭到了全场球迷的嘘声，然后选秀大会正式开始了。

　　以高中生身份参选的中锋德怀特·霍华德被魔术队以状元签摘下，今年是最后一届有高中生参选的大会，他获得状元的意义非凡。

　　魔术队似乎总是热衷于选中锋，也善于以中锋为核心打造体系，培养出来后还热衷于送给湖人……

　　在郭旭前世，霍华德的起点很高，得益于其“魔兽”一样的身体素质，很快成为了明星。论天赋，他除了身高比较矮外，其他方面并不逊色“大鲨鱼”，令人惋惜的是，其职业态度与性格成为了他向历史级中锋进发的最大障碍。

　　山猫队榜眼签选了中锋埃梅卡·奥卡福，就算乔丹想选高中生这次也选不到，联盟就给了山猫一个榜眼。

　　在选秀开始前，不少人认为奥卡福会是状元，因为选高中生球员当状元是有很大风险的，虽然霍华德运动天赋好，但之前有不少天赋好的人没打出来，比如跳高运动员斯威夫特，在高中时就名满全国的夸梅·布朗。

　　奥卡福在大学的表现非常出色，被称为品学兼优，攻守皆佳。这位来自康涅狄格大学的大三中锋是2004年NCAA总冠军得主，也是四强战MOP，有人认为他会是下一个邓肯。

　　魔术管理层考虑过选奥卡福，结果一看他的身高就放弃了。奥卡福注册虚报了身高210CM，实际上穿鞋都不到205CM。

　　连年摆烂的公牛又幸运的抽中了探花签，选中了双能卫本戈登。

　　戈登拥有全面的进攻手段，能突擅投，确实是一个优秀的进攻球员，但防守端他受限于身高容易被强吃，191CM主打得分后卫。

　　第四顺位快船选中了高中生天才肖恩·利文斯顿，身高201CM，体重83公斤的控球后卫。

　　选秀前，利文斯顿经常和霍华德做比较，也是风靡全美的篮球天才，有人说他打球像“便士”哈达威，还有人期望他会成为第二个“魔术师”。

　　利文斯顿被捧昏头了，他拒绝了老K教练的邀请，放弃了进入杜克大学打球的机会，直接以高中生身份参加了选秀。

　　在郭旭前世，利文斯顿没能兑现天赋，成为了著名的“玻璃人”。他在对阵山猫时的一次断腿，是NBA史上最恐怖的受伤瞬间，但他还是以强大的意志战胜了伤病与心理阴影，回到赛场，最终加入勇士队成为了库里的替补，帮助球队获得了总冠军。

　　郭旭觉得利文斯顿本该有更好的人生，却把自己给毁了，看他瘦成那样根本不可能适应NBA级别的对抗，去大学里练两年，壮实点再进NBA或许会成为明星。现在的他技术再全面也成不了“魔术师”，人家是壮汉，他是个干鸡。

　　第五位老鹰选中了约什·柴尔德里斯，奇才选中了德文·哈里斯。两队的选秀位置变了，选的人没变，都是试训后看好的球员。

　　第七位出现了巨大的变化，勇士队选中了罗尔邓，身高206CM，体重100公斤的小前锋。

　　这是一个有全明星潜力的球员，技术全面，球风无私，防守也很出色。

　　在郭旭前世，罗尔邓加盟了公牛后球队很快崛起了。郭旭情不自禁的就想为自己的“发小”杰森·理查德森默哀一分钟。

　　他这是什么运气啊？蝴蝶效应一大堆，公牛前世那些失败的选秀都发生了，比较好的一个人却错过了。

　　没办法，前世公牛是和尼克斯进行交易换来的七号签，选中了罗尔邓。那个选秀权本来还是属于太阳的，在之前那笔涉及马布里、哈达威的大交易中换给了尼克斯。

　　今生太阳2003年夏天就和尼克斯完成了交易，没送去半废的哈达威，没换来养伤的麦克戴斯，很多事不同了，一连串的蝴蝶效应，公牛无法再选到罗尔邓。

　　公牛的阵容不合理，缺少侧翼防守球员，接下来肯定还强不了。郭旭只能等未来找机会拉理查德森一把了，看这个情形他迟早被当成毒瘤，交易过来应该不难。


第504章 影帝和铁渣，王朝的底蕴 

　　猛龙第八位选中了中锋拉斐尔·阿鲁尤，郭旭对这个人毫无印象，不清楚他在NBA打过没有，猛龙管理层简直就是瞎啊。

　　更神的是超音速队第九位选中了小前锋卢克·杰克逊，身高201CM，体重98公斤的白人球员。他是81年11月6日出生，比郭旭还大，完成了大学学业，一看就没有潜力可挖。

　　同样是摇摆人，超音速竟然不选伊戈达拉，这已经不是瞎了，球探根本就是球盲啊。队里已经有能投篮的前锋拉沙德·刘易斯和拉德马诺维奇了，要这人何用？

　　卢克当然有优点，他在大学期间是名副其实的明星球员。他是那种典型的白人球员，什么技术都会，有射程，但身体素质一般，类似太阳队2003年选中的雅克布森。

　　在郭旭前世，卢克被骑士队选中，生涯总共出战73场，伤病不断。

　　76人队第10位选中了摇摆人安德烈·伊戈达拉，郭旭重生的时候他还在勇士队打着呢，身体素质惊人，速度快，力量强，弹跳是扣篮王级别。

　　如果不练篮球，伊戈达拉还可以练田径，他跳高的最好成绩达到210CM。除了跳高之外，他还练过跳远，上高二的时候是伊利诺伊州跳远第二。

　　伊戈达拉掉到这个顺位是因为技术太糙，投篮糟糕，被球探定义为身体超强的蓝领，结实的肌肉会影响到他的投篮手感。大学两年他总共出场62场比赛，34次首发出场，场均9.6分6.6篮板1.53抢断。

　　骑士队第11位选中了蓝领中锋安德里斯·比德林斯。

　　后面各队选秀变化不大，球员人气不高，都是经过试训后的选择，很少出现截胡的情况。

　　缺少内线的凯尔特人选了高中生中锋艾尔·杰弗森，25顺位他们还选中了前世著名的防守球员，193CM的后卫托尼·阿伦。

　　老鹰用换来的选秀权，选中了约什·史密斯，国王选中了对抗糟糕的分卫凯文·马丁，湖人选中了靠和莎拉波娃谈恋爱出名的萨沙·武贾西奇。

　　选秀过程看的梅根直打哈欠，只能逗弄小猫玩。终于轮到了太阳30位做出选择，布莱恩按照郭旭的要求，选中了巴西内线安德森·瓦莱乔。

　　这是太阳队最佳的选择，瓦莱乔英文说的不够好都没关系，队里有他的哥们内内在，可以客串翻译，这两年内内的英文练的很棒了。

　　瓦莱乔是一个皮肤比较白，爱傻笑的大个子。不知道为什么巴西盛产这种运动员，足坛也有一帮喜欢呲着牙傻笑的巴西球星。

　　瓦莱乔和内内一起代表巴西国家队参加过国际比赛，2003年他们代表巴西队获得了泛美运动会的篮球冠军。

　　2000-01赛季瓦莱乔在巴西国内联赛打球，以场均17.7分9.7篮板3盖帽的数据获得巴西联赛最有价值球员。

　　2003-04赛季，他在ACB联赛里出场了27次，场均7.5分4.4篮板，帮助巴塞罗那再次夺得ACB冠军。他在欧洲联赛打了18场，13场常规赛中场均得到8.8分5.2篮板。

　　瓦莱乔身为蓝领数据不亮眼，年龄也22岁了，顺位自然高不了。但是郭旭非常看好他，前世他在NBA可是个名人啊。因为他善于在比赛中假摔，制造对手的进攻犯规，被球迷们戏称为“巴西影帝”。

　　前世骑士把瓦莱乔从魔术交易来赚大了。他属于能量十足的防守型内线，擅长防守挡拆，缺点是有点脆，生涯后期频繁受伤，另外他进攻一般，偶尔秀一下中投，没有低位能力，得分依赖空切和进攻篮板。

　　瓦莱乔2009-10赛季入选过最佳防守二阵，只入选一次都有点被低估了，骑士无论“大Z”伊尔戈斯卡斯、古登还是生涯末期的奥尼尔都移动缓慢，防不好挡拆，需要他补漏。

　　太阳首轮末尾签瓦莱乔非常划算，他肯定能发挥作用。

　　球队夺冠后，队里的球员身价都会提升，有笔账管理层算的很清楚，当新秀合同到期，内内和斯塔达迈尔太阳队肯定只能留一个，内线需要代替者。

　　太阳的内线阵容现在超强，但他们不可能在一起配合太久。就连蓝领中锋迪奥普将来都有可能被挖走，因为他在季后赛证明了自己可以单防奥尼尔。瓦莱乔是个很好的补充，防守范围更大，新秀四年的薪水比迪奥普低得多。

　　太阳的次轮选秀同样顺利，在总42位选中了摇摆人特雷沃·阿里扎。

　　郭旭的备选人物是希腊双能卫瓦斯里斯·斯潘诺里斯，这位老兄当个第六人貌似还行，突破很犀利，擅长持球攻。前世2006年世锦赛上，美国梦之队都防不住斯潘，轮流上了几个人防也没辙。

　　斯潘的缺点是定位，193CM打分卫，防守端很吃亏，他还不擅长投三分，必须持球才能发挥威力。在NBA除非遇到愿意培养他，让他持球进攻做第六人的教练，否则打不出来。

　　前世斯潘运气不行，混的特别惨，直到2006才登陆NBA，然后被范甘迪废掉了……

　　身高203CM，体重98公斤的阿里扎是首选，前世中国球迷对这人肯定不会陌生，两次加盟火箭，还随湖人拿到过2009年总冠军。2018年他在西部决赛抢七大战中不负“铁渣”之名，12投0中，三分球9投0中，活活坑死了火箭。

　　大部分时间投篮是铁了点，但阿里扎一直活跃在联盟里，靠的是出色的防守。

　　前世阿里扎一直是一名被低估的球员，他不具有明星的能力和光环，但是一名非常实用的球员，身高臂展让他在外线对上谁都能防守，有一定三分球能力外加快攻反击能力，偶尔还能客串大前锋。

　　他在奇才巅峰的2013-14赛季，场均打35.4分钟，砍下14.4分6.2篮板2.5助攻1.6抢断，投篮命中率45.6%，三分命中率40.7%，罚球命中率77.2%。

　　阿里扎从没入选过最佳防守阵容，是因为联盟防守好的前锋太多了。早期是加内特、阿泰斯特、巴蒂尔、詹姆斯，之后是莱昂纳德、乔治等等，怎么也轮不到没名气的阿里扎。

　　郭旭提议选阿里扎是有一些私心的，队里进攻的队友要有，防守的也要有，如果队里都是进攻型球员，他就必须分出大量球权，那还怎么打出豪华数据啊？

　　选秀大会结束，郭旭给布莱恩打了个电话，笑道：“布莱恩，选的漂亮，新赛季我有99%的把握带队夺冠，剩下的那1%我故意去掉的，显得没那么骄傲。”

　　布莱恩心里乐开了花。“你喜欢就好，我完全相信你的能力。”

　　“等着看下赛季我们打爆全联盟吧。”

　　选秀后，郭旭短期内不用担心太阳的阵容深度了，微调即可。哪怕自由市场里再没有厉害的人加盟，太阳也是超级强队。

　　太阳队完全保留了上赛季的核心，再加入新鲜血液，已经有了建立王朝的底蕴。


第505章 天使城假期，肥胖版基努 

　　选秀过后郭旭彻底没了心事，自由市场里签谁交给管理层去运作，他没再点名要人。

　　有了加里·佩顿加盟，太阳阵容已经很完美了，除了郭旭以外，其他核心都得减少出场时间，否则年轻球员们得不到锻炼。

　　古格里奥塔和库科奇的大合同到期，空出了两千万薪金空间，但空出来了未必就要用掉，还可以用来续约队里现有的核心，明年乔约翰逊、迪奥普都是受限制自由人。

　　布莱恩也是这么想的，球队不用签大牌，底薪续约老将库科奇就是很好的选择。

　　夺冠庆祝派对上，库科奇表达了降薪续约的意愿。他上赛季在太阳队打的时间很短，去其他球队也无法获得大合同，留在太阳他至少熟悉战术和队友，还能随队争冠。

　　郭旭整个七月都在尽情的玩，参加派对认识新朋友，去海边钓鱼、冲浪，去好莱坞的探班朋友拍戏等等……

　　23日，他和奥尼尔一起去参加了在洛杉矶举行的《猫女》首映礼。女主角是奥胖最迷的“黑珍珠”哈莉·贝瑞。

　　这部电影真的弱爆了，哈莉秀身材是唯一亮点，她是服装最暴露的猫女，武器还是黑色的鞭子，导演你确定这是女权而不是SM？

　　动作戏不提也罢，完全是超级英雄和普通人之间的较量。最后女主伸手去救大BOSS时，BOSS是从玻璃镜子中看到自己的丑态后自己跳下去的……

　　7月25日，郭旭进了《神奇遥控器》的剧组，准备客串。电影六月初开拍，7月末就已经接近尾声，进度非常快。

　　影片的质量是有保障的，拍的快是因为剧情简单，一条主线顺着拍就行了。而且内容都是简单的家庭情节，没多少特效。

　　剧本和原版没什么改动，基努饰演的男主事业有成，家有娇妻还有一对儿女，羡煞旁人。

　　但男主总想更加努力的工作，没时间陪老婆孩子。有天男主想买个遥控器，去了超市后在一张床上睡着了，醒来时他发现了一家店，好奇的进去看了，店主免费送给了他一个万能遥控器。

　　回到家后男主发现，这个遥控器不仅能遥控电视，也能停住妻子的唠叨，还能调小狗的叫声，甚至能加快遛狗的速度，真的是万能的。

　　第二天男主去了超市，店主告诉他，只要他心里想着时间和地点，按下遥控器就能实现想法。

　　男主以后看到不喜欢的场面就快进，孩子们玩闹的样子被他跳过了，和家人一起吃饭跳过了，就连和妻子干不可描述的事也跳过了，他只想事业。

　　男主想着自己各方面的压力，感觉升职会好一点，他想着自己升职的画面按下了按钮。时间来到一年后，男主升职了，所有同事都在为自己庆祝。

　　男主回到家之后，打算和女主做点不可描述的事，时间却自动快进了。店主告诉男主，遥控器有自动记录的功能，选择过快进的事遥控器会自动选择快进。

　　这下麻烦大了，一天男主又和上司讨论加薪的事时，他突然就来到了十年后，自己变成了肥胖的CEO，妻子改嫁了。愤怒的男主打隔壁老王却被狗撞倒伤了头部，再醒来时已过了六年。

　　男主做了抽脂手术，剩下一层肚皮，他的儿子顺利继承了他的事业，病告诉他爷爷已经死了。男主很伤心，拿着遥控器看到了之前的回放。

　　后来，男主又把遥控器调到了一个舞会，女主正和隔壁老王跳舞，就连自己的女儿也叫老王爸爸，男主受刺激倒在了地上。

　　在医院醒来，男主的儿子也和他一样总想着工作，忽略家人。这时男主明白了一个道理，马上冒雨跑出医院，找到儿子告诉他家庭是第一位的，然后死了。

　　结局画面一转，男主躺在超市里，原来这一切都是梦。他意识到要多陪伴家人，回到家和孩子妻子一起玩，妻子很是欣慰。

　　这部影片会告诉人们，在前进的道路上，不要忽略了身边的风景和身边的人。

　　电影的导演是合作过一次的唐纳德·佩特瑞，这个胖子加入了郭旭的朋友圈。作为1954年出生的大叔，他人老心不老，很幽默并少有多余的镜头，也从来不搞文青的东西。

　　唐纳德很感激罗伯特，当时有人先请他去拍喜剧片《总统接招》，他没立即签约，考虑后选择了拍《舞者的纯情》。结果另一部电影扑的非常难看，今年2月2 0日上映没什么票房，直接被扔进了垃圾堆里。

　　要是这一步走错，唐纳德的导演生涯就完蛋了。那部电影蠢的令人难以置信，故事讲的是男主被前美国总统抢了女朋友，然后决定和前总统死磕到底，这种东西怎么可能有票房？

　　《神奇遥控器》剧组也有让郭旭感到意外的地方，比如女主是艾米·亚当斯演的。

　　现在的艾米混的挺惨，前世她直到2007年《魔法情缘》上映才开始火，为迪士尼演公主的时候她已经32岁了，是最大龄的公主。1974年出生的她今年30岁，到处视镜，此前最大的角色是《猫鼠游戏》里爱上小李子的女护士。

　　剧组没法找原版女主凯特·贝金赛尔，凯特正处在事业的巅峰期，和休杰克曼一起主演了1.6亿成本的惊悚大片《范海辛》，今年5月3日刚上映，她会被这片给坑死了。

　　这个选角剧组赚大了，艾米不仅片酬超低，而且还有演技，并不是纯粹的花瓶。要是找凯特来演，后果不堪设想，她就是和基努比赛谁更面瘫啊……

　　郭旭到的时候，正在拍主角变成胖子后打“隔壁老王”的戏份。

　　基努和他打了个招呼，笑着说：“杰森，你们来的正好，这场戏特别有意思，看看我替身的表演吧。”

　　只看了一会儿，郭旭和梅根就笑的不行了。因为基努的替身无论长相还是说话语气都和他很像，但就是一个胖版。

　　剧组没有给基努穿重蛙胶做成的化妆服，像老刘那部《瘦身男女》一样装成胖子，那种拍法感觉有点假。罗伯特直接签了一个电视胖演员，名叫格雷戈·格伦伯格，他只要稍微一化妆就神似基努。

　　两人身高差不多，五官也非常像，只是格雷戈大了一圈，基努见了他后都觉得很好玩。

　　郭旭看他很面熟，想起前世这人演过很多电视剧，比如《超能英雄》里有读心术的警察，不过现在他还没出名。

　　郭旭问罗伯特：“你从哪里找来他的？”

　　“他来视镜配角，我觉得没有比当基努替身更适合他的了，他觉得有趣就答应了，效果不错。”罗伯特笑道。

　　“好噱头宣传时可以提一下，你真适合混娱乐圈。”郭旭拍了一下罗伯特的后背。

　　“我这个灵感是从你身上得来的……”


第506章 电影杀青，变狡猾了 

　　罗伯特的灵感真是从郭旭身上来的，因为郭旭要在电影中客串基努的儿子，观众们看了肯定觉得有趣。

　　这场主角变胖子的戏，他儿子也是个胖子，是乔纳·希尔演的，就几个仰在沙发上的镜头不会穿帮。

　　乔纳前世是好莱坞著名喜剧演员，一个励志的胖子，他可以为了演电影忽胖忽瘦。目前他刚大学毕业没多久，就是个跑龙套的。

　　主角想挽回妻子写了纸条，却被狗撞进了医院，快进过病痛的时间，六年后主角抽脂变瘦了，化妆后很沧桑的基努开始演下一场戏。妻子变成了前妻，瘦了的儿子由郭旭出演。

　　当基努躺在病床上看自己抽脂的肚皮，摆弄着说看起来就像舌头的时候，效果好过亚当·桑德勒的原版。桑德勒一直都是谐星，他干什么大家都不奇怪，基努拍戏却是耍酷为主，看他做这种事感觉特好笑，形成强烈的反差。

　　郭旭的表演很简单，面无表情一副疏远基努的样子就行了，他的设定是和父亲关系一般，也是重视工作胜过家庭。

　　主角想要进行家庭聚餐，见见父母，却被儿子告知，他的父亲已经离世了。

　　主角利用遥控器回放看最后一次见父亲的场面。当时他埋头工作都不愿看父亲一眼，好不容易抬头却不耐烦的拒绝了父亲聚会的邀请，还言语恶劣的拆穿了父亲在自己儿时就开始变的小魔术。然后父亲像犯了错一样，伤心委屈的离开了。

　　主角追悔莫及，不断看着父亲对他说“我爱你儿子”，泣不成声。

　　这段基努的“演技”大爆发，因为他和父亲的关系就很特殊。

　　基努的母亲是英国人，父亲是华裔夏威夷人，他们住在黎巴嫩。父亲一直生活到基努13岁的时候，在没有任何预兆的情况下离开了，然后基努十年都没听到过他的消息。

　　他再次听说这个酗酒成性的父亲时，是因为他卖海洛因被抓了，他不想在以后的生活中与这个人有任何关系。塞缪尔·里维斯在狱中接受采访承认，基努无意和解。他痛苦地表示这是他二十年的药物滥用，刑期和肮脏生活的代价。

　　基努的泪是为电影里的父亲留的，他觉得对方很可怜，明明是一个好人，却有一个不懂得珍惜的不孝儿子。

　　之后拍的是儿子的婚礼戏，剧组随便找了个白人女演员和郭旭搭戏，只有几个镜头，不会喧宾夺主。本来剧组想让梅根客串，讨论后放弃了这个点子。如果梅根总是和郭旭一起出现，也许会让观众们感到厌烦，谁愿意看他俩整天秀恩爱虐狗啊？

　　看到女儿喊别人爸爸，男主受刺激倒下了。病床上，郭旭和基努对戏，说他要忙工作所以不去度蜜月了。

　　男主冒雨一路追赶，还摔了一跤，他在弥留的时候，无比凄凉的告诫孩子们要以家庭为重……还把挽回妻子所写的纸条给了妻子。

　　在暴雨中，郭旭和基努一起演了最重要的一场戏，两人都很用心，没有当成喜剧来演，想尽量让剧情变的感人。为此NG了好多次，两人淋雨淋了个痛快。

　　《人生遥控器》并不只是一部单纯的喜剧片，是桑德勒电影评价最高的一部。告诉人们要珍惜当下，即便现今的生活有痛苦，有泪水，但都是珍贵的回忆。

　　没了这片，桑德勒近几年或许只能拍那些较为低俗的喜剧了，《别惹佐汉》、《杰克与吉尔》之类，冲击金酸梅奖。

　　郭旭没压力，他和这位老兄不熟，要不是进娱乐圈晚，《初恋五十次》他都想抄了去。

　　用了一天半时间，郭旭和剧组成员一起杀青了。男主醒来后变得重视家庭的戏之前已拍好了，因为小演员不能跟着剧组走，必须先拍，等全拍完后再剪辑改变顺序成为最终的电影。

　　剧组总共拍了不到两个月，制作周期非常短，比前世桑德勒拍的快。

　　前作是在纽约拍的，桑德勒是纽约扬克队的铁杆棒球迷，扬克队在有比赛的时候他就会去看，导致电影的拍摄工作被打断过好几次，耽误了时间。拍摄地点改在洛杉矶后，各方面都变的更简单了。

　　明明基努是先拍的《地狱神探》，但那片有大量特效、后期制作复杂，所以如果愿意的话，《人生遥控器》可以在《地狱神探》之前上映。

　　罗伯特·史密斯准备走关系看能否在12月圣诞节前后上映，这是最容易票房大爆的时间，竞争比较激烈，但不会和《地狱神探》撞车。

　　在郭旭前世，《地狱神探》是2005年2月才上的，哪怕有基努坐镇票房也扑街了，因为成本高达一亿美元，全球票房仅有两亿美元，公司付出的时间和精力都白白浪费了。绝大部分的观众都是冲着基努来的，北美反响不高，魔改剧情还引发了粉丝们的不满。

　　其实这部电影真的是非常的好看，可以说是一代神作，但是小众。

　　如果小成本喜剧《人生遥控器》的票房超过华纳公司的《地狱神探》，一定非常有趣。这是有可能发生的，一部适合家人一起看还加点人生意义，而康斯坦丁这种黑暗风就只能吸引DC粉。

　　杀青宴上，导演唐纳德打包票说：“这是我做导演以来最满意的一部作品了，我敢肯定票房两亿是保底，这真是个好剧本。”

　　基努最开心，敬了郭旭一杯酒，笑道：“杰森，我觉得自己这次转型成功了，以后再有这种好电影记得找我啊。”

　　“有好事我绝对忘不了你，最近我正在写一个剧本，等弄好了你来演主角吧。这部我打算投资一亿以上拍大片，不是小成本喜剧。”

　　基努来了兴趣：“是关于什么的？”

　　郭旭说：“科幻、动作、爱情，什么商业元素都有，除了你以外我还打算找杰森·斯坦森和李连杰一起演，现在的计划是电影里我们再演兄弟。”

　　“好，随时联系我，说定了我是主演不能换人了。”基努现在对郭旭和罗伯特有着莫名的信心。

　　梅根在一旁吃东西，没发表任何意见。

　　郭旭并不奇怪，梅根最近一直没要求去拍戏，他怀疑她都没兴趣发展演绎事业了，似乎更爱待在家里做家庭主妇，和他一起过日子。

　　梅根确实是这么想的，要是她去演电影，制作周期特别长的电影，两人会很长时间没法见面，郭旭要是在外面有了女人她就郁闷了。就算要拍电影，她也得等NBA赛季开始后，郭旭忙起来就没空干别的了。

　　她只要在郭旭身边就曝光率超高，既有钱又有名，所有人都认识她，何必去受罪拍很多电影呢？等自己男人投资拍电影的时候，她演适合的角色就行了。

　　随着年龄的增长，小狐狸越来越狡猾了……


第507章 大幅降薪真狼王，低薪高能杰森郭 

　　郭旭客串电影玩的不亦乐乎时，NBA自由市场交易签约不断，有很多大交易发生。

　　火箭、魔术两队达成协议，进行了一次多达7人的球员交易，火箭得到特雷西·麦克格雷迪、朱安·霍华德、泰隆卢和雷斯·盖尼斯，魔术得到斯蒂夫·弗朗西斯、卡蒂诺·莫布里和凯文·卡托。

　　这会儿姚名正回国备战雅典奥运会呢，一看新闻又惊又喜。

　　他惊的是“弗老大”忽然被换走了，这位老大能力虽然一般，浪投打铁，但为人比较仗义；喜的是球队换来了拿过得分王的麦迪，实力明显比弗老大高一个档次，而且卡托终于滚蛋了，他早受够了火箭的双塔战术。

　　这笔交易是必然的，上赛季范甘迪与弗朗西斯就有矛盾，互不让步，为了树立起范甘迪的权威，今年弗朗西斯就成了火箭引渡麦迪的牺牲品。

　　莫布利与弗老大几乎是生死之交，经常一起住在夜店里练控球。范甘迪与弗朗西斯交恶，自然会惹到莫布利，于是他也被送走了。

　　临走莫布利还喷了范甘迪几句，表示最不能忍受的是范甘迪经常斥责队员，恨不得让球员的跑位按照他的要求精确到毫米，太不爽了。

　　两人多次召集范甘迪不喜欢的队员向火箭管理层逼宫，要求炒掉范甘迪，可惜没成功。

　　另外，火箭还和黄蜂完成了一笔三人交易，火箭得到后卫大卫·韦斯利，送走老将吉姆·杰克逊以及斯洛文尼亚球员纳赫巴。

　　纳赫巴也是讨厌范甘迪的球员之一，被清洗出队，管理层坚信固执死板的范甘迪是带领火箭崛起的不二人选，其实这想法就挺二。

　　范甘迪来到火箭后，给了纳赫巴一些上场时间，把技术全面，移动灵活的纳赫巴调教成了一个定点投手和防守蓝领。

　　纳赫巴走后，也表达了对范甘迪的不满：“我是一名能持球突破、单打的小前锋，我不只是会投篮，但他不这样看我，他只准我在场上做两件事，那就是防守和站在空位接球投篮，我甚至运一下球都会被他换到板凳上。”

　　弗朗西斯也接受了采访，提起范甘迪一脸不屑，含含糊糊的说了几句，意思基本可以理解为“就这玩意竟然也能当教练？”

　　无论如何，这是一笔双赢的交易，火箭终于有了能拉开空间的大前锋，可以打出内外结合了。上赛季姚名得拉出去掩护，尴尬的是卡托还没有强攻禁区的能力。下赛季霍华德能拉出去中投，姚名既可以打挡拆，也可以在低位接球单打。

　　麦迪一来，火箭外线也有了超级得分手，管理层只需再挖一个有实力的控卫，新赛季就很有前途。如果火箭的首发控卫是泰隆卢，那就没有然后了……

　　可惜火箭老板亚历山大是出了名的抠门坑货。在郭旭前世，火箭要是早点花钱签约防守好的控卫和大前锋，火箭就能争冠。现在霍华德中投是有了，防守也不怎么样。

　　湖人一边，科比跳出了合同进入自由市场。他身背6年7090万美元的合同，下赛季是最后一年，他拥有球员选项。

　　科比的行为在所有人看来都是逼宫管理层，让湖人在他和奥尼尔之间做出选择，如果他不跳出，两人至少可以再合作一年，因为奥胖的合同要到2006年才到期。

　　前两个赛季的失败已让湖人管理层对OK组合失去了信心，他们毫不犹豫的送走了职业生涯即将走下坡路的奥尼尔，选择了正处于巅峰时期，年轻更有天赋的科比。

　　小牛是追逐奥尼尔最积极的球队，手上的筹码很多，但湖人并不想让奥尼尔留在西部倒戈一击，将其送往了热火。

　　湖人试探了一番热火是否愿意送出韦德，莱利立即就拒绝了，后来提出了一份报价——卡隆·巴特勒、拉马尔·奥多姆、布莱恩·格兰特以及首轮选秀权，湖人选择了答应。

　　这是一笔双赢的交易，热火送出了两个巅峰期球员，一个经验丰富的内线老将外加选秀权，可以帮湖人立即完成重建，下赛季整体实力不弱。在得到奥尼尔后，热火则可以围绕他和韦德打内外结合，冲击总冠军。

　　热火和郭旭前世相比，阵容不同的是少了个哈斯勒姆，多了大前锋巴克斯特和摇摆人马特·巴恩斯，实力不俗。

　　奥尼尔交易刚完成，湖人就宣布和科比续约，合同高达7年1.36亿，震惊了全联盟！

　　这份合同在未来不算什么，在2004年却是历史第一总高薪，加内特当年和森林狼签的6年1.26亿变为了第二。平均年薪加内特更高，那时还没有顶薪概念。要知道，2004-05赛季的联盟工资帽才只有4387万美元。

　　在签约仪式上，老巴斯深情款款的说：“孩子，很抱歉按规定我们只能给你这么多，但是希望你明白，我真的想给你更多。”

　　老巴斯就是这么喜欢科比，前世科比拿下得分王后，他更表示：“对湖人而言，科比每年的价值至少是7000万”。科比很相信老板的话，2007年逼宫的时候底气特别足……

　　7年1.36亿的历史最大合同直到2015年才被利拉德的5年1.4亿所打破，而且利拉德还是沾了“罗斯条款”的福利才得以超过这一记录。

　　虽然科比目前的人气、商业价值和郭旭完全没法比，但湖人没有其他选择了。奥尼尔和“禅师”杰克逊已经走了，要是科比再走，湖人下赛季连上座率都保证不了。

　　森林狼一边，“狼王”加内特5年1亿美元的新合同也将开始执行，平均年薪两千万。

　　加内特并没有跳出合同，上赛季他年薪2800万全联盟第一，为了森林狼还能签约其他球员，他在2003年选择了提前续约，不然以后NBA没他的立足之地。

　　说白了加内特就是被动降薪，以他上赛季的薪水如果不提前续约，按劳资协议规定的话，他理论上的下份顶薪是5年1.79亿，在2004年没有任何一支球队能吃得下这么高薪水的球员。加内特不可能一直占全队工资帽的60%以上，这只是个降多少的问题。

　　KG密们都被感动了，尽管加内特为了球队大幅“降薪”后，平均年薪也高过签下历史第一总薪的科比，比球队另外两头怪的年薪加起来还高。分配如此不均，下赛季森林狼化身哈士奇拆家已是不可避免的事。

　　郭旭2002年签约太阳时合同是6年7500万，同样是顶薪，差距太大了。

　　网上立即有无数球迷展开讨论，认为郭旭现在依旧是联盟“低薪高能”的代表，按科比和加内特的合同来看，郭旭的人气和战绩起码得7年2亿，每年三千万才算合理。

　　当然这是不可能的，郭旭打的再好，签合同也得按劳资协议……


第508章 最低薪的冠军，布泽尔的忠诚 

　　太阳在自由市场里的运作只能用“低调”来形容，先宣布签约佩顿两年，接着又续约了老将库科奇两年，都是老将底薪。

　　佩顿在加盟太阳的新闻发布会上狠夸了郭旭一番，表示坚信下赛季球队会卫冕成功。

　　两人在洛杉矶时见过面，郭旭请客吃饭并和佩顿畅想了未来，让他感到非常舒服，他一舒服就管不住自己那张“大嘴”了。

　　佩顿称“杰森郭是我见过的最难防的球员”引起了话题。

　　记者接着问：“你说杰森最难防，那么乔丹呢？”

　　佩顿回应道：“乔丹的天赋超群，在球场上无所不能，不过他总会被我的垃圾话激怒。杰森没有这样，他速度太快了，会不停的跑动，我很难对他说垃圾话。事实上，曾经一段时间内，当我防乔丹的时候会让他发疯。1996年的总决赛，如果我第一场就主防乔丹，也许结果会大不同。”

　　访谈中，佩顿也被问及了热门的话题，那就是奥尼尔离开湖人和科比上位。

　　佩顿评价说：“湖人三连冠后，管理层一直在做错误的选择，他们把两个关键球员放走了。科比很强，但他就是个小老弟，他没法像杰森一样带领全队，也没法像奥尼尔一样统治禁区，湖人接下来会迎来一段艰难的时期，所以我选择离开。”

　　既然转投了太阳，佩顿就不会吝啬对郭旭的赞美，谁让郭旭是球队老大呢？先表明了他是NBA现役最强，和乔丹比都不差，佩顿来抱大腿也就显得不那么丢人了。

　　库科奇同样准备在太阳打到退役，在凤凰城过的很愉快。他在更衣室可以起到调节气氛的作用，和队友们的关系很好，大家都把他当成老大哥，导师。

　　尽管几个黑人球员没法练好他的技术像小前锋那样打球，但库科奇可以教他们如何吸引防守后最快的时间护好篮球并转移到合适的位置去。

　　不要小看传球这项技能，会策应的内线战术作用巨大。第一年太阳内线运转球还很糟糕，第二年哈斯勒姆、小斯、内内三人偶尔都能送出助攻了，抢到前场篮板球也能很快把球分出去，而不是在人堆里强行出手“送帽”。

　　他们第一年经常被封盖，上赛季好了很多，库科奇功不可没，平凡中显出不平凡。

　　郭旭看到签约新闻后也给库科奇打了电话，恭喜奇哥，他可以和大家一起建立王朝，一起遥望青山绿水美如画……

　　库科奇很聪明，他少赚几百万是小事，留在太阳能获得更多荣誉才是关键，就算其他球队给的钱多他都不想走。

　　现在他已经有四枚总冠军戒指了，如果能和太阳队一起建立王朝，那他在NBA历史上一定会留下光辉的一笔，六枚戒指和乔丹、皮蓬一样。

　　马刺的罗伯特·霍里都未必能比库科奇幸运，奇哥只要六冠退役，就算入选不了名人堂，也会是NBA历史上最佳外籍球员之一，毫无争议。

　　这时，太阳的下赛季阵容已经确定了，各个位置都有强手不需要再挖人。放走基里塞克和老将古格里奥塔后，太阳大名单也只有3个名额，现在他们的15人名额已满，季前赛无需再找人来试训。

　　中锋：迪奥普、内内、斯塔达迈尔。

　　大前锋：瓦莱乔、哈斯勒姆、库科奇。

　　小前锋：马里昂、阿里扎、詹姆斯·琼斯。

　　得分后卫：拉加·贝尔、乔约翰逊、约什·霍华德。

　　控球后卫：郭旭、史蒂夫·布雷克、加里·佩顿。

　　在外界看来，太阳阵容主要是靠“三叉戟”和乔约翰逊，其他都是角色球员。在郭旭看来，这套阵容深度简直爆炸，能攻擅守，阿里扎、瓦莱乔第一赛季都没什么表现机会，只能当边缘人替补。

　　最神的是，太阳队的总薪金在工资帽以下，竟比前世2004-05赛季的太阳还低500万。

　　前世太阳签纳什是6年6500万，并不是顶薪，但管理层挖了快船前锋昆汀·理查德森，队里还有霍华德·埃利斯的中产烂合同。

　　现在作为卫冕冠军的太阳总薪金只有3960万，超过“穷人线”不多，是下赛季全联盟总薪水最低的球队，比快船、老鹰还低。这让媒体和篮球专家们一致惊呼——有没有搞错？

　　布莱恩问过郭旭自由市场引援的事，郭旭明确表示不需要引进球星了，他有信心带领太阳卫冕成功，没必要高价挖个人来。

　　本来爵士队是全联盟薪水最低的，上赛季只有3877万美元。

　　自由市场开启后，爵士管理层有大动作，以6年5000万美元的溢价合同挖了活塞中锋梅米特·奥库。消息一经公布无数人说是烂合同，因为上赛季奥库在活塞就是个边缘人。

　　杰里·斯隆教练很看好奥库，认为他既能在禁区抗人，又能拉出去打挡拆的风格非常适合爵士队。他已经为其制订了艰苦的训练计划，只要奥库听话照做，一定会变强。

　　然后爵士队以6年4500万挖了快船摇摆人昆汀·理查德森，2年400万签了太阳弃将基里塞克，补强了薄弱的侧翼，薪水一下子上去了。

　　这时联盟出现了一个很大的变数，因为爵士选中了风格相似的大前锋大卫·韦斯特，所以没有开高薪挖骑士的大前锋卡洛斯·布泽尔。

　　也幸好爵士没再挖布泽尔，否则是个隐患，万一他们下赛季的战绩大幅提升，那就选不到未来的明星控卫德隆·威廉姆斯了。塞翁失马，焉知非福，爵士要是太早得到一个强人，事情就会变的完全不同。

　　今生布泽尔的经纪人并不是鼓动他当“反骨仔”的佩林卡，而是哈皮·沃特尔斯。哈皮建议他选择低薪70万为骑士再打一年，努力的刷数据，争取明年直接签个顶薪。

　　骑士给布泽尔开出过另外一个条件，今年跳出合同，然后和骑士签6年4100万，这不就是忽悠傻子吗？上赛季布泽尔场均得到15.5分11.4篮板2助攻，投篮命中率52.3%，作为球队二当家，他就值这点钱？

　　前世布泽尔心里有气，接受了佩林卡的建议，先口头答应和骑士低薪续约，然后违背了承诺，扭头与爵士队签下了6年6800万的合同。布泽尔的行为引发了NBA一场关于“诚信”的大讨论，ESPN的民意调查显示有超过70%的人认为布泽尔的行为是“欺骗”。

　　现在爵士没有给布泽尔溢价合同，他只能选择留在骑士打一年了。

　　这引发了一连串的蝴蝶效应，骑士不但留下了布泽尔，还选中了一个出色的蓝领内线比德林斯，他们不用签来德鲁·古登做布泽尔的代替品了。

　　要是2005年骑士选择续约布泽尔，他们将没有空间签下前世拉里·休斯的著名烂合同。

　　郭旭预感，这支骑士会比前世要强不少……


第509章 落魄梦六队，营销胖狐狸 

　　进入8月，球迷讨论最多的是奥运会美国“梦六队”。

　　文斯·卡特以婚姻理由退出，麦迪、小奥尼尔、雷·阿伦等诸多球星也纷纷以转会、健康等理由退出了国家队，阵容和2003年美锦赛完全无法相提并论。

　　总决赛带领活塞队被太阳轻易横扫，临场应变能力被媒体一再质疑的拉里·布朗竟然是这支球队的主教练。

　　球迷、媒体都觉得这事不靠谱，集训时间本来就短，找个防守型教练带队，这点时间能练出铁桶阵来？篮协却不换人，理由是2003年美锦赛布朗带队轻松拿了冠军，打的非常好，如果这次奥运会把他踢出局，只为活塞在NBA没拿冠军，那会显得不近人情。

　　多么人性化的美篮协啊，为了近人情，球队到国际赛场上被人打成狗也在所不惜……当然，这帮官员现在想不到布朗带队会让这次奥运会之行变的多么凄惨。

　　一些球迷感到不满的是，郭旭并没有入选“梦六队”，而且郭旭在洛杉矶度假时接受了记者采访，表示根本没接到篮协邀请，电话、邮件什么多没有。

　　带领太阳队夺冠，联盟人气最高，连续两年拿到常规赛MVP的郭旭为什么从来得不到篮协邀请，大家都认为只有一个理由——他是华裔。

　　特么的美国篮协这帮人种族歧视啊，“梦六队”是一群老黑组成，一个白人也没有。

　　美国篮协这几年很失败，做的事一件比一件蠢，集训时间短，邀请球员诚意不够等等。所以杰里·科朗吉洛才想成为美国篮协的新经理，为国家队出一分力。

　　今年有恐怖分子威胁要袭击奥运会，一群大牌球员怕有危险，都不愿意去，原本会代表球队出战的斯塔达迈尔和马里昂也没去。

　　郭旭前世，太阳队上赛季常规赛战绩糟糕，俩人有力气没处使。现在太阳拿了总冠军，六月中旬才打完比赛，两人都想放假休息。

　　看活塞总决赛那死德性，他们都怀疑在布朗的球队里没法为国争光，像世锦赛那样颜面扫地的可能性更大一些。

　　近期“梦六队”最大的新闻，是史蒂夫·马布里加入集训后很快又宣布退出了，理由竟然是受不了拉里·布朗。

　　“布朗挨个问我们参加这次比赛的目的，詹姆斯，安东尼，韦德，艾佛森都一一做了回答。”马布里接受采访说：“轮到我的时候，要说的大家都已经说过了，所以我就说‘大伙不要忘了，要好好享受打球的乐趣’。当时布朗就回应我，‘哦，看看这个小伙子，居然说打球是为了找乐子’”。

　　布朗不留情面的当场讽刺，傲慢的态度让马布里很是不爽，好似他这么说就一定不是好球员似得。

　　谁特么一开始打篮球的初衷不是为了享受乐趣啊？难不成有人打篮球的目的是要成为一个NBA教练，然后让自己看不顺眼的年轻球员一直做冷板凳？

　　要是活塞拿了2004总冠军，媒体像郭旭前世一样把布朗吹上天，马布里肯定就忍了。

　　但这次集训的球员几乎是抓阄选出来的，布朗还一直受到质疑，马布里的心态和想法完全不同。和太阳两个球员一样，他也怀疑跟着这么个废柴教练去雅典丢人的可能性更大。

　　马布里当天就选择找了篮协人员，宣布退出集训，反正只是第一天还没签什么合同，就是大家凑在一起，熟悉一下彼此。

　　最后梦六队确定的十二阵容是：邓肯、艾弗森、勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼、卡洛斯·布泽尔、理查德·杰弗森、拉马尔·奥多姆、迈克·毕比、本华莱士、拜伦·戴维斯、奥卡福、韦德。

　　看了新闻后郭旭乐的不轻，虽然没法在奥运会上看到马布里和艾弗森“后场双枪”的表演了，但这支球队的进攻会更差，想拿奖牌估计都有难度。

　　这也是蝴蝶效应造成的结果，没人看好梦六队夺冠，他们在热身时就打的乱七八糟。

　　郭旭没有接受采访评价这支球队，一个字都没提，摆明了那和自己没任何关系。

　　前世梦之队2006年换了NCAA的“老K”当教练才开始打出战术，虽然世锦赛爆冷输给了希腊，但那是缺少中锋的缘故。2008年带了中锋出战，美国队就再也没输过。

　　郭旭唯一感兴趣的国际比赛只有2008年北京奥运会，他想去现场感受一下气氛，其他时间就算篮协邀请他也懒得去。现在别人不叫反而让他舒服了很多，不用找理由也可以享受自在的假期。

　　娱乐的同时，他也会做一些事刷存在感，经常上新闻抢风头。

　　8月10日，郭旭到洛杉矶最大的“胖狐狸”披萨店当服务生卖起了披萨，穿着店员的红色制服，带着印有“阿狸”头像的帽子。

　　点餐时两个年轻女顾客惊呆了。

　　长发女生说：“你长的好像杰森郭啊。”

　　“是啊，很多人都这么说，所以我来这里打工，希望有天能见到他。”郭旭笑道。

　　短发微胖的女生拍了同伴一下，激动的说：“什么像啊，你肯定就是杰森，我能听出你的声音！”

　　郭旭没否认，他现在觉得偶尔像普通人一样体验打工生活很有趣。凡是认出他的人，他都会聊几句，只是不方面签名，可以让人拍照。

　　认不出他的话，郭旭就专心做披萨完成工作，一旁有摄像师录像做宣传片。

　　郭旭做披萨不像受过培训的人那么专业，动作慢很多，得有人帮忙指导才能完成。但是顾客们都想让郭旭动手做，他做出来的披萨意义不同，有粉丝都舍不得吃，兴奋的尖叫。

　　郭旭不为其他餐饮品牌做代言人，自己做餐饮品牌并代言的做法，得到了商业界超高的评价。这才8个月时间，“胖狐狸”已经在全美开了22家分店，而且各地都很受欢迎，扩张速度很快，丹佛、芝加哥、圣露西港等地都有。

　　秉持着生产“快速、实惠、高性价比”的理念，“胖狐狸”成为了除汉堡、沙拉以及墨西哥卷之外的新午餐选择。3分钟制作、自主搭配食材的销售创意契合了美国披萨爱好者们的需求。

　　郭旭露上一面就是很好的营销手段，其他球星都是代言餐饮连锁店，肯德基、麦当劳之类，只有郭旭自己做了个品牌，这让人印象非常深刻，吸引了大批粉丝捧场。

　　梅根的父母都开心的不得了，天天数钱，单家披萨店一天的营业额就是他们此前不敢想象的数字。要不是克里斯蒂吃成了球，就算两个女儿一起嫁给郭旭他们都愿意。

　　郭旭来店里做披萨只是一个营销的小噱头，三天后，他在洛杉矶宣布发布了一首新单曲。

　　他要为“胖狐狸”放大招了……


第510章 魔音灌耳，圈内人设 

　　8月14日，郭旭的新单曲《The Fox》发布，同时发布了MV。

　　单是名字就吸引了很多粉丝，噱头很足，大家都以为是郭旭给梅根·福克斯的表白歌曲。点进去一听大家就发现想错了，这哪是表白啊？分明就是魔音灌耳！直接给你洗脑，让你无法自拔。

　　这首歌非常魔性，不管旋律还是歌词，听一遍你就忘不了。

　　“狗汪汪，猫喵喵，鸟啾啾，老鼠吱吱，牛哞哞，蛙呱呱，大象则是嘟嘟，鸭呱呱，鱼啵啵，海豹是嗷嗷嗷。但有种声音，没有人知道，狐狸是怎么叫？叮叮叮叮个叮个叮……”

　　叮叮叮你妹啊，身为NBA的最佳球员你的节操呢？

　　网上很多人听完后就发帖，表示郭旭写的歌越来越幼稚了，比艾薇儿的那首歌词还简单，但是不难听，MV拍的也很好玩，强烈推荐这首歌。

　　MV开始就像是在一场化装舞会的派对上，演员们都打扮成郭旭唱词里的动物，只有郭旭的穿着是休闲装比较正常，等唱到“狐狸是怎么叫？”时，他瞬间换上了一身阿狸的衣服，打扮成了红色的胖狐狸。

　　等唱各种叫声的时候，郭旭带着一群人在夜间的树林里跳起了搞笑的舞蹈。

　　原版MV里还有个老爷爷拿着书给孙子讲故事，郭旭改掉了，大半夜在树林里出现一老一少坐在椅子上讲故事，这有什么意义？

　　后半段的MV拍了树林里一只狐狸，也是红颜色，是特效做出来的，稍微有点胖，但不像披萨店阿狸的形象那么Q。

　　郭旭又唱了一段，还有吊威亚悬空的镜头，原版是两人合唱的歌，变成了他的个人表演。

　　唱到高潮时，狐狸站了起来，用女声为郭旭和声。这段是梅根和的，只是拟声词非常简单，她并没有拖后腿。

　　郭旭用无厘头唱腔加搞怪舞步，让这首歌一推出就火了，网上一片叫好声，粉丝们很高兴他又玩出了新花样。

　　他此前有感人的嘻哈歌曲，爱情歌曲，喝大了一样的舞曲，小女生喜欢的歌曲，这次直接来了首搞笑的。

　　郭旭没让梅根在MV里露脸，之前《舞者的纯情》电影里梅根最后的扮相非常性感，那时就有很多人说她是“狐狸精”，这次要是露脸就坐实了，怕影响她以后的戏路。

　　郭旭明显想多了，除了演“狐狸精”外，梅根这辈子基本没有其他戏路。这就是长相造成的，就像汤姆·汉克斯能蝉联奥斯卡影帝，你让他去演超人试试？

　　在郭旭前世，这首歌是伊尔维萨克兄弟为了宣传新一季脱口秀电视节目开播而制作的宣传歌曲，2013年9月3日在YouTube上传，不到3天就有了410万次的点击量，上线32天访问量突破一亿人次，突破朴载相《江南Style》的52天记录。

　　歌曲在公告牌10月3日至10月9日首次冲进Hot100单曲榜前十，最高排名第八，是自1985年以来，挪威艺人在该榜单上取得的最好成绩。

　　这首流行、电音的歌由不知名歌手唱都能火遍全球。虽然现在YouTube还没出现，但郭旭演唱就是最好的宣传，歌曲只会更火。

　　他本想叫表哥郭达森一起拍MV，幸好老表回欧洲了，不然得被坑的画风突变。

　　他也没找奥尼尔一起合唱，抒情类歌曲奥胖的声线唱不了，MV也没参演。因为这是广告歌曲，要是奥胖参演的话，也许还得给代言费呢。

　　只一周，这首单曲就杀入了公告牌前三十名，下载量惊人，红透了半边天。

　　原版只是两个喜剧演员唱的，他们主持的脱口秀电视节目在挪威本地有不少忠实观众，在全世界范围没什么名气。郭旭可是超级明星，百分百又是一首冠军单曲。

　　他推出新歌的时间也很讲究，之前布兰妮的《Tik Tok》在公告牌霸榜了10周。她下去的时候艾薇儿刚好上来，《You Belong With Me》靠着超级火爆的MV终于登上了公告牌榜首，不过只上了一周就呈现颓势，跌落下来。

　　只有一周冠军也足够艾薇儿兴奋了，这比她以前的歌成绩强得多，MV拍的也比她以前的都好。这首歌比泰勒原版的成绩略好，和艾薇儿的炒作、宣传有关。郭旭和梅根一起演出噱头太大，艾薇儿本身歌迷的年龄也不大，受众明确。

　　现在郭旭新曲推出，不会影响到艾薇儿的成绩。

　　上音乐榜还无法体现这首歌的真正商业价值，因为这是广告，“胖狐狸”披萨店的生意更火爆了，阿狸儿童服装也开始受欢迎。

　　罗伯特·史密斯和郭旭一起吃饭，兴奋的说：“我爸现在都很佩服你，说等《功夫熊猫》上映，我们要干翻棒约翰、必胜客了。”

　　郭旭笑道：“电影到时你多费心了，我得打球，没法盯着。”

　　“再让你盯着我都不好意思拿那么多股份，主意都是你出的，我跟着你白赚了那么多钱，以前他们总说我不成器，现在我哥和我姐都羡慕我认识了你这么好的朋友。”

　　“哈哈，咱俩就别这么客套了……”

　　郭旭的点子太多了，重生者赚钱很容易，有些钱他都懒得赚，因为觉得没意思。

　　比如他在这个年代策划个《美国好声音》卖到电视台去，火了以后单是卖往各国赚版权费，赚个几亿美元很轻松。

　　可郭旭不缺少这几亿美元，做策划人又远不如拍电影让粉丝们印象深刻，综艺节目再火又怎样，铁杆粉丝们有几个人会关心节目的策划人是谁？

　　所以，凡是那些不能火，拍了让人记不住的电影，郭旭全给梅根推了。

　　现在有不少剧组找梅根拍戏，以前她去试镜都成功不了，现在很多小成本电影想直接用她做主角，这样可以吸引关注度赚钱，而且能靠上郭旭这个大明星。

　　电影有没有前途，郭旭一听剧情就知道，那些追求人生意义的小成本文艺片，还有粗制滥造的B级片，完全没必要参与。

　　接受采访时，郭旭连梅根在好莱坞的人设都定好了。

　　“我们之所以谈得来，是因为梅根很多想法和我一样，我们不会随便接一些片子，只拍喜欢的剧本，演喜欢的角色。如果看到很好的故事，我到时会直接投资拍摄。”

　　记者问：“你未来会尝试拍摄投资很高的大片吗？”

　　“这个当然会有，我们也愿意和其他公司合作演一些角色，只要喜欢，价格低点都没关系，人活着就应该开开心心的。比如我们都很喜欢卡通片，如果变形金刚、忍者神龟，钢铁侠、美国队长这些动漫故事哪天有公司想拍真人版了，我们绝对会去试镜。当然主要还是梅根，我得打球为主，拍大片或许没有时间。”

　　郭旭为将来做了一番铺垫，他知道以后漫改电影会越来越多，演这个才能成为大明星。


第511章 自信心爆棚，最大的赢家 

　　郭旭上的基本都是娱乐新闻，而其他球星上的是体育新闻。

　　8月，小牛完成了阵容大换血，五星阵容一年就宣告失败解散了。

　　小牛和奇才交易，换到了新秀控卫德文·哈里斯、斯塔克豪斯和莱特纳，而奇才队则得到了小牛队上赛季的NBA最佳第六人安托万·贾米森和一些现金。

　　这比交易奇才赚了，主要复出的只是一个新秀，还顺便清理了斯塔克豪斯、莱特纳的烂合同，换回的是有全明星实力的人。

　　斯塔克豪斯上赛季的投篮命中率又不足四成，得到14分3.6篮板4助攻，浪投成性。他唯一的优点是比贾米森便宜，下赛季年薪744万美元，而他的合同还剩三年，价值2250万美元。

　　小牛的计划是签下斯塔克豪斯打第六人，带替补进攻，可惜效率肯定是高不了。

　　莱特纳已经打不动了，交易后小牛就裁掉了他，随后莱特纳底薪加盟了热火。

　　此外，小牛队还用一个未来的首轮选秀权从爵士队换来了21号新秀俄罗斯小巨人波德科尔金。这比交易就是个悲剧，偏偏老尼尔森和经理小尼尔森都很高兴，表示对交易满意。

　　姚名在火箭队表现很好，尼尔森父子就搞来一个226CM的大中锋，加上“大竹竿”布拉德利，小牛阵中有两个巨人了。

　　媒体都对小牛管理层的运作感到莫名其妙，现在很多队伍都开始学习太阳打跑轰，加强攻防转换速度了，小牛囤积运动能力奇差的高中锋想干什么？

　　更搞笑的波德科尔金，他被称为“俄罗斯姚名”，今年虽然只有18岁，但他在加盟小牛的新闻发布会上自信心爆棚，表示会超越姚名，还说自己比同年龄时的姚名更加出色。

　　然而，郭旭看了新闻后都没想起前世有这么个人来，他的名气还不如“韩国姚名”呢，那位至少给人们留下了“既生瑜，河升镇”的印象。

　　小牛还将大前锋安托万·沃克和分卫德尔克送往老鹰，换来了后卫杰森·特里和前锋阿兰·亨德森，并得到了鹰队未来的一个首轮选秀权。

　　之后，小牛把本该给纳什的钱，签约了蓝领中锋埃里克·丹皮尔，开出了7年7300万美元的大合同。

　　郭旭前世，这是NBA历史上一笔愚蠢至极的运作，直到6年之后，已经被坑的遍体鳞伤的小牛才终于有机会甩开这个包袱。

　　就因为丹皮尔在弱旅勇士合同年刷出了12+12的数据，小牛管理层特别看好他。根据合同的规定，丹皮尔还有一份隐形协议，高达1300万美元，前提是丹皮尔必须满足两个条件，才有资格领取这份薪水。

　　两个条件是什么？首先是丹皮尔在2004-2010这6个赛季内至少有三次入选全明星，其次就是丹皮尔在下赛季出战70场常规赛或者是上场时间超过2100分钟。

　　小牛队管理层竟然认为用金钱刺激，有可能激发丹皮尔的潜力，让他入选全明星？

　　他怎么可能拿到这份钱？这事的难度比一个演员靠9秒钟戏份赚三千万还大呢。

　　然而自信心爆棚的丹皮尔在面对媒体采访时，豪言自己是西部第二中锋，他显然有信心成为全明星。

　　在那场新闻发布会上，小牛管理层、教练也叫嚣着要和太阳争冠军。上赛季老尼尔森还说过要让沃克场场拿三双呢，大家都觉得这话听听就行了，不要当真。

　　小牛签约丹皮尔后，老鹰用5年6000万签下了控卫史蒂夫·纳什，合同比郭旭前世低一点。小牛这几年季后赛被虐的太惨，纳什的防守被诟病，掉价了。

　　小牛老板库班不认为纳什能帮助小牛走的更远，教练老尼尔森则为此很生气，他是非常看好纳什的。按照老尼尔森的说法，是老板不肯匹配老鹰的出价，而且这件事里也没有他说话的份儿。

　　老鹰还和步行者进行交易，用摇摆人斯蒂芬·杰克逊换了大前锋艾尔·哈灵顿，这是个求所需，步行者补强了薄弱的二号位，准备冲击总冠军，老鹰则增强了内线实力。

　　太阳已经是冠军队伍，有薪金空间也不会签约纳什，让老鹰意外捡了个大漏。

　　郭旭看了新闻，感觉对纳什来说这是个非常好的归宿，是双赢。今年夏天自由市场最大的赢家就是老鹰了，他们下赛季或许会成为东部的一匹大黑马。

　　只要老鹰打快速反击就很强，纳什是最擅长发动快攻的后卫之一。

　　“胖头陀”沃克速度虽然慢点，但是能投三分球，还能在小球战术里客串中锋，他的风格配合纳什似乎不错。

　　今年的新秀约什·史密斯、柴尔德里斯两人投篮准头差点，但有着超强的运动能力，能下快攻；哈灵顿、迪奥也是身高两米左右的前锋，很能跑。

　　老鹰的最大隐患是他们的主教练是迈克·伍德森，师从拉里·布朗，一个喜欢打阵地战和摆铁桶阵的防守型教练。如果老鹰下赛季有机动性超强的阵容仍摆铁桶阵，纳什可能得哭。

　　老鹰还有一个超级烂合同，未来会影响他们续约年轻球员，那就是烂在手里的“便士”哈达威。

　　自由市场的其他大牌球员也陆续有了下家。

　　掘金队通过先签后换得到了网队大前锋肯扬·马丁，网队得到了掘金队的3个未来首轮选秀权。

　　有伤病隐患的大前锋麦克戴斯4年2300万加盟了活塞，代替出走的奥库；活塞还以5年5700万续约了拉希德·华莱士。

　　王至郅6年3000万续约了凯尔特人，上赛季他刷出漂亮数据走上了人生巅峰。绿军没有太多选择，他们缺少内线球员，4、5号位都缺，自由市场里同样内线稀缺。今年自由市场里王至郅算是比较便宜的内线了，因为他攻强守弱。

　　勇士续约蓝领内线阿多纳尔·福耶尔6年4200万。76人签约蓝领内线布莱恩·斯基纳5年2500万。网队续约蓝领中锋杰森·科林斯5年2500万。

　　雄鹿为限制自由球员，蓝领内线伊唐·托马斯开出了6年3700万的溢价合同，奇才竟然还匹配了。

　　就连跳高运动员斯威夫特都和魔术队签下了一份5年3000万的中产合同……

　　相比大个子都能轻松找到工作，外线球员的行情就没那么美妙了。即使郭旭带队夺冠，获得一堆个人荣誉，让人们看到了矮个后卫的威力，照样有一群小后卫成为自由人后找不到工作，签约也只能签底薪。

　　现实就是这么残酷，NBA选人先看身高和身体素质，小个子能签高薪的人屈指可数，能拿MVP的目前只有郭旭一个，这更显得他难能可贵。

　　8月底还出了一个大新闻，其他球队都在想方设法溢价签内线球员的时候，湖人队却在把优质内线往外赶，让人大跌眼镜。

　　科比又出幺蛾子了……


第512章 完全能理解你为什么想打死科比了 

　　湖人管理层想和马龙续约，让他下赛季继续为湖人队征战，既可以作为噱头吸引球迷，保证上座率，又可以在场上发挥作用。

　　马龙虽然41岁了，但他的状态保持的非常好，攻防两端都很出色。奥尼尔一走，湖人不再具备超强的吸引力，没有出色的球员愿意降薪加盟。尴尬的是，他们也没有薪金空间在自由市场里签中产球员。

　　没有办法的情况下，库普切克只能签下被国王放弃的老将迪瓦茨。

　　这支湖人的阵容要比郭旭前世弱一些，前世2004年夏天，湖人队将佩顿、里克·福克斯和一个有条件的未来首轮选秀权作为交易筹码，交易到了凯尔特人队的后卫查基·阿特金斯、中锋克里斯·米姆、马库斯·班克斯以及未来一个第二轮的选秀权。

　　前世米姆在2004-05赛季为湖人首发75场，是重要轮换，他既能在禁区抗人防守，也能拉出去打挡拆投篮，受伤前他是个出色的大个子。

　　阿特金斯同样关键，是球队的首发控卫，第四得分点，能突能投。只是他身体处于劣势，防守很糟糕。

　　现在佩顿直接自由加盟了太阳，只靠打不了球的福克斯的最后一年合同和选秀权当然打动不了凯尔特人，绿军上赛季打进了季后赛，他们不是重建队伍。

　　最后湖人管理层只能在自由市场里签人，内外线都没人愿意来，还有人选择了离开。

　　费舍尔一看球队情况不妙，自己在洛杉矶又不受球迷待见，以5年2500万的合同转投了勇士队。

　　库普切克只好签了打球路子野，在自由市场无人问津的斯马什·帕克。然后用福克斯的到期合同换回了老将后卫霍华德·埃斯利。

　　就湖人现在这阵容，想学太阳玩快打旋风也学不了，控卫的速度根本发动不了快攻。

　　外线勉强凑够了人，湖人内线更为薄弱，这时，神奇的事情发生了。

　　科比去参加了一个电视访谈节目，狂喷马龙。他认为马龙如果留在湖人阵中会影响下赛季球队的重建。口气就像是马龙太老了，而且为了超越贾巴尔一定会刷数据，影响培养新人。

　　网上一片哗然，这完全可以理解为如果科比正处在马龙的位置，那他一定会不顾比赛胜负狂刷数据。湖人现在正缺少内线，他说这种话是疯了吗？

　　郭旭在湖人的时候，帮助科比和队友们沟通，他那时和队友的关系算不错了，至少表面上说得过去。郭旭一走，这两年科比在队里基本不理人，智商、情商很快又降回了负数。

　　就算湖人不续约马龙，也该由管理层出面委婉的沟通啊，科比这样没告诉任何人就接受采访开火，就像他在电台多次公开说奥尼尔坏话那样，这就太离谱了。

　　原本说一定不会退役的马龙立即改口，表示直接退役不玩了，那个记录他也不想破。

　　科比的话让马龙颜面扫地，如果他继续打下去，加盟一支弱队刷数据，哪怕破了贾巴尔的纪录媒体也不会说什么好话，那他就成了科比说的那种自私自利的毒瘤。

　　奥尼尔看到新闻，立即上电视冲着电视镜头对马龙喊：“卡尔，如果你在电视看到这些的话，记得给我个电话，我将尽快把你带往迈阿密，我们在那儿为你准备好了一切。我的愿望就是这个赛季能和你一起在热队打球。”

　　胖子够仗义，但马龙给他打电话拒绝了：“沙克尔，谢谢你的好意，我已经累了，而且……我现在完全能理解你为什么想打死科比了。”

　　马龙随后召开了新闻发布会，公开表示：“虽然我如此热爱球队，如此热爱球迷，但这里的明星球员并不希望我呆在这里，我懂得他的暗示，我希望留下，但他不希望我这么干。这与湖人无关，我爱湖人，只是那个人说他不需要我，我懂他的意思，所以，我将到别处继续自己的生活。”

　　马龙已从最初的狂怒中平静下来，他叹道：“我不准备夺走任何人的光芒，任何人的荣耀，任何人的任何东西，我宁愿继续前进，让我的生命开始新篇章。”

　　马龙的经纪人曼尼则表示，科比的话已经深深的伤害了马龙。“马龙说他无法接受这一切，好几次，科比曾私下让他放弃湖人，很显然在杰克逊、奥尼尔身上曾发生过的事情，现在又发生在了他身上。科比已经发出了声明，他就是这种个性，马龙不会习惯这一切，他宁愿按自己的方式处理。”

　　这件事引起了轩然大波，网上都在说科比赶走奥尼尔、杰克逊，现在又赶走了马龙。

　　湖人管理层赶忙发表声明，称科比的说法“只代表他自己，根本无法代表湖人管理层和球队的观点”。

　　马龙认为这是湖人对科比的又一次纵容。“我不想说些什么，但看看发生了什么，谁应该是那个告诉科比闭嘴的家伙？是他们给了科比无数特权……他们把决定权交给了一个不喜欢我的人……几次污蔑我的人。”

　　新赛季还没开始，湖人的名声就臭了，闹的比郭旭前世要大。

　　湖人总经理库普切克和新主帅汤姆贾诺维奇都表示，湖人依然有马龙的位置，汤帅甚至说要是马龙愿意回来，球队一定会“铺上红地毯”去欢迎他。科比也再次接受采访，公开道歉并说只是误会。

　　这又引起了网上球迷的讨论，觉得蠢爆了。

　　前世马龙因伤没法参加季前赛，科比可以说自己说错了话，只是误会。现在这玩意是误会？你把观众们都当傻逼吗？人家腿脚利落着呢，就是没得到续约合同。

　　马龙拒绝接受科比的道歉，他简单地说：“我已经说过自己想说的一切了。”

　　马龙不会参加节目公开和科比撕逼，那太掉价。即使他选择忍气吞声，网上球迷也不会说科比什么好话了。科比这种当老大的方式让人恶心，从头到尾一副小人得志的嘴脸。

　　郭旭为了瓦妮莎那个本该流产的孩子愿意帮科比躲过“鹰郡事件”，却无法改变他的性格，这货总能惹出新麻烦。

　　现在很多洛杉矶球迷都喷湖人管理层眼瞎，喷老巴斯没人性，说湖人是一群物以类聚、过河拆桥的小人。下赛季湖人要是打不好，所有人都会看个大热闹。

　　就湖人这阵容怎么可能打好呢？不只内线缺人，连个出色的三分投手都没有。好消息是没人再和科比抢低位了，他可以45%的命中率随便投。

　　有记者让在洛杉矶度假的郭旭评价科比和下赛季的湖人。

　　郭旭微笑道：“我不知道，也不评价，这和我没什么关系。我这能说如果比赛中遇到湖人的话，赢的一定是太阳，我们比上赛季更强了。”


第513章 用新秀浑身难受，大家嫂勇夺MVP 

　　拯救了湖人和科比的是“梦六队”，他们在雅典奥运会上的拙劣表现抢去了新闻头条，转移了人们的视线，激发了球迷们强烈的吐槽欲望。

　　美国篮协给了拉里·布朗证明自己的机会，然后他帮对手们证明了自己。这次奥运会遇到“梦六队”的球队都开心了，他们都没想过原来NBA球星可以这么好对付。

　　斯塔达迈尔没参赛，布朗把最爱的弟子本华莱士召入阵中“救场”，结局就已注定了。

　　同时布朗的严厉作风让很多球员难以适应，导致美国队根本无法产生足够大的凝聚力去赢得比赛。这种严厉体现在布朗不让新秀出场上，不管你是状元、榜眼还是探花，一概不用。

　　你是龙也得给我盘着，你是虎也得给我卧着。

　　我说你行你就行不行也行，说你不行你就不行行也不行。

　　梦之队的比赛就是乱战，而布朗在场边没什么临场应变，很少叫暂停。他只是每场都在场边掐着腰看球，自带BGM，就差跳一段舞了。

　　使用新秀，我是浑身难受，不上大本，我是浑身难受，浑身难受，浑身难受……

　　篮协认为无理由赶走布朗显得很不近人情，结果闹出大笑话了。

　　在郭旭前世，“梦六队”半决赛败给阿根廷，奥运会一共输掉了三场比赛，而之前美国男篮在奥运会中总共只输过两场，他们最后混到了一块铜牌做遮羞布。

　　今生“梦六队”同样一共输了三场，但输的更难看。

　　他们在揭幕战就以69比93输给了波多黎各，球迷们都惊呆了。“梦之队”全场得分不到70分？在NBA做角色球员的阿罗约打爆了美国队长艾弗森？

　　现实就是这么扯淡，早几年小说都不敢这么写，怕被粉丝喷死，黑艾弗森黑的太过了。

　　美国队还在与立陶宛的比赛中以85比97败下阵来，两场都输了两位数，进攻稀烂。

　　前世马里昂在梦六队是有很多出场时间的，场均接近10分，投篮命中率5成以上，是球队重要轮换，他没来球队侧翼实力也下降了。

　　美国小组赛输两场没关系，还是可以小组出线。布朗不忘狠狠的表扬本华莱士，因为他帮助美国队在小组赛落后12分的情况下逆转了德国队1分险胜，下半场防守诺维斯基做的非常出色，他是最能领会布朗战术意图的人。

　　八强战，美国队遭遇劲旅西班牙队，76比94痛快的败下阵来，退出了争夺奖牌的行列。

　　布朗这次没法表扬谁了，在场边一筹莫展。大本面对有投篮射程，有身高臂展，能持球进攻，能策应传球的加索尔，被爆出了翔……

　　在郭旭前世，美国淘汰西班牙靠的是马布里的超水平发挥，他在球队落后的情况下不管球队战术，靠个人能力连续单挑得分，全场砍下31分带领球队完成了逆转。

　　这次马布里没去雅典，布朗让艾弗森持球主攻，让大本和邓肯一起稳固防守，稳稳的让西班牙将领先优势保持到了最后。

　　勒布朗·詹姆斯在场边急的掉头发；韦德气的腮帮子鼓的和要练蛤蟆功似得；卡梅隆·安东尼目光呆滞的看着计分板。

　　可无论他们多想帮助球队，都只能坐在场下当观众。

　　尤其安东尼，他在第一场就和布朗闹翻了，再没上过场。

　　在布朗看来，安东尼进入这支球队只是多了一个广告模特儿，而他需要的是久经考验的战士，于是连今年的榜眼奥卡福出场时间都比安东尼多。

　　布朗对着媒体公开批评过安东尼训练不努力，安东尼和队友保持着距离，安东尼的投篮选择差……老教练压根儿就看不惯这个天资过人却独来独往的少年。

　　第三战后，布朗说：“他根本没有主动融入球队。此时他的日子肯定过得很苦，可他还是不主动进行调整，从他的训练他的身体动作，我们都能看出来。给一个球员２分钟上场时间，他的唯一动作就是投篮，这是团队篮球吗？那场对德国的热身赛詹姆斯只打了７分钟，可他始终在板凳席上鼓励队友，这是什么态度？大家想想就清楚了。”

　　球队被淘汰后，安东尼也有了自己的说法：“投篮不对？我根本就没上场时间，这样怎么能投好篮？我没什么好抱怨的……现在我们输的很难看，大家都知道谁的责任最大。”

　　最终“梦六队”获得了第七名，打破了“梦五队”2002世锦赛创造的第六名战绩纪录。美国男篮史上最屈辱的时刻，这支队几乎占全了。

　　他们在这届比赛中只有43.7%的投篮命中率和29.5%的三分命中率，对手则有48.2%的投篮命中率和44.1%的三分命中率。

　　艾弗森场均15.1分2篮板2.7助攻成为了球队得分王，似乎是球队最靠谱的。实际上他是全队出手次数最多的人，还拥有全队最低的投篮命中率37.8%，马布里没来，艾弗森投的更多了。

　　布朗的防守不成体系，邓肯都不受重用，那只能把成败寄托在艾弗森身上了，他把梦之队硬生生的带成了76人队，一群明星看艾弗森打铁。

　　输球后媒体、网络上一片骂声。

　　说“梦六队”阵容弱？再弱也是一群NBA球星啊，二流球星阵容比不过其他国家？那些队伍里就算有人打NBA基本也是角色球员，加索尔、诺维斯基是唯一大牌球星。

　　“艾弗森是布朗手中的核心，但他就是个纯铁匠，一对一干不过波多黎各的神奇小子阿罗约。为什么不让杰森郭去打奥运呢？他已经说了根本没接到邀请。”

　　“不请杰森郭打奥运会，找了个毒瘤当队长，篮协真是人才辈出啊。”

　　“拉里布朗能把邓肯用成本华莱士，喷完马布里喷安东尼，让詹姆斯做边缘人，还有比他更业余的教练吗？不要教练也不至于打成这样吧？”

　　“布朗是故意找茬去了吧？总是那几个人轮换，根本不用年轻人，赛后评价都差不多，他们和米利西奇一样没做好上场准备。”

　　男篮结局也有了变化，在淘汰了美国后，西班牙在保罗·加索尔的带领下5分优势击败了阿根廷，决赛中17大胜意大利队获得了奥运金牌。

　　作为球队核心，加索尔获得了奥运会最有价值球员奖。他一直是内线轴心的打法，作为一个大个子能单打，能策应，防守也不差。他在国际赛场上证明了自己，在NBA签下大合同指日可待。

　　有这么一段带领国家队夺冠的经历，加索尔的人生和前世更不同了。郭旭很怀疑未来湖人队还能否把“大家嫂”交易到队里辅佐科比。

　　又有记者让郭旭评价美国队，评价拉里·布朗。

　　郭旭拒绝评价，一目了然的事他懒得说什么，美国队丢人，没必要由他来盖棺论定。


第514章 路人扩军，全队体检 

　　作为明星，被一群人狂喷的滋味很难受，而被无视的滋味同样不好受。

　　迈克尔·乔丹和他加入的山猫队管理层就有这种感觉，没人关注他们，报纸连一个小版面都没有给他们，山猫建队不值一提。

　　当年乔丹在奇才队复出非常吸引眼球，引得许多球迷到球馆看球，但他没能统治球场，惹出了一堆破事儿，带队两年不进季后赛后灰溜溜的退场了。他从此失去了无敌的光环和号召力。

　　哪怕山猫队地处夏洛特，这里有乔丹的母校北卡罗来纳州立大学，大家也不关注这支新军，一致认为会是烂队。

　　被无视你要学会打脸，而不是整天抱怨。乔丹从进入NBA以来，从没有这样被无视过，他发誓要全力以赴帮山猫迅速崛起，让所有人大吃一惊，尽管山猫强的太快会影响到他未来收购球队的大计。

　　山猫加入了东部联盟，黄蜂下赛季将加入西部，山猫此前还参加了一个有趣的活动，叫扩军选秀日。

　　规则是山猫队要在那天一口气选择最少14名球员，从每队挑选不得超过一名。

　　这也不是那么好选的，每支NBA球队可以保护最多8名球员，但最少必须有一名球员供山猫挑选。完全自由球员不能被挑选，也无权受保护。受限制自由球员可以被挑选，但是如果山猫不与签约，该球员将在夏天成为完全自由球员，只是不能回签原球队。

　　有合同的球员被挑走，合同就转到山猫来了，下赛季山猫支付他们薪金即可。受限自由人被挑中就直接变成非限制自由人，但如果有鸟权的话，鸟权归山猫。

　　太阳上赛季的轮换球员里有三人无法进入8人保护名单，德萨盖纳·迪奥普、詹姆斯·琼斯、史蒂夫·布雷克。

　　他们三人都有特长，也有总冠军经验，布莱恩·科朗吉洛为此担心了好一阵子，担心太阳阵容被拆，尤其担心迪奥普被选走。

　　结果山猫一个太阳的人都没有选，在乔丹看来，这三个人都有明显缺陷，球队选了中锋奥卡福得重点培养，用不着迪奥普这种没数据，没进攻能力的纯蓝领。琼斯几乎没打过比赛不用考虑，布雷克只是个次轮新秀，数据也很差。

　　乔丹的眼光真是无可救药，山猫最终名单公布时郭旭都惊呆了，一群路人，而且还贵。

　　就算他能叫上名字来的球员也没实力，比如内线贾希迪·怀特，纯蓝领588万；马库斯·费泽尔，就是公牛那个高顺位纹身男，受限制自由球员，帮助球队连年垫底；中锋布雷泽克年薪155万，攻防都很普通；只会投三分的卡波诺等等……

　　在郭旭这个重生者看来，这就是一帮路人。

　　裁掉一些人后，山猫在自由市场下签了快退役的前全明星史蒂夫·史密斯，郭旭最喜欢对位的178CM控卫布莱文·奈特等人。山猫还和快船交易用未来的两个二轮签，换来了马尔文·伊莱和埃迪·豪斯。

　　郭旭觉得如果让他做山猫队的老板，建队选人挺好玩，肯定比现在选的人靠谱多了，能快速完成重建。山猫选14人就蒙上个杰拉德·华莱士，在国王是没数据的边缘人。

　　乔丹的眼光和前世没什么区别，肯定打不了媒体的脸，下赛季山猫只能冲击状元签。

　　进入九月，郭旭和梅根·福克斯返回了菲尼克斯，休息一段时间准备开始新赛季了。

　　他们带着两只猫“史蒂夫”和“巴基”回了家，平时两猫由他人照料，已经长大了不少。因为主人提供最好的食物还有舒适的住处，两只猫特别黏人，而且很懒，胖的和球一样。

　　哈士奇“巴迪”住在梅根父母家，见到郭旭时还躲，似乎害怕再被带回沙漠。

　　其实郭旭宁愿选择狗带，都不愿带狗或者带它……

　　休息两天，郭旭给太阳队医托马斯·卡特打了个电话，让他帮忙联系全队体检，所有球员都要做一个全身检查。

　　郭旭在队里不只是和队友们关系好，和队医托马斯的关系也非常棒，球队聚餐、夺冠派对，送礼物之类的事都没有忘记过他，两人成了很好的朋友。

　　郭旭觉得必须重谢托马斯，管理层也对其非常依仗，这个人真的很牛，有他坐镇，连续两个赛季太阳季后赛都是最强阵容出战。小斯、库科奇受过较重的伤，按他的计划治疗，复出后状态都很好。

　　在郭旭前世，球迷们众所周知NBA有四大神器——火箭弃将，太阳队医，马刺助教，雷霆新秀！

　　托马斯就是NBA医疗界公认的最厉害的那个，人送外号“太医”。他的光辉事迹简直数不过来，许多球星如奥尼尔、小斯、纳什、希尔遭受影响职业生涯的伤病后，都被他妙手回春。最神的是这些人一离开太阳就完了，很快伤到了退役。

　　“所有人做全身检查，是不是有点小题大做了？”托马斯笑问。

　　“也许吧，但是新赛季总冠军我是志在必得，感觉还是做一下的好。”郭旭笑着解释说：“我都是看新闻看的，很多人说我夏天不练球，一直在度假会影响状态，生活不规律还可能得其他什么病，万一被乌鸦嘴说中了呢？”

　　“听你的，我安排医院。”

　　联系好了时间，经理助理打电话给所有球员，告诉他们8日早上查体，然后中午聚餐。

　　大家都很配合的按时去查体了，中午叫上女友、家属聚餐，下午又一起玩。

　　在训练营开始前，太阳的新球员们就通过这次聚会和前辈们认识了。

　　这种聚会方式更容易让新秀们融入球队，郭旭特意和阿里扎、瓦莱乔单独聊了一会儿，告诉他们未来发展方向。阿里扎要练三分，争取成为3D摇摆人，瓦莱乔则尽量练高位中投和防守。

　　几天后体检结果出来了，大家都被吓了一跳，队里还真有人生病了，并且不是篮球场上的伤病，而是睾丸癌。

　　这个倒霉蛋当然是内内，他得到通知时整个人都懵逼了，感觉天要塌。

　　队医托马斯立即告诉他一个好消息，发现的早并不严重，一个小手术切片看看良性、恶性，再后续治疗一下应该就没事了。

　　“你得感谢杰森，是他提出了做全身检查，如果一直这么拖着，等你感到难受时再看，恐怕就不好治了。”

　　内内立即带了礼物上门感谢郭旭，虽然队医说没事，但一听“癌症”这名字就挺吓人。郭旭安慰了几句，让他放宽心尽快去做手术。

　　这下郭旭也放心了，托马斯说了不会影响内内打常规赛，他做完手术养上一段时间就好。

　　内内对球队是很重要的，上赛季他和小斯的双塔组合在阵地战中显出了威力，现在他不会赛季报销，也保住了一颗那啥……


第515章 Duang的一下，三连新目标 

　　10月2日，郭旭正式结束假期，参加了太阳队的媒体日。

　　因为今年有奥运会，媒体日来的比往年稍晚一些，各队训练营的时间缩短，直接通过季前赛以赛代练。

　　下午四点多钟，太阳全体队员来到了球馆与等候在那里的记者们见面，首先是全体队员背靠着一堵墙一溜地排开站着，让记者们随便拍照。上赛季的核心们都面带微笑，对新赛季充满了信心。

　　集体照相后是核心定妆照，五人一起拍的，郭旭在中间，小斯、马里昂、内内、乔约翰逊分列两侧。四人就像保镖一样双手抱胸，郭旭在中间双手拿着篮球。

　　内内手术切除硬块后发现还是良性，切了就没事了，他恢复的非常快，现在能参加媒体日，只是会缺席季前赛多修养一段日子。

　　采访环节开始后，郭旭是全场最受关注的人，他来到一个座位上坐下，接受一群记者的包围和提问。

　　记者问：“杰森，你假期又做了很多娱乐圈的事，客串电影并出了一首很好玩的单曲，你是怎么想到写《The Fox》这样一首歌的？”

　　“就是Duang的一下，一个灵感砸进了脑子里，可能是因为我很喜欢动物吧。”这个问题郭旭故意避开了梅根。

　　媒体和粉丝的想象力是无穷的，要是扯上梅根，搞不好会出新闻说她和莎拉波娃似得，在床上不叫像个死青蛙。

　　记者问：“将来退役后你会进入娱乐圈吗？”

　　“现在说退役太早了，我怎么也得打到40岁，这对很多人来说也许是个坏消息，我不认为自己会输给同龄人。”

　　记者问：“你对美国队在奥运会上输球有什么看法？”

　　“没有什么特别的看法，和普通球迷一样吧，他们打的挺差的。”郭旭微笑道，随口敷衍了一下。

　　记者问：“篮协没有邀请你加入国家队，你会感到遗憾吗？”

　　“说实话，我这次幸好没去。我一直都很享受打篮球的乐趣，在队里也常说这话。去了教练肯定认为我不是他要的斗士，没法完全按他的要求打球，最后说我没做好出场准备，让我一直做冷板凳。我觉得这很有可能发生，毕竟我才23岁年龄太小了。”

　　这已经不是暗讽，而是摆明了说拉里布朗是个废柴了。郭旭为的是引起詹姆斯、韦德等2003届球员的共鸣，如果他将来有机会代表美国出战，不去则以，去了就要做老大。

　　至于得罪拉里·布朗，那算什么大事吗？这个人的槽点太多了，所有球迷都在喷他，他合作过的球员很多也在喷他，多郭旭一个无所谓。

　　布朗什么也做不了，指望他带领活塞队打败太阳，打郭旭的脸？只是靠着砍本华莱士，郭旭都有信心见活塞一次赢一次。

　　记者问：“你假期没怎么练球，有信心带队卫冕成功吗？”

　　“就因为信心太足了假期才没练球啊，我去年夏天主演了电影，状态照样很好。这赛季我想是时候挑战常规赛70胜的战绩了，我感觉太阳不比2000-2001年的湖人队差。”

　　记者们纷纷鼓掌，郭旭总是能制造大新闻，敢在赛季开始前喊出70胜的球星没几个。

　　郭旭虽然没练球，但他没少健身，娱乐时玩的都是海边一些消耗体力的项目，沙滩排球，冲浪划水。他只要保证身体素质不下滑很多，季前赛练一练感觉就回来了，手感是天生的，投篮动作也有肌肉记忆了。

　　他对常规赛超级战绩同样是志在必得，一个重要原因是想获得个人荣誉，只是普通的最佳战绩，他不可能三连常规赛MVP。

　　MVP是常规赛最有含金量的个人奖项，想获奖除了球员自身实力出众之外，球队的战绩以及个人对于球队的贡献也得让所有人信服。

　　MVP是除了总冠军之外，所有球员都梦寐以求的事，生涯如果有1次MVP那已经没有遗憾，如果有2次甚至3次，那是历史级别的巨星。如果连续三年成为MVP那就太猛了，历史上仅有3人做到，乔丹都没有完成。

　　拉塞尔、张伯伦和伯德三位大神完成了这样的壮举，其中还只有伯德是近代球星。

　　伯德在1984、1985、1986赛季拿下了MVP，场均能贡献28+10的数据。遗憾的是伯德因为伤病职业生涯短了一点，一共只打了13个赛季，若是能多打5年，他的历史地位应该还会更高。

　　郭旭很希望冲击这项纪录，只要他做到了，那就又有了一项重要纪录超越乔丹，并开创了属于自己的时代。这是真正的统治了联盟，和球迷吹那种生涯一个MVP的人在自己的时代怎么怎么样完全不同。

　　说了一会儿自己的事后郭旭点评了队友，对新队友们表示欢迎，尤其是老将佩顿。

　　“我刚进联盟的时候加里很强，那时我不是他的对手，我觉得他简直就是超级控卫的模板，攻防都很出色。我永远达不到他那种防守程度，他是唯一获得过最佳防守球员的控卫。我能从他身上学到很多东西，即使他现在身体素质下滑，但经验丰富。”

　　“我们当然会相处的很好，大家都知道加里是多么伟大的一个球员，很多人都等不及想向他请教技术了。”

　　佩顿接受采访，捧郭旭捧的更厉害。

　　“如果这个世界上还有一个人可以超越迈克尔·乔丹的话，我想这个人一定是杰森，他的表现一次次让所有人震惊，包括我。我从没见过像他这样的球员，他一直在进步。”

　　记者问：“那你觉得科比和他比怎么样？”

　　佩顿摇了摇头，笑道：“我不觉得这两人有什么可比性，杰森已经获得了三个MVP，带领太阳这支年轻的球队奇迹般的获得了总冠军，他还有季后赛单场67分，连续50+，科比有什么？我觉得他都没法带湖人打进季后赛。”

　　因为马龙的事，佩顿也对科比有点反感。马龙虽然没拿到过总冠军，但是联盟公认的球星，是有一堆个人荣誉的50大巨星。哪怕不合作了，湖人队也该给他最起码的尊重。

　　科比的做法太过分，先是公开说马龙调戏他老婆，又公开把马龙挤兑走。

　　最近也不知道谁找的公关，一群人说马龙人品差，说他有可能干出调戏科比老婆这种事，因为他有私生子，当年让未成年少女怀孕。

　　佩顿知道科比想赶走马龙，但找这种理由太傻逼了。马龙的人品确实有很多污点，但他和未成年人发生关系时，自己也是个刚上大学的小孩。现在马龙都40岁的人了，能和年轻时一样脑残？

　　佩顿心里给郭旭、科比打分，郭旭得100满分，科比没分，照片上直接给打个X号。他接受采访是不可能说科比好话的。

　　其他人接受采访口风也差不多，他们都相信太阳会卫冕成功……


第516章 惊喜不断，超级太阳 

　　内内缺席了太阳队的季前赛，另外14人都能出战。

　　郭旭每场都是首发打20分钟左右就下场休息，在场边看队友们发挥，给他们鼓掌加油。

　　教练组给了年轻球员们很多表现机会，像约什·霍华德、特雷沃·阿里扎的天赋太好了，不培养他们是极大的浪费。

　　19岁的阿里扎是太阳队今年选秀最大的惊喜，他身高203CM，臂展218CM，跑跳出众，现在就是一个出色的外线防守球员。他靠着天赋单防出色，有着不俗的篮板能力，除非对手比他强壮用身体硬吃，否则很难过掉他。

　　进攻端阿里扎也有特长，他能持球突破，第一步速度很快，季前赛多次上演突破暴扣的好戏，隐约有着麦迪的影子。夏季联赛的时候他就展现出了惊人的天赋，太阳管理层和他签了次轮最长的2+1合同。

　　郭旭比任何人都看好阿里扎，前世他身体很劲爆，隔扣过奥库、本华莱士，隔扣加撞飞过格兰特·希尔。到了2018年，他依旧是出色的角色球员，太阳相当于在次轮捡了一个弱化版的伊戈达拉。

　　进攻端阿里扎还能在右侧投三分，只有底角到50度之间，不准但他敢于出手。

　　他在韦斯特切斯特高中就读时，曾带领球队在加州校际分区赛中取得32胜3负的记录，在美国所有高中球队中排名第五位。他高一时平均每场贡献12分12篮板的两双数据，高三时成为球队领袖，场均贡献21分14篮板9助攻3盖帽和3抢断。

　　高中时期的阿里扎打遍5个位置，以大前锋为主，进入大学后他打4号位对抗不行改打小前锋为主，这和詹姆斯·琼斯当年的情况很像。

　　之所以掉到第二轮，不是因为阿里扎大学数据普通，而是因为他有先天性哮喘病。他9岁时就被诊断患有哮喘，运动对他而言是件困难的事。而他效力于UCLA大学时，得到了学校医学院一个项目的帮助，得以克服哮喘进入NBA。

　　他上赛季在UCLA的投篮命中率是42.6%，其中三分只有23.7%，总共76投18中，罚球命中率则是惨不忍睹的50.4%，113投57中。作为一个摇摆人罚球和奥尼尔一样，你好意思和人打招呼吗？

　　在郭旭前世，阿里扎进NBA的生涯前四个赛季不投三分球，因为他很倒霉的被尼克斯选中了，教练不让他投篮，他甚至患上了投篮恐惧症，非常害怕投三分球。

　　2005-06赛季，尼克斯的主帅是拉里·布朗。

　　没错，又是这位诲人不倦的大师。

　　尼克斯06年全队薪水就达到了一亿两千六百万，比其他队伍高一倍，在布朗的带领下打出了常规赛最烂战绩，神奇的是首轮选秀权还给交易出去了，后来公牛用这个榜眼签选中了阿尔德里奇，也很脑残的给交易了出去。

　　当时布朗明确的对阿里扎说：“不要想着投篮，我不允许你投篮，尤其是3分球。”只要阿里扎一投篮，不管三分还是中投，这货就会在场边破口大骂。

　　这让阿里扎变的害怕投篮，在场上都不敢去想这个动作。幸好他还有点脾气，有天被骂急了，他和布朗吵了起来，然后他很快被交易到了魔术队，解脱了。

　　当时一起被骂的“土豆”内特·罗宾逊选择忍气吞声，被布朗骂出了抑郁症。

　　到了湖人后，阿里扎才在教练和队友的帮助下从那种精神抑郁中走了出来。队友们会告诉他，“不要想着投丢，尽管放心去投篮就行。”这很凑效，他的投篮越来越好，也帮助了球队很多。

　　如今的阿里扎是一块璞玉，他虽然投篮不稳定，但敢于出手，只要前三个赛季培养得当，他很快就能在队中发挥作用。不过想培养他也不是很容易，太阳的摇摆人位置下赛季绝对是联盟最强，出场时间都不好分配。

　　马里昂、乔约翰逊、贝尔、霍华德在，阿里扎就只能做2、3号位的第三替补，哪怕马里昂经常客串大前锋，他也打不了几分钟的。

　　更惨的是詹姆斯·琼斯，他虽然一进联盟就获得了总冠军戒指，但这赛季还得继续做边缘人，只有垃圾时间才能出场，有时甚至进不了12人大名单。

　　老将佩顿是太阳队第二个惊喜，他和新队友们磨合的很好，能在郭旭下场后掌控节奏。

　　佩顿一到太阳就找回自己熟悉的打球节奏了，德安东尼让他在次节出场，掌控球权。

　　这一点非常关键，在湖人队时佩顿季后赛能打好就怪了，一般他带过半场就传球，然后在一旁看俩队友激烈的争抢低位。

　　佩顿的组织能力也合格，他在湖人常规赛场均5.5个助攻，季后赛5.3个，并不少。毕竟外线队友有不带球会死的病，当年郭旭在湖人助攻也不多。

　　佩顿比布雷克更清楚应该把球传到什么位置，如何把握传球时机。他擅长和内线队友打挡拆，以及利用身高优势给内线吊球，偶尔还能背打一个。

　　这么打非常有效，就像未来的勇士队，库里首发是以投三分和突破为主，等对手差不多适应这个节奏后，换上一个中投为主的控卫持球攻，一下子就把对手的节奏打乱了。

　　勇士负责干这活的是利文斯顿，太阳是佩顿，两人刚好都是喜欢背打，缺乏速度的高大后卫，得分主要是靠中距离。

　　布雷克新赛季很难有出场机会了，但他加盟太阳未必是坏事。前世布雷克生涯前期多次受伤，在太阳他打的时间短任务简单，一直都很健康。

　　他能在佩顿身上学一些东西，尤其是防守。有郭旭在，不会让球队白白放走他，将来佩顿退役，他一定有表现机会。

　　太阳内线的亮点是瓦莱乔，他也是个出色的即战力，身高211CM，体重120公斤，单防对上谁都不吃亏。他能在禁区抗住人，防挡拆擅长卡位，只有进攻较差得慢慢练。

　　小斯打的时间短，瓦莱乔和哈斯勒姆搭档内线对上其他球队的首发都能对抗。

　　而瓦莱乔和阿里扎在太阳新赛季都只能做边缘人，尽管季前赛表现出色，但是其他人更强，他们肯定得去发展联盟练一段时间。

　　NBDL是可以提升球员信心的，因为特别容易打出豪华数据，要是被下放的球员在NBDL数据都很普通，那就准备好彻底告别NBA吧。

　　霍华德、哈斯勒姆、乔约翰逊、贝尔等人都有出色的发挥。拿了一个总冠军后，这些人都打出了信心，开始蜕变了，他们在场上攻防都很有章法，配合的很默契。

　　郭旭季前赛只用了7成功力，传球为主，得分基本是靠在外围投三分，不怎么突破。因为是演练阵容为主，太阳打的不是很认真，季前赛依旧取得了6胜1负的战绩。

　　郭旭很清楚，太阳的阵容深度肯定是联盟第一。


第517章 大新闻，梦中人 

　　季前赛太阳没搞出什么大新闻，最出风头的是火箭队。

　　经过历时五年的精心筹备，原汁原味的NBA赛事首次登陆了中国。NBA官方选择姚名和麦迪领军的火箭和国王联手赴中国打季前赛。中国男篮明星球员刘伟正在国王队试训，搭上中国赛班车出战了NBA比赛。

　　这次季前赛是NBA历史上影响最大的季前赛，两场比赛向全世界177个国家和地区以8种语言转播。

　　结果是两队各胜一场，每次都打的很焦灼，美中不足的是球星表现并不好，姚麦组合得分不多，还需要时间磨合。刘伟最终也没能获得国王队的合同，遗憾的没能成为第一个加入NBA的中国外线球员。

　　森林狼夏天虽然没薪金空间再引进强援，却也搞出了一个大新闻，可惜是负面的。

　　在队内训练中，“狼王”加内特展现了自己霸气铁血的一面，一拳打中新秀里科特的下巴，把后者的牙齿都打碎了，缝了七针。

　　21岁新秀里克·里科特今年第二轮被森林狼队挑中，身高206CM，体重96公斤的大前锋，缺点是对抗极差，优点是技术不错，有射程。

　　队内比赛中，里科特在加内特面前频频得分。在其他队友的挑逗下，加内特突然爆发，偷袭给了对方一记重拳。

　　“对于加内特这次的反应，里科特表示非常惊讶。”里科特的经纪人马克说：“而加内特的经纪人以及森林狼队的新闻发言人都拒绝对此事进行评价。”

　　加内特出手打队友并非首次，在四年前他也偷袭过斯泽比亚克，毫无征兆的突然爆发拳击后者的头部。在打队友这方面，NBA大概没人比加内特更擅长了。不过队里没人叫好，现场队友无不为这种“以大欺小”的做法义愤填膺。

　　网上球迷喷加内特的更多，认为他就会欺负同队的新人，欺软怕硬、素质太差。

　　也有人为加内特说话，表示他的素质是很好的，并举出了例子。当年年轻的加内特和罗德曼抢篮板球，罗德曼故意打他，他不但没生气，还和对方握手，结果罗德曼不鸟他。

　　从这件事上就可以明显看出，罗德曼素质太差，加内特素质很好，里科特挨揍肯定是因为他不尊重前辈，激怒了加内特。

　　后来媒体称，加内特已私下向后辈道歉，里科特也显得很大度，两人已经和好。

　　然后训练时表现出色的里科特在季前赛没有获得任何出场机会，全程当观众没数据。

　　季前赛结束后，森林狼当然没和里科特签约，痛快的将其扫地出门。媒体也选择了淡化这件事，不再提有关里科特的任何事，就好像森林狼季前赛让一个新秀看守饮水机，从头到尾一分钟不打很正常似得。

　　这就是现实，加内特是联盟力捧的球星，里科特算老几？

　　曝光率很高的球队还有湖人，他们季前赛七战皆负，让人大跌眼镜。

　　马龙被赶走后，老将中锋迪瓦茨因为疝气缺阵，复出时间待定，布莱恩·格兰特也因为右膝腱炎错过了季前赛。

　　湖人中锋位置无人可用，让郭旭感到惊讶的是，湖人为了补强，竟然交易来了次轮新秀河升镇，这位韩国中锋在季前赛获得了很多出场时间，表现很烂。

　　河升镇打的烂没关系，噱头非常足，吸引了大量眼球。

　　所有人都对这个人很熟悉，因为他是一名韩国中锋，并自称为“韩亚洲第一中锋”，不知道为什么前面要加个韩字，但他就是这么说的，完全没把姚名放在眼里。

　　姚名2002年当选NBA状元，惹来了韩国人的嫉妒，我们大韩民国足球世界杯都能靠努力（裁判）打进四强，篮球难道比不了中国？

　　在2004年选秀大会之前，韩媒一度将参加选秀的河升镇称为“亚洲之光”、“姚名克星”、“NBA最有希望的中锋”，甚至有媒体说其一定会在前十顺位被选中，争状元也并非不可能。

　　河升镇直到次轮第46位才被选中，韩媒还是不消停，认为他严重被低估，这是赤裸裸的种族歧视。

　　好在“豪门”湖人并不歧视河马族，用现金把河升镇交易到了队中，韩媒纷纷大赞湖人的眼光，最夸张的一家媒体称河升镇一定能代替奥尼尔，帮助湖人重新走上NBA巅峰。

　　这帮人……简直就是活在梦中啊。

　　事实证明，身高221CM，体重138公斤的河升镇，没有爆发力，站桩型中锋，机动性逊色姚名，根本防不了挡拆，只有防禁区时有点用。

　　季前赛全败后，网上有人说起了“禅师”杰克逊提议交易科比的事，换保罗·加索尔和角色球员加选秀权，空出薪金空间续约郭旭，可惜被老巴斯拒绝了。

　　若想人不知，除非己莫为。杰克逊和库普切克讨论时，得收集球员资料，经理助理也知道这件事。湖人这两年表现不佳，管理层有变动，助理换人了，内幕消息就传了出去。

　　实际上这和湖人管理层内部斗争有关，珍妮·巴斯和男友杰克逊是一伙，原本的经理助理是他们的人，现在吉姆·巴斯一方在管理层占了上风，并把球队搞的一团乱。

　　珍妮故意放出一点风去，想等湖人不行了以后再把杰克逊请回来当教练，“禅师”做救世主，帮珍妮最终达到接管湖人的目的。老巴斯的年龄太大，肯定会一步步放权。

　　风头浪尖上的人是科比，众口铄金，积毁销骨，何况他不是金，只是铁呢？

　　没有出色的内线和控卫愿意加盟湖人了，科比能挤走三个MVP，角色球员加盟湖人能有什么好果子吃？赚不到钱还等着被科比挤兑吗？媒体经常说科比模仿乔丹，不只球场上模仿，训练时也模仿，对队友们要求很高。

　　11月1日，第一期官方实力榜出炉，太阳排在了第一位，再没有专家敢小看他们了。

　　太阳上赛季看起来薪金很高，古格里奥塔和库科奇其实是添头，没发挥多少作用。今年夏天太阳没再引进大牌球星，联盟最低总薪金就敢开始新赛季。

　　这种情况下，哪个“专家”敢质疑他们的实力就是找着被打脸，太阳上赛季的核心都在，而且随着年龄的增长，经验又丰富了一些。

　　太阳唯一的隐患是乔约翰逊并没有接受提前续约，哪怕太阳给他开出的合同很高。这份溢价合同是郭旭建议给的，他知道“单打乔”有实力。但乔约翰逊的经济人也不傻，这赛季要是太阳卫冕成功，肯定有其他球队愿意给乔约翰逊开顶薪。

　　太阳想续约的话就得顶薪留人，只是年薪过千万是不够的。

　　郭旭倒是不会因此反感乔约翰逊，谁不喜欢钱呢？

　　尤其像他这种主要靠打球赚钱，没有广告代言的人，薪水就显得更重要了……


第518章 主场揭幕战，太阳VS湖人 

　　休赛两天，郭旭又上了新闻，他的单曲《The Fox》连续三周蝉联公告牌冠军，这个成绩太猛，加上年初的那两首歌，格莱美必须再次给他提名了，而且很多人看好他获奖。

　　一个球星玩音乐能到这种地步简直是神了，他的所有歌曲不管是自己唱的还是给别人写的，全都是冠军歌曲，不只是公告牌，在其他多国榜单上也霸榜，超受欢迎。

　　郭旭现在书房的一个橱柜里摆了一堆音乐奖杯，好多他都没去颁奖礼，是让经纪人哈皮代领的，其中Billboard奖杯有四座，哈皮还过了发表感言的瘾。

　　有不少中国歌迷在网上问：“郭旭什么时候出一首中文歌啊？不要忘了你有一半中国血统，还会说中文啊。”

　　郭旭接受中国记者采访时做出了回应。“我有空的时候一定会写一首中国歌，将来去中国的时候推出。”

　　这个承诺让中国粉丝们很兴奋，NBA没有比郭旭更重视中国球迷的球星了，和他一比，那帮黑人看起来就像是骗钱的。

　　11月2日，太阳主场揭幕战。

　　怎么给太阳安排揭幕战对手，联盟就花了一番心思，不只是要有噱头，还要考虑太阳实力太强的因素，联盟担心人气球队被他们揭幕战就打爆。

　　森林狼球星多，可上赛季被虐的太惨了，万一揭幕战又是大败，影响这支球队整个赛季的士气，代价太大。

　　安排火箭？联盟倒是想捧“姚麦组合”，但他们磨合需要时间，揭幕战打败太阳的可能性非常低，如果局势一边倒还会让人感到失望。

　　马刺、活塞有实力但噱头一般，还会影响比赛的观赏性，太阳就没法打出精彩的跑轰了，球迷们喜欢多一些扣篮的对攻。

　　最后，联盟安排的揭幕战是湖人VS太阳。既然很多人喜欢拿科比和郭旭做比较，第一场就让他俩对上吧，湖人变弱了，打不赢也很正常。

　　湖人夏天做的一些事让总裁大卫·斯特恩感到不满，今年这队根本没法捧了，让科比带队随便打吧，以后要不要捧看他们的表现。以湖人的地理位置和老板舍得花钱的个性，不可能湖人队长期只有一个大牌球星。

　　在郭旭前世，2004-05赛季湖人就是自生自灭的状态，打出乐透成绩选中了“小鲨鱼”安德鲁·拜纳姆。

　　后来联盟再次捧科比是因为他砍下了场均35.4分的恐怖高分，帮助湖人再度崛起。那年科比真是神了，各项数据几乎都是生涯巅峰，三分球场均都能投中2.3个，要是肖华当总裁，哪怕只是战绩第七名他也能获得MVP。

　　比赛开始前，太阳队先进行了总冠军戒指颁奖典礼。现场很燃，观众们很热情，太阳新老板布莱恩·科朗吉洛在致辞时发出了宣言——“我们一定会卫冕！”

　　整个过程既欢快又感动，当球队历史上第一面冠军旗帜升起，球员们戴上了象征荣誉的冠军戒指。随着音乐，全场球迷起立支持主队。

　　郭旭发表了简短的演讲：“是团结让太阳首次赢得了总冠军。不只是球员、教练、管理层，还有所有太阳队的球迷，我们是一个整体，没有球迷们的支持，这一切不可能发生。因为你们的支持，太阳队的未来一定会更加辉煌。”

　　现场球迷山呼海啸般的欢呼声中，太阳球员们坐在了场边，轮到客队球员出场了。

　　科比的心情并不复杂，就是羡慕嫉妒恨，他觉得自己梦想的一切都被郭旭做到了，他却只是个旁观者，还受到了很多质疑。

　　郭旭带领太阳夺冠，所有人都说含金量高，因为他是球队核心，数据漂亮，几乎完美。

　　科比也很想打出这样的比赛。他今天想要尝试带动全队，打出多点开花的进攻，他要让那些批评他的人闭嘴，让所有球迷刮目相看。

　　前世科比就是这么做的，他尝试过改变，这个赛季场均6个助攻，可惜最后没进季后赛。

　　湖人球员出场，太阳球迷没送上嘘声，掌声也没有，只有聊天声，气氛相当诡异。

　　这就是赤裸裸的无视，季前赛一场没赢的湖人队和太阳打揭幕战，球迷们担心的不是主场失利，而是怕赢的太快把比赛变成垃圾时间，球星就得下场歇着了。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“在刚结束的比赛中，火箭79比87输给了上赛季的东部冠军活塞，希望这场比赛精彩一些，不要让球迷们失望。”

　　徐济成说：“湖人的阵容和上赛季已经没法比了，希望他们能多撑一会儿，最好科比和郭旭飙分，这是大家最想看的。”

　　张合理笑道：“郭旭飙分简单一些，湖人两个位置真的太差了。”

　　双方首发登场，郭旭在场中主动和科比打了个招呼。

　　科比皱着眉头表情很严肃，就差给个死亡之瞪了，这态度让郭旭有点无语。

　　湖人阵容烂是你夏天自己作的，怎么这表情就好像是我害了你似得？

　　其实科比这个表情是想表达“我很认真”，“我最努力”，“老子要使出洪荒之力了”……但在旁人看来，很难往那个方向去想。

　　太阳首发：郭旭、拉加贝尔、马里昂、内内、斯塔达迈尔。

　　湖人首发：霍华德·埃斯利、科比、卡隆·巴特勒、拉马尔·奥多姆、布莱恩·格兰特。

　　以前德安东尼很少派上内线双塔，季后赛尝到甜头后他开始尝试阵地打法了。湖人内线的缺陷很明显，此时不攻内线，更待何时？

　　内内手术后歇了一个半月，早好了，跳球时展现了出色的弹跳赢了奥多姆，太阳先攻。

　　郭旭中路和小斯打挡拆躲开了埃斯利，吸引奥多姆换防后击地传球给到了中路，小斯拿球运一步起飞，单手劈扣球进。2比0。

　　开场就是核心之间的漂亮配合，把现场气氛给点燃了，球迷们纷纷鼓掌。

　　湖人进攻，埃斯利运球过半场传给科比，外线拉开等机会，科比自己带球到了低位，背身单挑贝尔，转身后仰跳投球进。2比2。

　　科比的动作很漂亮，也有球迷给了他零星掌声。

　　太阳进攻，郭旭又和小斯打挡拆，一模一样的配合，郭旭走弱侧吸引内线换防分球到中路，小斯空切杀入篮下，这次吸引了格兰特回撤防守他也不传，运一步力压对手近距离抛投球进。4比2。

　　张合理说：“湖人开场防守就有问题，禁区里根本防不住啊。”

　　徐济成说：“他们的阵容缺陷明显，失去奥尼尔后没了高中锋，护不住禁区了。”

　　张合理笑道：“河升镇是高中锋，但水平太差只能替补，迪瓦茨有经验，有伤在身不知道什么时候才能出场，今天湖人想赢就看科比在进攻端的表现了。”

　　话音刚落，科比转身后仰跳投偏出了篮筐……


第519章 天将降大任，进攻更有利 

　　没了奥尼尔和马龙，科比终于可以尽情的占据低位，用自己喜欢的方式打球了，但他的背打转身投篮不可能像奥尼尔靠身体杀入禁区出手那么准。

　　科比希望自己可以靠个人能力吸引两、三人包夹然后分球助攻队友，带队取得胜利。他一直坚信，模仿乔丹就是统治联盟最好的方式。他今年夏天又加强了背打训练，并选择了增重，没有了奥尼尔，他打算增强对抗性以求更好的杀入内线。

　　在如何发挥个人实力这方面，科比的球商非常高，他善于利用战术，利用对方的防守漏洞来，甚至利用联盟规则来得分。

　　滑步、小碎步科比都练的炉火纯青，除非到国际赛场上，否则很少被吹走步。

　　今年对所有进攻球员来说又有一个好消息，那就是联盟再次强调了不允许hand-checking的规则，进攻球员将有更大的空间可以做动作，科比觉得这就是天将降大任。

　　这是一个什么规则呢？说白了就是能让NBA球队整体进攻变强的规则。

　　1978-79赛季，NBA正式加入了不允许hand-checking的规则，严格实行，在允许防守者与进攻球员身体接触的同时，不能用手阻碍进攻球员的攻击路线。

　　这个规则使得80年代NBA球队大打攻势篮球，场均得分、场均罚球都达到了历史顶峰。

　　那时最神奇的掘金队连续5年场均得分破120分，但在防守端的场均失分也是联盟最高的122.3分。知道1990-91赛季的掘金防守多差吗？场均丢130.8分，是历史唯一一支赛季场均失分130+的球队。

　　疯狂的进攻让NBA开始受到球迷的关注，逐渐发展成了一个伟大的商业联盟。

　　物极必反，后来活塞坏小子军团的成功导致NBA防守强度大幅提升，联盟不得不再次强调这个规则。1994-95赛季，hand-checking从底线到罚球线区间完全消除。

　　也就是说从底线到罚球线这段距离不允许有hand-checking，防守人在乔丹背打的时候将手放在他背上，裁判就可以吹犯规。

　　这导致NBA有传闻说联盟严格吹罚的hand-checking是为了让乔丹更好的进攻，当时想把这个规则叫做“乔丹规则”，被斯特恩阻止了，因为这样会显得意图太明显。

　　这应该只是传闻，因为那个赛季乔丹后半段才复出，当然他明显受益了，除此以外还有三分线缩短……下个赛季公牛72胜10负打破常规赛战绩纪录，季后赛也轻松夺冠，乔丹包揽了两个MVP。

　　90年代末到现在，因为热火、尼克斯、马刺等防守强队的缘故，这项规则又快名存实亡了，季后赛球员随便架肘子。

　　联盟想鼓励进攻，于是今年夏天再次强调严格的对hand-checking的吹罚，并清晰的规定了什么是阻挡犯规，更多的吹罚防守三秒，让各队阵型拉的更开。

　　为此进攻球员们都开心，球迷们也开心。

　　在郭旭前世，未来还会有一些乔丹球迷和远古吹们更开心，甚至直接高潮了。

　　因为这帮球盲大概根本不看球，以为这个规则是2004年新出的呢，他们表示乔丹打球的时代要是有这个规则，他场均能得50分，单场能得100分，因为那时乔丹突破对手都是连拉带拽，背打会被抱住……

　　其实禁止hand-checking，对于会打篮球的人来说，根本就是不言而喻的事情，防守人只能靠横向移动的身体去挡住对方的进攻路线，这难道不是常识吗？什么时候球员可以用胳膊挡住对方进攻路线了？那特么是拉人犯规，小学生比赛都会被裁判吹！

　　太阳首节并没有包夹科比的想法，就派了贝尔单防纠缠，严防其他人，切断科比和队友之间的联系。

　　湖人其他球员除了奥多姆、巴特勒以外，都缺乏持球进攻能力，只要让湖人三叉戟陷入单打，他们就不可能赢太阳。

　　助教拉里·德鲁喜欢安排单兵防守，只在禁区附近协防，德安东尼则推崇魔球理论，他俩都觉得一个45%命中率的人无限单打两分没什么了不起。

　　太阳进攻，贝尔右侧底角站定了吸引防守，马里昂、内内在左侧，郭旭打挡拆后又走弱侧，奥多姆这次不敢轻易换防郭旭去了。

　　前两个回合他换防的很快，挡在郭旭面前保持距离，既能防突破也能干扰投篮，但郭旭强突后往中路一传就坏事，188CM身高，体重84公斤的埃斯利挡不住小斯空切。

　　问题是埃斯利也没有能跟上郭旭的速度，是靠经验打球。2001-02赛季在尼克斯经历过一次大伤后，埃斯利就快不起来了，尽管他今年才32岁，随时可能退役。

　　郭旭变向加速过掉了奥多姆杀入了篮下，不等格兰特补防，打板上篮得分。6比2。

　　湖人进攻，科比再次接球，选择了单挑。

　　对手不包夹，科比就会单打为主，他一向是吸引了包夹后再分球，即使奥尼尔在时也喜欢这么打，他自信可以单挑任何人。

　　传给哪个队友单打比他更靠谱？目前真没有，巴特勒、奥多姆都是二流球星。

　　其他人如果投不进球就是浪费机会，这种核心思想科比早就有，现在奥尼尔不在了，他更有理由无限出手。至于赛前他想的多传球带动全队，等对方包夹后再说吧。

　　科比又自己带到了低位，背身护球找适合的节奏和位置转身后仰跳投，在贝尔干扰下球进了。6比4。

　　太阳进攻，郭旭和小斯又打挡拆，对手防不住就继续打，找到空当后郭旭将球分到中路，小斯空切面对格兰特强上，靠速度轻松抹入篮下，一步跃起单手打板得分。8比4。

　　湖人再进攻时，汤帅在场边冲科比喊：“配合”。

　　只靠一个球星在低位单打为主是赢不了的，奥尼尔低位命中率接近60%都赢不了，必须得有人持球突破，有人外线接球投篮。这是NBA通用的赢球模式，没有人能打破的定律。

　　汤帅因为膀胱癌修养了7个多月，今年7月他和湖人签了5年合同，正式复出。可惜他加入湖人不是时候，工作压力巨大，现在天天为赢球头疼。

　　作为拿过冠军的名帅，汤帅到湖人可不想摆烂，可他看阵容就知道今年湖人没戏，除非中期交易来一个内线球星，至少得有人能镇守禁区才行。

　　现在，湖人只能和对手拼进攻。

　　科比和奥多姆打挡拆，中路突破在禁区附近遭到了四人围堵。太阳阵型看起来像人盯人，实际是122联防。科比走右侧贝尔防，走左侧马里昂防，还有两个内线往禁区附近收缩。

　　科比将球分了出去，格兰特底线中投，在内内轻微干扰下打铁。

　　马里昂抢下后场篮板球，太阳立即打反击，郭旭推进到前场变向过掉了埃斯利，吸引奥多姆防守分球，小斯一步单手暴扣球进。

　　格兰特没防回来，机动性和小斯根本没法比……


第520章 这不是河马的裤子吗？ 

　　湖人进攻，科比打挡拆后的分球，奥多姆中路跳投被马里昂干扰打铁，小斯抢到篮板。

　　太阳又打反击，郭旭变向突破过掉埃斯利分球，小斯接球面对奥多姆强行上篮球进。

　　夏天的大交易热火坑了湖人一把，湖人在换来两个潜力球员的同时，也接下个烂合同。

　　人送外号“铁血辫帅”的布莱恩·格兰特曾是NBA最出色的大前锋之一，球风硬朗，防守出色，能中投且球风无私，巅峰15.2分8.8篮板1.2助攻。但夏天交易时，格兰特的状态已经有了明显的下滑，并且他有着严重的伤病隐患。

　　更糟糕的是，热队总裁帕特·莱利在2000年给了格兰特一份7年8600万美元的高薪长约，并宣称其是热队夺冠的拼图，他的合同要到2007年才到期。

　　现在的格兰特因为膝伤移动变的缓慢，身高又只有206CM，丢失了强硬的防守，都不能算是一个有效率的角色球员。因为他的存在，湖人的薪金空间被锁死还没法引援，本赛季他的薪水仅次于科比，比奥多姆都高，达到1323万。

　　在郭旭前世，直到2006年联盟出台了“特赦条款”，湖人才甩开了这个大包袱，裁掉了格兰特，并节省出了将近3000万美元的奢侈税。

　　德安东尼5分钟后就把内内换下场休息，换上了乔约翰逊增强进攻，马里昂顶上了4号位，防挡拆更出色，单防也能纠缠格兰特，不会被硬吃。

　　在进攻端马里昂打格兰特就是错位，下快攻两步就能甩开对手，形成多打少的局面。

　　太阳优势巨大，首节35比17领先。

　　郭旭单节5分8助攻1抢断，只出手了两次全中；斯塔达迈尔8投6中，罚球4中3，得到15分4篮板。

　　小斯经过了两个赛季的锻炼，越来越擅长利用自己的身体优势。他的打法很简单，面框第一步启动速度大部分球员就根不上，他起跳弹速惊人，防守人跳慢了又跟不上。

　　别说格兰特这种下滑期老将，邓肯、加内特都很难防住小斯，郭旭只需和他打个挡拆。

　　内线被引走，小斯空切冲击篮筐，内线跟着他，郭旭又可以在弱侧发挥。对手如果包夹郭旭，传给小斯还能跳投。今年假期小斯并没有一直放假，他练了一段时间投篮，中投能力在内线中能排前五名了，中路一个点偶尔还能投三分。

　　前世小斯在2005-06赛季就打出了巅峰数据，场均36.1分钟得到26分8.9篮板1.6助攻1抢断1.6盖帽，投篮命中率高达55.9%。遗憾的是他此后膝盖受伤做了微创手术，之后虽然得分效率依然很高，但出场时间缩短球风也没那么猛了，再没有打出过更好的数据。

　　目前的小斯比前世只强不弱，因为他有更多单打机会，郭旭吸引包夹的能力比纳什强。只要郭旭多传球，小斯打38分钟左右，场均30+都不奇怪。

　　湖人一边，科比8投4中，罚球2中2，得到10分2助攻；巴特勒4投2中，三分球2中1，得到5分；奥多姆得了2分，其他人都没得分。

　　湖人几乎没有战术，就是单打，科比去打低位后，一个稳定的三分投篮点都没有。替补前锋朱梅因·琼斯和布莱恩·库克能投三分，他俩上场防守又会差一些。德文·乔治受伤了，今天打不了。

　　首发好歹还有三个人带领，第二节替补较量，湖人根本顶不住。

　　太阳的替补太豪华了，佩顿、乔约翰逊、约什·霍华德、哈斯勒姆、内内。

　　湖人是斯马什·帕克、巴特勒、朱梅因、库克、河升镇。

　　湖人球员一对一都被防住了，霍华德对位巴特勒也不吃亏，都是运动能力很强的人。

　　帕克打挡拆遇到哈斯勒姆没辙，突破不成，强投没准。

　　至于河升镇，这人就不该出场，低位技术粗糙，投篮基本没有，禁区外随便放空。禁区他也打不进去，尽管内内看见他的脸就想笑，没法好好防守了，但队友不给他传球强攻。

　　这货慢腾腾的不只是进攻差，防守端也是湖人的黑洞。

　　内内和佩顿打挡拆，河升镇傻了吧唧的都不知道该怎么办。他不换防后卫，佩顿带球慢三步突破，换防了内内空切冲击篮筐。他好不容易跟上一次，内内用脚步轻松晃出空间投篮，打成一个2+1。

　　等郭旭休息回来，分差已拉大到30分。河升镇早被换下去了，要是他错位对上郭旭，一定会被过的怀疑人生。

　　河升镇只打了4分钟，就把面子和里子都输掉了。

　　他知道这是全美直播的比赛，韩国电台肯定也会直播，大家都等着看他狂虐小斯、内内两个不入流的内线，成为湖人新内线领袖呢……他越想越郁闷，有点没脸见人了，用毛巾盖住了脑袋。

　　镜头给到了场边，他这么大只当然藏不起来。有个黑人解说员笑成了一张猫脸：“哎？这不是河马的裤子吗？”

　　河升镇：“我不是河马……”

　　科比也被换上场，表情依然刚毅，迎接他的是霍华德、贝尔、马里昂的车轮战。

　　半场太阳就大比分领先，下半场郭旭又出场打了一会儿，5分钟后被换下，球队领先44分他实在没法继续打下去了。

　　第三节科比投篮连打5铁，太阳反击打出一波13比0，将比赛完全变为了垃圾时间。

　　郭旭出战23分钟，砍下14分15助攻2抢断，没有篮板球。他5投5中，三分球2中2，罚球2中2，命中率100%，面前有人防守他就传，出手都是摆脱防守后的轻松投篮。

　　张合理遗憾的说：“新赛季郭旭首秀也就这样了，他可能都没出汗，球迷都没看过瘾呢。”

　　徐济成笑道：“我觉得除了小斯和内内外，太阳其他人也没出汗，湖人的内线防守太差了，俩人就能解决战斗。”

　　汤帅也换下了科比、奥多姆，球队第一场打成这样，他面上无光。

　　末节佩顿、霍华德、詹姆斯·琼斯、库科奇、迪奥普五人带替补，这就是太阳的边缘人阵容了，把湖人替补打的屁滚尿流。

　　布雷克、瓦莱乔、阿里扎三人今天没进大名单，教练组没想到会打成这样，该派新人上来练练的。

　　迪奥普守住了禁区，让湖人球员只能在中远距离投篮，但他们的替补普遍缺乏射程，一对一单挑没优势，后卫还过不了人。湖人的边缘控卫是非选秀进NBA的特里·布朗，什么特长也没有。

　　霍华德对位拉什就是完爆，两人根本不是一个档次，他单节得到了10分。琼斯、库科奇能拉出去投三分，佩顿、库科奇两个老将负责组织，进攻很顺畅。

　　终场136比74，太阳全队8人得分上双，狂胜62分。

　　湖人首战打破了一项队史纪录，遗憾的是，是球队的历史最高输球分差纪录。


第521章 你还觉得科比值7000万吗？ 

　　比赛结束后，科比没和郭旭握手就气呼呼，急匆匆的返回了更衣室。

　　这场比赛ESPN全国直播，所有人都看到了这一幕。

　　麦克布林评价说：“科比已经输红眼了，他终于当上了湖人的老大，但这一定不是他想要的比赛。”

　　搭档说：“最尴尬的是，太阳队总薪金不到4000万，湖人队是6500万，这个差距能再签俩球星了。”

　　CCTV5一边，张合理感叹：“这是湖人有史以来最惨痛的失利，奥尼尔刚走，第一场常规赛就破了球队历史记录，这有点太讽刺了。”

　　徐济成笑道：“科比经常抱怨奥尼尔防守差，防挡拆不积极，现在没了奥尼尔，对手打挡拆反而更厉害了，湖人的禁区就是太阳的后花园，随便打。”

　　张合理说：“不知道现在湖人球迷会有什么感想，看季前赛和常规赛的表现，明年湖人大概能选个高顺位新秀了。”

　　徐济成说：“雷阿伦夏天接受采访，说科比是个自私的人，过不了几年就会抱怨队友不好，闹离队，现在湖人阵容真的是不行了。”

　　不少人都觉得雷阿伦的预言应该很快就会应验，用不了过几年……

　　太阳全队命中率高达66.9%，三分命中率也有50%，投中了18个三分球，湖人的内外线防守都形同虚设，这不是教练安排战术或球员努力能解决的。科比连年入选最佳防守阵容，主要是单防，对手绕开他那一侧进攻就行了。

　　郭旭也觉得这事挺讽刺，前世很多人一提湖人的中锋克里斯·米姆、夸梅·布朗就说是CBA队友，嘲笑他们拖后腿。实际上这两位都是有特长的高顺位新秀，布朗是2001年状元，米姆是2000年第七顺位。

　　米姆身高213CM，体重120公斤，有身板有射程，是个合格的角色球员，比河升镇强了不只一个档次。

　　米姆命运的转折点是2006年在和超音速的比赛中不慎撕裂了踝关节处的3根肌腱，他做了两次手术也没能再找回比赛感觉，很快被迫退役了。2005-06赛季他首发56场，出场26.1分钟能得到10.2分6.3篮板1助攻1.2盖帽，投篮命中率50.1%，中投精准。

　　湖人队现在最缺的就是米姆这种中锋，他在至少能拉开帮外线创造突破空间，防禁区也比格兰特这种206CM的人管用，不会让人迎着随便投。

　　62分是NBA历史上第四大分差，排在第三的刚好是湖人，当年他们赢了勇士63分。

　　赛后新闻发布会还没开始，网上球迷们就展开了疯狂的讨论。

　　“杰森郭好歹以前效力过湖人，和科比是队友，这也太狠了，有什么仇什么怨？”

　　“狠什么啊？他一共就投了5次篮，自己都没怎么打，全传了，湖人太弱有什么办法？换了种方式进入垃圾时间而已。”

　　“我有预感，本赛季乔丹钦点的联盟第一人要带队冲击状元签了，争取再选中一个未来的联盟第一中锋，科比不赶走这人的话应该能打一打。”

　　“太搞笑了，科比赶走了马龙，选择独立带领球队摆烂，马龙要是在的话，湖人不可能烂到这个地步。”

　　奥尼尔今天没比赛，在家里看了这场揭幕战，给郭旭打了电话称赞他干的漂亮。

　　马龙也在家看了比赛，他没给任何人打电话，只是比赛期间上了好几趟厕所，笑尿了。他准备一会儿再看体育新闻，新闻发布会一定很有趣。

　　郭旭接受采访，记者问他是不是故意赢湖人这么多。

　　郭旭连连摇头：“冤枉啊，我恨不得多打一会儿拿个好数据呢，没想到队友们太强，怎么投都进，不知不觉就领先了好多，我总共才单打了两次。”

　　记者问：“你现在有什么感想？”

　　“等明星票选开始的时候，大家给阿玛雷投票吧，他真该入选全明星。我把球传给他就可以在一旁看热闹了，他这种水平要是不进全明星简直没天理。”

　　小斯送上了感激的眼神，今年他会参加扣篮大赛，郭旭不参加，两人已经说好了。上赛季小斯为球队夺冠立下了汗马功劳，他理应得到褒扬。

　　这场小斯打了25分钟就砍下31分7篮板1助攻，16投13中，罚球7中5，不可阻挡。

　　记者让郭旭评价对手，今天科比18投7中，三分球3中1，罚球8中7，得到22分4篮板5助攻。

　　郭旭苦笑道：“我真的不知道怎么评价，大家就别难为我了吧？我觉得自己怎么说都会说错话。”

　　他说科比打的烂，那是废话还得罪人。说科比表现还不错，那不就成伪君子了吗？湖人都输62分了，科比表现不好还不得输100分？

　　揭幕战的新闻发布会，太阳球员们互相吹捧了一通就过去了，默契的不提对手。

　　湖人一边，汤帅无奈的把失败的原因归结为球队内线防守差，不提湖人本赛季的前景。

　　科比全场黑脸，不提队友也不提对手，有记者问他会不会想念奥尼尔时，科比愤然离席。

　　第二天媒体全是夸太阳的，认为他们第一战就打出了卫冕冠军的气势，年轻球员的实力越来越强了。

　　评价湖人，媒体则不说任何好话，洛杉矶媒体用“输掉底裤”来形容他们。2002-03赛季，洛杉矶媒体就曾称湖人“王朝崩塌”，上赛季是“最令人失望的球队”。之前就已经最失望，现在只能输光了。

　　费舍尔看了新闻后松了口气，虽然在勇士队他不会成为球星，球队战绩也很烂，但至少他不用被洛杉矶球迷喷了。人们拿科比和郭旭做比较去吧，别再提他了。

　　3日，太阳没比赛，湖人则飞往了盐湖城，背靠背对阵上赛季的弱旅爵士。

　　结果湖人78比109惨败31分，遭遇两连败。

　　这场科比出战41分钟，21投9中，三分球9中4，罚球20中16，砍下38分4篮板1助攻1抢断。大比分落后科比也不下场，用永不言弃的精神争取逆转30分的分差，没成功。

　　全队除了科比外，只有奥多姆得了14分9篮板，再没人得分上双。

　　卡隆·巴特勒状态稀烂，8投1中，罚球2中2，得到4分3篮板。

　　爵士队则内外结合，多点开花，6人得分上双，从太阳加盟爵士的基里塞克替补出战12分钟就得到了11分。

　　洛杉矶球迷都惊呆了，不敢相信球队的堕落速度如此之快，上场输掉底裤，这场输了什么呢？太监了？

　　如果说前两年的湖人是普通A股，那这个赛季就是熔断了的A股，开场半小时跌到大盘停盘。

　　湖人老板老巴斯心理有点承受不住了，一口气没顺过来，被送进了医院。因为有球迷在评价湖人时发帖刷屏。“巴斯，你还觉得科比值7000万吗？”

　　这球迷是想气死老巴斯啊，虽然之前是老巴斯先想气死球迷。

　　媒体一致认为湖人完了……


第522章 看着不舒服，联盟小球热 

　　11月5日，太阳客场对阵76人，又是一场全国直播，噱头十足的比赛。

　　艾弗森、郭旭的对位总能吸引大量球迷，两人都是高人气球星，还同是矮个子控卫。

　　尽管夏天跟着“梦六队”一起创造了一系列耻辱纪录，艾弗森的人气却没降。有球迷把他的精彩表现做成了集锦，看集锦真是激动人心，太强了，美国队就他发挥好点。

　　76人首战客场输了凯尔特人18分。

　　绿军皮尔斯、贾马尔·克劳福德联手贡献了61分，替补的里基·戴维斯也有14分进账，王至郅、米姆分别拿下10分和12分。

　　绿军的防守有问题，上赛季后半段米姆加盟后内线已经强一点了，只是不擅长防挡拆。高中生球员艾尔·杰弗森加盟后，内线也多了一个很能抗的壮汉。

　　绿军的优势在于进攻端三个内线有射程，能拉开空间帮外线队友创造机会，他们靠突破和投三分赢球。

　　76人队的教练换成了吉姆·奥布莱恩，准备学习太阳加快攻防转换速度，进攻赢球。

　　结果首战打起来以后发现还是以前球队的战术，艾弗森打，艾弗森打，艾弗森打完艾弗森打……连萝卜蹲游戏都比76人的战术变化多。

　　没办法，76人其他球员都习惯这么打了，一时半会很难扭转思想，尽管今年76人加入了伊戈达拉和科利斯·威廉姆斯，很能跑。

　　太阳对付76人的战术很简单，就是挡拆后打艾弗森这个点，郭旭在弱侧吸引了内线换防分球给小斯，如果艾弗森追上了没错位，他就单打。

　　76人不包夹郭旭就会出空当，在队里他长期和贝尔、霍华德等人单挑，单打艾弗森没任何压迫感。两人对位，郭旭连力量、身高都占上风，这是他作为小个后卫最弱的两项了。

　　76人的内线防守同样有问题，肯尼·托马斯是身高201CM的大前锋，力量足能抗人，但干扰投篮能力差。马克·杰克逊这个“黑旋风”伤病不断，没了速度，只剩中投属性还不错。

　　身体素质出众，擅长防禁区的替补戴勒姆波特出场，太阳又会派上小个阵容坚决打反击，不用担心内线出问题，海地中锋的进攻很差，没有射程，得分主要靠挡拆后空切，联防可以限制他。

　　反击中郭旭几次单挑艾弗森强行上篮打进，对方离远了他就飙三分。

　　终场117比101，太阳轻取两连胜。

　　郭旭20投13中，三分球9中5，罚球8中8，砍下39分9助攻2抢断2盖帽4失误，艾弗森20投6中，三分球6中1，罚球8中7，得到20分9助攻2抢断，还有7次失误。

　　76人能撑到末节，靠的是六人得分上双，核心被完全打爆了。

　　郭旭一对位艾弗森就来劲，他能跟上艾弗森的速度，甚至略胜一筹，其他方面又占优势，艾弗森没法摆脱他的纠缠，强行出手命中率不高还被盖了两个。

　　新闻发布会上，艾弗森郁闷的承认郭旭比自己跑的更快，谁再说郭旭素质不好就是有病。

　　同一天，湖人主场揭幕战，86比110输给了马刺，这场没输20分以上就算小分差了。

　　邓肯砍下28分16篮板2助攻的大号两双，内斯特洛维奇得了16分5篮板，且两人命中率都接近60%。

　　各队打湖人都一个路数，猛攻禁区。奥多姆自己一个人根本防不住，他是打前锋的，护框不是强项，个头和力量也不够。而且奥多姆还得负责防挡拆，让格兰特、河升镇、梅德维登科去防挡拆都容易被后卫过掉。

　　队友拉不开，科比想突破也很艰难，在禁区附近会被包夹，全场22投8中，三分球5中1，罚球13中11，得到28分5篮板4助攻。

　　科比已经很无私的在传球了，但吸引了包夹队友外线命中率没保证。

　　在郭旭前世湖人本赛季还是能打一打的，哪怕科比因伤只出战66场，湖人常规赛也取得了34胜的战绩。现在少了阿特金斯和米姆，完全没法玩了。

　　埃斯利是用打不了球的里克·福克斯换来的，实力可想而知，现在福克斯已经退役了。斯马什·帕克的数据倒是提升了不少，三战场均得9分，汤帅开始考虑让他首发。

　　只要给帕克球权，他是可以突破的，启动很快，或变向或变速，突破之后首选是上篮，突分能力很烂，组织基本没有。

　　前世帕克在湖人的巅峰赛季场均打33.8分钟，得到11.5分3.3篮板3.7助攻1.7抢断，投篮命中率44.7%，三分命中率36.6%。

　　不过这种低效乱战的进攻科比看着不舒服，现在他就已经有点烦帕克了。在前世帕克离开湖人后，科比公开喷过他就不该打NBA，太烂了。

　　这个屎一样的玩意，投篮命中率才45%，竟然敢持球单挑投那么多球？巅峰的时候34分钟他出手9次，老子特么的是核心，41分钟才投27.2次……

　　11月6日，太阳客场119比80狂胜篮网。

　　郭旭又是打了三节就下班，这么打下去，数据肯定要比上赛季下降不少，再想拿30+10是不可能的。

　　但他的助攻数长了，这场又轻松拿下16个，反击中传出去就是个助攻。

　　小斯、乔约翰逊状态好的像开挂一样。

　　小斯空切接球冲击篮筐、中投命中率都超高；乔约翰逊三分线外跑位接球出手神准，阵地战、反击中还能持球单挑。

　　马里昂一直发挥着自己空切的特长，内内、哈斯勒姆、霍华德、贝尔等人随便得点分，太阳打谁好像都能三节结束战斗。

　　现在的篮网则没了主心骨，成为了一支弱旅，基德做手术后还没复出，肯扬马丁被交易到掘金去了。

　　第二天，湖人主场90比117被重建的老鹰队狂虐，每场都在创造新的惨剧。

　　这并不是冷门，老鹰开局3连胜，成为了东部最大的一匹黑马。

　　很多球队都在学习太阳的建队方式，老鹰重建也想靠提升速度打反击来吸引球迷，结果这一反击不得了，第二场干掉了马刺，这场又大胜湖人。

　　老鹰是纯小球战术，哈灵顿、沃克、迪奥、吉姆·杰克逊首发配纳什，打的风生水起。

　　杰克逊是在季前赛时签约的太阳，他相当有个性，被火箭交易后表示看不上黄蜂队，拒绝去球队报道。他被联盟罚款但获得了自由身，这都是跟弗朗西斯学的。

　　老鹰现在起飞了，四个人能投三分，三个人擅长组织传球。

　　他们的替补也不差，肯尼·安德森、琼巴里、托尼·德尔克、佩德拉格·罗德比亚克、约什·史密斯、柴尔德里斯、杰森·科勒尔，有内有外。

　　人们开始相信跑轰战术打的好不是偶然现象，老鹰模仿太阳都这么强，所有想出成绩的球队都在考虑加快节奏打小球战术了。

　　联盟提前兴起了小球热……


第523章 魔改计划，盗梦空间 

　　9、10日，太阳背靠背战胜公牛、骑士，开局取得了五连胜。

　　科克·辛里奇、杰森·理查德森的组合进攻不错，小前锋管理层引进了阿根廷球员安德烈斯·诺西奥尼，加强了侧翼防守。内线埃迪·库里、泰森·钱德勒一攻一防，进步不小。

　　新秀本戈登做公牛的第六人，和克里斯·杜洪、奥赛拉·哈宁顿一起带领替补进攻，表现也明显好过上赛季。

　　公牛终于有了崛起的迹象，应该能打进季后赛，但还威胁不到太阳。郭旭的“发小”理查德森总算能松口气了，整天被人说成扣将的滋味不好受。

　　骑士的阵容也还不错，开局3胜1负，遇到太阳不行，反击防不住。

　　郭旭对上骑士身高193CM的首发控卫麦金尼斯，持球随便过人，反击制造多打少，伊尔戈斯卡斯和布泽尔总有一个防不回来。

　　骑士队有野心，夏天挖了帕夫洛维奇、埃里克·斯诺，加强了替补实力。可太阳的轮换是公认的板凳匪徒，攻防俱佳，明显强出一筹。

　　太阳队回到主场，休息三天才迎接国王的挑战。

　　教练组宣布放假两天，郭旭把大片剧本的初稿给完成了，主要人物、故事内容，对话和设定都有了，共六个主要角色，都有相对应的工作。

　　他把剧本发给了罗伯特·史密斯，公司的编剧看过后就去进行了注册。

　　两个编剧看了郭旭的构思后佩服的全体投地，不知道该怎么形容了只想拜师！

　　因为郭旭写的这个剧本不只是包含动作、爱情、亲情等商业电影元素，还套了个科幻的外壳，名字叫《盗梦空间》。

　　这是魔改版的《盗梦空间》，郭旭前世觉得诺兰导演拍摄的原版够装逼，很精彩，但还有着明显的缺陷，那就是诺兰的电影动作戏实在太垃圾了，打架像做操。

　　诺兰粉美其名曰这叫“写实风格”，综合格斗UFC里经常看见两人互抡王八拳啊，那个更真实谁敢这么拍？

　　无论诺兰拍的蝙蝠侠还是盗梦，打斗戏都难看到哭，哪怕用上特效也一样，一点技术含量都没有。而且诺兰拍片还有个毛病，主角总是喜欢往普通人身上靠，并不厉害。

　　拿原版的《盗梦空间》做例子，第一场戏小李子和囧瑟夫去盗日本人渡边谦饰演的斋藤的梦，结果第一层梦境里盗梦失败，第二层盗梦又失败，他们拿日本人根本没办法，跑路的时候还被人给逮住了。

　　这么拍显得斋藤大亨很牛B，两大主角没什么了不起，但斋藤明明没什么战斗力，后来组团去盗梦的时候第一层梦境和第三层梦境他都中枪了，还得靠小李子去第四层“迷失境”找他才把变成老头的他给找回来。

　　郭旭现在魔改设定，增加了动作戏。因为他的朋友是一群打星，不加特效也可以打的很精彩。

　　剧情一开始，是基努·里维斯和郭旭饰演的兄弟大盗去盗中国大亨李连杰的梦，开始比较顺利，只是基努死去的老婆出来捣了点乱。解决保镖后，他们却发现李连杰饰演的大亨超级能打。

　　而且大亨看穿了自己是在梦中，理由是他在现实里虽然也会功夫，但年龄大了，身体素质早就变差了，打不动，只有在梦里他才能有很强的实力和耐力。

　　开篇兄弟俩大战李连杰的戏，郭旭希望拍出黑客帝国PK黄飞鸿的感觉，既然都是在梦境里了，诺兰那版还追求写实风格简直有病。

　　郭旭相信一定能拍好动作戏，因为杰森·斯坦森认识一个很厉害的家伙，盖里奇的好朋友马修·沃恩很擅长设计精彩的动作戏。

　　马修1998年出道，与盖里奇私交甚笃，是盖里奇成名作品《两杆大烟枪》、《偷拐抢骗》的制片人，还是盖里奇与麦当娜婚礼上的伴郎。前世他拍了《海扁王》、《王牌特工》等著名动作片。

　　只要把马修找来拍动作戏，当个副导演，几个主角杀起小兵来肯定是“放无双”的视觉效果，枪战加功夫，别搞那么多血浆弄成R级就行。

　　之后兄弟俩发现一切都是大亨安排的，是个考验，想雇佣他们一起去盗梦，故事主线和原版一样，完成后大亨可以帮基努回家见孩子。

　　这一次的任务不是窃取思想，而是植入思想，避免能源公司垄断。基努知道自己因为老婆的死有弱点，没法造梦，所以负责策划，得找几个人组队。

　　郭旭介绍了自己喜欢的美女，中学时的学霸入伙，和哥哥一起教她做“筑梦师”。原版是艾伦佩吉主演，这次肯定不会找佩吉，那身材当花瓶都不合格，简直就是幼女。

　　不过郭旭也不想找梅根，他俩频繁演情侣容易出戏，到时找个有点演技又花瓶的人来演，最好漂亮、身材好能吸引眼球的，因为后面还有落水戏。

　　梅根到时去演《变形金刚》就行了，不影响成名。郭旭的计划是2006年拍摄，2007年上映。梅根参与分红一次还可以，多了其他人或许就不满了。

　　之后是找药剂师，用药进入第三层梦境，找个黑人演员来演，政治正确。

　　武器专家兼前哨者是杰森·斯坦森，负责守着第二层梦境，保护他们的身体，在算好的时间玩高空坠落。

　　飙车专家女二号，这也要找个美女花瓶来，主要是为了吸引眼球，她负责守第一层梦境，原版有飙车戏，但是守第一层的人太弱。

　　原版拍的紧迫感足够了，但看起来有BUG和偶然性，万一第一层被人追上干掉呢？得找个靠谱的人守着。

　　郭旭饰演的是“伪装者”，原版汤老师的角色，团队核心之一，负责忽悠。兄弟两人是策划人加大忽悠，这样显得更重要。原版囧瑟夫负责守第二层，他看起来明明不怎么强，职责也不是很明确。

　　魔改后兄弟俩、李连杰、女主角和要被植入思想的费舍尔一起进了第三层梦境。

　　第三层继续展现爱情线，第二层时郭旭就用忽悠的方式骗了女主角一个吻，第三层他为救女主角被掉落的石块砸中了头部陷入昏迷。

　　任务完成后，李连杰和女主先回去了，基努坚持要去“迷失境”找回弟弟，突出重视亲情的主线。“我不能失去孩子，也不能失去弟弟，他们都是我的家人。”

　　电影具体细节还要做修改，争取推敲出更好的对白。

　　结局和原版一样就行，对应开头，基努找到了变成老人的弟弟，一起回了现实世界。李连杰饰演的大亨兑现承诺，分给了众人很多钱并帮基努回家见了孩子，两个孩子和他拥抱在一起，但是主角的陀螺图腾还在转动着，看起来想停却不拍停下的画面。

　　这个悬念很棒，观众最后也没法确定主角是否回到了现实……


第524章 新电影立项，致命时间点 

　　这个魔改剧本包含了功夫、枪斗、飙车、斗智、爱情、亲情、友情等所有商业元素，郭旭相信换了人演也会火。

　　这片他早拿定主意要抄，而且必须换人。他完全看不出囧瑟夫、渡边谦、艾伦佩吉这三个演员哪里吸引人。

　　原版里囧瑟夫骗吻，看佩吉的穿着和身材，简直就是两个男人在接吻。而且这俩人根本不来电，电影里完全没有任何铺垫，没有任何爱情的火花。

　　在郭旭前世，中国网上有人吹渡边谦演技完爆所有中国明星，这货绝对是被吹的最厉害的日本鬼子演员。

　　渡边谦盗梦里打酱油，《哥斯拉》里这货就是全程一张面瘫脸，还不如快银和绯红女巫兄妹乱伦演的好呢，虽然女主没露，不如前两年女巫和灭霸爸爸乱伦时激情。

　　魔改版《盗梦空间》拍摄时间早许多，但是做特效没什么问题，2007年《变形金刚》的特效就已经很棒了。这片的动作戏很多，特效比《变形金刚》简单一些，顶多比10年后拍多花点钱。

　　剧本注册后，罗伯特就可以去联系人问合作意向了，等大家约好了档期开拍，朋友之间好商量。郭旭的戏份可以晚点拍摄，因为他肯定是最忙的。

　　罗伯特很兴奋，这次他们要干一票大的，他不怕投资大，就怕有钱没处花，小成本喜剧电影已经满足不了他的胃口了。

　　基努·里维斯看了粗略的剧本后也很喜欢，表示自己爱上这部戏了。

　　“杰森，你真是天才，这是我看过的最好的科幻动作剧本，比黑客帝国强多了，我怀疑拍完后其他剧组没法再找我拍戏了，我们这帮人的身价都会变的很高。”

　　郭旭笑道：“你喜欢就好，再火也会有人愿意找你拍戏的。”

　　其实如果郭旭不找基努拍这片的话，基努在拍完《地狱神探》后就要走下坡路了，拍了几部烂片后身价降了许多，直到他拍小成本动作片《敢杀我狗？我杀你全家！》才翻身。

　　杰森·斯坦森收到剧本后更开心，一看就是投资过亿的大片，他算是男四号，有两场精彩的打戏，参与这种电影人气肯定会提升。

　　他的戏份比另外三人少并不妒忌，因为他缺少抗票房的能力，得群戏才能发挥，现在他在其他剧组想演主角都难，只能拍B级片。

　　郭旭给李连杰打电话，商量了一下档期。

　　李连杰说：“2006年肯定没问题，今年和明年不行，我刚拍完《狼犬丹尼》，想休息一下多陪陪家人，而且定了下部要演功夫片《霍元甲》了。”

　　“祝你两部片子大卖。”郭旭笑道。

　　他有些前世记忆还很清晰，2006年上映的《霍元甲》就是其一，有段台词非常魔性，“霍元甲，你嘛时候是津门第一啊？”“就在今天。”

　　同样魔性的还有周杰伦唱的那首歌：“霍霍霍霍，霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活……”

　　郭旭忽然想起了另外一件事，问道：“那你最近有什么安排吗？”

　　“最近挺忙的，只有圣诞节的时候能休息一下，我想带家人去马尔代夫度假，你有什么事吗？”

　　“……”郭旭深吸了一口气，咽了口吐沫，果然是到了这个致命的时间点。

　　2004年发生了一件震惊世界的大事，年末在印度洋的大海啸灾难让很多人记忆犹新。

　　奔腾的海水像猛兽一样席卷而来，在大自然面前人类毫无抵抗之力，海啸所到之处一片狼藉。根据官方的数据显示，当时的印度洋9级地震加上海啸造成了约22.5万人丧生，释放的能量相当于重量为3000万吨的核弹爆炸所释放的能量，损失的财产更是天文数字。

　　2004年12月25号，李连杰刚好携妻女到马尔代夫度假，26号吃了早餐后，他带着两个孩子和保姆去海边玩。据他叙述当时以为是涨潮了，开始大家都还觉得挺好玩，没有人意识到危险。而很快水位继续涨高，他奋力把女儿们拽回了酒店，回头去看大海时，海滩上什么都没了。

　　他们到了至高点酒店的大堂，李连杰感觉画面像是在拍电影。很多人被撞伤，冰箱被吹到外面，沙发也倒了，很多成年人在抢救孩子。

　　真正的恐惧发生在海啸过后的两个小时。他们不知道是否会死，所有人都很紧张，所有救生衣都给儿童和妇女套上，给不会游泳的人套上。通讯全部断了，水电也没了。束手无措，听天由命。

　　李连杰和妻子利智失散了，惊恐得如同生离死别，重逢时两人紧紧拥抱在一起，是失而复得，也是劫后余生。李连杰亲身经历这次海啸大灾难后，他的人生观发生了改变，觉得人生活在地球上就如同一家人，不应该分种族及地域。

　　他表示：“老天爷没让我死，如果水再高一尺，我就死了。你拥有的名也好，利也好，别人拿什么形容你都好，根本没有用。”

　　他后来迅速衰老，身体大不如前，拍戏也变少了，不知道和这次经历有多大关系。

　　郭旭组织了一下语言，心想说什么都得帮他躲过这一劫。“杰哥，你要去旅游也别去马尔代夫啊，太外行了吧？”

　　“我没去过，大家不都说那里很好吗？”

　　“很好没错，但那里适合度蜜月不适合带孩子去，很多岛屿都不接受儿童上岛，有些是12岁以下，有些是15岁以下，每个岛规定不一样，你上网查一下就知道了。你孩子去了肯定觉得无聊，只是游泳根本不用跑那么远。”郭旭解释说。

　　这不是他瞎掰的，因为他想过去哪里旅游。

　　“那你感觉去哪里好？”

　　“先去奥兰多，再去迈阿密，两市距离非常近，如果重视孩子的感受，奥兰多是最适合旅游度假的地方，有迪士尼、冒险岛……”

　　郭旭聊起这两个城市旅游来是大行家，头头是道的介绍了一堆东西，连最好的酒店、最棒的美食都了如指掌。

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　郭旭笑道：“去过啊，我以后都计划在奥兰多养老，过几年在那边投资房产，你去玩玩就知道有多好了，说不定等你回来也想在那边买房。”

　　他介绍的很详细，让李连杰感到身临其境，很快就被说动了。孩子一定喜欢那里，哪有孩子不喜欢卡通人物和游乐场的呢？

　　李连杰笑道：“媒体经常说你训练不努力，到处玩，看来没冤枉你啊。打客场的时候你是不是到处逛？”

　　“是啊，这是我的爱好，各地美食我都能给你介绍，到时候有疑问直接给我打电话，我知道怎么减少娱乐排队的时间，多花点钱就行了。”

　　“好，圣诞节的时候我们就去奥兰多，谢了。”

　　此时，李连杰根本想不到自己躲过了多大的灾难……


第525章 正面PK，吊打联盟 

　　郭旭料到了会发生灾难，却无法帮助大部分人，只能提醒朋友一句。

　　如果他现在网上称印度洋会发生地震、海啸，有多少人会信不知道，查出是谁说的这话，他圣诞节后八成要被送到研究所切片。

　　他也没有建议罗伯特·史密斯调整档期，《人生遥控器》将在12月22日周三上映，东南亚的灾难影响不了北美的电影票房。

　　“假日档”是很难争取到的，虽然没有暑期那么火爆，但电影票房经常会爆。上一部《舞者的纯情》属于垃圾档期上映，成为黑马后才取得了圣诞档。

　　假日档北美首周末2000万，最终8000万都常见，因为圣诞节将会有10日左右的假日，简直一天顶两天。

　　《人生遥控器》放出预告片后又是未映先火，尽管郭旭这次没有给电影配乐，戏份也少得可怜，但基努·里维斯演喜剧就是很棒的噱头。

　　影迷们都相信他这次要摆脱“面瘫脸”的帽子了，预告片里他的表情挺丰富，会卖萌，不是一味的耍酷。

　　而且，这部电影只比莱昂纳多·迪卡普里奥的《飞行家》早三天上映，几乎是正面PK，大家都觉得质量肯定不会差。《飞行家》的阵容要强大得多，除了小李子外，还汇集了凯特·布兰切特、凯特·贝金赛尔、裘德洛等明星。

　　罗伯特认为12月最厉害的商业电影是《十二罗汉》，必须得避开，那部12月8日上映，到22日势头不会那么猛了。

　　有趣的是，他们这次又差点和本斯蒂勒的电影《拜见岳父大人2》撞到一起。一看有基努的片子和《飞行家》，那边直接改了档期，本斯蒂勒要晚点拜见岳父了，怕和去年《遇见波莉》一样被碾压。

　　NBA常规赛继续，太阳主场23分轻取国王。

　　国王短期内是不可能给太阳制造威胁了，因为郭旭单挑毕比太轻松，时间循环时他熟悉了毕比的球风和习惯，可以进行有针对性的攻防。

　　像毕比这个年龄打法早已经定型，很难改变打球节奏，国王想1号位不被打爆除非换控卫。替补的鲍比·杰克逊不如毕比，这赛季状态开始下滑了。

　　国王队今年的目标不是争冠，而是想在交易截止日之前把前明星大前锋克里斯·韦伯交易出去。身高206CM的韦伯一失去运动能力就不行了，防守差，进攻效率低，他的合同已经变成了垃圾合同，他已经不再是萨克拉门托的“超人”。

　　太阳主客场两胜超音速，雷阿伦、拉沙德·刘易斯、拉德马诺维奇等摇摆人表现出色，但1、5号位明显处于下风。

　　郭旭在1号位上对卢克·里德诺和安东尼奥·丹尼尔斯形成碾压，两人的速度都不快，防不好快速反击和突破。

　　太阳客场对阵马刺时遇到了挑战，前三节马刺领先10分。末节小斯、郭旭找到感觉，分别得到8分和9分，逆转获胜。

　　每年开赛前都有很多人认为马刺队阵容不行，今年夏天魔术挖走了前锋希度·特克格鲁，又有很多专家这么说，但马刺打起来却不弱。

　　马刺老板抠门众所周知，不会引进大牌球星，只会培养选中的新秀。在搭配阵容这方面，马刺管理层总是做的非常好，花小钱办大事。

　　特克格鲁在马刺不适合打首发，没有球权做组织前锋，他们就白白放走了，夏天签下擅长接球投篮，有一定组织能力的布伦特·巴里。夏天他们还选中了身高191CM，有射程的双能卫新秀本诺·尤德里，是不错的即战力。

　　马刺这场打的非常好，只有控卫位置明显吃亏。

　　帕克虽然在防守端能跟上郭旭的速度，防守突破做的不错，但反过来郭旭也能缠住他，帕克想得分太难了，只能迎着人强投。

　　帕克缺乏三分射程，这使得队友不好用掩护帮他摆脱，郭旭总能很快的从内侧绕开大个子追防到位。

　　郭旭18投8中，三分球8中3，罚球6中5，得到24分3篮板8助攻2抢断；帕克全场2投0中，罚球2中0，一分没得，只有8篮板6助攻2抢断。

　　倒霉的帕克遭遇了地狱式严防，好不容易摆脱郭旭一次，马里昂、哈斯勒姆的换防速度也快的吓人，他连球都投不出去。

　　马刺靠着严防让太阳只得了97分，可太阳的防守也不是吃素的。专家们通过数据分析发现，太阳防守效率名列联盟第六，攻防都很厉害。

　　之后对阵魔术、活塞、步行者、爵士等队太阳也都获胜，11月以全胜战绩领跑战绩榜。

　　加盟魔术后史蒂夫·弗朗西斯的数据提升了，“玻璃人”格兰特·希尔终于伤愈复出，这赛季表现不错，加上“老猫”莫布里、状元秀中锋德怀特·霍华德，阵容似乎还不错。

　　可是打起来魔术完全不是太阳的对手，三节就落后22分。弗朗西斯永远不会改变自己的节奏，他作为控卫就会乱战，突进去经常防不回去。

　　这么打下去，弗老大在魔术也待不久，所有教练都能看出这是个乱打的毒瘤。不但打法有问题，他还不愿听教练指挥，总觉得自己是对的。

　　活塞输给了太阳25分，开局4胜4负，拉里布朗已经听到了球迷喊出的“下课”声。

　　步行者给太阳制造了威胁，打了一个加时赛，靠着郭旭的个人能力，太阳笑到了最后。

　　郭旭在常规时间最后2.4秒单挑替补控卫埃迪·吉尔，后撤步中投将比分扳平。

　　加时赛他投中两个3分球，一次突破高打板上篮，并助攻小斯空切得分，赢下了比赛。

　　全场郭旭砍下35分14助攻，还零封了步行者首发控卫贾马尔·汀斯利，后者出战36分钟，5投0中，三分球3中0，一分没得，只有6篮板10助攻2抢断。

　　开局太阳14连胜，郭旭获得了西部月度最佳球员，他场均只打34分钟，能砍下25.3分3篮板14.2助攻2.1抢断，命中率还进了“180俱乐部”。

　　队友们表现出色，郭旭突破分球多了，当队友们先打开吸引了防守，他也能获得更好的得分机会，挡拆后错位进攻和外线单打投三分，他轻轻松松就砍下了25+，除去罚球，他场均只出手14.2次，是当家球星中最少的。

　　太阳的第一得分点是小斯，场均25.7分，命中率57%。马里昂也有19分进账，命中率50.4%，两人反击中效率超高。

　　太阳其他人也不是吃素的，内内52%命中率，场均得到9.2分5.4篮板，乔约翰逊投篮命中率46.2%不高，但他三分命中率有47%，是球队的第二外线投篮点，发挥稳定。

　　球队几乎每场进攻都是多点开花，球员们分享出场时间。进攻稍逊的哈斯勒姆、贝尔、霍华德等人能加强防守，这赛季太阳妥妥的吊打全联盟。


第526章 改变命运的一群人 

　　除了郭旭外，没人知道11月NBA出现了巨大的蝴蝶效应。

　　在他前世，2004年11月19日，在活塞的奥本山宫主场爆发了NBA历史上规模最大，处罚最重，影响最恶劣的群殴事件。

　　事后不仅参与打架的阿泰斯特、杰克逊和小奥尼尔都被联盟严惩，而投掷水杯的球迷约翰·格林也被处罚。他被认为是打架的始作俑者，被法院判决入狱3个月和缴纳500美元的罚款。

　　结果这赛季11月19日两队没有比赛，什么也没有发生，联盟安排的对阵和前世大不一样，两队在月底对上的时候防守动作很大也没有打起来。

　　杰克逊没有机会获得“武圣”的美名了。他比阿泰斯特厉害得多，在人群里是七进七出，打的昏天黑地，风头出尽！当然，如此恶劣的行径下场就是禁赛30场。

　　大战发生有多方面的因素，一点微小的变化就能改变这件事。

　　比如阿泰不对本华莱士狠狠的犯规，大本不推阿泰那一把，阿泰不去技术台休息去球员席，那个球迷坐的离技术台远一点，或者他没买那杯饮料……

　　球员不禁赛，步行者的侧翼防守就是联盟顶级，到时东部的常规赛排名，季后赛对阵情况肯定都会发生变化。

　　今年东部的整体实力提升不少，看开局走势，步行者会和老鹰、热火争夺常规赛冠军，活塞没前世那么幸运了，他们和步行者在一个分区，战绩不可能获得前三名。

　　在山猫队加入联盟后，NBA本赛季扩军到了30支球队，并从新分为六个赛区，东西部各三个。按照规则，分区冠军锁定东西部前三名，之后的排名看战绩。

　　这会造成一个不利的情况，比如步行者60胜，活塞59胜，另外两个分区的冠军队只有50胜，活塞也排名第四位。

　　活塞不可能争得过步行者，当然，他们大概根本不需要考虑分区的问题，因为11月活塞战绩只有7胜7负。

　　在郭旭前世，步行者球员禁赛后，活塞少了个重要竞争对手，最终常规赛也只取得了54胜落后热火排名第二。他们并不是很强，季后赛和少了阿泰的步行者打了6场，和热火大战7场，侥幸晋级。

　　要不是韦德第五战就肋骨受伤，活塞八成得跪……

　　总之，活塞2004、2005年两次常规赛战绩都很一般，偏偏走狗屎运两进总决赛并拿了冠军。2005-06赛季活塞常规赛取得64胜联盟第一，季后赛却输给了中期通过交易补强阵容的热火。

　　现在没有04年的那个冠军，拉里·布朗在活塞众叛亲离，就算中期不下课，本赛季结束后他也肯定走人。他再想找工作难了，即使尼克斯管理层都不会签他，因为他和马布里此前在国家队闹的很不愉快。

　　12月，太阳开局17连胜后终于输球，输给了东部劲旅雄鹿队。

　　这支雄鹿和郭旭前世完全不同，打进季后赛没任何问题，核心球员的身体也很健康。

　　他们的阵容不弱，关键在于控卫TJ福特没有受伤，场均能得到12.3分7助攻。

　　前世福特非常倒霉，他在2004年2月雄鹿主场对阵森林狼队的比赛中，被森林狼替补内线马克·麦德森狠狠的犯规，他尾骨着地倒地导致脊髓挫伤，这是影响了他整个职业生涯的一次受伤。

　　新秀赛季福特因伤只出战了55场，然后2004-05赛季完全报销，没能兑现他的天赋，这都是被“疯狗”害的。

　　今生福特避过了那次重伤，他因为脚踝受伤常规赛缺阵了11场，其中就包括主场对阵森林狼。本赛季他表现很出色，恐怖的速度和犀利的突破给人们留下了深刻的印象。

　　雄鹿现在也是模仿太阳加快节奏打反击，福特推进速度非常快，是球队的关键人物。迈克尔·里德、德斯蒙德·梅森、乔史密斯、拉特利夫的机动性都很强，能下快攻。

　　替补莫威廉姆斯和范霍恩一起提供进攻火力，丹加祖里奇和帕楚里亚也是实力不错的内线替补。

　　球队核心里德的打法也有改变，前世他会突破往内线冲，在教练那排下努力的带动全队。现在雄鹿负责打挡拆，持球突破分球的人是控卫TJ福特，里德主要是无球打法，接球狂扔三分，场均投中3.3个，看起来就像是克莱·汤普森，反击时单打。

　　雄鹿教练组也研究魔球理论，知道投三分效率高，里德投篮精准，三分命中率高达41%，他的出手有时看起来不合理，但迎着人经常也能进。

　　这么打下去，雄鹿当然选不到2005年新秀，澳洲状元安德鲁·博古特。

　　这对博古特来说是件好事，密尔沃基城市小，球队战术是乱枪打鸟，前世待了几年他进攻能力都退化了，混成了蓝领。而他选秀时被广泛看好，专家认为他会是“白邓肯”。

　　前世博古特纯粹就是被愚蠢的雄鹿管理层给耽误了，从没做过进攻核心。

　　他的潜力巨大，身高213CM，体重114公斤，臂展221CM，垂直弹跳70CM，助跑弹跳85CM，敏捷度12.06。他的各项体测数据都是上乘，而且还有低位单打能力，偶尔可以中投，会策应传球。

　　这么个一看就是内线怪兽的人，竟被雄鹿培养成了蓝领，之后又因为多次受伤，变成了普通蓝领。虽然他有着顶级的禁区防守能力，不算水货状元，却也浪费了天赋。

　　19日，太阳又输了一场，客场败给了爵士队。

　　这是一个大冷门，太阳队全队投篮手感糟糕，而爵士球员表现的非常好，怎么投怎么进。

　　郭旭9投1中的三分球让太阳球迷们感到无语，人无完人，再牛的球星都会有一些称得上“污点”的比赛，郭旭这场从头到尾找不到投篮节奏。

　　他靠着突破分球全场得到17分12助攻，依旧能帮助球队，命中率有些难看。

　　爵士的战绩只排在西部第十一位，球员在老帅杰里·斯隆的指导下每场都很拼，积极的打配合，卖力的防守。

　　奥库这场手感火热，投中了3个三分球，全场得到17分8篮板；大卫·韦斯特16分6篮板3助攻，两人搭档内线表现不俗。

　　斯隆也是老派教练，但他允许奥库拉出去挡拆后接球中投，偶尔也可以投三分。因为中锋进攻端这样打真的很让对手头疼，空间拉的非常开。

　　在活塞时奥库只是个替补，现在他是合格的首发中锋，场均13分7.5篮板2助攻。

　　韦斯特也进步了，他很适合爵士的体系，挡拆后能中投或面框持球突破，场均15.8分8.4篮板2.2助攻，斯隆在把他往马龙的方向培养。

　　爵士想要崛起，只差一个能持球突破得分、组织分球的控卫，阿罗约明显是不合格的，他的风格更像得分后卫，爵士已经准备把他交易走了。

　　很多人的命运都改变了……


第527章 作死，铺路 

　　有的人命运改变了，也有一些人不会变，比如文斯·卡特和猛龙队闹翻，这是卡特的性格造成的，必然发生。

　　由于卡特和猛龙主帅的关系紧张以及对球队成绩的不满，卡特在本赛季一度被人们认为他在场上“出工不出力”。当球星不愿意为自己的球队效力时，知道强扭的瓜不甜这个道理，猛龙只能忍痛寻求交易。

　　趁火打劫的篮网用阿郎佐·莫宁、埃里克·威廉姆斯、阿隆·威廉姆斯和两个未来的首轮选秀权就换到了卡特，凑起了基德、卡特、理查德·杰弗森三叉戟，有望再次跻身东部列强。

　　卡特这个人，股子里透着不安分，得不到自己想要的关注他就主动向球队提出了交易，去网队做二当家都在所不惜。

　　本来这没什么，很多球星都会提出交易，真正让他从人气最高的全明星沦落成漂泊浪子的原因，是他打球的态度。说白了他一点都不职业，做事方式很幼稚。

　　卡特在休赛期向球队管理层逼宫，要求管理层补强阵容，将纳什挖来，管理层没听。

　　猛龙队解雇了主教练奥尼尔，聘请萨姆·米切尔出任主教练，并更换了球队的总经理，但是在球队的阵容上，并没有进行大的变革。

　　忍无可忍的卡特在季前赛开始前向媒体公开表示希望被球队交易，并且自己已经做好被交易的准备了，他需要考虑自己的未来了。

　　新任球队总经理巴布科巴对此措手不及，强硬表示如果卡特在训练营中出现消极怠工情况，将封杀卡特，将他牢牢的按在板凳上。

　　要是他们不这么闹腾，卡特私下里提出交易申请，夏天他就走了，猛龙还能得到一些好处。季前赛他忽然来这么一出，其他球队当然会坐地起价。

　　卡特的智商太低了，做法让人恨的牙痒痒。赛季开始后，卡特的数据全面下滑，一看就是不好好打，又让球迷们非常不满。甚至有球迷发来死亡恐吓的威胁邮件，猛龙主场比赛时，替补席后面坐的竟然是两名荷枪实弹的警察，以此来保护卡特的人身安全。

　　卡特最不光彩的传闻，是在猛龙对阵超音速的比赛中，最后时刻他竟故意将球队的战术泄露给对方。虽然超音速没有因为卡特的泄密逆转赢球，但这太特么离谱了。

　　他为猛龙总共出战20场比赛，场均16分，猛龙换不回强人也认了，让他赶紧滚蛋。猛龙的管理层以及球迷们，如今都对卡特充满了怨恨。

　　这场闹剧过后，联盟肯定不愿再捧卡特了，在2003年那出明星赛让首发闹剧后，大卫·斯特恩就已经对卡特无比反感。

　　另外，卡特还得罪了球鞋商家。当年他刚到耐克时推出的“Shox VC”创了当时耐克鞋的价格新高，发售价格不禁让人惊呼天价，但鞋子还是被抢购一空。

　　上赛季卡特大伤，很多人开始对Shox鞋产生质疑，认为Shox完全不能对球员的脚起到任何保护作用。这就是扯淡，穿Shox的只有卡特一人？人家远古时期一群人穿帆布鞋打球也没全骨折啊，伤多明显是打法造成的。

　　耐克公司曾经为了签约卡特向彪马支付违约金，如今他在耐克签约的球星中地位却排不进前五，别想涨代言费了。

　　曾经他的人气远胜麦迪、科比、艾弗森，无奈他是个作死小能手，起点再高也没用。

　　2005全明星投票开始了，郭旭的票数很快取得了领先，很大几率连续第三年成为票王。

　　胜者为王是不变的真理，郭旭有超级数据加最佳战绩，其他人根本没法和他比。

　　而且他还会唱歌跳舞娱乐大众，除了他以外，能到明星周末去跳一段的就只有奥尼尔了，他目前在娱乐方面的成绩还完爆奥尼尔。

　　《The Fox》在公告牌榜上拿了五周冠军，比前世原版成绩好得多，这就是明星效应。

　　搞笑的是，很多人听出MV里的狐狸是梅根的声音，现在网上说她是“狐狸精”，她没露真容还是没能逃过这个称号。

　　和前世不同的是，梅根学会了知足者常乐，并不在乎别人怎么说了。

　　前世她嘴很硬，总想证明自己，曾公开表示：“我要让你们记住我相貌外的东西……”然后等到了2018年，几乎没有她的新闻了。

　　郭旭没事就给她上课，既然老天爷把你造成了这么个撩人的模样，就顺着他老人家的意思过呗，何必用短处去证明自己呢？

　　其他人大概也这么想，找梅根拍戏都是让她演性感角色，郭旭全给推了，包括1.26亿投资的《逃出克隆岛》，然后剧组找了斯嘉丽·约翰逊主演。

　　推掉电影郭旭也没得罪人，这天他到洛杉矶打客场，请导演迈克尔贝一起吃了顿午饭。梅根在一旁陪着，话都由郭旭来说。

　　他表示很喜欢迈克贝的电影风格，更喜欢“梦工厂”和斯皮尔伯格，这部电影梅根不参与是因为他的缘故，两人刚在一起不久，最近过的正甜蜜，分不开。这部大片一看制作周期就很长，长时间不见面他会难受。

　　这理由太强大了，迈克尔贝等梅根去洗手间的时候，贱兮兮的对郭旭说：“年轻人得学会克制，你别影响了比赛状态。”

　　“我会调整，你没发现我这赛季传球多，投篮少吗？”郭旭笑道。

　　迈克尔贝给他竖起个大拇指。

　　电影不去拍，但朋友是要交的，郭旭给了个承诺：“你的下一部片子我们肯定拍，只要有适合年龄的角色，我也可以去客串。我们这两年就先拍小成本、周期短的电影练练手，演技练好了你也省心对吧？”

　　送走了迈克尔贝，梅根有点闷闷不乐，她觉得在大片里做女主角很难得，郭旭明确的告诉她这是一部烂片，根本不能碰，听简介就能确定。

　　前世2005年《逃出克隆岛》上映，这部由梦工场投资1.26亿美元的科幻大片剧情拖沓、语无伦次，成为了梦工场的灾难之作。该片在北美地区仅收到了3581万美元的最终票房，全球票房也才1.62亿美元，赔的血本无归。

　　当时梦工厂本就遇到了经营上的困境，这部电影无疑是往伤痕累累的梦工厂心脏上捅了最后一刀，直接导致了梦工厂不得不把自己卖给了派拉蒙，结束了一段光辉的岁月。

　　这种片谁拍谁倒霉，斯嘉丽·约翰逊许多年后才靠《钢铁侠2》翻身，身价都快降没了。

　　下一部可就不同了，梦工场三巨头之一的斯皮尔伯格还是很看好迈克尔贝这个年轻导演，他不计前嫌，重新启用了这个万事不顺的人。在2006年为他斥资1.5亿美元，拍了科幻巨作《变形金刚》，票房大爆。

　　只要梅根出演《变形金刚》就一定能成名，郭旭现在就在给她铺路了。


第528章 圣诞大战背锅怪 

　　12月22日，《人生遥控器》如期上映，郭旭因为有比赛没去参加首映礼，但是无碍电影票房大爆，三天北美票房就突破了5000万美元，可谓所向披靡，让罗伯特·史密斯乐得合不拢嘴。

　　基努·里维斯也很高兴，他的表演得到了很高的评价，这次没人说他面瘫。

　　之前基努演的角色几乎都耍酷、有功夫、会超能力。这一次他的表演则是站在普通人立场上，他表现出的喜感不来自夸张的表情与绕弯的语调，而是来自他身上那种不羁的风格与小人物命运的反差。

　　基努一本正经演喜剧的结果，是全片几乎没有冷场。

　　基努欺负熊孩子，和老婆飞速性爱的时候，观众们快笑疯了。当基努变成胖子时，笑声简直停不下来，太掉节操。有些人真以为那是基努，还称赞剧组化妆水准惊人呢。

　　开始大家都是为看基努搞笑来的，郭旭出场演儿子还引得全场爆笑，结果到了最后很多人都感到了震撼，一些女观众哭了。

　　这部电影很好玩，结尾却令人深思，口碑爆炸，观众们几乎都说好。

　　当然也有一群影评人蹦出来喷电影，这帮人就没有不喷的东西。

　　有人说不喜欢这种大团圆的结局，如果悲一点，让主角死在雨中才好。这种脑残竟然能当职业影评人，假期档上映的电影让主角死在雨中？嫌票房太高了是不是？

　　还有人说女主艾米·亚当斯太丑，是电影最失败的地方。很多观众都说艾米演的老婆很可爱，并且她演技很好，所有情绪都恰到好处。这时的艾米颜值还没跌呢，不是电影《我妈也叫玛莎》里的样子……

　　影评人不管这套，一句“我不喜欢”就特别有底气，仿佛他们的眼光和想法能代表全世界。这种人喷起来是无解的，因为他们总觉得地球围着自己转，自己说什么都是真理，别人的想法不一样就不正常。

　　大部分影评人使劲挑着电影里的各种逻辑错误，那意思不贴近现实就不是好电影。电影名字都特么叫《人生遥控器》了，你给我讲真实？按他们说的拍毫无趣味性，就是自虐倾向的文艺片，或许会有很少一部分人叫好，也只会有那一点人看得下去。

　　这帮靠找茬吃饭的家伙喷电影没人能阻止，幸好不影响后续票房，口碑正在发酵，圣诞假期还很长。没太大意外，北美票房能冲过1亿5千万，全球票房会好过上一部戏。

　　25日，一年一度的NBA圣诞大战到了。

　　郭旭进联盟以来从未缺席过圣诞大战，今晚又是他和梅根一起过，没法放假和家人团聚。

　　联盟只安排了两场比赛，湖人主场迎战热火，太阳主场迎战森林狼。

　　第一场比赛很有噱头，大家都想看OK组合内战。

　　在比赛开始前，网上球迷就纷纷预测两人能得多少分，肯定会努力获得好数据。

　　尤其科比，他得全力以赴来捍卫主场荣誉，虽然打到现在湖人只有5胜19负，似乎没什么荣誉可言。

　　如今湖人要为防奥尼尔头疼了，队里就河升镇一个肉盾内线，场均出战8分钟，得到1.6分1.8篮板。

　　森林狼最近整体状态很糟糕，挑战太阳的噱头不是很足。上场他们刚输给了马刺，13胜12负排名西部第九，和上赛季的表现没法比。

　　上场加内特全场出战41分钟，16投仅4中，三分球1中1，罚球8中6，得到15分10篮板9助攻，还有7个失误。另外两头怪也是铁匠，都只得到4分。

　　球队开局以来表现最好的外线是斯泽比亚克，场均15.9分3.8篮板2.4助攻，投篮命中率很高，只有罚球85.2%略低，否则他就进“180俱乐部了”。

　　在安排这场比赛时，联盟官员都觉得会是一场精彩的强强对决，球星众多，却没想到森林狼会堕落的那么快。上赛季他们季后赛、常规赛共赢了太阳4场，本赛季多次输给弱旅。

　　森林狼更衣室的气氛糟透了，已处于内讧的边缘。卡塞尔、斯普雷维尔两人都想要高薪续约，管理层则不愿给。

　　他们两人现在看见新闻就烦，上网看评论更烦。网上的KG密经常发帖称“三头怪”名不副实，说他俩这赛季拖加内特的后腿，说加内特为球队降薪是多么伟大，多么令人感动。

　　加内特是比上赛季降薪了，可他新合同刚开始执行薪水都排在联盟第四位啊。

　　打的好，功劳都是加内特的，这赛季球队战绩下滑了，两头怪变成了背锅怪。

　　斯普雷维尔合同最后一年1463万还能养家糊口，只是很难再签大合同；卡塞尔625万年薪比上赛季几乎没打，本赛季做替补控卫的特洛伊·哈德森高不了多少，他怎么忍？

　　眼看涨薪无望，卡塞尔哪还有拼搏的劲头？他感觉自己的努力都白费了，不但没得到冠军戒指，上赛季还有很多人说他防不住郭旭是球队失利的主要原因。

　　在更衣室里加内特还喜欢说鼓舞士气的话，摆出一副“我要带领你们前进，教会你们怎么赢球”的姿态，起的都是反效果。队友都被恶心到了，很默契的出工不出力，你想办法带领我们赢球吧，看能过第一轮吗？

　　森林狼很少有机会参加圣诞大战，因为他们是小城市球队，曝光率比较低，难得参加了一次，球员们还没法团结一致。

　　森林狼球迷都有点担心，因为郭旭一打圣诞大战就爆发，他们都担心郭旭再砍下超级数据，让森林狼再一次成为“背景板”。

　　赛前，森林狼主教练菲利普·桑德斯特别强调了对郭旭的防守，球员要保持在面前干扰，不能让他轻松出手。教练安排“狂人”主防，不再尝试让卡塞尔和其对位了。

　　卡塞尔一对一防不住，“狂人”虽然也可能被过掉，至少保持距离干扰投篮好一些，他身高有196CM，弹跳力胜过卡萨尔不少，哪怕他今年已经34岁了。

　　双方球员出场，太阳美航球馆座无虚席，很多人都选择来看球过圣诞，梅根·福克斯也坐在前排。

　　CCTV5直播比赛，徐济成开场就聊起了八卦。“此前梅根·福克斯拒绝了梦工厂的邀请，不出演科幻大片《逃出克隆岛》，理由竟然是不愿和郭旭长时间分开，这还是导演迈克尔贝爆料的。”

　　张合理笑道：“在太阳主场的时候两人也经常秀恩爱，梅根让很多女孩感到羡慕，郭旭没有过绯闻，他和其他大牌明星不同，很专一。”

　　徐济成说：“和那些动辄出轨、外遇、有好几个私生子的黑人球星相比，郭旭是个正派的偶像，他几乎没有负面新闻，这非常难得。”

　　张合理说：“乔丹让全世界了解了NBA，郭旭让全世界了解了歌星、影星也能统治NBA。”


第529章 防不住人，压不住火 

　　太阳首发：郭旭、约什·霍华德、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　森林狼首发：卡塞尔、斯普雷维尔、斯泽比亚克、加内特、奥拉沃坎迪。

　　森林狼的老将埃尔文·约翰逊已经37岁了，身体素质一再下滑，不能打首发了。

　　太阳则一上来就安排了小球战术，没有派上双塔。这套阵容是目前德安东尼的最爱，霍华德的身体素质远胜贝尔，更适合下快攻，他也能持球单打，只有三分、单防不如贝尔。

　　德安东尼想要重点培养霍华德，偶尔会让他首发。

　　小斯不跳球直接回防，比赛开始了。

　　森林狼球员传递了几次，只有郭旭是跟着卡塞尔，其他四人防区域。

　　这是最适合太阳阵容的防守体系，摇摆人多，都是两米左右身高，小斯208CM机动性强也像摇摆人。太阳球员不怕错位，只有在禁区附近才包夹突破的持球人，其他时间防区域就近干扰投篮。

　　这样防守既省力气又有很好的防守效果，迫使对手在距离篮筐较远的位置投篮。未来投三分是联盟的大趋势，不只是因为魔球理论，还因为允许联防后各队更容易防守禁区了，在低位出手容易遭到包夹。

　　斯泽比亚克单打乔约翰逊，背身靠了一下转身投篮，没能晃出空间，在干扰下偏出，篮板球被小斯拨了出去，马里昂抢到篮板球传郭旭，立即发动快攻。

　　一看到郭旭拿球现在卡塞尔都心慌，他只是刚有这个感觉，郭旭就持球冲到他面前来了，让他连胆怯的时间都没有。

　　速度快的球员最厉害的一点，就是他们擅长强行突破，当对方站在适合干扰投篮的位置时，朝着对手带球，快撞上时忽然变向，个头高或者横移慢的人遇到这种打法就头疼。

　　郭旭在第一次时间循环时练的就是这种“拼刺刀式”的突破，经过多年训练，他对于距离的把握越来越好，不需要思考，距离到了看对方站位选择变向，靠肌肉记忆。

　　他的运球高度不过膝，卡塞尔这种身高的人想赌博抢断都得大幅度弯腰才行。卡塞尔被过掉了，扭头追防，距离越拉越远。

　　加内特补防，郭旭跑动中右手背后传球给了左侧，马里昂接球双手扣篮球进。2比0。

　　森林狼进攻，卡塞尔单挑郭旭，背身靠了一下转身投篮命中，还了一个。2比2。

　　太阳阵地战，主防郭旭的人变成了斯普雷维尔。郭旭先和小斯中路打挡拆，往弱侧突破吸引了加内特侧面换防，高抛传球给到了右侧篮下。

　　霍华德挤开了卡塞尔溜底线，一步跃起，双手空接暴扣球进。4比2。

　　“漂亮，开场太阳俩扣篮，这个有可能入选五佳球。”张合理叫道。

　　徐济成说：“卡塞尔防霍华德是错位，他主防乔约翰逊也不行，身高、力量都有差距。”

　　森林狼打挡拆郭旭追防到位，加内特中路拿球面对小斯策应传球，斯泽比亚克从左侧空切，接球强行上篮得分。4比4。

　　太阳进攻，郭旭又和小斯打挡拆，横移一步传球给了跑到左侧50度的马里昂，后者接球快速中投出手命中，奥拉沃坎迪站在禁区附近距离较远，只是轻微干扰。

　　6比4，郭旭第三个助攻。

　　郭旭在小球战术里都是传球为主，吸引加内特的防守就能助攻队友，因为奥拉沃坎迪这种肉盾中锋机动性很差，对上马里昂是错位，他站位靠外“骇客”可以持球突破。

　　可惜马里昂三分能力还不够好，本赛季投的比较少，要是他三分再准点，太阳的阵地进攻简直无懈可击，阵型全拉开了。

　　森林狼进攻，“狂人”强行突破上篮打铁，马里昂抢到篮板球传给郭旭。

　　卡塞尔选择了在中场附近赌博式抢断，郭旭抢先一步单手拨了一下球绕过卡塞尔的头顶，然后转身去追。

　　他转身比卡塞尔快，启动速度更快，捡到篮球顺势下快攻，这种球裁判不会吹运球违例，加内特跟着马里昂没补防，知道补了就得扣篮。

　　郭旭右侧急停抢投三分，空位轻松出手，篮球空心入网。9比4。

　　森林狼进攻，加内特拉出去组织，内传内给了奥拉沃坎迪，后者背身单挑马里昂，杀入篮下转身勾手竟然没进，小斯回撤抢到篮板球。

　　加内特看到这种场面有点压不住火，真想上去偷袭给队友一拳。这就是他的内线搭档，一个单赛季场均投篮命中率从不到45%的家伙，看似猛男，实则软蛋。“糖人”的实力不如夸梅布朗，是目前NBA最水的状元。

　　太阳阵地战，郭旭还是老一套，打挡拆走弱侧，击地传球给了空切到低位的霍华德。

　　霍华德这赛季实力进步明显，跟老将佩顿学了几招，更擅长利用自己的身体了。他45度背身接到传球，立即顺势往底线转身投篮，卡塞尔身高、弹跳都吃亏，盖不到。奥拉沃坎迪在左侧站位较远也来不及补防。

　　霍华德没有假动作，出手很轻松，球空心入网。

　　11比4，郭旭第四个助攻。

　　主场球迷纷纷鼓掌，回防时霍华德和郭旭拍了一下手。

　　张合理感叹：“这就是顶级控卫的统治力，郭旭不突也不投，随便一传就是助攻，帮队里的年轻人打出了自信。霍华德这么打下去我感觉未来也会成为明星，其实他只是一个首轮末位新秀。”

　　徐济成笑道：“郭旭有一个特质谁也比不了，就是他能让队友变强。他拿下豪华数据的同时还不抢队友的数据。有些人数据很漂亮，队友在一边看着他打，然后高分输球。”

　　桑德斯教练在场边站着看球，不知道怎么办好，他赛前安排的防守战术没用，郭旭的打法变化太多了。

　　他赛前想引诱郭旭多投篮并严防他突破，只要他突不进去，在外面投为主，其他人就不好发挥，他命中率不高森林狼就有可能赢球。要是郭旭突破分球的节奏感很好，外线的人会有简单出手机会，那就不好打了。

　　现在郭旭反击中对上卡塞尔突破，阵地战直接传，让有优势的人单打，这可真是要命了。

　　卡塞尔单挑郭旭，转身中投在干扰下打铁，霍华德抢到后场篮板球，他今天非常积极，珍惜首发的机会。

　　太阳阵地战，郭旭和小斯打挡拆，往底线看了一眼后半转身将球传到了中路。这次霍华德没空切，郭旭吸引了加内特换防，撤的比较靠后。

　　加内特怕了，准备随时回篮下协防盖帽。小斯高位没空切，接球迎着斯普雷维尔中投，稳稳命中。

　　13比4，郭旭第五个助攻。

　　球员防守时最忌讳犹豫，“狂人”追防犹豫了，既没追上郭旭，也没贴身小斯。

　　开场太阳连续得分，森林狼被打蒙了……


第530章 助攻好刷，挑战记录 

　　桑德斯请求暂停，调整了打法，强调了进攻。

　　卡塞尔单挑郭旭是一个有优势的点，郭旭防不好擅长背身进攻的人，他不会再长高了，不过这个缺陷也让他看起来更伟大。

　　可卡塞尔直接持球单挑的话，森林狼的进攻就会变的更简单，另外四人都成了看客。卡塞尔不进攻，队友们身体没有明显优势，单挑命中率不高。

　　归根到底，森林狼缺少一个能在进攻端打出统治力的球星，只能首发们轮流出手。

　　首节太阳37比23领先，首发五人都有得分，替补的哈斯勒姆也得了4分。

　　郭旭3投2中，三分球2中1，首节得到5分9助攻；卡塞尔6投4中，单节8分2篮板2助攻。

　　太阳得分最多的是斯塔达迈尔，8投6中，罚球2中1，砍下13分2篮板。

　　小将霍华德单节5投4中，罚球2中2，拿下10分2篮板。只要是卡塞尔主防他，郭旭就传，他非常信任霍华德，虽然这个队友还没有任何名气。

　　森林狼的“狂人”斯普雷维尔和斯泽比亚克也有不错的发挥，分别拿下5分和6分。

　　让人失望的是加内特，5投1中，得到2分2篮板2助攻。“狼王”的打法和平时一样，跳投很难被封盖，但首节手感不佳。

　　次节前半段双方都派上了替补，森林狼占了上风。

　　“小疯子”哈德森抽风了，他是佩顿讨厌的那种速度型控卫。他大部分时间只是普通后卫，投篮不稳定，整体命中率40%左右，但他偶尔抽一次就像个明星，能连续得分。

　　森林狼夏天还签下了一个问题球员，前火箭队大前锋埃迪·格里芬，他只要不吸大麻、不酗酒的话实力不俗，进攻端能里能外，得了5分，拉出去掩护后接球投中了一个三分球。

　　后半段郭旭、小斯一回来太阳就占了上风，加强了球队进攻。

　　加内特和格里芬一起出场能为后卫拉开空间，但是禁区防守会差一些。

　　格里芬是身高208CM，体重100公斤的瘦高型大前锋，防挡拆不如加内特，距离感差容易被过掉。加内特出去防挡拆，格里芬又顶不住内内、小斯的强攻。

　　签格里芬是森林狼的一场赌博，他们没有薪金空间，没法签大牌。

　　格里芬在戒酒中心度过了一年，缺席了2003-04赛季。本赛季复出后他进攻不错已经是意外之喜了，教练组没法强求他做到更多。

　　桑德斯换上“疯狗”马克·马德森，森林狼的进攻又不行了，这人只能站禁区附近等着捡漏，拉出去随便被放空。

　　这节郭旭6分钟得到2分5助攻，没投三分，全是突破和分球，半场砍下7分14助攻，助攻数比得分还多。

　　双方单节打成29平，总比分66比52。

　　第三节太阳开始使用内线双塔和双掩护战术，马里昂、乔约翰逊、郭旭三人搭档外线。

　　太阳打球的人多，而且球员们的体力都很好，出战35分钟没压力，状态出色的霍华德都只能到场下坐着，今天贝尔成了边缘人，就次节出场打了6分钟。

　　太阳更衣室不会闹起来，因为贝尔签了长约，他也没有成为球星的野心和实力。

　　乔约翰逊负责组织，郭旭找无球掩护跑位创造机会，对手大个子换防慢了他直接出手投篮，换防出来他持球突破吸引防守，分球给内线队友冲击禁区。

　　这个战术就是森林狼球员的噩梦，上赛季季后赛他们怎么都破不了，连输4场回家钓鱼。现在森林狼还是防不住，因为大个子能抗的就一个奥拉沃坎迪。

　　加内特单防协防都出色，但1、5号位防守一直是他的弱项。

　　“糖人”的横移速度太慢，马德森是和郭旭太熟了，两人一起在湖人练了两年，他知道马德森吃什么假动作，怕什么打法。这俩人只要上场就是被过着玩。

　　郭旭打满整节，砍下8分7助攻，三节数据就达到了15分21助攻。

　　森林狼进攻不差，加内特单节3投3中，罚球4中4，砍下了10分5篮板3助攻，带领全队得到31分。太阳全队得到33分，三节99比83领先。

　　16分的分差两队还有得打，但这对森林狼来说未必是好事，因为郭旭打算冲击一下单场30+助攻的历史记录，他特别喜欢数据。

　　身为控卫，助攻多更能证明自己的统治力，还显得很无私。

　　郭旭本赛季不再追求砍下30+10，挑战两项数据王，他的目标很明确，是创造单赛季场均助攻纪录。因为他知道队友很强，助攻好刷。

　　约翰·斯托克顿在1989-90赛季参加了78场常规赛，场均送出14.5个助攻，排名NBA历史第一。值得一提的是，排名历史第二的依然是斯托克顿，在1990-91赛季他场均送出14.2个助攻。

　　联盟单赛季总助攻数历史记录也是斯托克顿创造的，他90-91赛季共送出1164个助攻。

　　斯托克顿职业生涯总计送出15806次助攻，排名NBA历史第一，这是个恐怖的数据。在郭旭前世，历史第二的基德少了3715次。

　　毫无疑问，斯托克顿的这些纪录很难打破，现在郭旭却有机会挑战一下。

　　球星想获得超级数据，必须得有几个条件，重要的一点就是双方实力差距不能太大，如果是对上那种垫底弱旅，太阳半场可能就打花了，除非球星垃圾时间上去刷才能打出好数据。

　　另外就是对方得有防守弱点方便球星发挥，否则被限制了肯定也没有好数据。

　　在NBA能满足郭旭这几个条件的球队不多，森林狼刚好就是这种高不成、低不就的尴尬队伍。

　　末节郭旭继续出战，另外四人是霍华德、乔约翰逊、马里昂、内内。

　　小斯下去休息一会儿，内内场均只打23分钟，今天才打了18分钟，体力充沛着呢。

　　太阳先攻，主防郭旭的人是特伦顿·哈塞尔。这会儿“狂人”下去休息了，通常森林狼在末节会派上老将霍伊博格增加一个三分投篮点，那样才能保证进攻，有更大几率赢球。

　　可是现在桑德斯已经怕了，比起赢球，他更希望球员防住郭旭，让他打不出超级数据，输球也认了。

　　郭旭接球吸引加内特防守后快速横移获得传球的空间，传给了右侧跑位的霍华德，后者接球50度急停跳投，靠身体优势躲开了卡塞尔封盖球进。

　　101比83，郭旭第22个助攻。

　　森林狼进攻，加内特单挑马里昂，转身投篮球进。101比85。

　　打小球战术时，内内负责防奥拉沃坎迪，马里昂防加内特身高吃亏，但德安东尼没安排包夹，他们就是要创造错位机会只为更好的进攻，加内特随便单打。

　　太阳进攻，郭旭先中路打挡拆，然后分球给右侧低位的霍华德，后者接球顺势转身投篮，迎着卡塞尔命中。

　　103比85，郭旭第23个助攻……


第531章 单场31助攻，又成背景板 

　　约什·霍华德打的很兴奋，笑的很惊悚，他和卡塞尔对位那就是异形大战铁血战士。

　　进步神速，他选秀时掉到首轮末位明显被低估了。

　　虽然他还称不上全明星，但练出了一手不俗的中距离投篮，低位强打功夫更非同小可。

　　森林狼需要卡塞尔出场加强进攻，但是让卡塞尔错位防守，霍华德就能利用优秀的身体素质强吃。一般的小前锋都很难防住他单打，何况一个控球后卫呢？

　　在郭旭前世，霍华德生涯前期就是个努力、励志的球员。他第二赛季就在小牛成为了首发得分后卫，出战76场，32.2分钟砍下12.6分6.4篮板1.4助攻1.5抢断0.6盖帽，投篮命中率47.5%。后来他挤走了芬利，有球权后场均20分左右。

　　巅峰时他是小牛的二当家，地位和数据都仅次于司机。他还是有名的第一节先生，首节有开火权，经常单节就砍下个人整场一半分数，有点像程咬金的三板斧。

　　在太阳和佩顿做了队友后，霍华德的背身进攻提前练出来了，而且他知道怎么帮郭旭刷助攻，不是运球到自己喜欢的位置投篮，而是直接到喜欢的位置接球，做动作快速出手。

　　他这样打出球快，好过运球找节奏，多运一步，对手的协防都可能到位。

　　郭旭现在对霍华德非常满意，但是他未来能否获得太阳的高薪续约还有待考察，因为这货未来很可能吸大麻吸傻。只要他情商在线，生活自律，类似未来的鲁迪·盖伊，是个不错的二流球星。

　　森林狼进攻，传递几次后卡塞尔被包夹，分球给哈塞尔，后者空位中投偏出。和上赛季相比，哈塞尔进攻完全没有进步。

　　奥拉沃坎迪抢到前场篮板球，二次进攻得手，总算发挥出了一点作用。103比87。

　　太阳进攻，郭旭中路传给从左侧底线跑到60度的马里昂，这一侧变成了弱侧，乔约翰逊跑到右边去了。

　　马里昂接球跳投三分，节奏好且没人干扰，奥拉沃坎迪还站禁区边上呢，球空心入网。

　　106比87，郭旭第24个助攻。

　　森林狼进攻，加内特打挡拆后中路组织，靠身高优势在马里昂头顶传球，助攻斯泽比亚克接球中投得分。106比89。

　　森林狼的进攻不差，这正合郭旭的心意，如果落后太多他就不好在场上打满整节了。

　　太阳进攻，郭旭又传马里昂，这次主防的人变成了加内特。再让“糖人”去错位主防马里昂要出事了，马里昂虽然打球动作丑陋，但他能突能投，不声不响就能得20分，这点很可怕，中锋是跟不上他速度的。

　　马里昂面对加内特不强打，护球等乔约翰逊跑位传了过去。

　　郭旭右侧靠内内无球掩护跑位，右侧70度接到了乔约翰逊传球。身高196CM的哈塞尔追防慢了，“糖人”也没换防，郭旭接球跳投三分命中。

　　109比89，郭旭个人第18分。

　　回防时郭旭张开双臂庆祝，享受全场球迷的欢呼。

　　张合理说：“郭旭大号两双是定了，双方分差也拉大到了20分，他又一次带队虐了森林狼。加内特数据很稳定，今天应该也能20+10+5，不过没什么用了。”

　　徐济成说：“森林狼今年打的不好，应该和季后赛郭旭连续50+有直接关系。森林狼受刺激了，真防不了郭旭。严防出手他能助攻，非常全面。”

　　“眼看他就快拿20+30了，希望能打出这种数据。”

　　斯泽比亚克跑位接到加内特传球，虚晃后强行突破上篮造成了乔约翰逊犯规，两罚全中。109比91。

　　死球期间森林狼换人，格里芬出场换下了奥拉沃坎迪，“糖人”防挡拆太差了。

　　太阳马上就换了打法，郭旭传给马里昂，后者吸引了格里芬防守传乔约翰逊，郭旭无球跑动在内内掩护下接球，强行突破吸引加内特换防后击地传球给了侧面。

　　内内空切接球，面对哈塞尔上篮得分。

　　111比91，郭旭第25个助攻。

　　又打了两个回合，小斯出场替下马里昂，太阳上双塔了。

　　德安东尼在进攻方面是大师，对手不上大中锋，太阳就强攻禁区，森林狼是无法兼顾内外线防守的。

　　在球队已经锁定胜局的情况下，郭旭依旧打满了整节，每次进攻球都经过他的手，队友们尽量接球就投篮，帮他刷助攻。

　　哪怕桑德斯提前四分钟换下“三头怪”和斯泽比亚克，宣布缴枪，郭旭也没有下场。这也是球迷们所期望的，如果他不打满整节，想破纪录不知道要等猴年马月了，他没必要为了森林狼众人的面子放弃。

　　最终他出战42分钟，13投8中，三分球7中4，砍下了20分2篮板31助攻2抢断。其中他末节得到了5分10助攻，从而打破了斯凯尔斯保持的单场助攻数纪录。

　　从数据上就能看出他是刷助攻，他每次突破后都是吸引补防分球，不强打不碰瓷，全场连一次罚球都没有。

　　太阳135比104获胜，全队六人得分上双，四人20+，约什·霍华德得分创了个人生涯新高，砍下26分6篮板。

　　ESPN全美直播这场比赛，解说员麦克布林和搭档讨论郭旭的表现，认为他31次助攻的含金量很高，好过斯凯尔斯。

　　1990年12月31日，两只鱼腩球队魔术与掘金的普通常规赛中，魔术155比116轻松取胜。斯凯尔斯上场44分钟，送出了30个助攻，还有22分6篮板2抢断。

　　大比分领先不下场休息，很明显斯凯尔斯是刷数据，但他能刷出历史记录就是本事。同理，郭旭打破记录就很了不起，不管是用什么方法。

　　当年那场比赛双方的防守薄如蝉翼，斯凯尔斯出色的大局观以及队友们争气的高命中率，造就了那个传奇性的数据。魔术在赛季进行了三分之一时，才收获了球队的第7场胜利，个人表演是对这支弱旅的一次集体嘉奖。

　　这是好听的说法，毕竟魔术赢了39分。

　　太阳只赢了31分，对阵的还是上赛季的西部冠军，比赛自然要好看得多。

　　加内特快气疯了，被摄像师拍到在场边大骂队友哈塞尔和奥拉沃坎迪，他认为两人的防守还不够卖力，训斥中尽显霸气本色。

　　加内特性格就是这么直，前世他临近退役时回归了森林狼，数据都没了还能在训练中当着所有人的面，怒骂首发中锋佩科维奇。

　　加内特不满球队的角色球员在末节没有狠狠的犯规，送太阳球员罚球就可以阻止郭旭刷助攻，不敢犯规是缺乏血性的表现。

　　没办法，森林狼的替补们平时都低调惯了，唯一狠点的马德森和郭旭关系不错，在湖人做过队友。森林狼球员没血性是因为怕挨骂，挨揍，“狼王”会让他们知道谁是老大。

　　这下他们和老大一起又成了背景板……


第532章 小船撞城墙，强势刷记录 

　　同时开始的另一场圣诞大战同样精彩，收视率不逊太阳VS森林狼。

　　两队核心赛前就大打口水仗，吸引了球迷的眼球。

　　奥尼尔接受ABC电台的采访表示：“如果你让一艘小帆船去撞厚厚的城墙，结果是怎样我想你一定非常清楚。他（科比）就是一艘小帆船，而我是厚厚的城墙，接下来将会发生什么就不用我说了吧。”

　　“离开湖人后，我之所以不再发表评论是因为我知道他是怎样的人，八年来我一直对他的为人再清楚不过。每个人都有自己的办事方式，通过观察一个人的办事方式你就可以知道他的人品如何。”鄙视科比之余，奥尼尔最后还不忘抬高一下自己。“但我总是能够用最合适的方式做事，我总是能够把事情办得非常漂亮。”

　　科比接受ESPN采访时说的话更让人目瞪口呆，他竟表示奥胖走人时自己连一句话也没和共事多年的“老大哥”讲，因为自己没有奥胖的电话号码！

　　科比面对镜头表情很酷，但这简直就是在帮奥胖说话啊，他证明了自己的人品如何。

　　比赛开始后，憋着一股劲想弄死对方的OK组合都全力以赴的表现，比分很快拉开了，热火多点开花，人才济济，湖人则是一群真CBA队友。

　　最终106比82轻松击败了湖人。

　　科比以40%的命中率砍下32分5助攻，奥多姆15投9中，三分球6中4，罚球4中2，得到24分11篮板4助攻2盖帽。湖人只有两人得分上双，三当家卡隆·巴特勒因伤缺阵。

　　韦德砍下29分10助攻全场最佳，奥尼尔有24分11篮板3助攻3盖帽进账，保持着一惯的高命中率，两人带领热火5人得分上双。

　　这下子很多洛杉矶球迷又开始想念奥尼尔了。自从他加盟热火，球队的进攻就变的很流畅。奥胖不但能自己得分，还能出去掩护，策应传球带动队友。

　　目前奥尼尔非常高效，60.3%的投篮命中率，场均23分10.5篮板2.5助攻2.4盖帽。韦德本赛季也大爆发，打出了明星数据，24+5+6，和奥尼尔每场都能打出内外结合的进攻。

　　赛后科比和奥尼尔没有握手，哪怕这是在圣诞节，种种迹象表明，这场比赛只是仇恨新篇章的开始，而非结束。

　　除非科比能再次成为联盟力捧的对象，带队夺冠证明自己，否则奥尼尔永远不会给他好脸色看。科比更不会向奥尼尔主动示好，没人比他更擅长冷战了。

　　发布会上奥尼尔谈起了洛杉矶让他怀念的地方：“是的，我怀念这里的警察，怀念那些贫民区里的孩子，怀念这座城市里的明星，还有这里的空气。我不怀念的是洛杉矶的交通，还有两三个人……我已经记不得他们的名字，那些名字已经在我的记忆里注销了。”

　　记者告诉奥尼尔郭旭破了助攻纪录，问他有什么看法。

　　奥尼尔笑道：“他破助攻纪录是迟早的事，我一点都不奇怪，他是最好的控卫，一个无私的球员，他知道怎么帮队友们发挥。”

　　同时进行的另一场新闻发布会上，记者也让郭旭评价奥尼尔。

　　郭旭说：“他依旧是联盟最好的中锋，可以在攻防两端帮助球队，我很幸运一进联盟就和沙克尔成为了队友，有他吸引防守重心，外线球员很容易获得机会，打出信心。现在轮到韦德了，我坚信他和沙克尔搭档两年就能成为联盟顶级后卫。”

　　郭旭喜欢做出一些必中的预言，韦德现在就已经是全明星了，不受伤下赛季就有场均30分的能力。

　　记者问：“本赛季很可能是你和奥尼尔竞争常规赛MVP，你认为自己有希望连续三年获得这项荣誉吗？”

　　“我希望能得奖，但知道这很难，看评委的想法了。如果最终是沙克尔得奖我同样很高兴，这赛季不会有坏消息。热火已经变的很强，也许我们会在总决赛相遇。”

　　换了队，郭旭和奥尼尔依旧有默契，能互相吹捧对方。更默契的是，记者提出评价科比，他俩都闭口不谈。奥尼尔赛前就评价过了，郭旭则没必要落井下石。

　　当晚，网上球迷都在讨论这两场比赛，聊着“湖人三巨头”。

　　“只有我觉得湖人是两巨头吗？杰森和沙克尔带队在东西部战绩领跑，竞争MVP，科比带队竞争状元签。”

　　“总有人说杰森郭刷数据，他的确是刷，但是刷个人荣誉，刷历史记录，数据很漂亮但球队进不了季后赛的人才是刷数据。”

　　“韩亚洲第一中锋河升镇替补出场，不幸被世界第一中锋奥尼尔的替补，不入流中锋迈克尔·多里亚克打爆了。”

　　“看杰森和奥尼尔的表现，湖人当年能打出76胜，真的不奇怪。”

　　一些球员、教练评价了圣诞大战，看不上郭旭的名宿都不吭声了。

　　郭旭在刷助攻的同时还能得不少分，不像斯托克顿巅峰场均都没有20+，这个没法黑，难道吹斯托克顿在这个年代轻松场均20助攻？所有人都能看出郭旭强过斯托克顿。

　　次日，郭旭早上刚起床就接到了李连杰从奥兰多打来的电话。

　　李连杰激动的说：“杰森，你这次救了我全家啊，幸好你提议我到奥兰多旅游，不然我可能已经完了。”

　　“啊？什么情况？”郭旭飙起了演技，明知故问。

　　“你还没看新闻吗？马尔代夫那边发生海啸了……”

　　两人聊了一会儿，李连杰的妻子、孩子都通过电话向郭旭表达了感谢，非常正式，毕竟这不是一件小事。

　　海啸如期发生了，新闻称这是近两百年来世界上最惨痛的灾难，对印度洋沿岸国家造成了巨大破坏，目前已确定有超过10万人丧生，其中包括许多外国游客。

　　谁敢说这个时间去海边玩一定能活下来？前世李连杰一家的确没事，但一点变化都能引发蝴蝶效应，平行世界他们未必有那么幸运。

　　尽管郭旭只是“凑巧”提了建议，李连杰却欠了他一个天大的人情，表示以后有事随叫随到，生死之交。

　　尽管无法帮很多人躲过灾难，郭旭依旧很有成就感，重生者有时就像是伪神。

　　他可以基于自己的喜好，在一些历史不以为意的拼图中，移动一些个别的小碎片，从而改变某些人的命运。

　　他可以拯救一些死于非命的人，比如罗伯特·史密斯，他也可以看一个人不顺眼，就对他见死不救。甚至他知道某个地点会发生大灾难，可以故意叫自己讨厌的人去那里，害他受伤、丧命，却不必背负任何罪刑，既没有任何人会发现，也不会被任何人怨恨。

　　当然，郭旭从没利用先知害过人，他有讨厌的人，但这些人都罪不至死。

　　他始终有着自己的底线，算得上一个好人。


第533章 被释放的野兽，三连明星票王 

　　磨合了两个赛季后，太阳的核心球员们越打越好，今年郭旭在队中的任务变轻松了。

　　联盟很多球队也给郭旭刷助攻提供了便利，今年打快攻的球队更多了，两支队如果都跑起来，很容易打出高分。遇到马刺、活塞、步行者这种节奏的球队，太阳在大部分时间得被迫和对手磨阵地。

　　1月太阳只输了1场比赛，客场6分败给了奥尼尔、韦德领军的热火。

　　这场的关键人物是角色球员。埃迪·琼斯投中了4个三分球，全场得到20分，其中末节得了8分，投了两个关键球。替补控卫肯扬·杜林抽风，7投5中，三分球2中1，得到11分4助攻。

　　进入2月，郭旭没去参加第47届格莱美颁奖典礼，那天太阳有比赛，他获得了三项提名，颗粒无收。

　　格莱美根本不想把奖颁给他这种玩票性质的歌手，给他提名是为了噱头，吸引眼球。

　　值得一提的是，“小甜甜”布兰妮获得了两座格莱美奖杯，其中一座还是因为郭旭写的歌，圆梦了。她在颁奖礼上的表演也非常精彩，获得了最多的掌声。

　　艾薇儿又一次陪跑，那首《you belong with me》MV虽然火爆，却不受格莱美的待见，这就是她被打上叛逆标签，在夜店喝大了喜欢朝人竖中指的代价。哪怕艾薇儿把泰勒·斯威夫特的获奖歌曲全唱了，她也未必能有泰勒的成绩。

　　郭旭不会为没获得音乐奖郁闷，但网上有很多粉丝为他鸣不平，认为获奖的人无论创作才华还是名气，都比他差了一大截，评奖很不公平。

　　这些评价让郭旭有点脸红……

　　明星周末之前，太阳输给了步行者，常规赛两队交锋一胜一负。

　　步行者也是今年的一支劲旅，在卡莱尔执教下打谁都不虚，防守超强，进攻也不差。

　　小奥尼尔打出了生涯巅峰数据，目前场均24.9分9.4篮板2.1助攻，在对阵老鹰的比赛中他爆砍50分，单挑不可阻挡，中投无死角。

　　阿泰斯特、杰克逊分别砍下场均16分和17分，表现同样出色。

　　步行者三个核心都没禁赛，可以帮对方创造机会，老将雷吉·米勒的状态保持的也很好，能拉开提供三分火力。

　　步行者依旧无法和太阳抢风头，战绩榜上太阳一枝独秀，专家预测他们一定会取得最佳战绩，并有可能打破NBA常规赛战绩纪录，至少也能取得70胜，郭旭再一次带领球队统治了联盟。

　　如果说湖人王朝时两次70+胜场是球星抱团的缘故，这次郭旭在太阳又带队打出超级战绩，就是个人带队能力的体现了。太阳就郭旭一个大牌球星，另外三个核心都是培养的。

　　当然，其实太阳也是抱团，是四个全明星组成的队伍，只是郭旭加盟时，打出来的只有一个马里昂，他比纳什早加入太阳两年，获得的评价自然更高。

　　在网上，依旧有球迷会对郭旭提出质疑，但篮球专家们都认可他的实力了。

　　“杰森郭的存在似乎会让NBA比赛变的无聊，因为没有几支球队能对太阳产生威胁，今年他们有很大几率卫冕成功，如此强的统治力能和湖人2001-02赛季相比了。”

　　“拥有一个超级控卫，让太阳球员都变成了明星，杰森的个人能力现在就不逊乔丹。乔丹擅长的是个人得分，没法这样带动队友。”

　　“湖人白白放走杰森郭的事将被记入史册，是湖人队史最愚蠢的决定，现在就算他们拿两个科比换杰森，太阳也不会换了。”

　　小斯、乔约翰逊两人的评价也在大幅提升。

　　小斯这头“野兽”被彻底释放了，郭旭总能在人缝里找到他，他又能在接球后迅猛的冲向篮筐。基于他现象级的爆发力和速度，他可以在一对一的面筐单打时硬吃任何人，包括邓肯和加内特。

　　现在小斯有一个绝招凶狠无比，诺维斯基、韦伯、本华莱士等多位明星内线都领教过。他可以在合理冲撞区线外就起跳，无视防守，隔着人硬生生把球扣进篮筐，有几次他甚至都不需要助跑。

　　这是怎样的一个牲口啊？NBA能做到这一点的现役内线只有两人，小斯和魔术队的德怀特·霍华德。中国球迷如前世那般送给了他“小霸王”的外号，其乐无穷啊。

　　乔约翰逊属于低调的全能战士，按说不可能有什么人气，却也被媒体给捧起来了。专家认为他有成为一支球队核心的潜力，只是在太阳缺少球权。

　　郭旭知道这是联盟开始故意引导舆论了，乔约翰逊场均16.2分4.5篮板3.2助攻数据一般，不该被捧的那么高，哪怕他的进攻效率不错。

　　当一只球队实力出类拔萃，看上去能统治联盟许多年时，官员们就想让这支队伍散伙。

　　总裁大卫·斯特恩觉得如果太阳这四人继续在一起打球，其他球队简直没机会争夺总冠军。太阳进攻太厉害了，每场随便有两个人发挥出色就能保证球队攻击火力，四个人一起爆发就是对阵活塞、马刺都吊打。

　　联盟加大宣传力度，可以让那些准备重建的球队对乔约翰逊感兴趣，开出顶薪把他挖走。

　　如果顶薪才能续约，太阳就不好留人了，因为郭旭、马里昂是顶薪，小斯要续约肯定也得是顶薪，他现在俨然已是球队二当家。

　　乔约翰逊只是四当家，也签顶薪的话太阳就不好续约其他人了，未来还得缴纳奢侈税。

　　今年太阳有四人入选了西部全明星，和98年的湖人一样。

　　西部首发五人：郭旭、麦迪、加内特、邓肯、姚名。

　　替补七人：小斯、马里昂、乔约翰逊、科比、诺维斯基、雷阿伦、保罗·加索尔。

　　科比从1998年第一次入选全明星开始就是首发，这次却人气低于麦迪、郭旭沦为了替补，他获得164万票还不如球风朴实的邓肯，只排名西部第六位。

　　郭旭以302万票连续三年成为全明星票王，获得的票数也创了NBA历史记录，是第一位获得300万票的全明星。大概所有参加票选的人都投了他一票，入选没任何争议。

　　姚名票数排名西部第二，只有255万票。

　　东部首发五人：艾弗森、詹姆斯、卡特、格兰特·希尔、沙克尔·奥尼尔。

　　替补七人：纳什、韦德、杰梅因·奥尼尔、本华莱士、阿里纳斯、布泽尔、保罗·皮尔斯。

　　东部出现了蝴蝶效应，场均17.3分11篮板的布泽尔入选了全明星，骑士夏天想续约他非常困难。骑士中锋“大Z”伊尔戈斯卡斯的数据下滑，风头都被布泽尔抢去了，如果他加盟爵士，“大Z”这赛季本该入选全明星。

　　纳什加盟老鹰，把奇才的贾米森顶出了全明星，奥尼尔则以240多万票成为了东部票王。

　　今年东部明星队变强了……


第534章 万众聚焦，另类文化 

　　丹佛全明星周末，郭旭本想打酱油，但经纪人哈皮·沃特尔斯建议他多参加活动，这样和耐克公司的下一份球鞋合同更好谈，价格更高。

　　郭旭选择参加三分大赛，比较轻松，竞争对手是佩贾·斯托亚科维奇、科沃尔、队友乔约翰逊等人。

　　今年三分大赛有个蝴蝶效应，原本应该拿冠军的昆汀·理查德森没参赛。他去年夏天加盟了爵士队，三分出手次数不多，在斯隆的执教下打球比过去稳了，更多是利用强壮的身体创造出手机会进行中投。

　　每年的明星周末，来自各队的当家球星在场上表演的同时，令人眩目的不仅仅是篮球，还有他们脚上的球鞋。球馆也是球鞋制造商们的无声战场，很多运动品牌都为自己麾下的巨星们准备了最炫的装备。

　　很多球迷会紧盯着球星的脚不放，以把握流行动向。耐克公司发言人克劳克斯说：“这可是万众聚焦球鞋的重大时刻。”他并没有夸张。

　　郭旭新推出的“Jason4”是耐克公司精心设计的产物，走的依旧是轻盈路线，方便球员加速。球鞋总重量只有11.7盎司，低帮设计，金色为主色调，像是冠军的颜色。

　　Jason系列已成为目前联盟中最受欢迎的标志性篮球鞋系列。很多球迷开始收集郭旭的每一款篮球鞋，就像当年收集乔丹鞋一样。有些是粉丝，也有人在赌他未来会取得更好的成绩，球鞋看似很贵，其实买了当收藏品未来能升值。

　　郭旭前世，退役多年的乔丹影响力在篮球领域依旧惊人，到2018年时，他每年仅靠与耐克的乔丹品牌球鞋分成，就可以拿到1.1亿美元。

　　以郭旭目前这种一年一款的球鞋推出速度，退役的时候耐克肯定也不会亏待他，终身合同是一定的，这是未来的合作趋势。

　　2002年阿迪达斯公司就和麦迪签了终身合同。如今麦迪也是阿迪唯一在球鞋销量上能和郭旭做比较的人，本赛季他上演了35秒13分的神迹，带领火箭在最后时刻逆转了马刺。

　　这种事似乎注定会发生在麦迪身上，老天又感动的哭了。他的干拔投篮出手点太高，几乎没法封盖，迎着人就扔然后拼手感。在NBA历史上，能够像他一样用“干拔”投篮来当绝招打击对手的人寥寥无几。

　　梅根·福克斯没陪郭旭参加全明星周末，她的母亲达伦斯生病住院，到洛杉矶陪着去了。

　　郭旭倒是不孤独，来参加明星周末的队友不少，另外，他还可以找“大鲨鱼”奥尼尔一起玩。

　　菲尼克斯距离丹佛不远，郭旭等人周四下午就入住了酒店，奥尼尔晚到两个小时，入住后立即带着韦德去敲郭旭的门。

　　任何组合的诞生一开始都会迎来“蜜月期”，奥尼尔和韦德的搭档亦是如此。当他加盟热火时，在媒体面前表示是辅助韦德的，两人关系非常好。

　　聊了一会儿，郭旭自来熟的性格就让韦德感觉沐浴春风，很快就熟络了，认为郭旭是个很值得交往的朋友。

　　虽然韦德被抢了外号，现在只能叫“腮帮侠”，但他不知道。而郭旭说的话都是他爱听的，还能给他提了一些球场上的建议。

　　他和韦德在时间循环里就很熟了，他知道韦德做什么训练，有什么目标。他还知道现在韦德是站在帕特·莱利一边的，不能说“神算子”坏话。

　　“沙克尔，我看你好像瘦了很多啊。”郭旭今天发现奥尼尔坐着也没那么圆了。

　　“训练量变大了啊，我觉得自己比在湖人时更好了，如果今年总决赛相遇，我们未必会输给太阳。”奥尼尔亮了亮二头肌。

　　“那说好了今年总决赛见，你可千万别缺席啊。”郭旭笑道。

　　如果两队真的在总决赛相遇了，是非常好的噱头，收视率肯定会比太阳对上活塞、步行者高得多。热火的确有机会进决赛，前世因为韦德受伤才输给了活塞。

　　郭旭看得出来，现在奥尼尔和莱利也在蜜月期，因为他很希望保持竞争力，打出明星水准，狠狠的打湖人管理层和科比的脸。

　　热火简直就是个减肥中心，莱利对“身体脂肪含量”项目很认真，要求队里每名后卫只能有6%的脂肪含量，前锋是7%到8%，而中锋是10%。

　　在莱利的魔鬼训练下，不只是巴克斯特、费泽尔两个大前锋小胖减肥成功，连奥尼尔这个大胖都有效果。

　　奥尼尔加盟热火，一心想拿下冠军，劲头很足。他很聪明，知道这几年再不拼，以后就没机会只能后悔了。随着年龄增长，他的运动能力，体力都会越来越差。

　　体测时莱利看着奥尼尔18%的体脂含量直摇头，强制他减到13%。奥尼尔虽然心里不满，但为了冠军也坚持去做了那些他看似枯燥乏味的减重训练和基本功练习。莱利的确让奥尼尔重回了巅峰，虽然是透支身体换来的，但今年他的确是可以竞争MVP的球星。

　　所以，虽然前世从“魔术师”到“大鲨鱼”，从韦德到詹姆斯，球星和莱利的结局都是闹翻收场，可时过境迁之后他们也明白这就是莱利的成功之道。

　　能让减肥成为球队文化，热火队算是首屈一指。热火的诸多落选秀成功靠的既是自己坚持不懈的努力，也来自于球队自下而上的拼搏传统。很多资质普通的球员都在热火打出了名堂，布鲁斯·鲍文，哈斯勒姆，怀特塞德，泰勒·约翰逊等等。

　　球星们陆续到来，晚上八个球星凑到一起共进晚餐，勒布朗·詹姆斯和卡梅隆·安东尼也加入了，餐厅是安东尼推荐的。

　　安东尼没能在自己的主场入选全明星赛，只是代表二年级参加新秀挑战赛，但朋友来了他要尽地主之谊，消费买单，非常大方。

　　在郭旭前世，所有人都知道热火时期的詹韦连线，也有人颂扬詹炮的“山无棱天地合，才敢与君绝”，其实最早和詹老汉许下这一生永不分离誓言的是安东尼。

　　俩人有着相似的出身，高中时惺惺相惜，在2001年就一见如故。

　　勒布朗的情商很高，是他建议03届三兄弟借着韦德的关系来认识一下前辈，有利无害。

　　郭旭给2003届三个超级新秀都留了电话，大家都愿意交朋友，将来未必不能合作。

　　郭旭尤其看好詹姆斯，他在骑士队到2010年如果还无法冠军，肯定会考虑做出“决定1”，如果郭旭到时把詹姆斯拉拢到太阳当小弟，夺冠无疑会变的很容易，他们可以联手拿很多冠军。

　　他都不担心詹姆斯鹊巢鸠占，现在他就已经是凤凰城的象征了。

　　几人一起行动吸引了媒体注意，其实记者更想看“湖人三巨头”互动，但科比很少参与聚会，陪着他的大概只有瓦妮莎……


第535章 迷弟社会瓜，迷妹美人鱼 

　　吃完饭八个明星一起去了丹佛最大的夜店玩。

　　美国的夜店分很多种，女人穿紧身衣的，比基尼的，内衣的应有尽有。这家比较正规，可以包一个VIP包间在里面饮酒寻欢，适合明星们聚会。

　　郭旭前世就听过这家夜店的大名，因为2018年有一名下班的FBI特工来这里激情热舞，后空翻耍帅时不慎掉出枪支，他慌忙从地上捡起时枪支走火，射中了一名男子的腿，所幸受伤者无大碍。

　　由此可见，丹佛的治安是很好的，如果是在芝加哥夜店发生这种事，这位FBI老兄肯定被毒贩们射成筛子了。

　　进了包间后，安东尼一直找着郭旭说法，一副迷弟相，让他哭笑不得。

　　“我喜欢你拍的《舞者的纯情》和《人生遥控器》，也喜欢你的歌，我们能合影吗？”

　　“当然。”郭旭从不拒绝这种请求，两人拍了很多照片，安东尼笑的和个大孩子似得。

　　认识以后，郭旭发现这小子挺可爱。他的脸很圆，特别爱笑，“甜瓜”这外号真是合适。

　　在郭旭前世，安东尼被媒体给妖魔化了，只因为他生长在暴力、毒品和犯罪横流街头的巴尔的摩，外加生涯后期他的带队成绩糟糕。

　　媒体下安东尼经常是这种画风。

　　“安东尼和巴尔的摩当地帮派有染”。

　　“安东尼被录像带拍到和当地黑帮老大搞在一起，建议在告密者头上开个洞”。

　　他曾带着大麻闯安检，被查出后说“是我朋友放在我包里的。”

　　他还接连不断的被拍到做黑帮“三指”手势等等……

　　其实“社会我瓜哥”的人品还不错，近期他就做过好事。印度洋海啸郭旭捐了一百万美元，没出新秀期的安东尼也捐了35万。他还参与其他慈善活动，前世捐过很多钱。

　　当然，如果有人惹到了安东尼，他的确是个暴脾气，球场上经常想找人PK，打起架来从不含糊，在麦迪逊广场花园斗殴事件中表现抢眼。他的女友都是2002年在雪城大学的时候，他在酒吧一拳KO了对方，英雄救美追上的。

　　他是那种你给他一副笑脸，他就客客气气，谁让他感到不爽，他就回击的那种人。

　　来到夜店郭旭却没法跳舞，他往舞池边一站就会被姑娘包围，白人、黑人、亚裔都有。

　　随着他名气越来越大，想要贴他的女人也越来越多。他在很多城市打客场的时候，酒店门口会有女粉丝守候，试图在他出酒店时吸引他的注意，更有甚者想直接冲击酒店和他进行亲密接触。

　　以上都还算正常，毕竟女粉丝追星的热情很多人都见识过。最可恨的是有一些女人为了出名，直接造谣声称和郭旭发生过一夜情，其中还有丑女，这就让他有点生气了。

　　现在打客场时郭旭几乎不出酒店，成为超级明星的代价是失去了自由，明星周末他想好好玩一玩都不行。

　　这时他有点想念平行世界的时间循环，希望再进循环，可惜他控制不了这种能力。

　　聊天喝了些饮料，郭旭和奥尼尔一起结伴去厕所，放完水出男厕，郭旭被一个金发少女给拦住了。

　　“杰森，我们可以谈谈吗？请给我一个机会。”少女仰头看着他，大眼睛水汪汪的。

　　奥尼尔笑道：“小姐，在男厕门口堵着可不是浪漫的邂逅。”

　　“对不起……”少女赶忙让出路来，有些慌张，因为她看到夜店保安往这边走了。

　　可她又不愿就这么离开，她好不容易才从酒店、餐厅一路跟到这里。她只能可怜巴巴的看着郭旭，用眼神求助。

　　明星周末期间游客众多，夜店安保的力度也加强了，一个黑人上来问：“两位，需要帮忙吗？”

　　夜店里经常会有人被不喜欢的人纠缠，有时需要保安出面帮忙解决麻烦，他们有处理这种事的经验。

　　郭旭摆了摆手，微笑道：“不需要，只是粉丝想要签名和合影，她很有礼貌。”

　　郭旭只打量了少女几眼就觉得很面熟，好像是未来的某位好莱坞明星，但不能确定。因为她的脸有点肉，和记忆中的不太一样。

　　她的面容妩媚，身材娇好，个头有一米七左右，五官非常精致，鼻子很翘有点像艾米亚当斯，脸有点婴儿肥。

　　有句话叫“英雄难过美人关”。男人都是喜欢看脸的，郭旭也不例外，眼前这位在追星族中绝对属于佼佼者，他没法给对方坏脸色看。如果她到时有什么过分的要求拒绝了就是，留点面子，无伤大雅。

　　奥尼尔也是这么想的，虽然这位并不是他喜欢的类型，个头有点太高了，但他给了郭旭一个询问的眼神，意思是回包间慢慢聊？

　　俩人就是这么有默契，郭旭立即做了决定。“你跟我们回包厢聊吧，在这里挡住路了，不方便。”

　　“好的。”婴儿肥少女笑起来特别甜，至少第一步成功了，她有了沟通的机会。

　　在回包厢的途中，不少女人投来了羡慕的目光，他们都知道今晚来了好几个球星，郭旭和奥尼尔人气最高，但说不上话。

　　回到包厢，两人坐在了角落里。郭旭温和的问：“你想和我谈什么？”

　　“我是你的粉丝……我叫艾梅伯·希尔德，一个演员，我很想出演你的电影，之前两部戏我去试镜了没能选上，能给我个机会吗？你让我做什么都行。”

　　“哈？你叫艾梅伯？”郭旭深吸了一口气，问道：“你都试镜了什么角色？”

　　“我第一部是试镜跳舞的角色，参加比赛的女配角，我没跳好。第二部……是你妻子那个角色。”艾梅伯不好意思的吐了吐舌头。

　　郭旭靠近打量了她几眼，还真是未来大名鼎鼎的艾梅伯，五官能看出来，但和未来比现在的她实在太嫩了。

　　难怪她会试镜失败，演妻子明显太年轻了，她看上去比梅根小五岁的样子。罗伯特不可能选这么年轻的人演婚礼的戏，适合她的角色估计只有学生。

　　“你今年多大了？不上学吗？”

　　“18岁，我休学了，想做演员。”艾梅伯回答。

　　她喜欢演戏，非常想做明星，2003年她就休学进入了演艺圈。家里不支持却拦不住她，她甚至在17岁时为了在纽约从事模特工作，伪造了监护人的签名。

　　她一直关注着郭旭，知道他会来参加丹佛全明星周末，脑子一热就飞过来碰运气了。

　　在郭旭前世，艾梅伯因出演了DC超级英雄电影《海王》里的女主角湄拉，被称为“真人版美人鱼”，非常红。那刚好是郭旭重生前去影院看的最后一部电影，看完一个星期他就重生了。

　　郭旭也有点小激动呢。

　　艾梅伯竟然是我的粉丝？让她干什么都行？这是求潜的意思吗？

　　等等，这货有个外号是“美国马蓉”啊……


第536章 小小测试，举手之劳 

　　红颜祸水，郭旭告诫自己必须想清楚后果再做决定。

　　前世，尽管32岁的艾梅伯·希尔德颜值已经下降不少，她在《海王》电影里一出场的时候，火红的长发，风情万种的眼神还是让很多人惊呼女神。

　　其实她在演海后湄拉前就已经很有名了，因为他是“杰克·史派罗船长”约翰尼·德普的前妻。在嫁给戴普之前她也很有名，因为她公开出柜，承认自己是个双性恋。

　　艾梅柏很长一段时间交往的都是一位摄影师女友。她还有个好友是超模，名叫卡拉·迪瓦伊，就是《自杀小队》里那个魅惑女巫，也是一位出柜女星。

　　艾梅柏与德普初遇是因为拍电影《莱姆酒日记》，两人的年龄相差23岁，但她魅力大到让德普叔放弃了相恋14年的女友凡妮莎·帕拉迪斯，并且在2015年两人正式结婚时没有做婚前财产公证。

　　这段婚姻仅仅维持了15个月，艾梅伯就向法院提交离婚申请，并索取赡养费。她以德普数次家暴她为由，向法院申请对德普的临时禁令，并在社交网络上晒出自己的受伤照。她拍的挺漂亮，和马蓉一样是摆拍的，只是没躺在地上那么做作……

　　德普的好友、亲人和粉丝们都站出来纷纷力挺德普，反对指控。

　　就在两方争执不休，粉丝骂战横生的同时，双方突然达成了离婚协议。德普同意支付700万美元的赡养费，艾梅伯撤销了指控，两人正式和解。

　　这下德普的粉丝们更不乐意了，认为艾梅柏和德普在一起就是为了他的钱，不料艾梅柏转身就把钱捐给了慈善机构，立即打破了为钱结婚的传闻。

　　由于当时，德普离婚案和中国的王宝强离婚案在同一时期，所以很多粉丝把艾梅伯骂成了“美国马蓉”。实际上她还真不是为了钱，她父亲是个成功的商人，家里从来不缺钱，她只是喜欢演戏才进的娱乐圈。

　　离婚之后艾梅柏好像吸走了德普的气运，事业一路顺风，演技、电影口碑都提升不少。

　　现在的艾梅伯毫无名气，在网上不可能查到她的任何资料，前世的事郭旭记不清了，但他不愿直接拒绝这么个出色的“花瓶”。

　　所以他决定先问问艾梅伯的情况，然后把她介绍给罗伯特·史密斯。虽然自己不一定演，但郭旭会投资很多电影，只要形象合适，把艾梅伯塞进去当女主或女配，她的颜值都能让电影增色不少。

　　前世艾梅伯很晚才出名，拍了一堆烂片，但她一直都有电影可拍，形象上是得到大众认可的。这并非她不会选片，好莱坞的女演员有戏拍就很不错了，除非是一线女星，否则根本轮不到她们挑选剧本。

　　中国大牌女明星混好莱坞基本都只能跑龙套，比如某一线女星演科幻大片，就一句台词“来不及了”，开头结尾被捅死两次，现实就是这么残酷。

　　郭旭组织了一下语言，问道：“说说你的情况吧，生日，住在哪里，家里有什么人？”

　　艾梅伯是做好准备来堵郭旭的，这些事张口就来。“我86年4月22日出生，今年18岁，出生在德克萨斯州奥斯汀市，现住在洛杉矶，我有一个姐姐，一个妹妹，父母经商。”

　　“你有表演经验吗？”

　　“有一点……我在纽约做过平面模特，在电视剧里演过几次配角。”艾梅伯小心翼翼的回答。她很紧张，这可是和超级明星说话啊。

　　紧张的同时她又很兴奋，因为郭旭肯和她说话就有机会，她对自己的容貌很自信。

　　郭旭下一个问题让艾梅伯瞪大了眼睛。“你能接受潜规则吗？”

　　奥尼尔、小斯、马里昂等人在旁边一听就开始起哄，2003届的三个新秀则感到非常惊讶，他们现在还不是“风尘三侠”呢，觉得打开了新世界的大门，难道前辈们都是这么浪里个浪的吗？连少有负面新闻的杰森郭都不例外？

　　在来丹佛之前，艾梅伯真准备豁出去了。她在休学进入娱乐圈后，很快就见识到了娱乐圈的各种黑幕，哪怕是没什么收视率的美剧都有潜规则，没有根基和后台的演员简直没法混，无论男女。

　　有话语权的金主、制作人让演员陪睡是真实存在的，有人曾暗示艾梅伯晚上“试镜”，她没答应。她的野心是登上大荧幕，成为当红的电影明星，不会为了拍电视剧混口饭吃就出卖自己。

　　郭旭不一样，年轻有为，如果被他潜就赚大了啊。

　　不过艾梅伯没说“能接受”。父亲经商，商场如战场，她从小耳目渲染，知道有些话意思不是看起来那么简单。

　　她认为这是一种试探，如果郭旭真想对她做什么，不会当着这么多人面说。这事儿一定会传出去的，如果他是这种人，怎么可能是负面新闻最少的大牌球星？

　　艾梅伯深吸了一口气，幽幽道：“我以为你不是这种人……”

　　老黑们都在笑，继续起哄，郭旭也笑了：“你是对的，我当然不是这种人。这是一个小考验，如果你说能接受，就要被我鄙视了。”

　　“……”艾梅伯咽了口吐沫。

　　郭旭扭头对马里昂、小斯等人说：“你们回去要帮我作证啊，她挺好的，就是想演电影而已。我以后肯定还会经常投资拍戏，准备安排她去试镜，你们都别误会乱说话，我家里那位很喜欢吃醋。”

　　“知道了。”

　　“不会乱说的。”太阳的队友马上就做了保证，老大的话他们得听。

　　郭旭的确是小小的测试了艾梅伯一下，前世他记得这人大部分时间是蕾丝边，但她和戴普的事也闹的挺厉害。他此时拉艾梅伯一把有好处，毕竟是很有潜力演员。

　　但他也不愿自己身边有个定时炸弹，要是被个随时诱惑他的人贴上了，后续会有很多麻烦。他最讨厌没底线的人，总是和那种人保持着距离，艾梅伯似乎是有底线的，只是今天来找他有些大胆。

　　艾梅伯不敢相信的问：“真的？你答应了？”

　　郭旭微笑道：“答应了，今年夏天我就打算投资拍一部校园电影，正好需要你这种形象的演员。戏份不会少，因为你长的很漂亮又有上进心，我感觉你未来会红。”

　　“谢谢……真的很谢谢你。”艾梅伯激动的心脏都到嗓子眼了。

　　她不知道以后需要付出什么，但郭旭比想象的好沟通，对方这么大的名头，没必要骗她一个小女生吧？

　　对郭旭而言这就是举手之劳，今年夏天他和梅根说好拍电影了，剧本大纲都整了出来，正让编剧细化着呢。

　　这是制作周期非常短的电影，为梅根量身定做的，拍起来很简单，为的是保持她的曝光率。让艾梅伯去做个小配角可以为电影加分。


第537章 禅师的自传，我没有信心 

　　郭旭立即给罗伯特·史密斯打了电话，推荐艾梅伯·希尔德加入新片。罗伯特答应了，有个角色需要年轻漂亮的女孩来演。

　　留了艾梅伯的电话后郭旭礼貌的把她请出了包间，让她回洛杉矶安心等通知，电影会在暑假拍摄，地点就在洛杉矶。

　　艾梅伯稀里糊涂的回了旅馆，等到晚上也没接到郭旭的电话或短信，确定了郭旭没有“潜规则”自己的想法。郭旭当着人面问她那个问题就是故意引得一帮老黑起哄，她如果在那种场合都表示愿意被潜，十成会被赶走，这种人谁敢理？

　　对于三栖大咖的郭旭来说，拉艾梅伯一把是微不足道的小事，根本用不着什么回报。

　　他就算要潜谁也只会在时间循环里，现实里他很重视形象。何况他清楚艾梅伯不是个省油的灯呢？前世除了离婚以外，她负面新闻也不少。

　　当然，郭旭找她拍电影没坏处，未来等她出名了就是一大噱头，将来人们会发现梅根的每部电影里都有大牌演员，多有趣。

　　郭旭相信艾梅伯一定会出名的，前世她靠自己都能混进大片，有了资源成名肯定更快。

　　球星周五的活动比较轻松，主要是参加媒体见面会，今年的焦点是“湖人三巨头”。

　　奥尼尔抢了风头，回答问题时言辞搞笑且火药味十足。

　　记者一上来就问奥尼尔是否会在赛前与科比握手，奥尼尔的回答是：“我可不会整天坐在家里想这件事。”

　　对于湖人总经理库普切克，奥尼尔更不客气。当记者问起时，他假装没听说过这个名字，旁边有人提醒他库普切克是湖人总经理，奥尼尔这才假装恍然大悟地说：“就是那个不续约杰森的蠢货啊？我当经理都比他强。”

　　一个记者问：“你怎么看待《最后的赛季》这本书？菲尔·杰克逊对于你和杰森、科比的描写是真实的吗？”

　　“禅师”菲尔·杰克逊今年出版了自传《最后的赛季》，卖的很火，里面爆料了很多湖人2000-04赛季的内幕故事。杰克逊用日记的方式叙述了他眼中的郭旭、奥尼尔、科比三人，以及他们的关系。

　　“我看了那本书。”奥尼尔笑道：“菲尔非常了解我们，他不会乱写的，我觉得唯一不够真实的地方是他没预料对这个赛季三支球队的战绩。”

　　记者问：“那么科比真的很不合群？”

　　“不然呢？难道他没朋友是因为大家妒忌他那尖尖的脸型？我们的脸都太圆了？”

　　那本自传极大地损坏了科比的声誉，使得他受到更多争议和批评。

　　杰克逊夸赞郭旭和奥尼尔，尤其是夸郭旭占了很大篇幅，他在队中说的话，一些小细节。

　　杰克逊表示：“杰森是我见过最厉害的球员，他根本不像一个年轻人，和他相处的日子非常愉快，有他在一切都变的非常容易，他知道什么是正确的事，并乐意去做。”

　　“科比不一样，他喜欢将自己提升到球队利益之上，但他也知道他有时得牺牲一点自我。他知道自己在对抗篮球的基本规律，他知道……我得相信，事实是，他知道这一切。他想完成伟大记录和伟大数据，然后到要争冠时，再决定来打一点合理的篮球。”

　　杰克逊狠狠的批评了科比，称他是“最不可调教的球员”。

　　说白了，科比是一个懂得怎么“正确的打篮球”的人，而且他可以打得极其聪明和高效，但许多时候，如人们所知，他偏要任性起来，展现着他的自私。

　　杰克逊还提到。“杰森郭在队里经常帮助科比，在场外也为他的婚礼提了很多意见，曾经成功的改善过他和队友之间的关系。可是杰森一离开湖人，科比就和他断了联系，甚至是把他当成敌人，因为科比想要证明自己更好。”

　　书里多处指出科比是怎么和队友们一次次闹翻的。他多次接受采访公开指责队友，但队友要是说他不好，他就发疯。

　　比如就在季后赛开始前，报纸上出现了一段匿名球员的话，批评科比在场上的表现。他在更衣室里拿着那张报纸逐个对每个人咆哮：“就是现在，我要知道谁是那个狗娘养的！”

　　没人说话，最后卡尔马龙忍不住了。“科比，显然没人会承认的，你就算了吧。”

　　科比立刻跟马龙大吵了一架，怀疑是马龙，最后杰克逊不得不出来制止。

　　杰克逊在书中表明了一件事，科比让湖人更衣室乱成一锅粥，他们被横扫太正常了。

　　在书的结局，杰克逊也表达了自己的郁闷之情。

　　这是我永远不会忘记的一天，我失业了。老实说这并不让我吃惊，但任何事情发展到了这个阶段都是很糟糕的。

　　我禁不住回想起2月的时候跟科比的谈话，当时我仍然试图拯救我们的关系和球队的这个赛季。那时候气氛很紧张，但科比和我终于是度过了这难熬的4个月。今天我再跟他谈话，紧张气氛不见了，我们都知道我永远不会再是他的教练。

　　库普切克，科比和我碰了个头。我对科比说我很感激他能够将我们的冲突放在一边，全力应付这个赛季，库普切克不失时机地大大称赞了他。然后他说他决定成为自由球员，大家都陷入了沉默。

　　我终于问了那个我一直想问他的事。“我在此地与否能影响你的决定吗？”

　　他说他认为我在考虑自己的前途的时候不应该想到他的事情。

　　“我打算退休。”我说。

　　他扬起了眉毛。在这次谈话中我第一次察觉到了他的情绪，他一定很开心。

　　“真的吗？”他问。

　　我点了点头。“沙克的去留对你的决定又有没有影响呢？”

　　他说：“毫无疑问，我不打算继续当个配角。”

　　他的观点当然一点也不奇怪，但听他亲口说出来还是让我吃惊。我对科比说希望他能够在篮球和生活中得到乐趣，我们的谈话就这样结束了。

　　我能理解为什么湖人把科比看作他们最宝贵的资产，他有时能够掌控一场比赛，做出令人难以置信的精彩表演，这是无与伦比的天赋。但科比只是球队的一个雇员，他需要指导。科比忘记了成为团队的一分子，有时候他需要作出一点牺牲和让步。

　　我不知道他未来还能否赢得总冠军，当这个联盟里有杰森郭存在的时候，毫无疑问，杰森是比他更好的球员。

　　这本书让科比非常不爽，可是他无法反驳，因为这些事真的发生了。

　　郭旭评价这本书时笑道：“太捧了，我觉得菲尔写的有点夸张，尤其是最后那一段。”

　　记者问：“你难道没有信心成为最好的球员吗？”

　　“不，我是没有信心包揽所有总冠军，其他人是可以争一争的。”


第538章 正义联盟！又是犯规！ 

　　郭旭的话立即引起了网上的热议，“没信心包揽所有总冠军”这种话，历史上他是头一个敢说的，毕竟乔丹获得6个冠军就已经让人觉得很难超越了。

　　他这像是说大话，开玩笑，却有很多球迷相信他的冠军数未来会超越乔丹。因为他生涯只打了4个赛季就获得3次总冠军，比乔丹开局厉害多了。

　　晚上的新秀挑战赛，在场内最出风头的球星是主场作战的卡梅隆·安东尼，他砍下31分帮助二年级135比106击败了菜鸟队，并获得了MVP。

　　场外最受关注的球星是科比，他又有负面新闻了，他不凑巧的和不想见的人坐在了一起。

　　记者很难把注意力完全集中在比赛上，因为北区端线后坐着的都是重量级人物。从西往东算，最西头坐着的是奥尼尔和女友，奥尼尔左手边坐着郭旭、马里昂，再往下是小奥尼尔、歌星布兰迪·诺伍德等等。

　　科比与布兰迪之间只隔着两个人，这有点尴尬，因为布兰迪是科比的前女友。

　　布兰迪是科比不愿提起的人，他刚进联盟时媒体就爆出过两人的一段故事，让科比形象受损。科比在读高中时曾有一个名叫埃布朗的女友，可是在高中毕业时他听从父母的教唆，邀请了歌星布兰迪而不是自己的女友作为女嘉宾。

　　爆料者认为科比那个年龄就已醉心名利，虚荣心超强。当时的科比还是个毛头小子，没有取得任何成就，而布兰迪已经成名。两人身份上有着不小的差距，结果这段恋情并没有维持多久就宣告结束。

　　结合着“禅师”杰克逊的自传，这个明星周末媒体简直是想开一场“屠科大会”。其实这并不奇怪，莫道墙倒众人推，正是天道好轮回。

　　周六的挑战赛，第一项混合投篮大赛当中，太阳的马里昂、陶丽斯、丹·马利尔总共只花了28秒就完成了比赛，摘得桂冠捧走了3万美元的奖金。

　　技巧挑战赛纳什力压博伊金斯，只用时25.8秒，一气呵成的拿下了冠军。现在人们都承认纳什很强，是绝对的明星控卫。

　　尴尬的人是杰森·特里，他加盟小牛成为了纳什的“替身”，日子并不轻松。新赛季开始后，老尼尔森决定让新秀德文·哈里斯首发，特里直到第20场比赛才获得了首发机会。

　　投篮大赛冠军是佩贾·斯托亚科维奇，18分就赢了。

　　郭旭很久没练过从架子上拿球投三分了，只得了13分，预赛惨遭淘汰。

　　搞笑的是乔约翰逊也找不到节奏。他第一架得3分，第二架得0分，第三架得0分，第四架得4分，第五架得1分，最后得到了8分。

　　解说员的评价是：“也许乔约翰逊不想让老大尴尬，故意表现的更烂。”

　　郭旭虽然没赢，出场时获得的掌声依旧是最多的，他只需露个脸就能吸引球迷。

　　经过暖身项目后，到了今夜压轴的扣篮大赛，克里斯·安德森、斯塔德迈尔、JR史密斯、约什·史密斯四人参加。

　　首先出场的是黄蜂摇摆人JR史密斯，他的动作是背后换手扣篮，算不上多新奇了，腾空高度也一般，只得到了45分。

　　其次出场的是老鹰前锋约什·史密斯，他上演了罚球线前一步扣篮，展现了很强的腾空能力，但这个动作创意不够，没法让人惊讶了，只得到了45分。

　　随后是黄蜂内线安德森，他在中场开始掷球，然后冲到内线自抛自扣，连续四次都没有成功，现场观众发出了一些嘘声。最终他完成了动作，裁判只给了41分。

　　“鸟人”安德森的扣篮没什么花样，但他对扣篮大赛情有独钟，上赛季就来参加过，预赛被淘汰，今年表现的更差了。

　　人气最高的小斯压轴出场，第一扣平平无奇，从底线起跑到篮下双脚起跳，双手垂下，空中折叠大力背扣，一次成功，同样得到了45分。

　　第二轮首先出场的还是JR史密斯，他让队友安德森来配合，后者将球弹地，史密斯空接扣篮成功，得到了45分。

　　观众们在场边只觉无趣，这种级别的扣篮就不应该出现在扣篮大赛上，得40分其实都高了，属于在比赛中也能打出来的配合，裁判太给面子。

　　约什第二个出场，找了掘金大前锋肯扬·马丁配合。马丁正对篮筐坐在椅子上将球往上抛，约什在罚球线前两步起跳，接球后飞跃马丁并大风车扣篮！

　　他的这个动作难度很高，一气呵成，裁判给了50满分，总分95分，率先晋级决赛。

　　第三个出场的安德森简直让人无语，队友JR史密斯和他配合，又是连续四次没有成功。今年扣篮大赛规则改为了可以多次做动作，不再规定两次扣篮机会，一次补扣机会，这是个糟糕的改变。

　　安德森最后勉强完成了动作，扣的非常无聊，几乎和JR的扣篮一模一样，只得36分。

　　轮到斯塔德迈尔出场，有四个工作人员竟搬了一个“电话亭”在场边。

　　这是郭旭的提议，到丹佛后一天做好的道具，不是真的电话亭，木质材料刷漆，做出电话亭的样子，里面的电话是假的。

　　然后小斯进电话亭里换了衣服，出来时穿上了蓝色的超人T恤，并带上了红色的披风，下半身依旧是太阳队的短裤，没有内裤外穿。

　　全场球迷一阵爆笑，现场解说员大叫：“闪电侠赢得扣篮王后，今年超人也来了！”

　　这还没完，郭旭从球员通道里跑了出来，换上了去年闪电侠的战衣，现场球迷疯狂的鼓掌，他们看得出又要“演电影”了。

　　TNT电台的巴克利笑道：“闪电侠和超人打配合，不知道会是什么花样。”

　　肯尼·史密斯说：“我想这一定是杰森的创意，他喜欢这么玩。”

　　人们全都在场边笑的不行，奥尼尔的表情最夸张，瞪圆眼睛，张大嘴巴抢镜。他最喜欢超人，可惜自己做不了扣篮王。

　　在万众瞩目下，两人从另一侧底线开始助跑，上演了DC漫画里很经典的故事，粉丝们津津乐道的闪电侠和超人赛跑。

　　漫画里闪电侠赢了超人，郭旭速度当然也快过小斯，两人逐渐拉开了距离，跑在前面的郭旭将球抛到了篮板上反弹，小斯从后面跟上全力跃起，空中单手接到篮球，动作非常舒展，身体前倾劈扣将球砸进了篮筐。

　　这次扣篮实际难度并不大，胜在噱头足，虽然场内没有关灯，但小斯带着超人披风就能加特效，显得动作更漂亮。

　　进球后两人对拳庆祝，裁判们没有任何犹豫就给了50满分，全场一片欢呼声。

　　约什在场边发呆，信心开始动摇了，他的弹跳力是这届最强的，但是缺乏创意。

　　小斯和郭旭配合，人气太恐怖了，这又是犯规啊！


第539章 两个扣篮王，再争AMVP！ 

　　明星周末球员想出名最重要的不是实力，而是噱头和娱乐大众，郭旭深知这一点。

　　小斯平时是个很正经的人，现在被郭旭把画风给带偏了。这对小斯是有很大好处的，他的人气在这次扣篮大赛后一定会暴涨。今年小斯数据虽然漂亮，但人气不行，只能替补。

　　明年他或许可以和姚名争一争首发，当年霍华德靠着超人扣篮当过一次明星赛票王。

　　根据四晋二的比赛规则，决赛在约什·史密斯和斯塔德迈尔之间展开。

　　首先出场的约什也开始玩噱头，他换上了“人类电影精华”，老鹰队退役名宿多米尼克·威尔金斯的21号球衣。

　　他从右侧突入篮下，上演了威尔金斯标志性的大风车式重扣！这个动作的优点在于腾空高度，他的脑袋都快超过篮筐了。

　　如果是比弹跳高度，小斯肯定不如约什，加上向前辈致敬，裁判们又给了50满分。

　　场外，郭旭把小斯叫到身边鼓励道：“别紧张，失误一两次都没关系，只要你扣进了就一定能赢，今天这就约等于咱们的主场。”

　　“明白了。”小斯点了点头，下定决心做高难度扣篮，就算失误了也不换动作。

　　这是扣篮大赛的经验，小斯看过每一次扣篮大赛，一旦球员降低难度就全完了。

　　小斯出场，他的动作是溜底线跑向篮筐，然后胯下换手接回头望月扣篮，他用了两次完成，右手扣进，评委给了50满分。

　　约什一个致敬的大风车都给满分了，小斯的动作难得多，评委不给满分说不过去。

　　而且小斯的上一扣噱头十足，几乎所有人都想看他夺冠，心理上就给他加了不少分。

　　又轮到约什表演，这次他放了大招，逆时针360度左手拉杆扣篮，和卡特2000年的著名扣篮动作非常相似。

　　约什凭借高难动作又得了50满分，总分达到了100分，这意味着小斯下一扣必须满分，否则冠军就是约什的了。

　　小斯出场，在右侧自己将球高抛而起，跟进到了篮下双脚起跳，他左手将球拨在篮板上反弹，右手接球扣篮成功，一次完成。

　　小斯这一扣获得了全场球迷的欢呼喝彩，五个评委也一起往后缩脖子，感到不可思议，这是扣篮大赛上从未出现过的动作，当然是满分。

　　和扮成超人一样，这也是前世“魔兽”德怀特·霍华德的创意，郭旭给小斯想的好点子。

　　小斯的弹跳力很强，他前世没能获得扣篮王主要就是缺少适合自己的创意。以他的身高做转身等花样比小个子扣将难得多，打板后再扣篮这个动作是适合大个子的，他和霍华德做起来不难，小个子球员则很难做到，需要身高和臂展。

　　今年小斯有两个动作抄袭了霍华德，把“魔兽”的B全装完了，真是让对方无路可走。

　　郭旭还想过让小斯像麦基那样扣三个球，表演杂技，小斯在队里没练成，那个成功率太低被迫放弃了。

　　两人都是两扣满分，主持人宣布扣篮大赛历史上首次进入了加时赛。

　　小斯扣的很过瘾，笑容满面，约什的脸色则变的有些难看。

　　约什也不是个擅长搞创意的人，他块头很大，体型和勒布朗·詹姆斯差不多，准备好的四个创意都用完了。致敬名宿这种做法就是取巧，他的罚球线扣篮也很一般，他真正有把握拿满分的只有两个动作。

　　约什先出场表演，根本没时间考虑新动作。

　　他选择在右侧抛球打板，跟上左手空接自抛自扣。他的腾空高度依旧很惊人，但评委们只给了46分，因为这没什么创意，麦迪、卡特在全明星赛上都这么扣过。

　　小斯则依旧有创意可用，郭旭又上场和他打配合。

　　小斯从右侧先将球抛向篮板，球反弹后郭旭在左侧用脑袋顶了一下球，来了一个头球摆渡，小斯空中接力半转身右手扣篮成功！

　　这个动作前世小斯和纳什也做过，竟然是小斯想出来的。裁判们给了50满分，他顺利的加冕了扣篮王。

　　出了结果后小斯兴奋极了，在场上和郭旭跳起来撞胸庆祝，郭旭又故意失去平衡倒地扑街，引得全场球迷一阵大笑。

　　巴克利感叹：“太阳队现在有两个扣篮王了，杰森连庆祝动作都能玩出花来，这次全明星属于太阳，明天正赛我也看好太阳球员拿MVP，他们来了四个人，配合一定很默契。”

　　肯尼·史密斯说：“郭旭只要再拿一个明星赛MVP就追平乔丹了，我想他未来超越四次明星赛MVP的鲍勃·佩蒂特也不难，他的职业生涯才刚刚开始呢。”

　　在发表获奖感言的时候，小斯开心的说：“我要感谢杰森，扣篮创意有两个是他想的，如果没有他的话，我没法把比赛拖入加时并赢得胜利。”

　　记者问：“你第一次入选全明星，做好准备明天多扣几个篮了吗？”

　　“当然，有杰森在呢，我们是打挡拆最好的组合。”小斯笑道。

　　其实，他们在来时就已经商量好明星正赛上外线得分为主了，奥尼尔成了东部的首发，禁区防守会很厉害，小斯根本无法轻易进篮下扣篮。

　　郭旭分析认为，本次明星赛投三分才是王道，小斯的任务是拉到外线掩护。郭旭很了解奥尼尔，他是不可能在明星赛上出去防挡拆的。

　　明天训练的时候，郭旭还准备和姚名商量一下，让姚名拉到三分线外帮自己掩护，那样就太爽了，姚名的体型肯定能挡住人。

　　而且他相信姚名会乐意这么做，姚名从没有争MVP的心思，队友麦迪又很少打挡拆战术。

　　除了挡拆战术外，郭旭还可以直接持球单打艾弗森。他不管对方的防守态度如何，明天他的目标就是再争MVP，无论什么荣誉他都喜欢，多多益善。

　　梅根·福克斯没来丹佛，郭旭有力气没处使，他会以最佳状态出战。西部教练是马刺的波波维奇，他一定会给郭旭足够的出场时间。

　　这是一项全明星赛的潜规则，为了收视率，人气最高的几名球星出场时间都得在25分钟以上。明星赛的教练其实就是来打酱油的，他们只需分配好球员的出场时间，充当换人员。

　　还有一项全明星的潜规则，是无论东部还是西部，开始先让东道主球星打，球员们会自觉的给东道主球星喂球，只要东道主有心拿AMVP，队友就会成人之美。要是东道主不怎么在乎AMVP，队友一般就会动刀动枪真干，谁抢着就是谁的。

　　在这个年代，明星赛的末节往往比较激烈。自己不抢荣誉，其他人就有可能抢走了，球星们不会客气。

　　今年掘金队没人入选正赛，两队肯定是随便打，郭旭有太阳的三个小弟在优势最大，他觉得自己获奖就是十拿九稳……


第540章 别让范秃害了你，30+10追平乔丹 

　　西部球队训练时，郭旭在场边找姚名用中文聊天，提出了自己的请求，希望晚上姚名帮忙拉出去掩护刷数据，并建议姚名在比赛中投三分球表演。

　　本赛季姚名的球风变的朴实无华，来回就是勾手和转身投篮，对他而言投三分就算表演了。结果姚名表示这两年在火箭都没练过三分，命中率没把握。

　　郭旭忍不住就提了意见，不忍看他浪费天赋。“兄弟，你千万别把自己过去擅长的东西给丢了，你能投篮，还能突破，不是只能强打低位转身投篮，别让范秃害了你。”

　　“没这么夸张吧？”姚名苦笑道。他对范甘迪也是有点反感的，只是不会说出来。

　　火箭队所有球员都觉得范甘迪对于训练抓的过于严苛，对于轮换也非常死板。

　　郭旭吹了口气，笑道：“至少我认为鲁迪（汤帅）的战术更适合你，只是当初你的球权不够多。”

　　姚名皱了皱眉头，小声说：“他想让我增重，你觉得我应该听吗？”

　　“我认为你应该拒绝，要是他逼你增重，你该去向管理层逼宫，提出交易。这样你的职业生涯才能长久。我以前就和你说过，你这么粗的腿下肢力量一看就强哪用得着增重？增重了你的脚和膝盖承受压力加大，那是冒险。”

　　“谢谢你的提议。”姚名点了点头，下定了决心。他不想增重，本来自己速度就已经很慢了，再增重遇到小个子后卫打挡拆怎么防？

　　前世范甘迪让姚名的体重从132公斤增到了140公斤以上，似乎不算多，其实对于他的身高来说是毁灭性的打击。他的统治力没变强多少，只是他在弗朗西斯、莫布里离开后获得了更多球权，出手多了得分也就多了，效率差别不大。

　　范甘迪后期，火箭的小球战术更是彻底废了姚名，他要跟着不停地折返跑。

　　等阿德尔曼来时，再让姚名减重已经不现实了，他早已定型并最终败给了伤病。当然，还有一部分原因是他连年夏天为国家队征战，导致体力透支。姚名仅仅在NBA打了7个赛季就黯然退役真的很可惜，郭旭希望帮他改变命运。

　　大量中国球迷都是因为姚名才开始关注NBA，当他退役后，NBA长时间没有中国球员打球，中国球迷看球也就少了乐趣，再也没有“中国主队”了。

　　又聊了一会儿，姚名和郭旭一起练起了挡拆和接球投篮，他答应了郭旭的请求，愿意帮忙刷数据。

　　姚名的确没有抢MVP的想法，麦迪也没有，火箭二人组就是来放松的。郭旭不用问麦迪，看他的眼神就知道了，他训练的时候仿佛随时能倒地睡着，和被“螳螂女”摸了似得。

　　郭旭最大的竞争对手是科比，他替补出场应该也有球权，状态好的话数据差不了。科比的问题是不擅长和人沟通，不会拉帮结派的找人给自己传球，他只能靠自己。而郭旭和三个太阳队友加上姚名，这就是一套阵容。

　　21日晚，全明星正赛打响。

　　赛前专家们都预测东西部实力相当，东部这次有望结束连败，因为鲨鱼东游后，东部的内线不像过去那么吃亏了。

　　结果仅半场西部就领先了21分，郭旭、雷阿伦狂投三分球，西部的阵地战挡拆进攻效率很高。

　　邓肯上半场表现最好，出场17分钟得到15分9篮板2助攻，中路投进了一个三分球。

　　要是这么打下去，状态神勇的邓肯八成会获得MVP，姚名下场时，他和郭旭的配合也非常默契，掩护时机完美，接球投篮神准，还能空切强打，10投7中。

　　偏偏波波维奇不愿让弟子出风头，下半场让邓肯做冷板凳，给了其他内线出场时间。他这么做当然不是为了帮郭旭刷荣誉，而是他想让马刺球员保存体力征战常规赛，多消耗对手球星的体力，他心里正默默诅咒着对方受伤呢。

　　通常来说学院派教练都是球员杀手，师承拉里·布朗的波波维奇其实同样固执的可怕。

　　波波维奇以点石成金闻名，一些在其他球队已经被弃如敝履甚至打不上球的人，都在波波维奇手里打得生龙活虎返老还童。其实细细想来波波维奇更需要体系球员，那些个性球员如果加盟马刺多半会被自废武功。

　　这位老爷子一直不喜欢有人太出风头，所以他把邓肯换下，怕邓肯拿到AMVP会得意忘形，回马刺队变的想要用个人能力解决战斗，影响团队配合。

　　今年马刺阵容磨合的非常好，球员配合默契，比上赛季更好了。

　　下半场场上局面没能改写，打挡拆后郭旭突破吸引内线换防，只要传球，中路内线球员就可以得到很好的出手机会。

　　如果内线不换防郭旭，他摆脱后突破速度特别快，在弱侧哪怕艾弗森追上了，他也可以单打，变向撤步投篮，转身撤步投篮，艾弗森一对一防不住。

　　末节西部队始终保持20分以上的领先优势，东部队回天无望，最终西部以141比117战胜了东部，继续连胜。

　　两人出场时间差不多的情况下，郭旭完爆艾弗森，大家都已经见惯不怪了。

　　他全场16投10中，三分球11中6，罚球4中4，砍下30分12助攻3抢断；艾弗森13投仅4中，罚球4中4，得到12分4篮板6助攻4抢断。

　　西部队内外结合的更好，雷阿伦三分11投5中，乔约翰逊三分6中3，科比5中2……

　　西部的大个子们也有稳定的中投能力，小斯、诺维斯基、加内特、加索尔接球投篮都有把握，下半场邓肯不打也没关系。

　　反观东部队，中锋位置无论奥尼尔还是本华莱士都缺乏射程，小奥尼尔中投无死角，但他一个人对抗西部一群明星大前锋太吃亏了。

　　在郭旭前世，这届全明星赛比较另类，所有明星没有一个得分上20的，东部队赢了球，艾弗森30.8%的投篮命中率砍下15分9助攻5抢断就获得了MVP。

　　东部队能赢，靠的是西部阵容不合理，全队只有纳什一个控球后卫，出场时间还不多。首发麦迪、科比一起上时没有控球后卫，大个子防艾弗森会比较吃力。

　　今生艾弗森就只能吃瘪了，投篮依然不准，突破也很困难。由于郭旭准备抢MVP，防守端并没有刻意放水，艾弗森不找掩护很难摆脱他。

　　郭旭下场后，科比则打的很卖力，他沦为替补后很生气，非常想要证明自己，砍下全场第二高的24分6篮板6助攻，出战29分钟，只是略逊郭旭一筹。

　　因为郭旭是票王，教练给他安排了全场最多的31分钟出场时间，想打不出数据都难。靠着大号两双数据，郭旭第三次获得了AMVP，追平了乔丹的次数，排在前面的只有佩蒂特一个人了。


第541章 囧囧森的请求，多么酷的标签 

　　太阳另外三人的表现也不错，全部得分上双，命中率也都超过了50%。

　　通常全明星赛球员之间的配合缺乏默契，主要靠个人能力解决问题，当一支球队有四个人同时入选，是一个巨大的优势，因为他们默契十足，能像在俱乐部时那样打。

　　在郭旭前世也发生过这种事，2006年休斯顿全明星赛活塞队有四名球员一起入选，帮助东部在大比分落后的情况下逆转赢球。

　　那是让中国球迷印象极其深刻的一次全明星赛，郭旭前世就看了直播，气的不轻。

　　姚名因伤没有参赛就让中国球迷感到失望，麦迪作为唯一的东道主是MVP的热门人选。他在队友的帮衬下也足够卖力，26投15中，三分10投4中，砍下全场最高的36分。

　　虽然有队友们的刻意成全，但麦迪状态一般也是不争的事实，他得分依赖突破，全场没有篮板球和罚球7投2中都说明了他的表现并不完美。

　　最终麦迪失去MVP，西部队被大逆转输球，主要就是活塞四个不解风情的家伙上场打的很认真，配合默契狠狠的防了一波的缘故。

　　后来那届全明星流传了2个谎言。

　　一是詹姆斯抢了麦迪的MVP，好吧的确是“抢”了，东部也“抢”了西部的胜利。队友配合也就罢了，难道还指望对手也配合麦迪拿MVP？西部队第三节还领先了21分，就在剩下一节多的时间里，东部完成了21分的大逆转，这种胜利含金量超高。

　　第二是科比刻意成全麦迪，甘做绿叶。这颇有点“给自己脸上贴金”的痕迹。科比本来就不是红花，又何来“甘做绿叶”？

　　被逆转的第三节，科比在场上盯防韦德，完全跟不上韦德的节奏，被詹姆斯和韦德的二人快攻打得晕头转向，眼睁睁看着分差被蚕食，全场还被逼出了3次失误和5次犯规。

　　都五次犯规了科比最后时刻还在场上，这哪是甘做绿叶？分明是玩命了却打不过……

　　那场科比的数据是11投4中，三分球5中0，得到8分7篮板8助攻。他打出了屎一样的比赛，要是投篮手感好肯定不只11次出手，却因为给了麦迪四次助攻被科密美化到了夸张的地步。甚至还有人称最后一攻让科比投也许就赢了，呵呵。

　　郭旭今天的比赛打的特别爽，他是唯一的红花，其他人全是绿叶。

　　赛后记者采访郭旭：“当太阳的四位球员同时出现在场上时，你们配合的很默契，你是否觉得这是赢球的主要原因？”

　　“实际上我和蒂姆（邓肯）、姚名、雷阿伦配合的也很默契，每次参加明星赛我都很开心，和天才们搭档无论得分还是助攻都会变的很容易，这种感觉太棒了。”

　　郭旭发表了简短的感言，感谢了所有临时队友，也感谢了教练波波维奇。

　　波波维奇不会因为不喜欢看球员出风头，就限制郭旭的出场时间得罪联盟官员和球迷。但郭旭赛前还真有点担心这老头脑子一抽和他卯上，因为当年马刺选秀也错过了他。

　　明星周末正式落下了帷幕，主场观众有点意犹未尽，因为他们没法支持本队球星，感觉算不上成功。说来有趣，今晚掘金队唯一让人记住的是他们的吉祥物，小狮子“洛基”。他是NBA目前工资最高的吉祥物，表演不同凡响。

　　除了经常踩着弹簧垫表演“从天而降”的扣篮之外，洛基最大的绝活是中场背对着篮筐后抛式投篮，他在休息时表演，三次尝试就命中了一次，这是很惊人的命中率了，听说这也是洛基年薪能过百万的重要原因之一。

　　当晚，太阳众人就乘坐飞机返回了主场，这次赛程比较轻松，明天没有比赛放假休息，23日他们在主场迎战快船队。

　　乔约翰逊很难得的主动邀请郭旭和自己坐在一起，说有事想和他商量，郭旭答应了。

　　上飞机后，乔约翰逊却面无表情，一直很沉默。

　　等起飞后，郭旭主动问：“乔，有事你就直说，你是在想用什么词表达最好吧？”

　　乔约翰逊笑的有点尴尬，被郭旭说中了心事。他深吸了一口气，小声说：“杰森，我希望你接下来能帮我……刷刷数据。”

　　在他看来，这是难以启齿的一件事，憋的脸色看起来都更黑了。

　　郭旭却没有任何犹豫，微笑道：“就这点事？没问题啊，你要是早说我前半程都可以帮你刷数据。”

　　乔约翰逊呆滞：“……”

　　“你是在合同年，就应该刷数据，不然你怎么拿大合同？布莱恩应该找你和经纪人谈过续约了吧？”郭旭从没想过帮太阳队省钱。

　　“是的，他想提前续约，但是说太阳没法给我开顶薪，我想看看自己能否拿到更大的合同，所以没答应。你会不会觉得我太贪心了？”乔约翰逊有点不好意思。

　　“当然不会，你有实力，高薪就是你应得的。不管你下赛季是选择留在太阳还是去其他队当老大，我都建议你在一场比赛中刷一次狠的，我会不停的给你出传球，你争取拿下五、六十分。”

　　“如果我要离开太阳，你不怪我？”

　　“我怪你什么？有谁会不喜欢大合同或做核心呢？我在湖人打了两个赛季，我很清楚你的感受。虽然你和我性格差别很大，但你有做核心的实力。”

　　郭旭顿了一下，微笑道：“我尊重你的选择，不过你要是离开，想再夺冠肯定就很难了。”

　　郭旭觉得乔约翰逊的最佳定位是二当家，做核心不合格，因为他不爱说话，得分能力也不是很爆炸。他场均20分左右，全面但是没有统治力，球风类似于皮尔斯，需要好队友搭档才能成功。

　　乔约翰逊沉默了一会儿，挤出一句“我想试试。”。

　　郭旭立即就明白了他的想法，意思是我想去当核心试试，而不是试试刷数据。

　　乔约翰逊沉默寡言，不代表他是笨蛋，不代表他没有野心，也不代表他是个老实人。就算他是，难道他身边的家人朋友，背后的经纪团队也都没有野心吗？

　　当你代表的不只是自身的利益，而是一大群人的利益时，问题通常就会复杂很多。

　　目前广泛舆论是只要在郭旭身边，任何球员都能打出乔约翰逊的数据。虽然也有媒体捧他，说他严重被低估，但他的数据没有很大的说服力，就像马刺的吉诺比利。

　　郭旭刚加盟太阳的时候，是打定主意想要留下乔约翰逊的，现在他改主意了。

　　一是强扭的瓜不甜，乔约翰逊想证明自己不在郭旭身边打球也能打好并成为全明星。二是郭旭也想证明自己有能力帮队友变强，无论这个人是谁。

　　“在他身边打球就能成为明星”，这是多么酷的一个标签啊！


第542章 令人惊讶的交易，打破纪录的可能 

　　23日，太阳在主场迎战快船。

　　昨天梅根·福克斯回来了，两人小别胜新婚，郭旭消耗了很多体力。这场他有意减少了出手和跑动，运球过半场就传给队友们主刷助攻。

　　他今年对得分数据没那么看重，只想把助攻数据刷的漂漂亮亮，场均达到15个以上，以求在单赛季场均和总数上超越斯托克顿，创造新的历史记录。

　　得分王就让艾弗森和科比争去吧，那两位球队战绩都烂，除了刷分外没什么追求。

　　为了打成目标，今年郭旭很少扣篮，除非无人防守的情况下才表演。他突破后基本都是地板流打法，加上他在时间循环里练的跑酷自我保护动作，受伤几率大减。只要对手不故意给他一肘子或追着他垫脚就很安全。

　　这场郭旭投中了3个三分球，得到15分17助攻2抢断。

　　乔约翰逊进攻很坚决，是全队出手最多的，19投10中，三分球4中2，罚球2中2，得到24分6篮板4助攻。只要给他机会，表现就很抢眼。

　　太阳另外两个明星小斯和马里昂也轻松砍下18分和17分，快速反击、阵地战都能发挥，命中率50%以上很高效。

　　乔约翰逊的发挥在郭旭看来依旧有点无语，说了想刷数据了，结果打快船这种没压力的球队都投不到20次，他的打法还是很合理。

　　人的习惯不是那么容易改变的，自私的人永远自私，无私的人也难变的很独。

　　郭旭是个异类，他能自如的切换角色。当他手感好，对手防不住的时候，他会在比赛中狠狠的刷得分。而大部分时间，他可以无私的刷助攻……

　　像他这么喜欢数据的球员，竟获得了“非常无私”的评价，因为很少有人关注球权占有率，这真是一件很奇妙的事。

　　24日是NBA的交易截止日，联盟发生了几笔大交易。

　　勇士队和黄蜂队做成一笔三人交易，勇士队用后卫斯皮迪·克莱斯克顿和前锋戴尔·戴维斯从黄蜂队换来了后卫拜伦·戴维斯。

　　黄蜂、勇士两队本赛季均战绩不佳，黄蜂队11胜43负在西部联盟排倒数第二，仅仅好过湖人，勇士队战绩也仅为16胜38负。

　　这笔交易却称得上趁火打劫，勇士有两个到期合同，正好符合黄蜂队的重建需求，他们没废什么代价就得到了一个全明星控卫。

　　拜伦·戴维斯虽然三分投篮缺乏准头，但他是目前联盟最强壮的控卫，身体素质超强，对位大部分控卫都可以用身体碾压。

　　戴维斯被交易是因为和黄蜂队主帅拜伦·斯科特发生了冲突。2003-04赛季，斯科特因为和网队明星控卫贾森·基德冲突被辞退，刚加入了黄蜂后很快又冲突了。

　　这次管理层选择了站在主教练的一边，不是因为他们相信斯科特的能力，而是戴维斯放话不想在黄蜂待了，想去个更有前途的城市打球。

　　这对JR史密斯来说是个好消息，球队两个外线主力都被交易走了，他应该会成为首发。当然这只是媒体预测，在郭旭前世，史密斯被斯科特牢牢的按在板凳上，直到他和斯科特闹矛盾被交易才在掘金队崛起。

　　戴维斯还有4年约6300万美元的合同，对于薪金空间充足的勇士来说不算高，他们在送走贾米森后终于迎来了能带队进攻的核心。

　　现在的勇士看起来挺有前途，罗尔邓、巴蒂尔、戴维斯、替补还有巴博萨，只是内线走了丹皮尔后有点糟糕。

　　巴蒂尔和罗尔邓位置重叠，本赛季结束后是自由人，勇士未必和他续约。目前巴蒂尔得到的评价不如前世，但数据获得一份中产合同应该不难。

　　魔术与国王完成了一笔三人交易，用“老猫”莫布里和前锋迈克尔·布拉德利换来多次入选最佳防守阵容的道格·克里斯蒂。

　　这笔交易刺痛了史蒂夫·弗朗西斯的心，他与莫布里在火箭队一起开始NBA生涯，并一直走到今天。他公开表达了不满，表示：“这个消息让我很难打好球，他就是我的兄弟。要知道我整个NBA生涯都是和他在一起并肩奋战。”

　　实际上，弗老大和老猫并肩作战一直没有好的结果，他俩就打过一次季后赛。魔术这就是投石问路，下一步就该送走弗朗西斯了。

　　76人和国王的交易则是截止日最令人惊讶的。

　　国王将克里斯·韦伯、维斯里·佩尔森、迈克·布拉德利送到了76人，从76人获得了肯尼·托马斯，科利斯·威廉姆森和布莱恩·斯金纳。

　　韦伯被交易倒不是什么奇怪的事情，国王队总经理佩特里一直想要为韦伯找一个合适的买家。韦伯和斯托贾科维奇不和已经成为了众人皆知的事，两名球星只有一个能够继续留在国王。

　　让人费解的是，国王换回来的三人实在太烂了，完全是帮76人清理垃圾合同。

　　这三人本赛季状态糟糕，而且都有着一份长期合同，国王并没有通过这桩交易削减工资上的压力，只是送走了韦伯。

　　托马斯的合同还剩下5年3900万美元；科利斯的合同还剩下2年1250万美元；斯金纳的合同则剩下了1年490美元。这算是不错了，但他没用，场均2分2.6篮板。

　　韦伯离开，佩贾在队内的老大地位已经不可动摇，他的转会要求也应该结束了。

　　交易后不少专家看好76人重回争冠行列，虽然他们现在只排名东部第十位。76人的阵容看起来在东部已是出类拔萃，拥有两个全明星，出色的投手，还有伊戈达拉、戴勒姆波特这两位潜力新秀。

　　76人球迷也相信东部将没有几支球队能够稳赢他们，他们现在缺少的只是一个好中锋。

　　太阳训练后，有记者采访提到了几笔交易，郭旭拒绝评价，他心里是呵呵的。

　　在他看来这些球队都构不成威胁，尤其76人别说争冠，这赛季都未必能进季后赛。因为老鹰、雄鹿比前世实力强，肯定锁定季后赛席位。76人得和前期落后很多，缺少核心基德的网队，以及詹姆斯、布泽尔领军的骑士队争夺季后赛最后一个名额。

　　东部竞争如此激烈挺少见，郭旭更看好骑士队打进季后赛，因为詹姆斯才是联盟目前力捧的对象，艾弗森的人设和郭旭都重叠了。

　　太阳没做任何交易，队里的球员也没有提出离队的。

　　他们都不傻，没人为了去一支烂队做替补，放弃成为王朝球队一员的机会。而且边缘人出场时间太短，他们也没信心离开太阳去其他队就一定能打出好数据。

　　郭旭做老大众人都服，有佩顿、库科奇两个老将坐镇，太阳更衣室的气氛很好，大家共同进步，一片和谐。

　　太阳常规赛最佳战绩已经稳了，依旧有着打破纪录的可能……


第543章 落魄小牛，当代乔丹 

　　2月26日，太阳飞往客场挑战小牛队。

　　乔约翰逊在训练时投篮手感不错，郭旭建议他多出手，打出生涯代表作的好机会来临了，因为小牛的防守非常烂。

　　小牛本赛季的实力逊于郭旭前世，一个重要首发约什·霍华德在2003年被太阳给截胡了，他的任务可是对付对方的外线箭头人物。

　　前世人们常说霍华德在总决赛天王山之战G5加时赛两罚不中，还在最后1.9秒韦德罚球中间用掉了最后一个暂停，使小牛最后一次进攻没有好的机会。

　　人们却经常忽略他那年季后赛场均16.7分7.4篮板1.4助攻1抢断，是球队第三得分点和侧翼最佳防守球员，没他小牛都进不了总决赛。

　　2003年小牛选了一个不入流的球员，现在已经打不上球了，侧翼防守一塌糊涂，小牛少了霍华德，不知道什么时候才能进决赛。

　　老尼尔森目前上杰森·特里和德文·哈里斯一起首发打双后卫，偶尔让斯塔克豪斯首发加强防守。明星赛前斯塔克豪斯因为右膝伤病将缺阵6-8周，现在小牛的外线防守更弱。

　　小牛的致命弱点都不是外线防守，而是中锋位置，“西部第二中锋”丹皮尔受伤缺阵，今天小牛5号位无人可用。

　　丹皮尔在时也只是个蓝领，没什么了不起。

　　管理层夏天签的那个“俄罗斯姚名”根本无法上场，他和河升镇一个情况，有身高没技术，且移动速度太慢，连“大竹竿”布拉德利都比他强。

　　布拉德利移动速度缓慢，是联盟最高球员防不了挡拆，也没法出场打很久。

　　小牛的第三中锋是非选秀进NBA的刚果球员DJ姆本加，身高213CM，体重111公斤身板不错，但他几乎没有进攻能力。他的上限就是个“8分钟球员”，在第二节和垃圾时间可以出场打一打。

　　小牛目前只排名西部第六位，应该能进季后赛，但是想过第一轮很难，如果小牛遇到的是火箭，八成是打不过的。

　　由于两队是进攻赢球，每次遇到都激烈对攻，人气很高，这场比赛ESPN全美直播，中国CCTV5也直播。

　　太阳首发：郭旭、霍华德、乔约翰逊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　小牛首发：特里、德文·哈里斯、芬利、诺维斯基、姆本加。

　　球员出场时，张合理介绍说：“开场太阳就打小球战术，肯定是要狂攻了，小牛防守有弱点，一上来就打双后卫。”

　　徐济成说：“如果郭旭像上场那样不主攻的话，小牛压力会小一点，他单挑小牛的两个后卫肯定很轻松。”

　　张合理说：“郭旭这赛季更无私了，喜欢传球帮队友发挥，队友打不开他才自己上。这样打有好处，季后赛年轻球员敢于承担进攻责任的话，太阳队更厉害。”

　　郭旭站在中圈，给乔约翰逊使了个眼色，后者点了点头，心领神会。

　　他开场负责主攻，要争取拿下超级数据，不只为争一份大合同，还为争一个外号。

　　在郭旭前世，乔约翰逊单场最高得分只有42分，是在老鹰有球权的情况下得到的。他在北美一直没外号，“当代乔丹”，“单打乔”，“囧囧森”都是中国球迷调侃起的花名。像“闪电侠”、“黑曼巴”、“大鲨鱼”这种才算得上真正的外号。

　　小斯跳球获胜，准确的将球拨给了郭旭，郭旭运了两步击地传球给了快下的乔约翰逊。他获得了单打哈里斯的机会，靠着对方强行上篮球进，2比0。

　　小牛只要双后卫首发会出现天然错位，这个弱点太明显了。

　　小牛进攻，太阳采用的是混合防守，外围人盯人，小斯在禁区附近不出去，等着人来攻。

　　姆本加没有射程，可以在禁区外放空，他如果到低位，小斯就上去扛。郭旭主防特里，乔约翰逊主防哈里斯，场上也有错位。

　　哈里斯靠速度强行突破变向过掉了乔约翰逊，在篮下吸引小斯防守分球，姆本加篮下打板轻松得分。2比2。

　　这次进攻打的不错，但老尼尔森在场边撇着八字嘴，没有给这位新弟子鼓掌。

　　他并不是很喜欢哈里斯，给哈里斯很多表现机会是无人可用的缘故。他发现哈里斯的组织能力很差，中远距离投篮糟糕，和纳什完全没法比。

　　老尼尔森喜欢能投篮的球员，哈里斯永远也成不了纳什，和进攻欲望无关，是他的手腕太僵硬。这种人很难练成投手，做了几十年教练，老尼尔森见多了。

　　太阳进攻，郭旭持球等队友拉开，观察了一下防守站位，给队友打了暗号。

　　小斯侧面给乔约翰逊无球掩护挡住了芬利，郭旭分球到了侧翼。

　　芬利追防稍慢，姆本加换防了出去，乔约翰逊运一步击地传球给了空切的小斯，后者挤开芬利一步跃起，右手大力劈扣球进。4比2。

　　郭旭的打法乔约翰逊也会，只是跑位时速度慢一些，不容易获得直接出手机会。他有组织能力，也能持球突破，这几点使得他成为了出色的全能战士。

　　小牛进攻，因为中锋拉不开，战术打不出来，姆本加出去掩护就被放空，真战术终结者。

　　芬利单打霍华德转身投篮打铁，姆本加抢到前场篮板球，近距离强起投篮，在小斯干扰下又打铁，马里昂抢到篮板球传给郭旭发动反击。

　　郭旭全速推进到前场传给乔约翰逊，后者靠着哈里斯强行上篮，打进还造成了犯规。他加罚也命中，7比2。

　　回防时乔约翰逊攥了一下拳头，郭旭看得出他很兴奋，这人有庆祝动作就挺难得。

　　小牛进攻，特里无球跑动，靠诺维斯基掩护摆脱，接球虚晃后变向突破造成了马里昂犯规，两罚全中。7比4。

　　只要给特里足够的球权，他进攻比哈里斯靠谱多了。可是老尼尔森也不喜欢特里，觉得他就像个矮个子得分后卫，组织能力一般，怎么都比不了纳什。

　　太阳进攻，郭旭先和小斯中路打挡拆，然后带球到右侧拉开距离。

　　这一侧是弱侧，只有乔约翰逊在底角，小斯多跑两步可以给两个队友掩护，马里昂、霍华德在左侧拉开。

　　郭旭打的特别爽，太阳阵容超强，对手想防住每个位置都不能有明显的漏洞。他如果不持球攻，传给霍华德单打哈里斯就是机会。

　　特里追防到位了，小斯没空切中路站定。郭旭胯下运球给左手，往右侧变向运了一步。特里没吃假动作，上前形成贴身。

　　郭旭背身靠了特里一下，右肩轻晃，左手持球交给右手，右手又快速持球往底线转身。特里被他的晃肩假动作吸引，这一步没有跟上，被过掉了。

　　郭旭快速杀入篮下轻松上篮，诺维斯基和姆本加都站位靠外，来不及补防。9比4。

　　太阳开局多点开花……


第544章 一定要很有尊严的输掉 

　　张合理笑道：“不包夹郭旭不行，他进攻万花筒，特里吃一个假动作就追不上了。”

　　徐济成说：“郭旭在1号位真是见谁爆谁，连艾弗森都顶不住，基德手术后速度比原来慢了也不行，我觉得他得统治外线5到10年。”

　　张合理笑道：“之前纳什季后赛经常被郭旭打爆，所有人就都说纳什不行，是防守黑洞，小牛也不愿给他高薪。结果纳什一到老鹰就带队崛起了，组织进攻，个人投篮都非常出色。现在很多人觉得他仅次于郭旭。”

　　徐济成也笑了：“小牛亏大了，高薪签约丹皮尔，白白放走一个明星，老尼尔森为这个和库班一直闹矛盾，教练也快不想干了。”

　　老尼尔森和库班的矛盾已不可调和，在球队中老尼尔森的权利也已经被架空了。库班热衷于插手球队管理事物，认为老尼尔森不靠谱，去年的五星小牛就是铁证。结果就签丹皮尔来看，库班明显更不靠谱，虽然球队缺中锋，但这个选择实在太惨了。

　　诺维斯基在低位单挑被两人包夹，他想传球给姆本加路线被阻，分出外围给哈里斯，后者没能快速转移给右侧空位的姆本加，而是选择强行突破，被乔约翰逊跟上后急停跳投打铁。

　　小斯抢下篮板球一传给了霍华德，后者带过半场传给了郭旭。

　　郭旭三分线外接球不停顿击地给了背身要球的乔约翰逊，虽然小牛球员回防够快，但是有错位单打机会。

　　乔约翰逊接球背身靠了两下往右侧转身，双手拿球虚晃，哈里斯被晃的跳了起来。哈里斯扛不住失了半个身位，个头矮的情况下不跳没法干扰，经验不足的问题暴露了。

　　乔约翰逊往前一步跳起撞上哈里斯将球推向篮筐，球没进但造成了犯规。他稳稳的两罚全中，11比4。

　　哈里斯开局就两犯，被迫下场守饮水机去。他攻防两端都毛糙，目前只会靠身体打球。

　　惊人的速度可以让哈里斯在进攻端有明显优势，但在防守端他是个悲剧，身高191CM，体重只有84公斤，怎么可能扛得住身高201CM，体重108公斤的乔约翰逊？乔约翰逊的力量在摇摆人中都属于顶级，是詹姆斯、阿泰斯特、皮尔斯那个水准。

　　如果哈里斯在场，小牛的战术能稍微多一点，他和特里可以下快攻，接下来小牛就只能磨阵地为主了。

　　马奎斯·丹尼尔斯替补出场，是个身高198CM，体重91公斤的摇摆人。

　　他是非选秀进入NBA，前世霍华德的兄弟，并称“达拉斯双丑”。

　　他丑到什么地步？NBA2K游戏都不愿做他的原版面补，随便给他个模糊形象，做他那张真实的脸对游戏制作组来说是一种考验。

　　小牛队缺少摇摆人，马奎斯因此获利，场均打29分钟，得到10.2分3.6篮板2.7助攻，是球队的重要轮换。

　　比赛接续，特里打挡拆后分球，诺维斯基接球迎着郭旭跳投命中。11比6。

　　太阳进攻，郭旭给队友们打暗号，传球给了乔约翰逊，他可以持球单打，也可以组织。

　　郭旭先跑位到右侧底角，小斯拉出来无球掩护挡住了特里，郭旭快速往上线跑位，乔约翰逊传球，姆本加被郭旭拉了出来，他不换防挡一下不行，郭旭接球就能出手。

　　郭旭持球往中路变向，击地传球给了空切到禁区内背身要球的乔约翰逊。

　　太阳也有复杂一点的战术，只是很少打，靠单挑一般就可以击败对手。小斯中路站定了吸引防守，马里昂在左侧底角，如果诺维斯基回篮下包夹，乔约翰逊分球就出空当。

　　诺维斯基怕把两分防成三分，跟着马里昂没包夹，乔约翰逊接球顺势往底线转身强行出手，靠着马奎斯单手抛投命中。13比6。

　　他不讲理，就是靠身体硬吃。

　　小牛进攻打挡拆，郭旭追防不积极开始放水了，特里分球，诺维斯基迎着郭旭轻松投篮球进。13比8。

　　因为这种场面特别多，郭旭不可能入选最佳防守阵容，要是这他都能入选，联盟捧球星就有点不择手段了。前世矮个子后卫里，保罗经常入选最佳防守阵容，比他积极得多。

　　但如果郭旭不这么做，每场都拼命防守，太阳三节进入垃圾时间的比赛会更多，他场均都打不了35分钟，那还破什么数据记录？

　　对阵弱队时适当放水，已经成了郭旭的一个习惯，只要进了季后赛他能在防守端集中精神，全力以赴就行了。

　　太阳进攻，郭旭在中路打挡拆，变向后忽然加速过掉了姆本加，右侧杀入篮下吸引了诺维斯基补防，顺势分给了左侧马里昂，后者底角空位三分命中。16比8。

　　张合理笑道：“马里昂那投篮姿势让人一看就不想防他，可是放空了他真进。”

　　徐济成说：“他本赛季有33.7%的三分命中率，能投中1.2球，这个命中率也算合格了。”

　　小牛进攻打的很简单，诺维斯基掩护后接球，三分线外跳投，郭旭盖不到，连跳都没跳，诺维斯基没把握好手感，球偏了。

　　马里昂抢下篮板球传给郭旭打反击，场上出现了错位。

　　郭旭跑动中变向过掉了诺维斯基，重心降的非常低，诺维斯基想犯规都没拉住他。

　　他吸引了芬利补防顺势传球，霍华德空了，双手暴扣球进。18比8。

　　郭旭不声不响的送出了五个助攻，五个首发全得分了，老尼尔森率先请求了暂停。

　　老尼尔森在赛前要求队员们严防三分球，不能让太阳球员在外线轻松出手，上赛季他们被太阳外线投的很崩溃。

　　今天在郭旭的组织下太阳球员却没有投三分为主，把内线撤出篮下后强攻禁区，小牛内线被爆成了渣，一次也没有防住。

　　姆本加今年是新秀赛季，他不但没有技术，也没有任何NBA经验，能防住就怪了。要不是小牛实在内线无人可用，姆本加不可能首发，他的实力在任何球队都只能做边缘人。

　　老尼尔森暂停后并没有强调防守，而是换下姆本加，换上了能投篮有技术的范霍恩出任大前锋，诺维斯基顶上了中锋的位置。

　　按“疯狂科学家”的理论，球队打不过的时候一定要很有尊严的输掉，那就是和对方拼进攻，多得分。

　　老尼尔森这也是无奈之举，就算他擅长安排防守战术，现在小牛也没有擅长防守的球员。

　　引进丹皮尔就是灾难，小牛以后也很难补强内线了，这货锁死了球队的薪金空间。

　　今天丹皮尔在场边当观众，虽然不能打还是来支持队友们，西装革履一副“我是好队友”的样子。然而观众们根本不买账，当摄像师给了丹皮尔特写镜头，有一些主场球迷直接发出了嘘声。

　　丹皮尔还面带笑容，这真是太尴尬了……


第545章 至少10个，不然就是对不起我们 

　　乔约翰逊球商不低，他也开始放水，让丹尼尔斯轻松突破进了一个球。18比10。

　　太阳进攻，郭旭中路打挡拆，吸引了诺维斯基换防，走右侧到45度，半转身击地传球给到了中路。虽然他说好了帮乔约翰逊刷数据，但队友能轻松得分的机会不能不传。

　　范霍恩身高208CM，体重100公斤，瘦高个很不经撞，抗不住人也不擅长盖帽。

　　他的禁区防守是空气级，这使得他在离开了篮网后就四处流浪。适合他的位置是小前锋，可是他几次受伤后，移动速度又是大前锋级别了。

　　斯塔达迈尔接球一步跃起暴扣，范霍恩站在一边没任何动作，他不敢阻拦，硬是上去防守的话，下场八成是被撞开隔扣。

　　20比10，郭旭第六个助攻。

　　特里带过半场，郭旭放了两步远防突不防投，特里干拔三分命中。20比13。

　　张合理笑道：“郭旭这架势简直就是我思考一会儿人生，你随意，特里只能投了。”

　　徐济成说：“他的心思都放在了进攻端，其实他要是好好防，能缠的很多人得不了分。”

　　话音刚落，郭旭和小斯又完成了一次挡拆配合。诺维斯基怕小斯空切，这次换防不够积极，郭旭横移一步急停跳投，右侧70度三分命中，特里追防没盖到。

　　23比13，郭旭第5分。

　　郭旭的变向一步急停跳投同样极具威胁，他没麦迪跳的那么高，但是出手更快，挡拆后使出这一招，对手换防慢一点都不行。

　　小牛进攻，特里继续打挡拆，传给了空切的诺维斯基，后者吸引篮下包夹分球，助攻芬利中投命中两分。23比15。

　　太阳进攻，看着郭旭不急不躁的运球，特里都有点头大，他感觉自己又着了郭旭的道，陷入了对方的打球节奏。而一旦陷入郭旭的进攻节奏，往往会发生一些很可怕的事情。

　　2001年特里在老鹰时就曾目睹还是新秀的郭旭狂砍67分，他防守端放水是为了加快进攻节奏，多打几个回合。但是特里能怎么办呢？和队友一起故意降低节奏不投，慢慢磨阵地消耗时间？比赛才刚刚开始啊，那太丢人了。

　　我草，你是魔鬼吗？我都离开老鹰了你还不放过我？

　　如果特里把心里话说出来，郭旭会告诉他：“我并没有不放过你啊，原来我们一个赛季只打两场而已，是你自己跑到西部来找我打四场了啊。”

　　要是针对特里，郭旭会不停的和内线队友打挡拆，让特里追防或防内线空切。就今天小牛这松散防线，一个小斯就够特里受的，等球队派上双塔时就是噩梦。

　　郭旭等队友拉开后传给了乔约翰逊，后者接球被芬利追上，获得了单挑机会。

　　乔约翰逊面框突破不成，背身靠了一下转身撤步投篮，在芬利的干扰下偏出。

　　芬利虽不是防守专家，但防守能力也不俗，他凭借出众的身体素质通常都会对位对方攻击力最强的摇摆人，从一进联盟就是如此。

　　反击时乔约翰逊能对上马奎斯，阵地战单挑芬利并不是个好选择。乔约翰逊因为缺乏速度，得分能力并不是很爆炸，所以他需要郭旭帮忙刷分。

　　这个忙不是那么好帮，因为郭旭持球突破，哪怕走乔约翰逊那一侧，对手也可以选择不包夹，放郭旭投篮。

　　又打了两个回合，6分钟时这个问题解决了，教练德安东尼不会放着小牛的弱点不管，他换下了马里昂，换上内内组成了双塔。

　　郭旭给队友们打暗号，让小斯和内内一起去给乔约翰逊掩护，自己在中路护球组织。这么一来把小牛的安排完全打乱了，谁会在赛前强调严防对方的第四得分点呢？

　　遇到电梯门掩护芬利追防没法到位，诺维斯基如果硬要追出去，那内线就彻底空了，他不敢让范霍恩面对两大猛男。

　　如此一来，乔约翰逊没直接出手机会还可以带球寻找空当传给空切的队友刷助攻。

　　郭旭打满首节很无私，就出手了2次全中，送出了10个助攻1抢断，没有篮板球。

　　乔约翰逊砍下14分3助攻，后半段投中一个三分球，也没有抢到篮板球。他和郭旭有机会就下快攻，不负责保护后场篮板球。

　　这也是太阳内线不会有怨言的原因，他们哪怕得分少，还可以得到篮板数据，分工明确。

　　唯一没球权和战术地位的是霍华德，后半段换上贝尔也是蓝领工作，有机会投一个，没机会负责防守，两人很少接到球。

　　首节太阳38比31领先，分差并没有拉开。

　　次节休息了一会儿的马里昂带替补，另外四人是佩顿、贝尔、哈斯勒姆、内内。

　　小牛轮换阵容是哈里斯、特里、阿兰·亨德森、范霍恩、布拉德利。

　　看阵容深度，肯定是太阳队强出一筹，但老尼尔森靠着“田忌赛马”式的轮换，双后卫战术，前半段防住了太阳进攻，并将分差缩小到只有1分。

　　能三次获得最佳教练奖，老尼尔森是有两把刷子的，小牛的分工也很明确。

　　防守端布拉德利靠229CM的身高主防禁区，外围人盯人，进攻端亨德森在禁区附近等机会，两人拉开，哈里斯和布拉德利打挡拆，发挥突破犀利的特长。

　　布拉德利现在攻击力几乎为零，但好歹是在NBA混了12个赛季的人，经验丰富，帮队友掩护一下还是能做到的。

　　佩顿带队和郭旭的差距很明显，得分没那么爆炸，发动不起快攻。马里昂落了阵地就会暴露弱点，他持球进攻不行，另外三人也是这个情况。

　　德安东尼在场边一直思考着，他准备接下来都让霍华德打替补，首发球权分不过来。霍华德替补能持球进攻，发挥优势，比打首发作用更大。

　　后半段双方换上主力，郭旭和小斯接管了比赛，一波13比0拉开了比分。

　　分差追进了，郭旭就认真打一波，小牛派上布拉德利根本防不住挡拆，郭旭从他身边突破就是玩，他重心太高了，转身时郭旭就上篮了。

　　在篮下布拉德利也没统治力，力量不行，被小斯狠狠的隔扣了一个后被换下。

　　郭旭连传了小斯几个球，让其在内线翻江倒海，小牛球员只好选择收缩阵型。在更衣室里大家都说好了帮乔约翰逊刷数据，小斯知道往哪里传，直接找人。

　　乔约翰逊投中两个三分，还在反击时强打丹尼尔斯造犯规两罚全中。

　　这节乔约翰逊得到8分，半场22分4助攻。这个数据对他而言很好了，命中率高达70%，他非常满足。

　　休息时郭旭却给他上课，不满他的表现。

　　“你这是刷数据吗？你这是刷命中率，下半场双掩护你接球就投三分，使劲扔，今天你必须投进至少10个三分球，不然就是对不起我们。”


第546章 51+10，生涯最独的表演！ 

　　在刷数据方面，郭旭的经验极其丰富，胜过联盟无数老将，融入到了打球的节奏里，而且能带队赢球。

　　他的方法说穿了很简单，但是能做到的人不多，那就是不要单刷一项数据，一会儿得分为主，一会儿传球为主，一会儿无球跑动，一会儿持球进攻。

　　当对手摸不清球员下一步会做什么，就很难做出有针对性的防守，也难进行包夹。郭旭本赛季减少了出手，增多传球，得分数据虽然降了，但太阳整体比上赛季更强。

　　这么打如果能保持高效率，高命中率，就是出色的球队核心，是巨星。

　　球迷、媒体一般也不会说这种球员刷数据，只会用褒义词来形容他，比如“自带体系”。

　　最典型的例子就是勒布朗·詹姆斯，说出来你可能不信，看球权占有率的话，詹姆斯比科比更配得上“独”这个词，但这种打法就是容易赢球，没球星配合或许拿不了冠军，但随便配一套阵容，詹姆斯的常规赛胜率就没低过。

　　至于单刷一项数据的毒瘤反例实在太多了，当成核心培养基本都是悲剧。

　　想刷分就得投三分，两分球再准，乔约翰逊造犯规能力一般，投30次可能也就得40多分，想得50分非常困难。他今天手感很好，为什么不多投呢？

　　乔约翰逊认为郭旭的话就是金玉良言，是教他如何将来在一支弱队更好的做老大。他非常感谢郭旭，自己这种情况也许会被球迷当成叛徒，但郭旭理解并愿意帮助他。

　　球员可以低调，可以无私，但如果有个人说他打球不喜欢数据，没拿到好数据是不屑去刷，那这个人就太虚伪了。

　　你换个领域讲这种话就类似于：虽然我努力一下可以上清华、北大，但我不屑做一个书呆子，从实际的角度出发，我决定上蓝翔技校学习开挖掘机。

　　你就只适合做蓝领好吗？！

　　刷数据是一门学问，因此有些球星在面对弱旅时总能打的很焦灼，遇强不弱，遇弱不强。

　　太阳现在有着刷数据最好的环境，球星不只可以数据漂亮，还可以赢球。

　　郭旭半场15个助攻，要是这个状态保持下去，今天他又可能拿下助攻30+。看电视的观众们惊呆了，难道这种事可以在一个人身上发生两次？而且还是同一个赛季？

　　当然没那么容易，下半场小牛开始限制郭旭助攻，加快了轮转换位，只要球员传两次球才能获得空位，即使产生助攻，那也不会算在进攻发起者郭旭的头上。

　　郭旭几乎不投篮，运过半场就找乔约翰逊，后者靠双掩护无球跑动，有机会接球出手，被跟上吸引了内线换防再分球，让内线队友冲击篮筐。

　　这节的主角是乔约翰逊和内线双塔，马里昂和郭旭在发动反击时才发挥。太阳上双塔也能打快速反击，因为他们保护后场篮板球也做的很好，并且有三人机动性有优势。

　　丹皮尔不在，小牛控制篮板球能力也是联盟倒数，主要就靠诺维斯基。

　　老尼尔森时期，诺维斯基经常在攻防两端都是核心，虽说老尼尔森是他的恩人，要不是加入了小牛，他这种类型的大个子未必会被重用。但小牛这建队模式真够蛋疼的。

　　小牛球迷都不愿承认一点，数据普通的丹皮尔虽然进攻端表现很糟糕，高薪低能，但要是他不在，小牛很难赢球。他出场至少内线有个能防的，作用还挺关键。

　　得内线者得天下不是一句空话，一支球队的内线要是内线防守糟糕，那就没法打了，中锋进攻差点到是问题不大。

　　郭旭这节3投2中，得到5分4助攻，交出了球权，得分和三个助攻是在反击时拿到的。

　　乔约翰逊砍下了17分4助攻，投中三个三分球，三节39分已经创了个人生涯得分新高，助攻也有机会上双。

　　乔约翰逊的体力还很充沛，末节肯定继续打。前世生涯他有四个赛季场均出场40分钟以上，今生虽然短了点，这赛季他只打32.5分钟，但他是属于有力气没处使的球员。这么打对球队有好处，球员不累，效率更高。

　　太阳领先小牛15分进入末节，分差不算大，首发们都可以继续打。

　　要是郭旭面临这种情况，末节肯定会狠狠的刷一下，争取砍下60+，但乔约翰逊第三节命中率下降就觉得很不好意思了。

　　他对郭旭说：“如果有机会你就上吧，我有好机会再投，我觉得小牛这节该严防我了。”

　　郭旭点了点头：“那你就刷助攻，给内线传不了球就护着球等我跑位，OK？”

　　“OK。”

　　比赛继续，小牛果然开始盯上了乔约翰逊，老尼尔森看出了太阳想帮乔约翰逊打出好数据，安排了芬利对他严加照顾。

　　芬利在进攻端出手减少，精力都放在防守端的时候表现不错，两人身高体重也相差不大，乔约翰逊单打没优势。他清楚这一点，所以不强打了。

　　靠无球掩护跑动接球出手这招，小牛也快摸透了，积极换防就行，乔约翰逊没郭旭跑的那么快，小牛内线是可以跟上的。

　　说白了他不是能争得分王的那种球员，得分能力有限。

　　太阳内线改为分开掩护，小斯和郭旭在中路，内内和乔约翰逊在侧面。

　　小牛内线换防积极，站位靠外，禁区就会出空当。而且为了保证进攻，小牛大部分时间是诺维斯基和范霍恩搭档内线，不出禁区也有空当。

　　郭旭两次突破上篮得分，还助攻小斯强打了两个。比分拉大后，郭旭又开始传给乔约翰逊，反正没有输球的压力，他可以随便玩。

　　乔约翰逊打满了整节，得到12分2助攻，很多强行干拔跳投，投中了两个三分球。

　　全场他出战42分钟，32投18中，三分球17中8，罚球7中7，砍下51分2篮板10助攻。

　　性格决定人一生，乔约翰逊在队友帮忙配合刷分的情况下，也只出手了32次。这已经是他最独的一次了，在郭旭前世，他整个职业生涯也没单场投过这么多次，三分出手17次，比他本赛季场均出手数还多，让他有点心慌。

　　郭旭的表现同样抢眼，10投7中，三分球5中3，罚球2中2，砍下19分25助攻3抢断，他没能再次砍下30+助攻，尽管他半场就15个助攻了。

　　他一点不在乎得分，轻松就能拿下20+，最后只出手10次，没有多投一个。

　　小斯也砍下24分13篮板的两双，太阳三人就联手贡献了94分。

　　终场太阳142比125击败了小牛，常规时间打出了高分。

　　小牛队六人得分上双，得分最多的特里34分7助攻3抢断，诺维斯基有30分12篮板5助攻2抢断，丹尼尔斯也得了16分。球迷们觉得很过瘾，看了一场酣畅淋漓的对攻战。


第547章 捧人上天，死灰复燃 

　　赛后新闻发布会上，成为焦点的乔约翰逊接受采访还是一副冷酷的表情，但是一改常态说了很多话，感想颇多。

　　这时队友们才发现，原来这个家伙也能说话，只是他平时没那么多感想。

　　在乔约翰逊看来，这赛季入选了全明星，打出一场50+10数据就已经非常成功了，他没有成为巨星的野心，接下来距离人生圆满只差一份高薪长约。

　　他的母亲从小就教育他不要随便跟陌生人说话，要远离一切危险的事物，而且，切莫张狂。久而久之，他的性格最终就成了这个样子，他永远是低调谦逊，不为他人的态度所改变，甚至看似有些冷漠、孤僻。

　　他从不会大喊大叫，不会勒令别人做什么，某种意义上来说，他缺乏领袖气质……

　　记者问他怎么走到的今天这一步，乔约翰逊特别感谢了自己的母亲。

　　“我母亲是精神病院的护士，一天晚上病人发病袭击了她，她受了轻伤。我当时很伤心，不想让她再去冒着风险工作。但如果她不工作，一家人就很难生活。那时我就发誓，不会再让她受到一点伤害，我要成为一名职业球员，赚很多钱，让我妈离开那见鬼的精神病院！”

　　人生就像爬山，最重要的是先给自己定一个高度，如果你只把自己的人生目标定在半山腰，那你就决不可能登上山顶。

　　据统计，有34%的NBA黑人球员来自于贫困家庭，乔约翰逊就在其中。他进NBA比那66%来自于中等或上层阶层的球员要艰难得多。

　　艾弗森、勒布朗、乔约翰逊这些来自底层的球员获得巨大成功，成为联盟顶尖的人物，所付出的辛劳血泪，战胜的困难和克服的诱惑，远要胜于家庭条件优渥、起跑线比他们领先的那些球员，更值得人们钦佩。

　　乔约翰逊的动力就是金钱，他天赋一般，但是坚持刻苦的训练，上学时哪怕是周末，他也一直呆在球馆练习，他坚信只要持之以恒，就一定能够出人头地。

　　功夫不负有心人，只要你肯努力，在任何行业都会有回报，就算是打游戏，你沉迷了都能打的比别人好。

　　不过乔约翰逊因此很难留在太阳，他会想去一支弱队当核心，这种球队肯定给钱更多，等一份大合同结束后，他也有可能再签第二份高薪长约。

　　他的心态和前世还不一样，因为他已经有了冠军戒指，职业生涯没遗憾了。

　　乔约翰逊感谢了队友和教练，最感谢郭旭。“他教会了我很多东西，他是一个伟大的领袖，只要队友向他请教，无论是谁，他都会说出自己成功的秘诀，我们都因此进步了。”

　　他是无心的情况下这么说的，给太阳打了个很好的广告。

　　队友和教练也夸了乔约翰逊，一致表示他配得上全明星称号。

　　尤其马里昂最确信这一点，两人在队里经常单挑，他防的越来越吃力，对手在进步，他却是靠身体打球，吃老本。

　　知道乔约翰逊想走时马里昂松了一口气，本赛季小斯在队里的战术地位已经超过他了，乔约翰逊再这么打下去，明年搞不好他就是四当家了。人往高处走，水往低处流，没人受得了自己的地位逐年下降。

　　郭旭接受采访说：“我的运气一直很好，刚进联盟就加入了湖人，然后又加盟了太阳，每一次我身边都有一群出色的队友，所以我取得了惊人的成绩。我知道因此很多球迷因此喜欢我，很多人拿了我和乔丹相比，但我真的离不开队友的支持，这些成绩是属于大家的。”

　　记者问：“你怎么评价乔约翰逊？”

　　“在进攻端他能做任何事情，投篮、突破、助攻。他可以让其他的队友更加出色，总能做出正确的选择，而且不好的机会他不会强攻，他在场上能制造三威胁。他未来肯定还会入选全明星的。”

　　德安东尼说：“太阳有很多出色的球员，大家必须分享球权，只是看数据，人们不会明白乔有多优秀，他已是联盟最好的摇摆人之一了。”

　　现在把乔约翰逊捧起来，夏天太阳想以较低的价格续约他已经不可能了。

　　布莱恩·科朗吉洛没有生气，他认为顶薪续约乔约翰逊不划算，之前那份合同就是溢价。只看数据和在太阳队的作用，乔约翰逊就是个角色球员。

　　郭旭准备帮乔约翰逊刷数据的时候就和布莱恩事先打好了招呼，两人是朋友关系，没什么不能说的。

　　布莱恩想过先签后换都被郭旭拒绝了，因为如果有球队愿意给乔约翰逊开出顶薪，合同太大了，先签后换肯定会有对方的一个高薪球员做筹码，这会锁死太阳未来的薪金空间。

　　重建球队更不可能拿高顺位新秀或多个选秀权来做筹码。这样太阳还不如把乔约翰逊捧起来，好聚好散。这就像当年湖人对待郭旭，知道没法留下他了，但也不会刻意去打压他的数据。

　　太阳留出的薪金空间，夏天能轻松签一个中产摇摆人，顶替乔约翰逊离开的空缺。自由市场里从来都不缺摇摆人，只缺内线。

　　就算不在自由市场里引援，太阳的摇摆人也不弱。

　　约什·霍华德这赛季有进步，可以做第二持球攻击点；贝尔是个3D球员；阿里扎现在还看守饮水机呢，他平时训练表现不差，只是投篮不够好，所以除了垃圾时间外没出场机会。

　　郭旭是一个重生者，只要在太阳队他有话语权，就能通过引援或交易换来有潜力、适合体系的新星，能捡漏的人太多了。

　　另外，2005年夏天太阳还有两个选秀权，再选两个新人来都不会太差，这届新秀的质量也是很高的。

　　乔约翰逊砍下高分还有其他影响，赛后网上“黑锅”又有死灰复燃的迹象，他们终于又抓住了郭旭的一些黑点，说他刷数据，刷助攻，被高估。

　　黑锅们早就认定太阳战绩好不是郭旭的功劳，而是球队的阵容太强，一队全明星，换个球星来带队也差不到哪里去。现在郭旭接受采访自己都承认队友厉害，实锤了。

　　这个“真相”当然得不到大众的认可，黑锅们在网上得到的是鄙视和嘲笑。一群“锅密”拿郭旭加盟前太阳队的战绩做例子，拿乔约翰逊以前的数据做例子，说小斯、内内、霍华德等人都是选来的新秀，让人无法反驳。

　　郭旭越是捧队友，才越能保证人气，大部分人都觉得他是谦虚，就算是中立的球迷，也觉得这人很真诚，不会把功劳全都揽到自己身上。

　　赢球是球星功劳，输球队友们背锅的那种球星才是令人们讨厌的。

　　NBA唯成功论的好处，是在太阳变成一支烂队重建前，黑锅们永远别想占上风……


第548章 暴力！人变得真正恶劣时 

　　网上舆论是很难被控制的，网络可以把人轻易捧出名，也可以让名人跌入万丈深渊。

　　郭旭是因为网络爆红、越来越红，花儿为什么这样红的明星，有些人就没什么幸运了，他们会遭遇网络暴力。

　　在网络时代，公众人物要把一切交付在显微镜下，接受大众的评头论足，甚至是蓄意抹黑。仿佛将名人拉下神坛，按在地上摩擦，更能给大众带来欢乐。

　　歌德说：“人变得真正恶劣时，除了高兴别人的不幸外，已无其他乐趣可言。”

　　郭旭对此深有体会，有些人真的太过分了，你们不黑别人会死吗？人家一个明星到底好不好关你屁事，难道你靠黑人吃饭吗？你特么是写竞技网络小说的啊？

　　比如前世的大幂幂，郭旭在网上看到她的新闻，几乎每周都在被媒体说离婚。她可是一个演员，你们难道就不能关注一下她的演技吗？你们知道她有多努力吗？你们看看她的发迹线……

　　科比最近也遭遇了网络暴力，一直在给湖人队背锅。

　　湖人这几年毁在了交易和选秀引援上，缺少有实力的新秀加盟，只靠老将赢球早就埋下了隐患。至于管理层交易谁，选谁科比是不提意见的，他也没有郭旭那种眼光。

　　队友实力不佳，科比就得承担更多责任，既要进攻，也得防守。

　　明星赛后，疲劳的科比脚踝严重扭伤得缺席至少4周。

　　之前湖人的内线烂的无法形容，联盟倒数第一，但在科比的带领下，明星赛前取得了10场胜利，每次赢球都是靠进攻拼下来的。

　　科比受伤后湖人彻底废了，有实力的人只剩奥多姆、巴特勒，场均得10.3分的“死神”斯马什·帕克勉强算个得分点，但他组织能力太差，过半场就传球的水准。

　　老将迪瓦茨因伤几乎没打过，梅德维登科、德文·乔治因伤赛季报销，沃顿、库克成了球队的重点培养对象。

　　湖人的内线靠杰克·沃斯库尔撑着，替补是前期被韩媒花样吹，赛季开始后被花样打爆的既生瑜，河升镇。

　　太阳这波客场之旅连战湖人、快船、勇士。

　　在大胜了湖人44分后，郭旭接受采访，替科比说了句公道话。

　　好歹是前队友，湖人现在这么烂，他总是什么都不说也不好，他和科比没有仇怨，和OK组合情况不一样。

　　湖人现在的首发连太阳的替补都打不过，进入垃圾时间后边缘人较量，太阳完虐湖人。

　　郭旭表示：“科比的个人能力很强，他有场均30+的能力，我很清楚这一点。湖人赢不了球是因为阵容太差，尤其内线防守太差，换我去带队也是赢不了的。只要湖人签下好中锋，是会很快崛起的。”

　　记者问：“你觉得是科比逼走了奥尼尔吗？”

　　郭旭摇了摇头。“不，连沙克尔都没这么说过，湖人的矛盾是多方面的，我现在一个外人不好过多的评价这种事，我想大家不该把责任都怪到科比头上。”

　　郭旭这时出来预测一波也有一点私心，明年这时候他就可以装逼了，显得很懂篮球。

　　前世湖人有米姆和夸梅·布朗做中锋，和科比搭档就能打进季后赛，现在这内线实在是没法玩，全是各队不要的边缘人。

　　前世当湖人有了拜纳姆、加索尔、奥多姆三高，就又成为总冠军争夺者了，三进总决赛，两次总冠军。科比不是没能力，他只是需要好队友。谁不需要好队友就能赢球呢？郭旭需要，詹姆斯也需要。

　　只要下赛季科比像前世那样大爆发，就会证明自己的个人能力，吸引大量球迷。

　　今天郭旭替科比说句好话不是为了巴结这位前队友，更不是因为有科密正拿刀架在他脖子上，他只求下次两人见面别和阶级敌人似得，之前明星赛上见面，科比就随便和他点头打个招呼，都没说话，真是尴尬。

　　湖人飞去客场备战比赛，太阳在酒店休息一天，等待再战快船。

　　这天，郭旭有特殊的活动要参加。

　　罗伯特·史密斯为今年6月要开拍的校园新片准备了一场试镜会，叫郭旭一起去面视电影里重要的男女配角。

　　他们准备开拍的是一部另类的搞笑校园电影，目前已经定下来的演员有三个，梅根·福克斯演女主角，一个性格不太好的辣妹，在学校里不受欢迎，很招人烦，在家和自己的父亲关系也很差。

　　梅根看了剧本大纲后就知道能演好，因为她上学时就是这种人，没有朋友，本色演出。

　　值得一提的是，当初敌视梅根的同学们肠子都悔青了，要是抱上了梅根的大腿就不愁没戏演，然而梅根做事很绝，去菲尼克斯住后就把电话号码换了，同学想联系她都联系不上。

　　男主角是奥斯汀·尼克斯，一个很容易害羞的学生，高大强壮，性格却比较腼腆。

　　这倒不是本色演出，但奥斯汀一定能演好，因为他是和哥们的女朋友在电影里演情侣，不腼腆就怪了。

　　郭旭告诉他剧情的时候，奥斯汀压力山大，但这个角色他肯定不会放弃，他这几年虽然演了不少电影、电视剧，几乎都是配角，192CM身高加娃娃脸是他的致命弱点，注定了他不好接戏。

　　好友成了巨星，现在要拉他一把，他怎么可能拒绝呢？

　　第三个角色是艾梅伯·希尔德饰演的校花，姐妹社团的会长，和梅根有不少对手戏，负责做花瓶。艾梅伯不需要演技，只要把台词背好就行了。

　　郭旭会在片里客串角色，一个英俊的逗比，戏份很少，和梅根有一场对手戏。

　　今天要试镜的是女反派、男反派和一个非常帅气，年龄不大的大学男老师。

　　负责试镜的有三个人，郭旭、罗伯特和导演保罗·费格。

　　费格是罗伯特请来的，要价不高，因为他是当电视剧导演为主，《怪胎与书呆》获得过艾美奖提名。

　　第二部《人生遥控器》搞的华纳非常尴尬，《地狱神探》投资、宣发成本比遥控器高了10倍，都是基努·里维斯主演，上映后《地狱神探》北美票房已经扑街了。

　　《人生遥控器》的全球票房则超过了三亿五千万美元，因为中国才刚上映，最终票房很可能破四亿。基努迎来了事业新高峰，表演获得了不俗的口碑。

　　郭旭魔改的《盗梦空间》要到明年才拍，但即使是小成本电影，来试镜的演员数量也很惊人，经纪人都很重视这次机会，片酬要的都低，目的是让演员在好电影里露脸，给观众留下印象从而出名。

　　人们都很看好这部电影，哪怕连片名都没有公布，试镜只有零星的内容和对白。因为梅根为了这片不拍科幻大片《逃出克隆岛》，质量怎么可能差得了？


第549章 赵博士和孔雀 

　　女反派的试镜很有意思，因为演员事先知道这是个会杀人的反派，她们都尽量表现的凶恶、眼神犀利，念台词很大声。

　　可是三个评委知道，电影里根本就没有多少给女反派展现凶狠的机会，更没法展现心理。这可是校园片，女主角是大学生，能有多狠多复杂啊？故事无非就是一个小女生争风吃醋引发的血案。

　　而且电影的悬念非常关键，大部分时间都得让观众愿意去猜反派是谁，这个内容是不能让试镜者们知道的，否则就会出现严重剧透。

　　来试镜的女演员什么肤色的都有，有两次导演觉得凑活了，但郭旭不满意。

　　直到来了一位个头很高，长发披肩穿着紫色休闲装的亚裔姑娘，郭旭感到眼前一亮。

　　这个姑娘的脸肉肉，五官生的很端正，不是超级大美女，但有一种很居家的温柔气质，软软糯糯很好欺负的样子，要是在电影里演反派会形成强烈的反差。

　　以她这个形象，演到最后观众也很难猜到她是凶手，而郭旭前世看过的原版电影，反派太丑了，那形象就差在脑门上刻着“我是凶手”几个字了。

　　亚裔妹子上来就是深深的一鞠躬，一开口声音果然很温柔。“大家好，我叫金秀贤，今年19岁，韩国人。”

　　罗伯特不禁开始幻想她用最温柔的声音，说着最恶毒的话语，是怎样的令人脊背发凉，不寒而栗。让她演这个反派的话似乎会很有趣。

　　导演保罗·费格则想说PASS，他在娱乐圈混了好多年，怀疑这位根本就狠不起来，电影的最后她可是要和女主PK一场的。

　　郭旭忽然想起一个人来，朝她招了招手说：“你再靠近一点让我看看你，你的名字叫金秀贤对吗？”

　　金秀贤赶忙走了过来，背着手有点紧张的样子，和郭旭对视了三秒钟，脸竟然刷的一下子红了起来，然后低下了头。

　　费格和罗伯特都乐了，小姑娘你真的是来试镜的吗？你相亲来了吧？

　　郭旭也笑了，他认出了这是前世《复仇者联盟2》里那个赵海伦博士。她的名字很有槽点，和来自星星的都教授重名，个头这么高应该不会错。

　　金秀贤在《复仇者联盟2》里表现不错，作为配角挺有存在感。不过，她现在只是个假期和朋友来美国游玩的大学生，脸皮和薄，更没有演技可言。

　　其实她来试镜只是为见郭旭一面，根本不是好莱坞演员工会注册的演员，目前正在韩国上着大学呢。

　　大学放寒假，她和两个闺蜜来洛杉矶玩，正巧看到了公开试镜的消息。闺蜜知道她喜欢篮球，是郭旭的迷妹，就撺掇她来参加试镜，那样可以见到郭旭本人，还能说几句话，试镜失败后要个签名对方应该也会答应。

　　金秀贤来的时候在飞机上就念叨能要到签名和合影就好了，她们昨天还一起去主场看了太阳对阵湖人的比赛。她特别想见郭旭，一冲动就来了，反正都可以报名，她以后还准备进娱乐圈。

　　她是模特身材，顺利的通过了初选，如果形象不符合角色，直接就会被PASS掉。

　　现在郭旭对她笑了笑，她大脑就一片空白了，傻站着不知道接下来该干什么，直到郭旭又提问才回过神。

　　“你有多高？”

　　她机械的回答：“177CM。”

　　“表演一段台词吧。”郭旭说。

　　金秀贤开始表演后马上就展现出了认真的一面，入戏很快，说台词时情绪准确，英文台词功底也不错，抑扬顿挫恰到好处。

　　三人都觉得不错，等表演结束，她抬头瞥了郭旭一眼，脸又红了。

　　和其他来试镜的人选的片段不同，她没有选和女主闹翻的戏，而是选了她和女主假装好姐妹，温和对话的戏份。她语气温和，眼神里却透着一点妒忌，这个情绪不好拿捏。

　　导演费格问：“你的英文不错，之前有表演经验吧？”

　　“我在韩国的阿里郎电台做过实习生……我父亲曾在美国工作，我小时候在美国上学，现在回国上大学了，我是来……我是想在好莱坞碰碰运气。”秀贤一激动差点把自己是追星族的真相说了。

　　虽然是抱着试一试的心态，她还是为试镜做足了准备，因为在韩国做实习生属于地狱开局，她只练过三个月就比较专业了。

　　好莱坞是她的终极目标，一般只有韩国顶级明星才有机会来拍戏。

　　在韩国，成为偶像是许多人的梦想，但是想要成功却非常困难，可能花费了许多时间，最后却什么都没有得到。在竞争激烈的韩国，许多练习生或团体可能从来没有登过台就消失了，陪酒陪睡很普遍，娱乐公司拉皮条，完全是单方面剥削的奴隶合同等等一堆黑幕。

　　韩国娱乐圈是自杀高发地，那都不是潜规则而是明着的规则，那些欧尼、欧巴们光鲜亮丽的背后，全是不为人知的辛酸血泪史和广为人知的整容史……

　　金秀贤倒是有一些优势，因为她的家境非常好，标准白富美一名，进娱乐圈不用担心被潜，但她在韩国出道想出名得到2010年以后。

　　这时，她听到了一个不可思议的声音，以为自己幻听了。

　　郭旭拍板说：“角色就定下由她来演吧，剧本稍微修改一下，提一下亚裔在大学里受歧视的问题，这是个敏感话题和电影的爆点，当年我在大学里都受歧视。”

　　“行啊，我同意。”罗伯特觉得这个选择很靠谱，金秀贤的形象不错，英文标准，这个角色也不需要很好的演技。

　　费格点了点头：“我也没意见，就是最后那一场戏，她得演的狠一点。”

　　郭旭耸了耸肩，微笑道：“很简单啊，开始本色演出就行，那场关键的戏你帮忙磨磨她的演技就过去了，我要的就是这种强烈的反差。”

　　金秀贤听他们聊天，嘴巴微微张着，望向郭旭，表情呆萌。

　　再次确定自己得到了这个角色后，她给三人连连鞠躬道谢，连找郭旭签名的事都忘记了，开心的出了门。

　　一出门她就激动的跳了两下，朋友们肯定会吓傻的，等她和父母说这事，他们一定既惊讶又骄傲。

　　男反派很好选，定下了一个名叫杰夫·皮特里的中年壮汉，他的面孔一看就很邪恶，没名气不要钱，在好莱坞跑龙套。

　　男老师的角色又是郭旭定的，前世外号“孔雀”的马特·波莫来试镜了，这种未来会出名的帅哥不用白不用，现在他只是个跑龙套的，有片子就愿意演，片酬超低。

　　1977年出生的马特已经快28岁了，此前演过电视剧《指路明灯》和《神秘召唤》，都是配角，从没演过电影。

　　郭旭以后还打算参与试镜，能把一些没有红，有潜力的配角拉到电影里，这很有趣。


第550章 75胜7负，包揽最佳 

　　对阵快船的比赛，全队又帮马里昂刷了一波数据，因为快船两位首发内线都跑不快，马里昂4号位首发打小球战术优势明显。而且四当家都刷了一次了，三当家难道就只能干脏活累活吗？

　　虽然马里昂防不住快船的明星大前锋埃尔顿·布兰德，德安东尼却不换人，他就是想制造错位打反击，飙分。

　　防守？对付快船用得着吗？

　　快船这赛季依旧很衰，去年夏天的时候看阵容貌似还不错，选中了天才高中生肖恩·利文斯顿，挖来了网队96年黄金一代的摇摆人，“蚊子”科瑞·基特尔斯。

　　结果基特尔斯11场赛季报销，利文斯顿打了30场赛季报销，内线威尔考克斯因伤状态糟糕，打打歇歇，伤病不断。

　　队友们不只是帮马里昂刷得分，还帮他刷了篮板，就是卡住人让他轻松捡篮板球。这样的方式无论谁篮板都少不了，何况马里昂预判球弹出的方向很准确，弹跳惊人？

　　快船防守总是慢半拍，郭旭反击，快船201CM控卫雅里奇跟不上速度，很容易被过。内线布兰德速度慢，中锋卡曼更是又卡又慢。

　　可惜马里昂的投篮手感不稳定，得分主要靠空切和快攻，最终只砍下32分26篮板3助攻2抢断2盖帽的大号两双。

　　单场26个篮板球创了马里昂的生涯新高，此前纪录是单场23个。

　　郭旭出战35分钟，得到17分，送出了22个助攻。

　　客场对阵勇士也是一场简单的比赛，这次轮到大家一起帮小斯刷数据了，每个人都来上一场才公平。郭旭每场都在刷助攻，大家都没意见，没他进攻就打不了这么流畅了。

　　勇士的首发中锋是特洛伊·墨菲，一个只能拉出去投篮的软蛋，大前锋是老将克里弗德·罗宾逊，他俩根本守不住禁区。阿多纳尔·福耶尔是防守蓝领，进攻很烂。

　　交易来拜伦·戴维斯勇士也依旧是弱队，除非补防内线。

　　小斯砍下46分13篮板，没有助攻。他7次上演暴扣，勇士主场的篮筐都快被他拉下来了。可惜这场比赛不是全美直播，他还不够拉风。

　　郭旭砍下23分20助攻，连续助攻20+。

　　要不是打湖人那场赢的太容易，郭旭有可能连续四场助攻20+，他的场均助攻数已经达到了15.5次，只要保持下去就能破纪录。

　　郭旭连续三个月当选西部最佳球员，周最佳球员获奖次数更多，哪怕队友发挥出色也无法抢走他的风头。

　　3月11日，太阳的20连胜被终结，118比127主场输给了火箭队。

　　这场火箭进攻打疯了，麦迪38分9篮板6助攻2抢断，贝尔、马里昂、霍华德都防不住，他迎着人就干拔。像麦迪这种风格的球员，外线上人包夹用处也不大，照样封盖不到。

　　姚名17投10中，罚球8中7，高效的得到了27分20篮板5盖帽，打爆了斯塔达迈尔，状态同样神勇。

　　姚名增重就是多余的，他现在就能守好禁区，是130公斤以上的重型内线，以他的下肢力量，除了顶防奥尼尔有点费劲外，对付其他人没压力。而在进攻端，姚名主要靠的是投篮，不是像奥尼尔那样挤到篮下去扣篮，他只要能护住球转身就够了。

　　火箭不再需要姚名去防挡拆，他就是打中锋，替补是穆托姆博。首发大前锋朱万·霍华德有中投能拉开，替补是擅长防守，在湖人和郭旭做过队友的莱恩·鲍文。

　　火箭的弱点依旧是控卫，虽然没废什么力气就挖到了鲍勃·苏拉，但范甘迪让他首发就是防守黑洞，移动速度太慢容易被过掉。郭旭这场砍下了45分8助攻，无奈队友的手感比较差，浪费了很多机会。

　　击败公牛后，太阳又客场输给了热火队。

　　奥尼尔、韦德、埃迪琼斯等人表现出色，后卫达蒙·琼斯投中了4个三分球，终场123比116获胜，拼进攻打败了太阳。

　　郭旭拿下大号两双无济于事，热火进攻更猛。少了个哈斯勒姆热火还是能打，夏天他们又引进了一个4号位球员，表现不错。

　　这个人是公牛的“纹身男”马库斯·费泽尔，本来他被山猫选中了，想要中产合同，谈不妥被放弃。一个从来没打过季后赛的球员有什么资格索要高薪呢？他在公牛摆烂的时候，巅峰场均都只打25.8分钟，得到12.3分5.6篮板1.6助攻。

　　费泽尔被放弃后其他球队也不愿给他中产，最后选择底薪加盟了热火。结果他在热火练了一段时间成功减重，替补出场表现不错。

　　费泽尔作为矮个子大前锋能防挡拆，也能在进攻端挡拆后拉开接球中投。他偶尔还能客串中锋和巴克斯特两个矮壮内线一起出场。

　　三月太阳没再输球，月底上演了一场经典的跑轰大战，8分优势击败了纳什领衔的老鹰。

　　郭旭狂砍31分20助攻，这是生涯第五次30+20，继续刷新历史纪录。

　　纳什可以模仿太阳的打法，但他的个人能力不如郭旭，单挑明显吃亏，太阳的内线实力也胜过老鹰，拼进攻稳稳的赢球。

　　老鹰常规赛被太阳2比0横扫，纳什还是过不了郭旭这一关，除非他有更好的队友。

　　在郭旭前世，如果纳什的单挑能力更强一些，或者防守更好一些，太阳是能获得总冠军的。他受限于身体素质没法靠单挑统治球场，并不是球迷说的进攻欲望不强。

　　面对郭旭的时候，纳什非常想赢球但做不到，郭旭的风格明显克制他。

　　进入4月的第一场比赛，太阳VS开拓者。

　　开拓者大前锋达科·米利西奇出战37分钟，砍下25分11篮板的两双数据。本赛季他的表现非常出色，取代了前世兰多夫的位置，有球权可以大胆出手，承担更多进攻任务。

　　开拓者本赛季的目标是摆烂，主战术是“小飞鼠”斯塔达迈尔和米利西奇的挡拆，只要“小飞鼠”突破不了，就会传给中路米利西奇。

　　米利西奇场均出战35.8分钟，得到17.8分8.8篮板2.3助攻1.6盖帽，隐约有了明星的影子，他的打法和波什相似，身体素质还好过猛龙的波什。

　　目前活塞球迷让拉里·布朗下课的呼声越来越高，米利西奇这种身体的内线，在活塞竟然就是个看守饮水机的边缘人，得不到任何培养。

　　米利西奇本赛季的数据比拉希德·华莱士好，无论年龄还是素质，看起来都更有前途。

　　这个月太阳继续赢球，几乎所有球队都顶不住，常规赛横扫了小牛、马刺两支德州劲旅。

　　4月7日太阳客场输给了灰熊，收获第7场败绩，他们赢下了此后的比赛，最终战绩75胜7负。太阳连续两个赛季勇夺常规赛最佳战绩，郭旭包揽了全部的西部月最佳球员奖。

　　专家预测他很可能三度蝉联MVP……


第551章 再次蝉联？不公赛制！ 

　　太阳只比湖人2001-02赛季创造的76胜6负常规赛战绩纪录差一场，但是超过了当年巅峰公牛的72胜，同样是很恐怖的战绩。

　　郭旭觉得这支太阳对上前世的巅峰勇士也能获胜，因为他们的内线太强，勇士内线主要靠身高201CM的德雷蒙德·格林防守，很难防住小斯和内内。

　　本赛季几乎所有球队都服了太阳的内线战术。

　　派上肉盾型内线防禁区太阳能打小球战术，加快节奏跑轰反击；上速度快能防快攻的内线，又顶不住太阳的两个禽兽。

　　这两种打法来回切换，防不胜防，毕竟太阳外面也是一群素质强人，能突能投。

　　这是郭旭生涯第三次打出常规赛70+胜场战绩，是NBA历史上唯一做到这一点的球员。

　　而且他打满了82场，在已经确定排名的情况下，最后一战他客场对阵国王上场，砍下了25分16助攻的两双数据。

　　他场均出战35.2分钟，能得到24.7分2.8篮板15.4助攻2.2抢断0.2盖帽，投篮命中率53.4%，三分命中率45.1%，罚球命中率90.2%，首次进入“180俱乐部”。

　　郭旭最后一战除了证明自己的打法能保证超高的出勤率，还在单赛季助攻总数上超越了斯托克顿，成功打破了两项历史记录。

　　赛后新闻发布会上，记者问：“你觉得自己能否再次蝉联MVP？现在支持你的人很多。”

　　郭旭说：“这个让评委们去讨论吧，我的任务就是帮助球队冲击总冠军，我们都有信心做到这一点，本赛季我们已证明了太阳是联盟最好的球队。”

　　记者问：“你认为季后赛有哪支球队能给太阳造成威胁？”

　　“没有威胁，我的目标是季后赛全胜，我不认为太阳比三连冠湖人差，没破常规赛战绩纪录很遗憾，有几场我的状态不好，投篮命中率太低了。当初外线投不进可以交给沙克尔强攻，他很少有失常的时候。”

　　郭旭顺便捧了好友一句，太阳在强攻篮下方面的确比湖人当年逊色一筹，对手不包夹或犯规，奥尼尔在低位随便打，小斯主要靠打挡拆，吸引包夹能力没那么强。

　　记者问：“今年是你和奥尼尔争夺常规赛MVP，你觉得他有机会吗？”

　　“不知道，如果沙克尔获奖了我同样很高兴。在湖人的日子我很愉快，我们当年可是创造了多项历史记录。”

　　记者们纷纷鼓掌，他们认为郭旭如果今年不获奖只有一个原因，那就是联盟不想让他完成三连。他现在有最佳战绩和多项数据第一，他的助攻总数，场均助攻数都破了历史记录，效率值排在联盟第一。

　　奥尼尔的数据依旧很漂亮，攻防两端都能帮助球队，但和自己巅峰时期比下降明显，只是比上赛季表现好不少。而且热火队最终的战绩是东部第二，获得了58胜，排第一的是59胜的步行者队，和太阳的差距都很大。

　　步行者球员的数据比较平均，没法竞争MVP，当家球星小奥尼尔场均23.1分9.3篮板2助攻2盖帽，效率普通。他主要是靠中投得分，命中率只有45.8%，人气连全明星首发都没能入选，这种人获得MVP肯定难以服众。

　　常规赛结束，各队排名确定了。

　　西部2-8名是马刺、超音速、火箭、灰熊、小牛、国王、掘金。

　　9-15名是森林狼、快船、勇士、开拓者、爵士、黄蜂、湖人。

　　火箭的战绩好过超音速许多，但这赛季的规则变了，NBA正式分为了六个分区，东西部各3个，分区冠军分列前三名。马刺是西南区冠军，火箭就只能排在第四。西北区弱爆了，超音速仅51胜就拿到了冠军。

　　森林狼没进季后赛，下滑速度惊人，“三头怪”已是貌合神离，夏天肯定散伙。

　　两个想要高薪的人在被管理层拒绝后就开始划水，KG密还不停的火上浇油，没事就说加内特为队友降薪是多么不容易，结果被两个废物拖后腿。

　　比森林狼下降速度更快的是湖人，最终只取得了15胜，联盟倒数第一，比中期送走当家球星摆烂的黄蜂和刚加入联盟的山猫还差三个胜场。

　　中期库普切克也不寻求交易了，摆烂选个高顺位新秀才是快速崛起之道，最好是选个中锋培养，未来才能再打出内外结合。

　　科比只出战了64场，比前世还少两场。汤姆贾诺维奇中期直接以胃病为理由不干了，湖人是助教充当临时教练带队摆烂。

　　这个结果让大部分湖人球迷难以接受，也有球迷表示可以理解，赢不了比赛很正常。因为走了奥尼尔、佩顿、马龙三个球星，科比孤掌难鸣。

　　这个理由挺打脸的。因为上赛季时，这群人评价马龙、佩顿是CBA队友，已经老了废了，只能拖后腿，奥尼尔也已经下滑的很明显了。现在，这仨人又变成了重要的明星？

　　东部2-8名是热火、凯尔特人、老鹰、活塞、奇才、雄鹿、骑士。

　　9-15名是公牛、76人、篮网、魔术、尼克斯、猛龙、山猫。

　　因为分区不是冠军，导致最终战绩排名靠后的情况也发生在了东部。

　　老鹰和热火在一个赛区，只落后热火一场的情况下就掉到了第四名，凯尔特人43胜成为第三名，这很不公平。

　　活塞则以52胜，胜过绿军许多的战绩排名第五，首轮就得和老鹰拼命还没有主场优势。

　　首轮对阵结果出来后，网上球迷一片质疑声，这新规则太不合理了吧？

　　总裁大卫·斯特恩也觉得这不合理，新规则刚推出，就可以讨论废除的事了，要是一直这么搞下去，很多强队会在第一轮就相遇，运气成了晋级的重要因素。

　　专家们预测胜负，上赛季的东部冠军活塞很可能在首轮就回家钓鱼，常规赛时两队较量，模仿太阳建队的老鹰2比1占得上风。

　　常规赛各项数据王出炉了。

　　郭旭创纪录拿下了助攻王，在助攻方面一枝独秀。

　　加内特蝉联了篮板王，他场均出战38.1分钟，22.2分13.5篮板5.7助攻1.5抢断1.4盖帽。他能获得篮板王的原因却是个悲剧，因为队友们几乎都不抢篮板，队里的二号篮板手是戒酒归来的埃迪·格里芬。

　　艾弗森生涯第四次获得了得分王，他场均出战42.3分钟，砍下30.7分4篮板7.9助攻2.4抢断。

　　在76人换了一群攻击型球员后，进攻端拉开了空间，艾弗森的数据涨了，投篮命中率也达到了个人生涯第二高的42.4%。但76人很难赢球，内外线都有防守漏洞。

　　奇才的拉里·休斯获得了抢断王，场均2.9个。

　　盖帽王是爵士队的小前锋基里连科，场均3.3个，略胜雄鹿内线拉特利夫。

　　以小前锋身份拿盖帽王，基里连科也给人们留下了深刻的印象，有些明星相了。

　　所有进入八强的队伍休息两天，季后赛首轮将在4月17日开战……


第552章 打造男模队，上一个保险 

　　休赛期间，郭旭请全队一起聚餐，选了菲尼克斯最好的牛排餐厅。

　　他打算送一件贵重礼物感谢队友和教练们本赛季的帮助，要是他们不配合，战术不是围绕郭旭在打，他能力再强也不可能打出场均15助攻的数据。

　　另外，他这时送礼物还可以提升球队的士气，让队友们在季后赛更努力的拼搏。

　　大家先在球馆集和，收了礼物后再一起乘车去餐厅。

　　郭旭精心为每人准备了一套Brioni（布里奥尼）西装，是按他们的身材订制的，教练组也有，球队有尺码留档。

　　Brioni是在排他性、社会地位和自我提高性三项指标上排名最高的品牌，同时它也被认为是能为品牌定价带来最大价值空间的品牌。以定制西服见长的Brioni，从一开始就是少数欧洲贵族和富豪的奢侈品。

　　从皮尔斯·布鲁斯南时代的007电影开始，Brioni就是这位顶尖特工的御用品牌。喜欢这个品牌定制西装的明星名人有一大群，还有国家领导人。

　　郭旭解释说：“这件礼物是为了提前庆祝本赛季的胜利，客场无所谓，主场作战时这就是我们的战袍，大家一起穿着进场。”

　　很多人都笑了，郭旭赛前送高档西装真是别出心裁，想想都觉得很带感。

　　当大家穿着笔挺的西装，打扮的像一群王牌特工一样先后进场，绝对会很提士气，郭旭这是要在季后赛把球队打造成“男模队”。

　　其实个人形象好未必需要长的帅，所谓“人靠衣装马靠鞍”，只要打扮的好了，相貌很丑的人也可以做型男。球星想时尚很容易了，他们没有经济压力，买得起高档服装，连造型师都不用请，偶尔看看时尚杂志就行。

　　在郭旭前世，丑男形象被赞的例子在NBA有很多，詹姆斯和维斯布鲁克就经常因为着装被称为型男，而脱了衣服他们就只是詹老汉和拉斐尔。

　　最经典的反面教材是“书包杜”、“民工杜”，他进多少次全明星，拿几个MVP都难掩屌丝气质，场内进攻无死角，场外衣着无可救药。

　　大家一边聊天一边吃饭，气氛很活跃，都对这次季后赛充满信心。

　　也有人闷闷不乐，次轮新秀加边缘人的詹姆斯·琼斯和史蒂夫·布雷克就笑不出来。

　　他们都怀疑赛季结束后就要离开NBA了，未必能进入这次季后赛13人大名单，进了也没有机会证明自己，只能看守饮水机。

　　太阳队球员本赛季又很好的保持了健康，期间有人因为小伤病缺阵几场，但季后赛都能打。球员都健康，就会有激烈的内部竞争。

　　他俩都是签的2+1合同，第三年是球队选项，太阳不需要任何代价就可以裁掉他们。

　　本赛季没有数据，边缘人要是被裁就只能去参加夏季联赛，然后再去其他球队试训打季前赛，争取获得一份底薪。

　　聚餐临近结束时，主帅德安东尼宣布了季后赛名单，不进大名单的两个球员是安德森·瓦莱乔和詹姆斯·琼斯。

　　阿里扎靠着防守端的抢眼表现入选，教练组准备让他在垃圾时间上场打一打，只看防守他不逊色约什·霍华德，偶尔也能突破和接球投篮。

　　在教练组的督促下，阿里扎苦练了一个赛季的远投，准备往3D球员方向发展，辅助打法是向马里昂那样空切，接球直接冲击篮筐，持球攻不是他的任务。他的肌肉练的更结实了，只增肌没有增重，保持着良好的机动性。

　　一听到结果，琼斯的脸色顿时就垮了，瓦莱乔也很郁闷，他们平时都训练的非常努力，没有得到想要的回报。

　　幸好德安东尼马上又告诉了边缘人们一个好消息。“没有进大名单的球员和边缘人都不用担心，在这里我可以保证，夏天没有新秀会被裁掉或交易，你们已经证明了自己的实力。”

　　听到这话，边缘人们都松了一口气。

　　瓦莱乔没有被淘汰的压力，首轮末尾被太阳选中签了四年合同，但他觉得自己实力不差，还是有点无法接受这个结果。

　　德安东尼等离开的时候找他单独谈话，给出了答案。

　　“安德森，你这赛季表现的不错，但我们的内线人太多了，你缺少季后赛经验，即使入选了大名单也不会获得很多出场时间，下赛季我保证你一定有机会证明自己。夏天练练中投，你能保证中路一个位置能投就行。”

　　“我明白了，谢谢。”瓦莱乔叹了口气，知道自己的投篮还无法达到教练组的要求。

　　挡拆后空切冲击篮筐这活球队用不着瓦莱乔，有内内和小斯呢；防挡拆也用不着他，哈斯勒姆更擅长干这个；做肉盾迪奥普更好，拉开了库科奇能投三分……

　　总之，太阳内线人才济济。

　　不用郭旭去打招呼，管理层也不会随便裁人，哪怕没出场机会的边缘人，和队友们磨合了一段时间也有默契了，换人来就得从新磨合，慢慢融入球队。

　　这赛季结束后，迪奥普是限制自由人，肉盾中锋容易找到工作，很可能被高薪挖走。乔约翰逊也肯定要走了，太阳需要人顶替他们的位置。

　　勇士队在中期曾求购瓦莱乔，被太阳管理层拒绝了。他在弱队有能力成为重要轮换球员，但在太阳就只能做边缘人。

　　詹姆斯·琼斯也有特长，他三分球精准，防守积极。但是他打小前锋综合能力争不过其他人，打大前锋他个头不高，缺乏经验，同样是能投三分的前锋，教练组更倾向于带上老将库科奇。

　　库科奇状态不错，短暂的出场时间里既能自己得分，也能策应传球帮队友创造机会，这是琼斯做不到的事。

　　在郭旭前世，琼斯受益于奥本山宫大战，2004-05赛季在步行者队获得了场均17.7分钟表现时间，砍下4.9分2.3篮板0.8助攻，投篮命中率39.6%。

　　这意味着什么？即使步行者没人可用，琼斯也打不出数据，他这种作用单一，只会接球投篮的人，做边缘人很正常。

　　他前世的巅峰数据就是在太阳得到的，23.6分钟得到9.3分3.4篮板0.7盖帽，投篮命中率41.8%，三分和两分命中率总是差不多。

　　做了两个赛季边缘人，身为次轮后几位新秀的琼斯，已成为了联盟著名的“人肉胜利雪茄”，只要他上场，就证明对方被屠杀了。

　　他的职业态度一直非常好，出场就会努力的参与防守，并发挥自己在进攻端唯一的特长，接球投篮，教练组对他的印象是不错的。

　　这时除了郭旭外，没人知道琼斯真正的价值，哪怕他自己都不知道。

　　下赛季结束后，哪怕琼斯依旧是边缘人没有数据，郭旭也会提议管理层续约他，毕竟这货是有霸王色运气的人，有他在郭旭感觉冠军就很稳，像上了一个保险似得。


第553章 求胜的欲望，轻松过首轮 

　　太阳首轮对手掘金的实力和郭旭前世比稍微下滑了一点，内线缺少了内内做替补，多了防守蓝领纳胡拉、米基·摩尔两个内线。

　　赛前专家们预测胜负，一致认为太阳队将横扫晋级，两队实力差距明显，常规赛太阳就横扫了掘金，每场分差都很大。

　　赛前记者对双方例行采访，掘金核心卡梅隆·安东尼表示：“我不认为掘金队会被横扫，太阳的确很强，杰森是现役最好的球员，但我们也不差，我们要努力争取一两场胜利。”

　　作为迷弟，“甜瓜”可以捧郭旭，却不会轻易服输。刚进联盟的“甜瓜”年轻气盛，知道实力不如对手，他更要拼尽全力。

　　人的心理真是奇怪，不管年龄大小，当面临要和别人竞争的时候，求胜的欲望就会不由自主占领人们的心。只要有一丝获胜的机会，大部分人就会本能的想要抓住，这并不是赢家才有的专利，哪怕今年联盟垫底的人都有。

　　郭旭接受采访，也夸了安东尼。“我对2003届新秀的三个人印象深刻，勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德和卡梅隆·安东尼，他们都有成为得分王的潜力，非常出色。”

　　记者问：“许多人认为这赛季安东尼和新秀赛季比并没有进步，他已经和韦德、詹姆斯拉开了距离，你觉得他还能追上那两人吗？”

　　“他只是出手比较少，这样更有利于掘金队的磨合，我想他干的不错，只是他得学会更好的分球，那样才能带动队友。另外，他必须提升一下自己的三分能力。”

　　本赛季安东尼场均出手16.4次得20.8分，詹姆斯20.5次出手得26分，两人在得分方面差距并不大。助攻方面差距就比较明显了，詹姆斯场均7.2次，安东尼只有2.6次。

　　不过安东尼这么打也无可厚非，他是前锋，掘金的组织任务是安德烈·米勒的，詹姆斯则是前锋干控球后卫的活。

　　郭旭知道这三人都能打出豪华数据，数次成为全明星以及国家队的代表人物，他不介意提前捧新球星们一下。

　　安东尼前世混的很惨，算是时运不济的代表人物了，他生涯首次联手的球星是31岁的艾佛森，球风上不兼容。之后他迎来了32岁的明星控卫比卢普斯就一起带队杀入了西决。

　　随后的安东尼远走东部加入尼克斯，奈何联手没多久小斯就重伤状态下滑，安东尼和钱德勒等人拿到过东部常规赛第二名，他收获了一个得分王。很遗憾，这就是他生涯唯一拿得出手的荣誉了。

　　安东尼整个生涯搭档过的球星屈指可数，末年状态低迷被称为毒瘤，命运令人唏嘘。

　　其实他前期的职业态度不错，没有新闻说他和队友或者教练闹的水火不容，他关心队友，打球努力，得分能力卓绝，关键球能力更是超一流水准。

　　安东尼的悲剧，和联盟不捧他也有直接关系。他的曝光率不高，有的尽是些场外负面新闻，场内还参与过一次打架斗殴。反观詹姆斯，一进联盟就有被奉作招牌人物的迹象。

　　系列赛前两场在凤凰城进行，结果和专家预测的一样，太阳队占尽上风，连胜连场。双方移师丹佛继续比赛，掘金拥有主场优势也无法对太阳造成威胁。

　　安德烈·米勒是郭旭比较讨厌的那种控卫，他身高188CM擅长背打，还有不俗的组织能力。这货前世靠着背打不投三分球的情况下愣是砍下了50+，很神奇。

　　他还有一招高举高打，假传真投的绝学，常规赛单挑郭旭得了不少分。

　　但郭旭也仅仅是讨厌，不好防而已，反过来米勒主防郭旭更是头大，必须队友来包夹。

　　米勒的缺点很明显，缺少三分射程，速度不快，怕速度型后卫。郭旭不需要掩护，一对一就可以过掉米勒，是太阳最大的优势。

　　内线比拼，马里昂、小斯、内内、哈斯勒姆组合轻松压倒坎比、肯扬·马丁、摩尔、纳胡拉。对上太阳的一群猛男，掘金内线基本打不进禁区，虽说首发两人都还有点中投，但并不稳定，不到40%的中投命中率没法作为常规武器。

　　掘金和网队先签后换交易来马丁，付出了三个选秀权被网队坑了一把。网队当时没有薪金空间给马丁大合同了，先签后换只不过是能捞点就捞点的行为。

　　马丁的膝盖有伤病隐患，却签了7年9100万的高薪长约，2011夏天才到期。掘金铁定会被他坑死，矮个子野兽大前锋一旦身体素质下滑就完了。

　　常规赛马丁效率不高，好歹还有15.5分7.3篮板2.4助攻的数据。进了季后赛，掘金球迷们悲催的发现，马丁别说PK小斯、内内，对上哈斯勒姆都没优势，被防的很难得分。两人的打法、作用差不多，年薪相差了近10倍。

　　双方摇摆人位置比拼，身为掘金头号得分手的卡梅隆·安东尼遭遇了车轮战，被四大摇摆人严防，真的是一拳难敌四手。

　　两队的阵容差距是让人绝望的，安东尼没能入选全明星赛，他的对手却有两个全明星。格雷格·巴克纳和德玛尔·约翰逊没法给他提供太多帮助。

　　德玛尔是个励志的球员，2002年遭遇了车祸，脖子几乎扭断，险些送命，但他还是顽强的重返了NBA。本赛季他表现的不错，靠着身高臂展在防守端能帮助球队，但他的中远距离投篮一直没练出来。

　　太阳场均赢23分，4比0没废什么力气就淘汰了掘金，率先晋级下一轮。

　　赛后新闻发布会上，掘金众人都能坦然的面对失利，第三场他们就有心理准备了。

　　安东尼表示：“我们本赛季没有留下遗憾，已经尽力了，太阳队实在太强，杰森这赛季也应该获得MVP，他们简直不可战胜。”

　　安东尼场均砍下21.5分7篮板2助攻数据似乎还不错，其实他的命中率只有40%，效率不高。太阳外围派人单防对其贴身纠缠，禁区附近严密包夹，一次次放坎比、马丁投篮，他会无私的分球，但队友空位也经常投不进。

　　掘金缺少三分投手，靠老将布莱恩·拉塞尔和巴克纳投三分，这两人还是替补，不上场就拉不开空间。掘金原本有出色的三分投手沃尚·莱纳德，获得过三分大赛的冠军，但他受伤报销了。

　　郭旭没废什么力气就砍下场均22.5分12助攻2抢断。他的数据比常规赛下降了不少，但出场时间减少到了30分钟，主要帮队友创造机会，以赛代练磨合着战术。

　　另外三个明星队友稳定发挥，全队多点开花，每场都至少有五人得分上双。

　　再另一轮系列赛中，火箭和灰熊打的很激烈，战成2比2平，各赢了两个主场。

　　太阳又要以逸待劳，放假等待下一轮的对手了……


第554章 扩张！中国球迷又失望了…… 

　　放假后郭旭又抽空为“胖狐狸”披萨店做宣传，并找导演拍了一些搞笑短片，这是他最用心的代言，因为他是大老板。

　　他拍了很多视频，内容是罗伯特·史密斯找人策划的。

　　比如郭旭只要一拿开一块披萨，一个穿着阿狸童装的四岁小萝莉就哭的很伤心，只要他把披萨放回萝莉能够到的地方，她就破涕为笑，然后再拿走又开始哭。

　　这种广告充满了恶趣味，挺没节操的，他就是逗小女孩玩，参与拍摄的是公司员工的孩子，长的挺可爱。

　　郭旭还客串外卖小哥去送披萨，有人跟拍顾客看到他时的表情。

　　到一个富人家送披萨时郭旭看到客厅里有钢琴，即兴弹了一段《水边的阿狄尼娜》，引得对方全家鼓掌，特别开心。

　　靠着郭旭的代言，一首火爆全球的《狐狸叫》，几乎所有人都知道了“胖狐狸”披萨餐厅，北美各地都有人想开加盟店。

　　“胖狐狸”的扩张速度远胜前世詹姆斯加盟的“烈焰披萨”，才一年多时间，“胖狐狸”在北美已有近两百家店，一年营业额过亿。经济团队计划从明年起，每年都开设100到150家门店，并制定了国际发展战略，准备把披萨店开到欧洲，亚洲。

　　郭旭的代言效果远胜詹姆斯，“小皇帝”没法像他一样唱歌跳舞，形象上也逊色很多。

　　火箭VS灰熊的天王山之战开始前，有中国记者采访郭旭，让他预测系列赛的胜负。

　　他想了想，决定实话实说：“我个人希望火箭晋级，但是更看好灰熊赢得这个系列赛，因为火箭有致命的弱点。虽然姚名和麦迪是明星，但火箭的战术非常死板，很容易被针对，局势对他们不利。”

　　郭旭想用这种方式帮姚名一把，如果火箭继续把杰夫·范甘迪当宝，直到姚麦组合一身伤后再开掉他，那只能说姚名命苦。

　　郭旭点到即止，马上岔开了话题。“在这里我想告诉中国锅密们一件事，中国歌我已经写好了，等假期到中国做活动时推出，我还打算在中国找女演员一起拍中国风的MV。”

　　新闻一发出，立即就有无数粉丝在网上讨论他写的歌能有多中国风，一个混血儿懂这个吗？不会是周杰伦那种“中国风”吧？

　　娘子，娘子却依旧每日折一枝杨柳，你在那里，在小村外的溪边河口默默等着我……

　　还有很多球迷担忧火箭队的前景，因为郭旭和那些“毒奶”们不同，他的预测往往特别准，他看好灰熊就意味着火箭队麻烦了。

　　开局火箭曾在主场连下两城，2比0领先，姚麦组合的发挥非常抢眼，当时人们都觉得火箭肯定会晋级，灰熊不被横扫就不错了。中国球迷都期盼火箭今年给太阳制造威胁，打的激烈一些。结果灰熊回到主场连胜两场，将总比分扮成了2比2平。

　　郭旭看过数据和比赛集锦，火箭输球的方式和前世输给小牛时太像了，防不好挡拆进攻，“白巧克力”杰森·威廉姆斯对上鲍勃·苏拉都像个明星，突破很犀利。

　　唯一区别是范甘迪没有因为不满裁判吹罚而被联盟罚款10万美元，这四场裁判的表现比较公正，两队多少都有点主场哨，但不明显。

　　除了1号位苏拉是个防守黑洞外，火箭的4号位也有着致命弱点，朱万·霍华德一对一防不住灰熊的扎克·真大牌·兰多夫。

　　兰胖子还没入选过全明星，并在去年曝出了携带大麻的丑闻，但他经常在数据方面和球星互爆甚至打爆球星，有球迷就给他起了这么个中间名。

　　本赛季兰多夫两次打爆诺维斯基，一次打爆加内特，一次打爆邓肯，完爆拉希德·华莱士，真的是让人大跌眼镜。这胖子有绝招，背身靠上两下就是个转身中投，和姚名的打法很像，手感极其柔和，身高差不多的人盖不了他。

　　如果让姚名去主防兰多夫，这货又会拉出去和后卫打挡拆，接球没中投机会还能持球突姚名，打的非常风骚。

　　前世姚名擅长防守肌肉男，强攻禁区的人，对上奥尼尔他都能降低其效率。他很烦防守爵士队的布泽尔这种类型，兰多夫正好是个加强版的，投篮更准。

　　保罗·加索尔也比活塞的中锋奥库更强，他拉出去能打挡拆，低位有技术能单打，还有不俗的高低位策应能力，本赛季场均4次助攻。

　　灰熊俩大个子都能拉出去投篮，姚名就没法一直待在禁区附近防守，这是他们的强项。

　　灰熊的弱点是内线防守，缺少出色的肉盾中锋，查卡利迪斯太烂，洛伦岑·怀特是运动能力强的瘦高型内线。

　　郭旭在家看了第五场，麦迪大暴走，姚名砍下20+10，火箭主场4分险胜。

　　麦迪狂砍42分5篮板6助攻，末节连中两个关键的中投，迈克米勒、邓利维、波西三人轮流主防没用。

　　火箭蓝领莱恩·鲍文也立功了，不停的纠缠加索尔，降低了他的命中率。

　　获得赛点的火箭没能在客场淘汰灰熊，上半场领先7分，下半场被灰熊逆转最终输了12分。

　　米勒投中了4个三分球，替补摇摆人邦奇·威尔斯、兰多夫、威廉姆斯三人砍下20+。

　　火箭暴露了很多问题，大卫·韦斯利出任2号位首发防守也很差，场均却打40分钟，进攻端他作用单一，只能接球投篮，场均得不到10分。

　　抢七大战在火箭主场进行，虽然被扳平了比分，大部分人还是看好火箭队晋级，因为他们拥有主场优势。

　　结果火箭在自己的主场崩了，79比115惨败36分，全队只有麦迪和姚名两人得分上双，麦迪还成了投篮命中率只有40%的铁匠。

　　姚名是全队发挥最好的，23投13中，罚球6中6，砍下32分11篮板2助攻3盖帽。

　　赛后，许多媒体抨击了范甘迪，因为郭旭之前就说过火箭战术很死板了，这其实都属于留面子的说法，范甘迪根本没有临场应变，每场的打法一模一样。

　　当年范甘迪之所以能在纽约创造黑八奇迹，是因为当时联盟盛行防守之风，大部分球队节奏偏慢，而半场攻防和中锋核心战术是范甘迪擅长的。

　　范甘迪来到了休斯敦后，试图把姚名打造成第二个尤因，继续推行他那防守至上的理念和半场攻防战术，认为能够复制当年他在尼克斯创造的辉煌。

　　可是，此时联盟开始流行小球战术了，以太阳为代表的跑轰战术风靡NBA，而范甘迪依然抱残守缺，完全没有意识到这种趋势对联盟的重大变革和影响，也没有应对之策。所以，火箭一遇上大个子能投篮的球队和主打快攻的球队经常手足无措。

　　火箭首轮出局，中国球迷又失望了……


第555章 口碑超高，第二控卫 

　　其他系列赛都已分出了胜负，马刺4比1淘汰国王，超音速4比2淘汰了小牛，两队将在第二轮相遇。

　　马刺的运气不错，超音速其实比灰熊好对付。

　　小牛没打过超音速是防守有硬伤，连续两年不过首轮，没等季后赛开始老尼尔森就辞职了，给“小将军”约翰逊留下了一个烂摊子。

　　这时，火箭管理层也开始考虑辞掉杰夫·范甘迪的事，老板亚历山大已经对范甘迪非常不满了。他和经理道森讨论夏天请老尼尔森来接替范甘迪，现在正好他离开了小牛。

　　亚历山大希望看到更多快节奏的、太阳式的比赛风格，有范甘迪在这是不可能的。上赛季他们就谈论过，范甘迪坚持打半场阵地，并且防守至上。

　　那么问题来了，让苏拉和大卫·韦斯利一起首发火箭能防住谁？

　　范甘迪顽固、刻板和沉闷的打法令很多球迷恨之入骨，所有离开火箭的球员也没一个说他好话的，全都和他有矛盾。只有少数人还在吹他，就是喜欢把“进攻赢得球迷，防守赢得总冠军”这句话挂在嘴边的人，他们可能根本不看球。

　　既然篮球比赛的胜负都是由谁得分多来决定的，防守赢得总冠军？！

　　亚历山大唯一不愿裁掉范甘迪的理由，是他的合同要到2008年才到期，2007年才是有保障合同的最后一年。现在辞退他，得白送他两年薪水来买断。

　　无论如何，亚历山大确实希望下赛季能够有一位优秀的进攻大师来取代范甘迪的位置，老尼尔森是看起来最合适的人选了，尽管他从没带队赢得过总冠军。

　　东部对阵，步行者4比1淘汰了骑士。

　　步行者首发控卫贾马尔·汀斯利是关键人物，他的状态出色，系列赛超水平发挥打出15+6的数据，一次次打挡拆突破搅乱骑士队的防线。

　　骑士的首发控卫杰夫·麦金尼斯速度越来越慢了，是今年骑士最大的弱点，防守黑洞。替补的埃里克·斯诺也难复当年之勇，几乎没有得分能力，只能防守。

　　内线比拼骑士占了优势，布泽尔对位小奥尼尔占了上风。

　　数据上两人半斤八两，都是20+10，但小奥尼尔的投篮命中率只有38.7%，布泽尔的命中率高达49.4%。这个对位结果让人大跌眼镜。

　　当然，小奥并不差，他在防守端作用比布泽尔大得多，能单防能协防盖帽。布泽尔无论防挡拆还是防禁区都不太好。

　　阿泰斯特、斯蒂芬·杰克逊两人一个抗，一个纠缠，防的勒布朗·詹姆斯系列赛命中率只有40%，场均得21分6助攻。这时“小皇帝”的三分球还没把握，背打也没练好，阿泰这种风格的防守他最讨厌。

　　两队每次分差都不大，最多的一次步行者赢了12分。但在里克·卡莱尔的调教下，步行者的防守体系非常强悍，用联防限制了骑士的进攻，笑到了最后。

　　詹姆斯的首次季后赛暴露了不少问题，关键时刻总是隐身，末节没法保证命中率他就不敢打了，一次次传球给队友，既不突破也不投篮。

　　末节布泽尔看起来比詹姆斯靠谱，“反骨仔”去年夏天没有跳槽去爵士，获得的口碑超高，人们都承认他是骑士的二当家，是辅佐“小皇帝”的大将，进攻能力超强。

　　可惜骑士没有4号位的好替补，布泽尔一下场进攻就完蛋。

　　队里缺少了瓦莱乔，多了个替补中锋比德林斯。比德林斯防守还行，进攻太让人无语了，不只是没有射程，他的罚球比奥尼尔还烂，和本华莱士一个级别。

　　步行者的后卫也能防住比德林斯，犯规送他罚球就行了。他的投篮姿势很怪异，慢腾腾的推球出手，看着就不像能进的样子。

　　热火4比0横扫了雄鹿。

　　拉特利夫是公认的好蓝领，擅长的是协防盖帽和防挡拆，对位奥尼尔这种类型很吃力，体重不够。

　　韦德在和里德的对位中也占尽上风，防的里德不好投三分，反过来里德则很难防住韦德的突破。

　　雄鹿后卫TJ福特没受伤在季后赛的表现也不怎么样，他受困于联防，很难突入篮下得分，经常被放空在外围又没有三分能力。热火的首发后卫达蒙·琼斯虽然突破糟糕，组织能力差劲，但他接球就能扔三分，是“鲨鱼腮帮”组合的好搭档。

　　韦德的表现最抢眼，场均27+5+7，这个系列赛看来的确是奥尼尔在辅佐他。

　　奇才首轮4比2淘汰凯尔特人，完成了下克上的逆袭，阿里纳斯、拉里·休斯、贾米森三叉戟进攻出色。

　　赛季中期凯尔特人将球队第六人贾马尔·克劳福德+一个次轮选秀权送去了老鹰队，把“胖头陀”安托万·沃克给换了回来。这是笔双赢的交易，沃克熟悉绿军的体系，进攻端发挥还不错，但是常规赛第三名只是运气使然。

　　沃克在防守端就是个坑，没有身高，弹跳，防守挡拆和禁区都很差。

　　老鹰管理层因此看不上沃克，觉得他又矮又慢，就知道浪投三分，还影响对约什·史密斯的培养。

　　换回克劳福德后，老鹰第二节有人带替补进攻，约什也可以首发了。他跑起来很出色，阵地战不行，中远距离投篮没把握，算是个弱化版的马里昂。

　　老鹰弱的位置是中锋，只能打小球战术，肉盾内线只有一个杰森·科勒尔。

　　交易后老鹰队进攻更强了，首轮4比2将活塞淘汰出局。他们的打法和去年总决赛的太阳相似，跑轰、挡拆加砍鲨战术。

　　拉里·布朗的战术也和上赛季一样，不用大本我浑身难受……

　　今年夏天布朗肯定下课，活塞老板已经对他忍无可忍，觉得他根本就不是什么名帅，而是脑子有毛病的一个老头。布朗会获得一份买断费，但他以后很难再找到工作了。

　　纳什今年在常规赛MVP预测中排名第三位，被称为联盟第二控卫，让小牛老板肠子悔青，让球迷狂喷管理层智障。

　　之前拿第一控卫换了个泰隆卢，现在又把第二控卫白白放走了，这是什么操作？

　　但是，郭旭的竞争对手只有奥尼尔，纳什根本不可能获得MVP，因为他和郭旭太像了，数据、战绩却差了一大截，是弱化版，要是让他成为MVP天理何在？

　　纳什的实力得到了肯定，他带领的老鹰既能打挡拆，也能落阵地。第二轮老鹰对上步行者，鹿死谁手犹未可知，这是进攻球队和防守球队之间的较量。

　　专家预测，步行者晋级的几率更大，老鹰能否爆冷，主要就看纳什的发挥。

　　随着老鹰队的强势崛起，那些没有打进季后赛准备重建的队伍，都开始考虑模仿老鹰、太阳，下赛季打跑轰战术了。

　　5月9日，太阳VS灰熊首战在菲尼克斯打响……


第556章 单挑！一下子就拉开了档次 

　　本场比赛全美直播，中国CCTV5也直播，火箭再次被淘汰后，中国球迷最想看的球队就是太阳。

　　球场大屏幕上放出太阳球员们进球馆的视频，就引得现场许多球迷欢呼。

　　张合理评价说：“今年太阳这出场有意思啊，郭旭送所有人高档西装，配上衬衣领带，看起来不像打球，倒像是一群成功人士参加庆祝宴会来了。”

　　徐济成笑道：“郭旭还带一副复古眼镜，平底没度数，网上有人评价说这点装饰让他稚气全消，多了一份高端品味。”

　　说白了，就是一群人组团装B，但许多人就喜欢这个，看着高大上档次，和穿着相同款式运动服进场的球队一下子就拉开了档次。

　　总裁大卫·斯特恩最喜欢，这就是他想看到的NBA球员风貌，太阳队现在就是冠军派头。这样才能让NBA发展的更好，卖更多转播权出去，大家收入都会增加。

　　在郭旭前世，未来证明斯特恩的策略是完全正确的，NBA收入后来超过了橄榄球，成为了全球体坛薪水最高的联盟。

　　美国有能力经常到球场看球，购买周边产品的人都喜欢西装、绅士，贫民窟的黑人们才喜欢嘻哈服饰。联盟禁止NBA球员穿嘻哈服饰，后来甚至还规定只能穿西装，并不是因为嘻哈装有损联盟的形象，而是希望联盟的形象更吸引有钱人关注。

　　张合理说：“我想这个系列赛会比较精彩，灰熊应该能给太阳制造一点威胁，他们连续三个赛季都在常规赛赢过太阳。”

　　徐济成说：“灰熊赢一场很正常，但淘汰太阳不现实，怎么防住郭旭是灰熊必须解决的问题，今年赢的那场其实也没防住，是太阳内线和前锋吃亏了。”

　　这时，摄像师把镜头给到了场边，梅根·福克斯在前排看比赛，郭旭走过去亲了她一下，公共场合秀恩爱。

　　徐济成开始八卦了。“赛前郭旭接受我们的记者采访，说假期要唱歌、拍电影，估计他现在等不及想放假了。”

　　张合理笑道：“听说他还打算拍大片，找了李连杰、基努、表哥等一群功夫明星，很值得期待。”

　　太阳首发：郭旭、乔约翰逊、马里昂、哈斯勒姆、斯塔达迈尔。

　　灰熊首发：杰森·威廉姆斯、詹姆斯·波西、迈克·米勒、兰多夫、加索尔。

　　灰熊的首发和任何球队比较都不差，唯一弱点只有“白巧克力”威廉姆斯，现在所有人都明白了他只是普通控卫，到灰熊后他不玩花哨传球了，否则失误太多都不算合格首发。

　　球风改变后，威廉姆斯的人气也急速下滑，连续两年明星票选进不了后卫前十，得不到10万票，连马里昂都不如。

　　加索尔靠着230CM的长臂跳球获胜，比赛开始了。

　　威廉姆斯控球和加索尔中路打挡拆，哈斯勒姆换防挡了一下突破路线，郭旭追防到位。威廉姆斯分球到高位，哈斯勒姆快速横移，跟上了空切的加索尔。

　　太阳助教拉里·德鲁安排了有针对性的防守，灰熊的挡拆很厉害，后卫突不了还能内线策应，一旦挡拆战术打好，外围两个摇摆人也更容易发挥。

　　太阳常规赛这样输了一次，哈斯勒姆是最适合防挡拆的，有速度、有力量。

　　加索尔罚球线被贴身后护球找队友，有身高优势不强打，传给了侧面跑位的米勒。

　　马里昂立即贴身，米勒没有直接出手机会，背身运了一步往右侧转身传给了兰多夫。

　　小斯放了一段距离，兰多夫面框探步后在右侧50度中投，小斯上前一步，不跳抬手干扰，球进了。0比2。

　　没防住，但小斯不乱跳，教练组就给他鼓了几下掌，怕就怕他扑的太靠外被对方过掉轻松得分，或者直接飞起来封盖。

　　佩顿加入太阳后虽然场均才打11.3分钟没了数据，但他的防守经验让全队球员都受益匪浅，起的是助教的作用。

　　太阳进攻，小斯在侧面给乔约翰逊无球掩护，郭旭把球传了过去。加索尔换防及时，乔约翰逊吸引大个子后护球组织，这时小斯在牛角位又帮郭旭挡了一下威廉姆斯，郭旭无球跑到了右侧底角。

　　太阳偶尔也打老鹰进攻的套路，球员经过三个赛季的磨合，配合越来越默契，乔约翰逊立即分球到了右侧底角，灰熊换防乱了套。

　　米勒追防乔约翰逊，这时应该是加索尔换防郭旭，但他站位太靠外，转身看到郭旭摆脱时已经不可能追上。

　　郭旭接球获得空位，底角跳投三分命中。3比2。

　　灰熊进攻，威廉姆斯挡拆后突破被郭旭快速追上，没出现错位。他分球到中路，加索尔接球高位跳投。

　　换防挡了一下后卫的哈斯勒姆立即扑出去跳起干扰加索尔投篮，盖不到但能吓人一跳，球弹框而出，马里昂抢下了后场篮板球。

　　郭旭回撤接球把节奏慢了下来，灰熊球员回防速度都不慢，哪怕兰多夫跑动能力也是合格的，他只是不爱跳。

　　郭旭中路和小斯打挡拆走左侧，这边形成了弱侧，只有哈斯勒姆一个人在底线，乔约翰逊和马里昂跑位到右侧去了。

　　太阳的战术看似简单，其实很灵活，主要根据马里昂的位置来制造强侧和弱侧，他的跑动多，对方跟防慢一点，郭旭看到传过去就是个空切上篮。

　　波西跟上了马里昂，没关系，慢慢打。

　　哈斯勒姆在底线站定了吸引兰多夫防守，兰胖子是不擅长协防的，郭旭靠掩护带球摆脱威廉姆斯带到了50度，加索尔赶忙换防，不换的话郭旭冲起来就杀入篮下了。

　　威廉姆斯也选择追防，他身高185CM，体重82公斤，换防内线空切肯定得悲剧。

　　郭旭用余光扫了一眼，在两人缝隙中单手击地传球给了中路，小斯中路空切，接球两步进了篮下，半转身双脚起跳，双手拿球空中折叠背扣球进。5比2。

　　加索尔转身慢了，兰多夫没回篮下补防，小斯表演了精彩扣篮，一下子带动了主场气氛，引得球迷们疯狂的鼓掌。

　　灰熊进攻，传递了几次没有空位机会。太阳除了郭旭外是人盯人无限换防，迫使灰熊球员在有人防守的情况下单打。这招很管用，能防住外线三分。

　　兰多夫单打小斯，背身靠了两下转身投篮偏出，篮板球被哈斯勒姆抢到。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，这次威廉姆斯追防到位了。小斯高位站定吸引防守，郭旭弱侧拉开了单打，胯下运球给右手往左侧变向，吸引威廉姆斯横移，他背后运球给右手，接后撤步中投出手。

　　威廉姆斯不是以身体素质著称的超人，身高相若，速度比郭旭慢一筹的他封盖不了投篮。

　　郭旭很清楚这一点，投篮节奏完美，球空心入网。7比2。


第557章 完美二当家，次轮开门红 

　　灰熊进攻，威廉姆斯中路打挡拆，传给了空切的加索尔，后者左侧背身接球靠了哈斯勒姆一下往中路转身勾手球进。7比4。

　　加索尔的单打能力总是被低估，因为他出手太少了，实际上他拥有中锋的身高和臂展，小前锋的技术，速度快到可以参与快攻，单挑命中率、效率都很高，有场均20+的能力。

　　在郭旭前世，加索尔的问题是缺乏霸气。他做了多年灰熊队老大，单赛季最多的一次场均出手14.9次，竟从来没有场均出手15+过。

　　他这种风格可说是完美的二当家，高效无私，只是关键时刻无法用个人能力统治比赛。

　　太阳进攻，郭旭打挡拆还是走左侧，加索尔以为他又要突破，站位比较靠后，没想到郭旭横移一步快速出手三分。

　　球弹框而出，但他突施冷箭机会不错，威廉姆斯没追上封盖，兰多夫抢下后场篮板球。

　　灰熊打不出快攻，只能慢慢磨阵地。

　　威廉姆斯突破不成被郭旭贴身，在右侧不好转身，强行带球变向找加索尔传球，哈斯勒姆忽然绕前，赌博式抢断成功，传给了下快攻的郭旭。

　　郭旭接球杀入禁区，左手拿球摆出上篮动作，脚下急停，威廉姆斯他落后一步，侧面跳起来想封盖却发现是个假动作，被晃飞了。

　　郭旭把球揽回来，左脚为轴，右脚往中路迈了一步转身，右手勾手球进。9比4。

　　张合理叫道：“漂亮，郭旭这一球很像大梦脚步啊。”

　　徐济成说：“他得分手段很多，打爆威廉姆斯没难度。”

　　灰熊进攻，加索尔中路拿球没再强打，太阳上个矮个子来主防是想引得加索尔投篮，但他打的太简单对球队来说不是好事。

　　灰熊队的赢球模式同样是内外结合，加索尔和兰多夫缺乏三分射程，打两分为主对上普通球队能赢，对上太阳这种攻击力超强的队伍不行，得带动外线队友投开。

　　加索尔传给米勒，后者被马里昂贴身就没办法了，他是身材高大强壮的顶级射手，投篮无死角，但很少能持球突破。

　　米勒传球，波西又被乔约翰逊贴身，这位是联盟防守最好的摇摆人之一，得分主要靠接球投篮，偶尔也能底线突破。

　　波西单挑乔约翰逊强突底线没能成功，再次传球，眼看快用光24秒，兰多夫左侧单挑小斯，转身撤步跳投命中。9比6。

　　球虽然进了，但兰多夫吸引不了包夹，外线被盯死了。

　　太阳进攻，郭旭继续打挡拆走弱侧，加索尔回防小斯到位，郭旭右侧单打威廉姆斯。

　　他背后运球给左手，轻晃后接拜佛假动作，威廉姆斯往前迈了一小步，郭旭左手持球往右侧变向，50度一步急停跳投得分。11比6。

　　他没有多带一步，顶防小斯的加索尔和底线的米勒都没来得及补防。米勒距离最近却不敢去包夹，郭旭一传底角就是空位三分机会，今年乔约翰逊这个位置神准。

　　老帅胡比·布朗在场边感到无奈，郭旭单打就是很厉害的战术。

　　三连冠湖人那一套东西太阳同样能打，先用三角进攻和人盯人防守将比赛拖入瞎鸡巴打的节奏，然后利用丰富的经验击败对手。

　　同样是单挑，兰多夫和加索尔一场最多也就二、三十分，郭旭却是拿过得分王的人，上赛季对阵森林狼的系列赛连续三场50+，一场67分让人这辈子都忘不了。

　　要是队里外线没有防守专家，又不包夹郭旭，那完了，他经常投的对手怀疑人生。

　　很不幸，威廉姆斯的传球很出色，控球能力也不俗，最缺的就是防守。他防面框突破还凑活，干扰投篮郭旭差得多，因为郭旭能贴身对抗，他的力量根本贴不住对方。

　　又打了两个回合，灰熊开始对郭旭进行包夹，他立即开始给队友分球，不在乎得分数据。

　　加索尔来包夹他传小斯，侧翼球员来包夹他传乔约翰逊，队友吸引补防后也无私的分享球权，太阳多点开花，很快将分差拉大到了10分以上。

　　首节太阳38比25领先，郭旭得到11分5助攻，完爆0分2助攻的威廉姆斯。

　　张合理感叹：“现在怎么防郭旭是全联盟一大难题，不包夹他自己单打得高分，包夹他输的更快，全队都开了，他助攻15个以上。”

　　徐济成说：“魔术师约翰逊是此前NBA历史上公认的第一控卫，我觉得郭旭超越他也只是时间问题，他现在个人荣誉就超越了伊赛亚·托马斯、罗伯特森、斯托克顿等人。”

　　太阳的轮换阵容非常强，佩顿、拉加·贝尔、约什·霍华德、哈斯勒姆、内内。

　　哈斯勒姆首节休息了5分钟又出场了，今年迪奥普没多少表现机会，遇到擅长强攻禁区的内线才让他出场打一打。太阳内线其实只用三人就可以完成轮换，马里昂还能客串几分钟大前锋。

　　佩顿可以持球单打厄尔·沃特森，霍华德可以持球和内内打挡拆，另外两人拉开等机会接球出手，内内的任务是掩护后空切冲击篮筐。

　　灰熊的轮换阵容也不是省油得灯，这赛季被称为“板凳匪徒”。邦奇·威尔斯、迈克邓利维能突能投，兰多夫继续上场带替补，和加索尔分开休息，保证场上有一个内线轴心，内线加上洛伦岑·怀特也是三人轮换为主。

　　灰熊第二阵容的缺陷依旧是控卫，沃特森是个没特点的角色球员，今年和威廉姆斯分享出场时间，22.6分钟得到7.7分4.5助攻，投篮命中率只有42.6%。

　　轮换阵容两队实力相当，后半段主力回来，灰熊在加索尔的带动下进攻有声有色，外围轮转换位加快，球员包夹郭旭比较成功，分差没有继续扩大。

　　第三节太阳派上双塔，不停的给郭旭掩护并空切冲击篮下，灰熊顶不住了。

　　这赛季人们都发现了小斯的可怕，他接球一步就能杀入篮下，不是扣篮就是近距离强起投篮，很难被封盖。加索尔、兰多夫都不是以防守禁区著称，限制不了他。

　　小斯出手多在禁区以内，中投又是错位或空位，命中率自然很高，常规赛有56%，进了季后赛又是55%，现在联盟内线都不愿主防他。

　　郭旭组织了一段时间，末节灰熊为了防小斯开始收缩阵型到禁区，郭旭又开始持球单挑，两队的分差最大达到26分，提前5分钟锁定胜局。

　　郭旭末节出战7分钟，7投5中，三分球4中3，罚球2中2，轻松得到15分1助攻。

　　他全场出战37分钟，砍下34分2篮板15助攻2抢断，小斯30分12篮板，太阳全队五人得分上双。

　　灰熊也有5人得分上双，兰多夫27分11篮板2助攻，加索尔18分8篮板4助攻。

　　太阳124比103取得了次轮开门红……


第558章 只是他这种正常，刺激到了太多人 

　　第二战继续在凤凰城进行，结果差不多，太阳打阵地战一点点磨死了灰熊，14分的分差不大，可看了比赛的球迷都知道灰熊根本没机会。

　　灰熊球迷们的热情熄了火，两队的实力差距明显，灰熊不可能淘汰太阳晋级西决。

　　太阳进攻端有郭旭掌控节奏，防守端表现的比常规赛时更好，这会让人感到无奈。

　　常规赛时太阳以是进攻为主，马里昂大前锋，哈斯勒姆中锋的阵型德安东尼都排出来过，现在太阳却是有针对性的对付灰熊队。

　　当灰熊的四大摇摆人没法打出高效，他们很难赢球，因为灰熊就靠摇摆人投三分，控卫三分能力一般，得分能力也一般。

　　黑锅们不好再挑郭旭的毛病了，之前有人说他依赖跑轰，只会打快节奏的比赛，结果这轮系列赛又被打脸。

　　提升季后赛经验的不只是球员，还有太阳教练组，他们知道季后赛怎么打更容易赢球。

　　灰熊队则不可避免的暴露了一些缺陷，比如他们太依赖内线双熊的发挥，外线突破能力较差等等，正因为有缺陷，他们和火箭打了七场才晋级。

　　杰森·威廉姆斯上一轮表现出色，现在显出了原型，他能突破苏拉，突破不了郭旭。灰熊突破最强的球员是邦奇·威尔斯，但他中远距离投篮没把握。

　　本场威廉姆斯表现太差，9投2中，三分球4中1，没有罚球，得到5分5助攻。郭旭26分21助攻的大号两双，又是一次完爆。

　　灰熊管理层已经开始考虑夏天送走威廉姆斯，换个更靠谱的控卫来，哪怕防守同样烂，进攻好一些也行。

　　赛后，ESPN报道比赛提到了郭旭的防守，认为认真防守的他是非常可怕的。

　　郭旭表面看身材很普通，肌肉虽然结实但不是“小钢炮”那种体型。他给人一种错觉，背身进攻很容易撞开他突破，实际上他重心低，力量足，总能贴身干扰让持球人不舒服。

　　球员身高不足，的确很容易被对手迎着跳篮，但后卫追防积极一点，追上后卫的话就能在一定程度弥补缺陷。控卫别不知死活的换防大个子，就不会被欺负的很惨，对手的控卫高不了多少，哪怕重型控卫也就高10CM左右。

　　联盟身高195CM以上的控卫屈指可数，那种身材打控卫横移速度也不够快，同样有缺点。

　　在郭旭前世，克里斯·保罗的速度不快，靠着追防积极外加小动作骚扰就经常进入最佳防守阵容。郭旭常规赛虽然经常在防守端思考人生，但他认真时追防能力比保罗更强，对抗也是一个级别，对手想错位打他没那么容易。

　　后卫线上的防守黑洞，都是那种既没有力量、速度，又防守不够积极的球员，经常被人揪着打到死。郭旭的身体素质在1号位是顶级，体力惊人，防守怎么会差？

　　等这次常规赛的奖项公布后肯定又会引发争议，因为最佳防守阵容里一定没有郭旭，却一定会有连季后赛都进不了的人。

　　5月12日，常规赛各大奖项都公布了。

　　关于是否让郭旭三度蝉联常规赛MVP，联盟官员们开了一个会。

　　只用了5分钟大家就做出了一致的决定，让郭旭成为即“大鸟”伯德之后，又一位连续三年蝉联常规赛MVP的球星。

　　其实大卫·斯特恩不想这么做，因为郭旭实在太年轻了，今年他才23岁。

　　以前的NBA，23岁的球员获得一次MVP就能让球迷说很久，是永远的荣耀，现在郭旭23岁三连MVP，是史无前例的。

　　联盟一直都在进行着造星运动，但他们也不希望出现这种超级强人，抢走所有人的风头。郭旭现在就像1993年的乔丹，甚至更胜一筹，因为那时乔丹都30岁了。

　　不让郭旭获得这个MVP又不行，只怪其他球队的球星都太不争气，连一个战绩、数据能和郭旭相比的人都没有。

　　热火的奥尼尔23+10，马刺对西部战绩第二，邓肯20+11+3，老鹰的纳什17+11，他们怎么和砍下接近25+15的郭旭相比？战绩更别提了，全都比太阳差了10场以上。

　　联盟要是真把奖给了别人就完了，很多球迷会觉得NBA有黑幕，从而影响到整个联盟的人气和未来发展。

　　在确定了MVP的事后，斯特恩又讨论了第二个话题，怎么把这支太阳的阵容给拆了？

　　其实本赛季联盟已经在做这件事了，让乔约翰逊入选全明星赛就是第一步。其实就数据和队内地位而言，卡梅隆·安东尼更有资格入选，是核心数据还更好，但联盟宁愿让东道主没有全明星参赛，都要成全乔约翰逊。

　　赛季中期，联盟的这个决定引发了许多掘金球迷的不满。联盟当然不是因为乔约翰逊长的帅或人品好才这么做，而是用这种方式给太阳管理层提个醒，给乔约翰逊提个醒，让他们自觉的分手。

　　你特么都入选全明星了，好意思赖在一支球队做四当家？

　　然而就算是乔约翰逊不续约，斯特恩觉得其他球队也很难和太阳竞争总冠军，因为他们还有进攻三叉戟。现在太阳带给人们的是三连冠湖人的感觉，只有一个词可以形容——无敌！

　　他们内外结合加很强的侧翼防守，和当年湖人很像了。不同的是当年郭旭人气没这么高，湖人犯傻把他放走王朝就结束了，现在太阳绝不可能再放弃郭旭，只能想办法让他的队友们陆续离开。

　　这件事开一次会没法讨论出结果，得从长计议，小斯新秀合同还没完，马里昂已经签下长约了，太阳没理由不要他们。

　　郭旭12日下午召开新闻发布会，领取了MVP奖杯并接受采访，来凤凰城的记者比上次更多，因为他又破历史纪录了。

　　这一次郭旭的感想却少得多，他表示：“感谢所有人，就是去年和前年我接受采访时提到的诸位，我在此就不重复一遍了。对于得奖，我这次没有太多的感想，我尽量和队友们打配合，然后赢得比赛，就是这么的简单，我是现役最好的球员，所以得到了这个奖。”

　　然后，他回答了记者的几个提问，拒绝拿自己和退役名宿做比较，也没有评价那些同样三次蝉联过MVP的名宿。

　　记者们意犹未尽，郭旭的感想比一些球员常规赛砍下高分都少。最后郭旭解释了一下自己表现的很平淡的原因。

　　“获得MVP这种事，我好像已经习惯了。”

　　新闻一出，网上球迷讨论疯了，有人觉得他很酷，有人觉得他太嚣张。

　　“大鸟”伯德接受采访，说了一段发人深省的话。“我认为杰森郭并不是嚣张，他连续三次MVP，三次球队常规赛70+胜场，这都不是吹出来的。他其实是很正常的在接受采访，只是他这种正常，刺激到了太多人。”


第559章 他未来会成为NBA历史第一人 

　　郭旭领衔NBA最佳阵容一阵，另外四人是纳什、杰梅因·奥尼尔、邓肯、奥尼尔。

　　小奥尼尔的实力得到了肯定，没有奥本山宫那场群殴，他本赛季常规赛共出战78场，球队战绩出色他还是核心，入选了一阵。

　　最佳二阵：艾弗森、韦德、勒布朗·詹姆斯、诺维斯基、斯塔达迈尔。

　　小斯只入选二阵不是因为郭旭太耀眼，也不是因为评委们觉得他数据劲爆是靠“吃饼”，而是最佳阵容评选是分位置的，后卫、前锋、中锋三个位置选人。小斯在太阳一直都是首发中锋，在5号位没争过奥尼尔。

　　这让小斯感到非常郁闷，他和小奥尼尔比数据、效率都是完胜。

　　最佳三阵：阿里纳斯、雷阿伦、麦迪、马里昂、本华莱士。

　　三阵的结果引起了网上球迷的疯狂吐槽，姚名没入选三阵，选了本华莱士？

　　虽然姚名场均只打30.6分钟，数据却有18.3分8.5篮板1助攻2盖帽，投篮命中率高达55.2%，哪一个细胞不如活塞队的蓝领？

　　归根到底，NBA有点排外，在评委看来国际球员都是软的，他们就想捧本土“黑又硬”。

　　大本场均出战36分钟，得到生涯最高的9.7分12.2篮板1.7助攻1.4抢断2.4盖帽，投篮命中率45.3%，罚球命中率42.8%。

　　拉里·布朗常规赛时多次在大本砍下两双后夸最爱的弟子。“他是精神领袖”，“他是活塞的队魂”，“他能在进攻端承担更多任务。”

　　然后，承担更多进攻任务的大本在季后赛首轮被老鹰用“砍鲨战术”砍的酸爽，以42.7%的稳定罚球命中率帮助活塞队回家钓鱼。

　　大本在系列赛中进攻端的表现还不如鲍里斯·迪奥，后者展现了全面的技术，客串中锋能拉出去中投和策应传球。

　　结果活塞被淘汰后，更有一群专家、媒体睁着眼说瞎话，吹本华莱士在防守端表现出色，是活塞表现最好的球员之一，因为他场均砍下两双数据。至于他的两双是罚多少球，打多少铁得来的，这帮人没提。

　　郭旭看了结果后也很无语，但联盟就喜欢这么做你没办法，前世大本被捧的更高，四次最佳防守球员，一直捧到他高薪长约加盟了公牛。

　　公牛管理层被大本铺天盖地的好评洗脑了，真以为有了他就能撑起球队的防守体系呢，为大本果断的把防守更好的泰森·钱德勒送给了黄蜂。

　　下赛季公牛管理层直接傻眼，大本一离开活塞就成了个废物，不变的只有肌肉和爆炸头。他不但没法得分，篮板和盖帽数也下降了，成了一个超级高薪的普通蓝领。

　　值得一提的是，科比没能入选最佳阵容，联盟把最后一个名额给了雷阿伦。

　　超音速取得了西部第三的战绩，如果这种情况下还让垫底球队的老大入选，雷阿伦估计会气的想直接退役。

　　最佳防守球员被步行者的前锋阿泰斯特得到，这是一个迟来的奖励，上赛季获奖的是加内特。今年这奖肯定没“狼王”什么事了，球队季后赛都没进去，然而“狼王”还是入选了最佳防守阵容。

　　最佳防守阵容一阵：阿泰斯特、本华莱士、邓肯、拉里·休斯、布鲁斯·鲍文。

　　当防守阵容公布时，人们都惊呆了，果然这玩意就是看防守数据和印象胡乱选的啊。

　　休斯是本赛季的抢断王，但他所在的奇才防守效率列联盟第19，远逊太阳。

　　在奇才，一般是强壮的阿里纳斯主防分卫，休斯负责防控卫，因为他身高196CM，体重只有84公斤，对抗能力奇差，根本就防不了得分后卫。

　　在郭旭前世，骑士用超级垃圾合同签了休斯后也发现了这一点，试了半个赛季后索性让他去打控卫了。2007年东部决赛，骑士教练组忽然醒悟“与其让休斯这个2号位去客串1号位，干嘛不直接上个正经1号位？”于是吉布森上位，骑士打进了总决赛。

　　休斯这货入选防守一阵，可说是联盟历史上最搞笑的一次选择。实际上，他只能防守一种球员，就是他自己这一种，打1号位缺速度，打2号位缺身高体重和投篮。防守端他的长处就只有赌博式抢断，是在76人时跟老大艾弗森学的。

　　防守二阵同样离谱，有六人入选：基德、韦德、比卢普斯、基里连科、普林斯、加内特。

　　基德一开始在养伤，只打了65场比赛，数据比上赛季大降且没进季后赛。他的爆发力下滑明显，遇到速度型后卫很容易被过掉。

　　加内特也没进季后赛，拿了个篮板王，森林狼整体防守一塌糊涂。但在人们印象中他是防守专家，上赛季还是最佳防守球员，然后他就入选了，好像漏掉他很不公平似得。

　　防守阵容也没有科比，湖人战绩太烂，其实他才是最玩命防守的那个……

　　最佳新秀被山猫的中锋埃梅卡·奥卡福得到，砍下15.1分11篮板0.9助攻0.8抢断1.7盖帽的两双数据，出道即巅峰。

　　最佳新秀阵容的另外四人是伊戈达拉、罗尔邓、德怀特·霍华德和本戈登。

　　本戈登以新秀身份获得了最佳第六人，他的得分能力的确很强，能突能投，但作为得分后卫防守糟糕，不适合打首发。

　　进步最快球员奖被快船的鲍比·西蒙斯得到，他场均37.3分钟得到16.4分5.9篮板2.7助攻1.4抢断，投篮命中率46.6%，三分命中率43.5%。

　　他凭借34.7%的支持率，力压韦德的11.7%和詹姆斯的5.2%当选。这让不少球迷质疑，他们认为韦德才是进步最大的。但对于这个奖项来说，联盟设立的主要目的就是为了鼓励角色球员，而不是当作一个特别重要的奖项来颁发。

　　说白了，联盟不需要用这种奖项来捧大牌球星，在郭旭前世，这个奖简直“有毒”。直到2018年，有多名拿到该奖的球员在此后的职业生涯中或状态大幅下滑，或遭遇伤病困扰。

　　西蒙斯似乎很有前途，其实他只是因为快船队外线无人可用，战绩不佳的情况下打出了还不错的数据。

　　他的身体素质很普通，投篮能力一般，当年只是次轮42位新秀。他的效率并不是很出众，如果夏天有球队给他开出大合同，肯定会被坑死。

　　这支倒霉的球队不会是雄鹿了，挖了拉特利夫后，雄鹿没薪金空间签西蒙斯，躲过一劫。

　　迈克·德安东尼终于获得了最佳教练奖，本赛季太阳场均得分联盟第一，防守效率联盟第八，全队助攻数联盟第一，篮板数据联盟第四，再不选他就是黑幕了。

　　德帅非常高兴，在新闻发布会上狠狠的夸了郭旭一番，他说了一句话震惊全场：“我很高兴能执教太阳，执教杰森郭，我认为他未来会成为NBA历史第一人。”

　　不会有比这更高的评价了……


第560章 怼名宿，进决赛 

　　灰熊VS太阳的第三战开始前，体育媒体几乎都在讨论郭旭的事。

　　郭旭在领MVP奖杯时感想不多，也没拿自己和任何人做比较，但德安东尼说的话把他推到了风头浪尖上，引得一群名宿不满。

　　NBA被捧起来的神祇太多，神位明显不够分了。那些四、五十年前的名宿都纷纷跳出来指点江山，怒刷存在感，否则球迷就要把他们完全遗忘了。

　　但作为老前辈，如若一而再再而三的出来胡扯，着实会令人感到不爽。

　　郭旭的打法和他引发的小球时代无疑是不讨老派球员和教练喜欢的，在他们看来郭旭这种身高，看起来没有什么对抗能力的人任何时候都没有资格和他们相提并论，他们更喜欢詹姆斯这样的球员。

　　其实，名宿们讨厌郭旭并不是他说了什么不好的话或做了什么错事，只是他这样的后卫取得了巨大的成功冲击了名宿们的传统思想，抢了所有人的风头。

　　在很多前辈们看来，郭旭的打法一点儿都不爷们。其实要是大家用拳头说话，这帮人没一个能打得赢郭旭，毕竟他们一个打过职业拳击的也没有。

　　太阳客场117比102的获胜，总比分3比0领先。

　　郭旭砍下41分4篮板8助攻，这次灰熊严防内线，郭旭增多了单挑出手，又一次打爆了杰森·威廉姆斯，强势带队赢球。

　　赛后，有记者说起了名宿对郭旭评价很低的事，和以前不同，他选择了正面回应。

　　“请问40年、50年前，那些球员是怎么训练的？饮食又是怎样搭配的？有人知道这个吗？我现在很想学习一下，因为50年前的球员更高、更壮、更快、更灵活，我这样的明星球员可能都进不了联盟，现代的角色球员大概给他们当陪练都不够格。”

　　记者们不会回答这个问题，也不用回答，那个时代的人身体素质怎么可能比现在更好？就算有几个身体素质出众的人，整体也没法和现代比。

　　一名记者问：“你是说自己比退役名宿更好吗？”

　　郭旭摇了摇头，微笑道：“我没这么说，你别诬陷我。不过我可以告诉你，50年后我会怎么评价二零五几年的球星们。联盟现在不行了，你们全是些渣渣，我要是在这个时代打球，肯定能拿下场均40+20的数据，我的前辈们来了更厉害，场均100分。”

　　会场里的记者都愣了几秒，然后一起鼓掌。NBA每个时代都会出几个狂人，但是敢这样怼名宿的，郭旭是第一个。

　　此一时，彼一时，现在郭旭的底气很足，不用再客气了。

　　今年太阳的阵容强到恐怖，除非联盟其他强队提前开始抱团组成三巨头、四巨头，否则怎么和他们竞争？今年的太阳就是四巨头阵容。

　　郭旭已经三连常规赛MVP，只要太阳再次赢得总冠军，他就手握四枚冠军戒指，能爆NBA历史上大部分人，那些看他不顺眼的名宿，除了乔丹外，有哪个比他荣誉更多？

　　郭旭认为太阳今年百分百夺冠，那他还客气什么呢？直接发话引的名宿们来喷他吧，然后他会用成绩来打这些人的脸。

　　他有一个巨大的优势，那就是年龄，他还在NBA打球，未来有着无限的可能性。已经退役的球星根本无法证明自己在这个年代能行，他们只能耍嘴皮子。郭旭不相信球迷会选择站在退役的人一边。

　　果然，当晚网上球迷就开始讨论，大部分都站在了郭旭一边。

　　郭旭连槽点都给球迷们列出来了，谁要是真觉得罗伯特森那帮人的身体素质比现在更好，发帖子支持他们，根本就是秀智商。

　　至于名宿们生气，那是活该。每次都是他们先找茬，郭旭都不还击，这帮人没完没了的来找茬终于自取其辱了怪谁？总不能郭旭一直唾面自干，去尊重这帮从来没见面，没一起吃过饭，聊过天的人吧？

　　灰熊继续主场作战，第四场是为荣誉而战了。

　　没用的，每场灰熊的输法都一样，内线双熊表现出色，摇摆人和控卫都被防的死死的，太阳一边多点开花，内外线都能得分，一点点拉开比分，笑到最后。

　　113比101，太阳4比0横扫灰熊，晋级了西部决赛。

　　郭旭系列赛场均28分15助攻，威廉姆斯从头到尾拿他没有任何办法，反击中两人对上，连身体对抗一项都是“白巧克力”吃亏。

　　灰熊管理层对威廉姆斯彻底绝望了，他在季后赛从来没打出过明星水准，而灰熊交易去国王的控卫迈克·毕比的表现则非常抢眼，虽然也没入选过全明星，但进攻比威廉姆斯靠谱得多。

　　在新闻发布会上，加索尔赞叹了郭旭几句，语气里透着一股遗憾劲。

　　他听说过湖人差点和灰熊交易的事，如果他和郭旭搭档，也许现在已经获得总冠军了，他从没体验过和顶级后卫搭档的滋味呢。

　　西部另一个系列赛战成了2比2平，双方各赢了两个主场。

　　几乎所有人都看好太阳队赢得总冠军了，因为超音速在常规赛战绩并不是很好，但他们依旧可以和马刺抗衡，两队对上太阳肯定是讨不到便宜的。

　　又打了两场，马刺先在主场拿下天王山之战，又在客场98比96险胜超音速，以总比分4比2晋级了西部决赛。

　　和2003年时两队相遇不同，媒体和球迷一边倒的看好太阳队，不少人认为马刺不被横扫就是胜利。

　　东部热火4比0横扫了奇才队，步行者4比2击败了老鹰，会师东部决赛。今年没有冷门出现，四强和专家赛前预测的结果完全一样。

　　5月22日，西部决赛在凤凰城开战，太阳干净利落的打了马刺一个2比0，带着巨大的优势前往了客场。

　　马刺在主场打的更拼命，但也拿太阳没办法，又是连输两场，0比4被横扫出局。

　　在郭旭前世，马刺4比1淘汰了纳什领衔的太阳，虽然他们防不住小斯，让小斯场均砍下37分，但帕克的表现并不逊色纳什，能够互爆。加上乔约翰逊在对阵小牛的系列赛里被斯塔克豪斯弄伤，太阳不是最强阵容出战。

　　今生的太阳阵容比前世强得多，小斯依旧神勇，乔约翰逊也没受伤，马刺锋线防守专家布鲁斯·鲍文都不知道自己应该对付谁。

　　前世帕克几乎每次碰到纳什都能砍下高分，而他对位郭旭，几乎每次都是处于下风，个人最大的武器突破发挥不出来，只能中投得分。

　　马刺各个位置都不占优势，连邓肯的数据都逊色小斯，如何赢得了如日中天的太阳？

　　太阳连续三轮横扫，进入假期等待东部球队突围而出，东决又战成了2比2平，专家们预测双方得打抢七。

　　太阳和2001年季后赛的湖人一样，这次假期起码得休息十天……


第561章 皇榜中状元，世事难预料 

　　湖人没进季后赛曝光率也很高，科比的名字经常会被媒体和奥尼尔、郭旭一起提到。

　　郭旭因为横扫马刺现在最火，人们开始讨论他带领太阳队建立王朝的可能性。

　　奥尼尔正在为帮热火进入总决赛而努力，换了队伍后继续证明自己是NBA第一中锋，人们讨论他夏天是否会跳出合同，与热火再续签一份高薪长约。

　　而科比和湖人，人们讨论的是他们在选秀大会上会用状元签选谁？NBA选秀抽签大会在16日已经结束了，湖人绩抽中了状元签。

　　球迷们认为这是湖人队崛起的契机，上一次湖人获得状元签要追溯到1982年了。

　　湖人在1982年赢得了NBA总冠军，当时他们的小前锋贾马尔·威尔克斯是联盟顶尖，但高瞻远瞩的湖人仍然通过交易获得了状元签，并选中了詹姆斯·沃西。

　　再早一些，1979年选秀大会上，湖人用古德里奇从爵士队换来了当年的状元签，选中了大名鼎鼎的“魔术师”埃尔文·约翰逊。

　　总之，在湖人队史上选状元从没有失手过，此前他们只有三次没进季后赛，更狠的是有28次打进总决赛，球迷们坚信这支NBA第一豪门球队会崛起。

　　专家们预测湖人肯定会选择中锋，澳大利亚球员博古特成为了状元的头号热门人选。

　　这个年代的大个子特别值钱，而国际内线球员都沾了姚名的光，开始被球探们看好，在郭旭前世，2006年的巴格纳尼也是这样成为了状元。

　　猛龙抽中了榜眼签，爵士抽中探花签，之后是按战绩排下去，太阳的又是首轮第30位的选秀权。

　　太阳准备首轮选一个人，把次轮选秀权交易出去，这是郭旭的建议，队里强人太多，再选个次轮新秀来也没法培养，只会废掉。

　　2005年次轮有蒙塔·埃利斯、路易斯·威廉姆斯等进攻能力很强的后卫，但他们都得持球才能发挥，防守糟糕，太阳球权根本就不够分，这种类型的人没用。

　　次轮还有“波兰铁锤”马辛·戈塔特这位出色的内线，郭旭记得他是次轮后几位被太阳选中，没法立即登录NBA，直到2008年他才完成了自己的NBA首秀。太阳把他交易到了魔术，他担任了几年霍华德的替补。

　　如果太阳未来缺少中锋，完全可以用很小的代价晚几年再把他交易到队中来，没必要现在就选。

　　另外，次轮还有阿米尔·约翰逊、安德烈·布莱切等不错的角色球员，2005年有实力的新秀真不少，可太阳全都用不着。

　　阵容奢侈到这种地步还不用缴纳奢侈税，太阳今年怎么可能不夺冠？

　　太阳先全队放假三天，然后再进行小强度的训练。凤凰城太热，郭旭不愿出门，天天待在家里撸猫，看电视，玩游戏。

　　他唯一做的正事是充当“情感热线”，为一些朋友做免费心理咨询。

　　艾薇儿说要和男友戴瑞克订婚，邀请郭旭和梅根参加夏天举行的订婚宴。结果郭旭直接提了反对意见，棒打鸳鸯，建议她好好考虑一下是否要这么做，因为艾薇儿太年轻了，结婚后两人恐怕会出问题。

　　她今年才20岁，完婚时她才21岁。

　　“太早了，你可别等结婚后才意识到这一点。我觉得你的性格需要拥有自己的生活和时间，我建议你们多拍拖几年，等你成熟点了再考虑结婚。”

　　艾薇儿立即就动摇了，因为她原本就觉得这有点不靠谱，戴瑞克求婚的时候她一激动就答应了，只是不知道怎么拒绝。郭旭给了她当初布兰妮的绝招——“我父母不愿意”。

　　年轻人把这种事推到父母身上屡试不爽，因为这不是说谎，艾薇儿的父母当然不愿意，抛开女儿的年龄不谈，他们看戴瑞克这丑男都不顺眼。

　　在认识艾薇儿之前，戴瑞克还曾与著名花花女郎帕丽斯·希尔顿拍拖，难怪前世有人在他们结婚的时候就预言，两人结婚的目的就是离婚。

　　得到指点的艾薇儿第二天就去找戴瑞克谈心，说父母不答应，让他们等几年再考虑结婚。只有几个朋友知道这件事，他们并没有对外公布，也没有任何负面新闻传出。

　　另外两个朋友要结婚，郭旭就比较惊讶了。罗伯特·史密斯和布兰妮通过郭旭牵线认识，在洛杉矶相处了一年多，竟然也到了谈婚论嫁的地步。

　　认识布兰妮后，罗伯特经常健身，从有点微胖的路人练成了一个肌肉型男。虽然他长的不像布兰妮以前认识的渣男那么帅，胜在会关心人，两人慢慢的看对眼了。

　　罗伯特觉得布兰妮有点傻，玩起来有点疯，但人很善良，他和她在一起特别有成就感。

　　家庭背景让罗伯特衣食无忧，但不会让他成名，和布兰妮拍拖后，他可以让无数男人感到羡慕，不再是闷声发大财。

　　和明星谈恋爱获得的征服感和成就感，一般人是体会不到的，罗伯特也有虚荣心。加上双方父母的支持，两人的关系意外的稳固。

　　郭旭还有一对朋友分手了，克尔斯滕·邓斯特甩了杰克·吉伦哈尔，原因是杰克想结婚想要家庭，而克尔斯滕更想要事业。

　　佛印曰：世事难预料。

　　杰克身为射手男，动不动就求婚的属性够另类的。而在郭旭前世，想结婚的杰克一直没有结婚，演绎事业很成功，想要事业的克尔斯滕2012年后混到没片可演，比杰克早结婚，嫁给了一个丑男。

　　郭旭和他俩都有联系，没劝他们继续在一起。

　　6月6日，东部决赛打了抢七，步行者稍胜一筹，主场91比86险胜热火晋级。

　　步行者的防守策略是无限换防，严防外线三分，单防奥尼尔和韦德，并利用砍鲨战术送奥尼尔罚球。每场比赛热火球星都有出色的发挥，但达蒙·琼斯、埃迪·琼斯被限制住了。

　　缺少三分火力支持的热火队打不出高分，韦德的弱点也暴露了，他中远距离投篮不行，季后赛总共投中过1个三分球，14投1中。

　　韦德季后赛没有受伤，但斯蒂芬·杰克逊对他的防守比较成功，阿泰斯特也防住了埃迪。埃迪这个系列赛已经算不上球星了，合格的角色球员都称不上，阿泰一直是他的苦主，只要对位就吃亏。

　　步行者是防守至上的球队，进攻端慢慢的和热火磨阵地，战术不多，球员单打为主。小奥尼尔、杰克逊、阿泰斯特三人的投篮命中率都不高，四成出头，但能稳定的贡献得分。

　　球迷们很遗憾没能看到奥尼尔和郭旭在总决赛会师，但今年热火已做的足够好了，他们如果有个好控卫应该就能击败步行者。

　　在接受采访时，奥尼尔和韦德都夸了郭旭，表示看好太阳队夺冠。

　　网上，球迷们也是这么想的……


第562章 岁月下迷茫，总冠军蝉联 

　　总决赛开始前，网上预测胜负，人们一边倒的看好太阳，尽管步行者拥有即将退役的老将雷吉·米勒。

　　和米勒同时期的对手几乎都退役了，剩下的老将也会为了一枚总冠军戒指加盟他队，步行者队中米勒的老队友也一个个离去。曾经桀骜不驯的大嘴在岁月下迷茫了。

　　是走是留？在思考职业道路之际，当时的总经理“大鸟”伯德极力的挽留米勒。一句“步行者需要你”，让米勒决定将自己的职业生涯全部献给了步行者。

　　在米勒苦苦坚守下，本赛季步行者重新积累了一群实力战将，杀入了总决赛。

　　人们都知道，这是米勒的最后一个赛季，当他最后一次出现在麦迪逊广场花园时，最憎恨米勒的纽约人有理由用最恶毒的词，用最高分贝的嘘声去讽刺挖苦这个双手空空的敌人。

　　可在那一个夜晚，充斥整个比赛过程的却只有一种淡淡的哀伤与尊敬。所有的观众都站起来了，高喊着他的名字。米勒这个曾经满嘴垃圾话的家伙用自己永不放弃的精神赢得了球迷以及对手的尊重。

　　在NBA中闯荡了十八年，米勒留下了无数的经典，比如米勒时刻，锁喉礼，绅士礼。

　　米勒依旧能发挥作用，东决第五场时，他出战33分钟，16投11中，三分球8中4，罚球1中1，砍下27分2篮板2助攻，帮助步行者赢得了天王山之战，证明了自己的实力。

　　但是，两队阵容的差距是显而易见的，太阳可说各个位置都有优势。

　　尤其一号位，步行者的首发控卫是贾马尔·汀斯利，替补是安东尼·约翰逊，两人都只是角色球员。他们单防限制不了郭旭，人们认为总决赛悬念不是谁夺冠，而是太阳用几场夺冠。

　　赛前接受采访，太阳众人都信心十足，而步行者球员、教练就只说会拼尽全力。

　　郭旭是最有信心的人，没有奥本山宫大战，步行者进入总决赛已是意外，他们怎么可能夺冠？前世2005年夺冠的球队是马刺，太阳可是在西决吊打马刺的。

　　6月9日，双方第一战在凤凰城打响。

　　由于本赛季开赛较晚，加上东部决赛打抢七，步行者只休息两天就开始决赛了，球员体力方面太阳有巨大优势。

　　即使如此，德安东尼也没有安排跑轰战术为主，而是让小斯、内内组成双塔首发，多打阵地进攻，不断的挡拆掩护创造错位进攻机会。

　　这是上赛季太阳对付森林狼的主战术，小奥尼尔的防守不错，相比加内特还是稍逊一筹，不够强硬，这一点从脸上就可以看出。只要把小奥尼尔撤出禁区，太阳两个内线一起冲击篮筐就够步行者受的。

　　杰夫·福斯特是个蓝领中锋，身高211CM，体重110公斤。在郭旭前世，福斯特直到退役都是个默默无闻的蓝领，除了拼抢前场篮板外各方面都没亮点。

　　福斯特对上太阳两大内线处于劣势，进攻端禁区外可以放空，本赛季他的数据是生涯巅峰，25分钟砍下6分8.3篮板0.8助攻0.7抢断0.2盖帽。

　　仅凭数据就能看出福斯特的护框能力，7尺白人大个几乎没有盖帽，他的防守方式是凭着身高干扰，对付一般内线能行，对上小斯、内内跳不起来就得看他们表演了。

　　步行者的替补还不如福斯特，戴尔·戴维斯已经36岁了，为跟上比赛节奏他选择减重，身高211CM，体重只有104公斤。

　　奥斯汀·克罗希尔是身高206CM，体重107公斤的空间型大前锋，护框能力更差。他早已成为了高薪低能的代表，本赛季37.8%的投篮命中率让人无语，季后赛场均只打8分钟。

　　步行者为了无限换防，内线球员机动性比较强，唯一肉盾是身高211CM，体重120公斤斯科特·波拉德，在队里只是个边缘人。

　　郭旭传给队友冲击内线，自己在外围找机会投篮，只有错位对上大个子才突破，突进去吸引了包夹他也会选择分球为主。这种打法出乎卡莱尔教练的预料，三节打花了步行者。

　　卡莱尔认为郭旭会尽力争FMVP，总决赛不可能出手很少，所以赛前强调了对他的防守，结果郭旭整场都是组织为主，吸引防守助攻队友。

　　郭旭这样打能把更多精力放在防守端，全力纠缠汀斯利。

　　第一场他出战38分钟，11投6中，三分球5中2，罚球4中3，砍下17分4篮板18助攻2抢断；汀斯利5投0中，三分球2投0中，没有罚球，得到0分4篮板8助攻。

　　太阳全队六人得分上双，无私的分享球权，只有小斯砍下了20+。他出战36分钟得到26分10篮板，力压18分7篮板的小奥尼尔。

　　小奥尼尔目前有个缺点，得分太依赖投篮，背打转身出手在内内、迪奥普、哈斯勒姆等人轮流防守下命中率大降。

　　首战小奥尼尔18投仅6中，罚球6中6，没有一个助攻。球队核心这样的表现，步行者惨败27分不奇怪。

　　双方的第二战，小奥尼尔找回感觉，步行者的外线又被防成了铁匠。

　　杰克逊、阿泰斯特两人的命中率只有36.4%和31.6%，惨不忍睹。雷吉·米勒6投3中，得到6分2篮板2助攻，难复当年之勇。

　　太阳107比86再胜，总比分2比0领先。

　　在波利斯进行的第三战太阳又轻松获胜，稳固防守的情况下，他们总能以高出一筹的进攻效率笑到最后。

　　汀斯利场场被郭旭打爆，表现最好的这一场得到8分10助攻，得分从不上双。郭旭收获两场20+10，命中率50%以上。

　　第四场大概联盟不希望再看到总决赛横扫，步行者的主场哨比较明显，小奥尼尔得到36分12篮板2助攻3盖帽的漂亮数据，全场17罚15中。杰克逊也终于发威了一次，投中6个三分球，砍下26分2篮板3抢断。

　　在两人的努力下，步行者101比94扳回一局。

　　防守端步行者防守动作较大，火药味很浓，小斯和福斯特起冲突差点打起来，幸好被人拉住了。步行者为了胜利有“兑子”的想法。如果这两人一起禁赛，步行者肯定赚了。

　　第五场太阳反客为主，没再给步行者机会，郭旭低调了四场后大爆发。他持球突破，接球投篮，吸引包夹分球，打法很灵活，统治了球场。

　　他25投16中，三分球12中7，罚球8中8，砍下47分8助攻。

　　汀斯利的心态已经完全崩了，一对一防不了郭旭，进攻端频繁打铁。他12投仅4中，三分球4中0，罚球4中4，得到12分7篮板7助攻2抢断。

　　乔约翰逊、马里昂、拉加·贝尔三人也有出色的发挥，再次防死了阿泰斯特和杰克逊。

　　太阳114比79客场大胜，以4比1总比分击败步行者，强势的蝉联了总冠军。


第563章 浴火重生，假期计划 

　　终场哨声响起，太阳球员涌入场内庆祝，摄像师给了老将雷吉·米勒特写，“大嘴”坐在场边泣不成声，很多步行者主场球迷也跟着哭了。

　　只看实力，严格来说，米勒甚至都不是NBA全明星的常客，巅峰也只是进过三次最佳三阵的明星后卫而已，他却给球迷们留下了传奇球员的印象。

　　既然米勒有与世界为敌的勇气，自然有被世界记住的理由。他身上充满了忠义勇毅四全，却难求一冠的悲剧色彩！

　　米勒的职业生涯，就像蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪……

　　张合理评价说：“郭旭和他领衔的太阳队今夜是反派，在步行者主场残忍的摧毁了米勒一生的梦想。”

　　徐济成说：“米勒的运气很差，巅峰时期一直被乔丹压制，好不容易熬到了乔丹退役，又遇到了湖人王朝。”

　　张合理笑道：“我觉得和郭旭同时期进联盟的球星运气会更差，不知道会被压制到什么时候。今年很多人都为郭旭鸣不平，说他应该入选最佳防守阵容，防守能力被严重低估。”

　　徐济成笑道：“他季后赛确实被低估，单挑见谁爆谁，汀斯利最后在场边头都不愿意抬了。他可是身高191CM的重型后卫，郭旭能防他突破，防背身也能抗住。”

　　“明明他比对方身材小一号，但下盘是真稳啊……”

　　和太阳球员握手后，步行者众人急匆匆的返回了更衣室，大部分主场球迷也选择离开，不愿看对手庆祝胜利。

　　郭旭没回更衣室，在场上接受了老熟人记者奥黛丽·琼斯的采访。

　　奥黛丽问：“你在生涯第五个赛季就拿到了四个总冠军，一定有很多感想吧？”

　　郭旭轻摇了摇头，笑道：“实际上我并没有太多感想，今年赢的很容易，稀里糊涂的就夺冠了。获得总冠军这种事，我好像已经习惯了。”

　　“我就猜到他会这么说。”奥黛丽把脸伸到了镜头前大喊，赛前她公开预测过这个。郭旭三连MVP领奖的发布会她也去了，那比球员拿冠军更难，他都没多少感想。

　　奥黛丽又撤到郭旭身边，递给他话筒说：“你随便说两句心里话吧，想说什么就说什么。”

　　“心里话吗？上帝啊，终于要放假了，一剧组人等着我开机呢，庆祝派对、夺冠游行后我就去洛杉矶拍戏。”

　　“……”

　　步行者球迷看了采访直播后有种想弄死郭旭的冲动。

　　你是魔鬼吗？你把老将都打哭了，结果就特么是为了早点放假去拍戏？

　　也有人想起了伯德的评价，郭旭只是在阐述一个事实，太阳今年夺冠对他而言真的很轻松，比上赛季还要轻松。太阳季后赛只输了一场，整个赛季总共输了8场。

　　太阳其他球员也接受了采访，没人返回更衣室。

　　佩顿虽然整个赛季打酱油，但是很开心，他总算获得冠军戒指了。

　　库科奇比佩顿更开心，他已经获得了生涯第五冠，他仍能发挥作用，打的时间不长，但上场就发挥。他总决赛场均打5分钟，总共投中了4个三分球，还能拉到外线策应进攻。

　　当太阳场上局面有点乱的时候，派上老将打一会儿就能稳住，库科奇和佩顿的优点都是不会乱来。

　　小斯场均27分9.3篮板1.3助攻1盖帽，投篮命中率52%，郭旭26分4篮板13.7助攻，三项投篮命中率进了“180俱乐部”，虽然小斯的得分更多，FMVP还是颁发给了郭旭。

　　郭旭从总裁大卫·斯特恩手中接过FMVP奖杯，发表了简短的获奖感言：“这是团队的胜利，我们证明了太阳是最好的球队。”

　　当晚各大媒体报道比赛结果，都在捧郭旭和太阳，完全没有质疑的声音。

　　“杰森郭加盟太阳后带领球队浴火重生，三年两获总冠军，下一个王朝近在咫尺！”

　　“写歌拍电影无碍带队夺冠，杰森郭向人们展现着一个另类的传奇生涯。”

　　“杰森郭的极限在哪里？他要赶超的对象或许不只是乔丹，还有拉塞尔。”

　　“带领联盟最低薪水的球队轻松卫冕总冠军，杰森郭已成篮坛新传奇，他用恐怖的实力开启了属于自己的时代。”

　　两天后，太阳众人在凤凰城举办了夺冠游行活动，路线和上次完全一样，有了经验。

　　郭旭在表彰大会上和队友们互相吹捧了一番，还演唱了两首歌，让粉丝们疯狂。他也没忘给新电影打广告，公布了自己的假期计划。

　　“新片的名字叫《忌日快乐》，是一部很另类的喜剧校园电影，保证质量很高，我在电影里也会客串一个角色。”

　　主持人问：“像之前《人生遥控器》里那样客串吗？大家估计更想看你演主角。”

　　“会看到的，明年假期的时候我会拍一部成本一亿五千万左右的科幻大片，我一定会主演这部电影，剧本也是我写的，如果一切顺利，电影将在2007年上映。”

　　球迷们给予了热烈的掌声，看球星演电影实在是一种有趣的体验，尤其郭旭演的还不是有关篮球的电影。

　　在夺冠派对上，乔约翰逊、迪奥普两人都和郭旭聊了一会儿，他们都决定离开太阳了。已有球队联系过他俩的经纪人，提出了初步意向，开出的合同都好过太阳。

　　想给乔约翰逊开顶薪的球队不只一家，他在季后赛表现的非常出色，是太阳队的第三得分点。总决赛时他的表现好过马里昂，只要步行者派上米勒，他持球单打就是机会，欺负了老将好几场，真当代乔丹……

　　两枚冠军戒指，三次出色的季后赛发挥都给乔约翰逊加了分，他比前世这时期的人气高得多。他今年24岁正在巅峰，重建队伍当然愿意赌一把。

　　迪奥普是被迫试水自由市场，想去一支缺少中锋的球队。太阳队内线打球的人多，管理层明确表示不会为他开出大合同。

　　这样一个不能进攻的球员，去其他队也很难拿到高薪，郭旭只能祝他好运。

　　迪奥普的优势也是有了两枚冠军戒指，季后赛经验丰富，擅长防守禁区，300万年薪以内肯定会有不少球队愿意签他。

　　郭旭还找了斯塔达迈尔单独聊天，告诫说：“今年夏天你好好放松，别再玩命练球练身体了，你现在的打法很厉害，但也让我们看着有点担心。我建议你下赛季少一些扣篮，多一些投篮，这样巅峰期会更长久。”

　　“我已经准备好出国旅游了，谢谢你。”小斯笑道。

　　郭旭知道到了一个重要时间点，前世小斯2005-06赛季会重伤报销，至于怎么伤的他记不清了。今年小斯健康的打完了总决赛，被人放倒几次也生龙活虎，希望他已躲过了这一劫。

　　只要小斯能保持健康和郭旭搭档，太阳队靠着挡拆战术就几乎不可战胜。


第564章 一个绿茶小婊的单机通关游戏 

　　太阳队宣布放假后，郭旭和梅根·福克斯一起去了洛杉矶，他是休假，梅根工作。

　　郭旭和罗伯特投资600万美元的校园电影《忌日快乐》要开拍了，梅根在家一年多没拍戏，这次她要一过戏瘾，挑大梁做女主角。

　　剧组没有大牌演员，就连梅根在好莱坞也没有任何咖位，她靠着一部《舞者的纯情》给观众留下的印象是身材很性感，跳舞很美，仅此而已。

　　但是，她比很多好莱坞一线女明星还出名，因为所有人都知道她是郭旭的女朋友。

　　全世界认识郭旭的人就认识梅根，就像认识科比的人一定知道瓦妮莎似得。要是瓦妮莎出道做演员，肯定有很多剧组愿意找她拍戏，是个很好的噱头。

　　媒体经常编郭旭的八卦新闻，传他和歌坛、影坛女星的绯闻。他和洛杉矶有名的美女厨师杰西·利西亚克都传出过绯闻，因为他投资杰西开餐厅的事被媒体曝光，到洛杉矶时总会去店里吃饭。

　　不过假的终究真不了，郭旭承认的女友只有梅根，他俩同居，常秀恩爱。

　　两人的恋情还有一些争议，因为奥尔森姐妹、奥尼尔、奥斯汀、奥黛丽·琼斯等老奥家的人都确定梅根14岁的时候就认识郭旭了。更有洛杉矶球迷和他们是邻居，说2000年时他俩就经常一起去逛超市买东西，一起回家做饭。

　　尽管他们都表示以前只是普通朋友，等梅根18岁才确定情侣关系，但没几个人信。

　　梅根是剧组最大牌演员，注定了这是一部小成本电影。

　　剧本是郭旭写的不要钱，公司有编剧负责细化。导演找的似乎擅长拍喜剧，主混电视圈的保罗·费格，薪酬不高。年轻演员们片酬更低，都属于底薪阶层，在好莱坞只有大牌才能拿高薪，配角们到2018年也没涨多少片酬。

　　中国演员为何不愿去好莱坞？因为赚钱少，角色无意义。

　　2018年时英国王子才三亿身家，就这点总资产，中国流量小鲜肉们随便找个剧组念念数字，三、五年的收入就超过了，在中国当艺人比英国当王子可爽多了。

　　郭旭的魔改剧本加了不少内容，得做点特效，还有动作戏，但600万预算就是极限了，500万也能拍得出来。

　　在郭旭前世，《忌日快乐》是一部口碑、票房均大爆的小成本电影，总共才480万美元的投资，全球却获得了1.14亿美元的票房，是个非常恐怖的成绩。

　　那可是2017年的480万，现在是2005年，600万的投资大概相当于未来投1000万。

　　故事的主线很简单，女主是个婊里婊气的医学院学生，在校很少给同学好脸色看，她的母亲早逝，和父亲的关系也不好。在生日当晚她惨遭杀害，然后进入了一个奇妙的时间循环，反复过生日的这一天。她隐约知道得找出并战胜杀害自己的凶手，才可以结束循环。

　　在时间循环中，女主因为受到男主的影响，性格渐渐改变，她学会了对他人敞开心扉，在校内成为了风云人物，也修复了和父亲的关系。

　　最后是大团圆结局，女主打败了杀死自己数次的凶手室友，结束循环，并交到了新男友。

　　这是一部披着恐怖外皮的搞笑片，一个绿茶小婊的单机通关游戏。

　　原版有一点紧张的地方，女主的设定是会随着一次次死亡变得虚弱，她去偷情的医生那里拍片检查，医生告诉她身上有各种伤势，理论上说应该已经死了。

　　这是个情节BUG，给人一种女主离开时间循环后就会挂掉的感觉。女主自己也说这么下去可能无法轮回，必须尽快找到凶手，所以她只循环几次就结束了。电影里“越来越虚弱”的女主后期却是生龙活虎，能和连环杀人犯PK，完全不符合设定。

　　郭旭的魔改，是女主只要不干掉凶手就会无限循环下去，没有压力。

　　反正观众都知道她肯定死不了，这压根就不是恐怖片，看电影前半部分的风格就知道了，这个设定毫无意义。

　　剧本魔改成了杀手室友非常厉害，会功夫。女主做了准备也打不过杀手，只能逃跑，可就算她逃脱了追杀，时间循环也没法结束，必须打败那个人。

　　所以，女主也去学了功夫，中国古拳法“无敌风火轮”，梅根对秀贤使出来那画面……

　　这当然是不可能的，总之女主会渐渐变的很厉害。

　　在原版电影中，女主“放飞自我”的情节并不多，只有女主裸露着走出宿舍让人印象深刻。郭旭觉得这远远不够，连《土拨鼠之日》的中年大叔菲尔都比大学生女主会玩，这怎么可以呢？

　　他认为电影的最大看点应该是女主在循环里尽情的浪里个浪，同时升级变强，给观众一种“我如果有这能力会做什么？”的代入感。

　　魔改的剧本增加了女主“放飞自我”的情节，到时梅根也会露个背当噱头，前面肯定捂得严严实实，并穿裤子。

　　至于时间循环里该怎么玩，没人比郭旭更有经验了，因为他全是亲身经历，选几个没那么离谱的让梅根在电影里演出来就行。

　　电影细节方面也有加强。他们带了“史蒂夫”和“巴基”一起到了洛杉矶，惊讶猫“史蒂夫”会在这部电影里客串，作为男主养的宠物出现。

　　这是郭旭魔改剧本时做出的一个重要设定，用来突出男主是一个阳光温柔的暖男。

　　奥斯汀虽然长相就很老实，但毕竟身高有192CM，块头很大还是校篮球队的人，加只萌猫进去会更容易突出他的善良性格。

　　这并不是胡乱设定，每到毕业季的时候，学校群里转让宠物的人就特别多，不只美国，中国大学也有这种情况。学生一时冲动养了宠物，又有各种原因不能带走，这些宠物就会颠沛流离，频繁的换环境和主人。

　　至于为什么不让辨识度更高的“不爽猫”巴基来演电影，是因为它和梅根没那么亲，平时喜欢在郭旭身边待着，这不符合电影的需求。

　　电影里男主还给女主讲了猫的由来，是已经毕业的留学生养的，之前也转手过很多人，它性格很焦虑，不让人抱。偏偏它很喜欢女主，在校园里让女主抱。男主一直认为动物是会认人的，女主骨子里肯定也很善良。

　　这样可以解释男主为什么会喜欢上一开场婊里婊气的女主了，并不只是看脸。

　　原版电影一开始女主的行为让人觉得没人会喜欢她，偏偏到了晚上，又有一群同学愿意在派对上给女主庆生，这也是一个逻辑不通的BUG。

　　郭旭编故事时非常重视逻辑问题，故意给女主设计了一些闪光点。虽然她的性格上有些缺点，其实是刀子嘴、豆腐心，本质并不坏。

　　这样拍出来，会显得梅根更可爱……


第565章 两个迷妹，量身打造 

　　“嗨，克劳迪娅。”

　　“你好……杰森。”

　　郭旭和梅根一起到剧组报道，开机前是一次演员见面会。他主动和金秀贤打招呼，让这个韩国妹子受宠若惊，激动的脸一下子又红了。

　　来美国拍戏，她用的是自己5岁时就起好的英文名克劳迪娅，回韩国后很少有人叫了，现在这个名字从郭旭嘴里说出来，她感到特别亲切。

　　郭旭笑问：“你回去告诉家人和朋友被选中了，要来好莱坞拍戏时，他们是什么反应？韩国媒体有没有大力报道这件事？”

　　他特别想知道这个，因为河升镇参加NBA选秀时韩媒就疯狂炒作，金秀贤要拍郭旭投资的电影，郭旭本人还会客串，在韩国娱乐圈这可是一件大事。

　　一提这个金秀贤就开心到忘了紧张，她做梦都想和郭旭分享喜悦的心情，向他道谢。

　　她一激动就狠狠的鞠了个躬，笑道：“非常感谢你，我的父母和朋友都很惊讶，韩国媒体也说了很多关于我的事，这些都是你带给我的……我一定会全力演好这部戏的。”

　　韩国人见面喜欢行鞠躬礼，尤其跟长辈或者上级领导初次见面，深鞠躬礼仪是必不可少的，如果对方是非常亲密的朋友或亲人，微笑着点点头即可。

　　无论前世还是今生，郭旭都不喜欢这种过火的礼貌，弄的他都有点不好意思了。

　　“我相信你一定能演好，虽然试镜的时间很短，但我们都看得出你有天赋，你以后会在好莱坞成名的。”

　　郭旭说的是前世的情况，金秀贤2018年时已出演过两部大片，担任重要配角。她在《神奇动物2》里饰演了半兽人纳吉尼，就是《哈利波特》中的那条大蛇，被男神纳威砍死了。

　　郭旭说的很轻松，金秀贤听的却是万分感激，大眼睛水汪汪的想哭。她在美国没有根基，没有资历，什么都没有，只是个还没毕业的韩国大学生，郭旭的评价太高了。

　　要不是旁边有个梅根正盯着这边，她都想扑到郭旭怀里，今天就以身相许。

　　在韩国，金秀贤因为这件事已成为了小有名气的演员，拍完这部电影后她就算在好莱坞没有电影可拍，在韩国娱乐圈也能吃的开。

　　如今韩国演员在好莱坞的成绩和中国演员差了十万八千里。

　　成龙已经于2002年在柯达剧院星光大道上拥有了一颗星，未来还会在星光大道上留下自己的鼻印，而韩国演员连在好莱坞能接到戏的人都屈指可数，更没有名气可言。

　　在郭旭前世，2008年后才有韩国演员在好莱坞混出了名堂。

　　那个人就是韩国的著名咸湿渣男李秉宪，他在《特种部队》里饰演了面瘫忍者白幽灵，追杀美国大兵；他在《赤焰战场2》里饰演了面瘫杀手韩，追杀威利斯；他还在《终结者创世纪》里饰演了面瘫液态终结者T1000，追杀龙妈。

　　然后这个面瘫就被吹成了好莱坞最好的亚洲男演员，毕竟他代表了韩国娱乐圈最高超的……整容技术。神奇的是，有一大群中国影迷也在吹他，就好像那几部烂片很好看似得。

　　现在金秀贤才20岁就获得了和郭旭合作的机会，她在美国长大英文流利、没整过容，韩媒不狠狠的吹一波怎么行？她显然是前途无量啊。

　　和金秀贤打了招呼，郭旭当然也要和艾梅伯·希尔德说两句。她在好莱坞如果有资源的话，会比韩国演员更容易成功。因为她是金发大妞好接戏，好莱坞适合亚裔的角色太少了。

　　郭旭只是叫出艾梅伯的名字就让她很开心，笑的合不拢嘴。

　　郭旭让她去找罗伯特，然后在洛杉矶等消息，她不敢给郭旭打电话或发短信骚扰，怕弄巧成拙。从明星赛到现在过了四个月，她真怕郭旭把自己给忘了。

　　幸好郭旭忘不了，要是前世没出名的演员，他很难记住名字，有名的就不同了。

　　郭旭鼓励说：“这次你虽然戏份不是很多，但只要演好了，下次拍片我们肯定还会用你，好好努力吧，下一部可是大片了。”

　　“真的？”

　　“真的，我觉得你形象很好，会有前途。我朋友旗下有个经济公司，规模还可以，但主要是以体育为主，娱乐圈还在摸索阶段，你会考虑一下吗？”

　　“不用考虑了，我愿意过去。”艾梅伯一直关注郭旭的新闻，知道他说的朋友是谁。

　　经济公司是郭旭和哈皮·沃特尔斯合伙的，哈皮负责管理，现在他已经有了四个经纪人手下，签下许多球员。今年小斯、布泽尔等人肯定会签高薪长约，加上角色球员，已经能赚取很多佣金。

　　他们的目标不只是NBA，还想进娱乐圈，和罗伯特的公司密切合作，未来会形成一条利益链。这几个公司包括餐饮在内，罗伯特都占股份，就是多少的问题。

　　郭旭和罗伯特是老板、股东，哈皮是最早跟着郭旭混的人，成为了集团的大将，高级打工者，他这辈子在经纪人中肯定是佼佼者，不少赚。

　　郭旭和哈皮的合作模式是参考前世勒布朗·詹姆斯和他的发小里奇·保罗。

　　2017年时，詹姆斯因为里奇的经纪公司发展太快，有着操控NBA自由市场交易之嫌，遭到了联盟的调查。2018年时，那家经济公司总共签下6.25亿合同。

　　《福布斯》对2018年全世界最有价值的体育经纪公司进行了一次排行，里奇所创立的克拉奇体育排行第30，他也算是坐实了“金牌经纪人”地位。

　　撒镁粉、披萨餐厅、经济公司……郭旭走了很多本属于詹姆斯的路。他并不是针对詹姆斯，都怪这货的曝光率太高了，球迷只要关注体育新闻，就知道他干了什么。

　　郭旭一想起詹老汉的那张脸，就会有灵感砸进脑袋里，为什么不提前干了呢？詹姆斯以后会怎样关他什么事？他俩又不是至交好友。

　　以郭旭穿越者的眼光，做经纪人也能非常成功，但他很少过问经济公司的事，顶多就是随口推荐几个人。这不是他喜欢的工作，被经纪人伺候着倒是挺舒服。

　　人到齐后，导演费格说了几句，晚上主创和重要演员们一起聚餐，约好了明天开工。

　　回到酒店后，梅根皱眉头、噘嘴有点不高兴。“你怎么和两个女演员那么熟？她们一看就对你有想法。”

　　“我和谁都熟，当时不是去当评委了吗？既然选出了演员，我说几句鼓励的话她们会很开心，演戏的时候更卖力，这部电影的质量也就更高。至于她们对我有想法你还吃醋？有想法的人太多了。”

　　梅根往沙发上一仰，顿时气就消了，郭旭说的都是事实，他也没做过任何出格的事。

　　一想到这部电影梅根就很甜蜜，因为剧本是为她量身打造的……


第566章 你想让我往你脸上再打一拳吗？ 

　　电影正式开拍，一群人去了UCLA大学。

　　因为此前和艾薇儿在这里拍过MV，郭旭和大学的领导认识了，很容易获得了拍片许可。学生们放假了，也不会因为追星族过多导致校内混乱。

　　UCLA的医学院能排在全美前五，学生生病了以后去医学院就好了，每个学生都有保险，报销70%，阿里扎就在这里治好了哮喘。

　　在这里取景也能给电影的逻辑性加分，毕竟是名校医学院，女主一开始表现的再婊，能考上这所学校也是精英。因为她学习很好，虽然不爱理人，不少同学也愿意凑在一起给她过生日，解释得通。

　　六月末的洛杉矶气温20度左右，非常适合拍电影，男女主演好搭配服装，电影里搞时装秀也是一大卖点。

　　UCLA坐落于洛杉矶西部，日落大道的南部，是洛杉矶地区最精华的地段，最安全及最时尚的区域。校园内拥有的许多优美建筑和风景而举世知名，距离海岸线5英里左右。

　　校内非常美丽，北校园有很多历史感的建筑。南校园则是新建筑比较多，包括庞大的医学院。学校总体上建筑风格统一，让人感到比较舒服。得益于洛杉矶基本不下雨的天气，学校基本上每天都在蓝天的映衬下。

　　剧组开工后很可能一口气拍完，不会因为天气不适经常放假，好莱坞在洛杉矶，并不是一个偶然。

　　因为很多内容都是重复的，所以拍摄进度特别快。将来电影上映时，内容会剪辑成时间循环的故事，但拍的时候不是这么拍，一个场景要拍摄多条，一口气拍完，最后再剪辑。

　　第一天主拍梅根和奥斯汀的戏份，就在一间男生宿舍里演两人每一次循环的故事。

　　奥斯汀有个滑稽的吊丝室友，比较猥琐，就只有第一天有戏份，然后就不用出场了，剧组随便找了个演员来演。

　　第二天的戏份全是外景，梅根一次次走出男生宿舍，返回女生宿舍。

　　又是无数重复的情节，在校园里发生的故事几乎都一样，一群人来回拍。

　　没有读过完整剧本的配角们拍的都云里雾里，他们不知道这是在干什么，最终电影会是什么样子。

　　这是剧组防剧透的手段，好莱坞有着通用的方法，只有主要演员们能看到完整的剧本。

　　未来一些大片为了防剧透保密工作做的更彻底，比如在郭旭前世，《复仇者联盟3》里饰演蜘蛛侠的“荷兰弟”算主演之一都不知道剧本。

　　“荷兰弟”是一个非常讨喜的演员，尽管他总是管不住自己的嘴巴，所以在拍摄《复联3》期间，他是被明令禁止不允许看剧本的演员。有一次他曾透露，他和一位角色对打了很久，然而并不知道对方是谁。

　　郭旭不愿回忆这些，但又忘不了，他对漫威电影是充满怨念的。

　　其他观众看完了《复仇者联盟3》后，只需等一年就可以看到第四集了，郭旭却要等接近20年，苍天啊。

　　他也没有看到那部《惊奇队长》，到底那个脸宽体宽却没胸没屁股“惊奇大妈”和本片的颜值担当，被整成30岁两只眼都在的“撸猫侠”尼克·弗瑞能有什么故事呢？

　　和拍摄《舞者的纯情》时情况很像，导演保罗·费格多次夸奖梅根的“演技”，这可不是看投资人和制片人的面子，梅根的戏份好多一条过，进度特别快。

　　梅根的内心则是崩溃的，郭旭说她本色演出就一定能让票房大爆，她现在琢磨过意思来了，这是说我平时就是婊里婊气的吗？

　　梅根确实比原版的女主角杰西卡·罗德更适合这部电影，不是说她演技有多好，而是她年轻，气质更有着先天优势。

　　杰西卡虽然很努力的表演，但她拍这部电影的时候已经30岁了，电影里颜值忽高忽低，激动的时候抬头纹很明显，演俏丽可爱的角色难度很高。

　　可以说她靠这部电影成名纯属运气，碰上了好剧本。

　　梅根今年才19岁，长的比同龄人成熟一些，看上去正好是上医学院的年龄。

　　这一天拍了很多内容，梅根和一个追求他的同性恋男同学的戏份，外面一些人做相同的事的戏份，草坪上喷水，有人发传单，有人晕倒等等。

　　艾梅伯也出镜了，作为姐妹会的会长，她主持一群女生开会，还嘲笑了端着高热量食物来的姑娘。原版这角色是黑人演的，换成了白人，不能什么坏事都是黑人的啊。

　　这是一场连贯的戏，男主来送还女主遗落在宿舍的手链被嫌弃，继续铺垫女主是个小婊砸，直接否认两人认识。

　　当晚还拍了一场戏，是梅根被杀手第一次杀死的情节，她抄小路赶往派对会场，在通道里有个音乐盒在响，女主以为是朋友的恶作剧，结果她被带面具的怪人袭击杀死了。

　　怪人就是金秀贤演的，她第一次出场没露真容，带着面具穿上肥大的衣服个头比梅根高半头，真心看不出是男是女，这就是剧组想要的效果。

　　第三天白天拍课堂和校医院的戏份，讲女主和帅老师马特波莫偷情，晚上轮到郭旭客串。

　　梅根第一次时间循环，来到了派对所在地发现门锁着，她敲门没动静，先看了看四周，再一回头就看到门开了和门口站着的面具人。

　　梅根吓的尖叫一声，一记摆拳打倒了面具人，她打倒的人就是郭旭。

　　两人就这么认识了，郭旭解释说周五有篮球比赛，他们统一带面具为球队打气，聊天时气氛很暧昧。艾梅伯演的会长明显倾慕郭旭，但郭旭被梅根吸引了，叫着她去了房间里单独约会。

　　艾梅伯表示很生气，但梅根演的女主很得意，婊气冲天大概就是这么回事……

　　看到郭旭抛来的媚眼后，梅根心情又好了起来，连被杀的事都抛在脑后了。

　　进了房间后，梅根又见到了带上面具的郭旭，气氛营造成让观众以为郭旭就是那个杀手。

　　梅根说了句“你想让我往你脸上再打一拳吗”？然后摘下了他的面具，看气氛两人要做点羞羞的事情了。

　　结果郭旭打开了音乐、射灯，开启了尬舞自嗨模式……

　　梅根有点懵，用手机和艾梅伯发短信互撕的时候，真的杀手从后门进来先捅死了郭旭，又捅死了梅根，金秀贤第二次出场还是没露脸。

　　剧组的人都笑了，这很恶搞，上映时笑果肯定会很好。

　　拍摄结束后，梅根和郭旭回了酒店休息。

　　梅根感叹：“如果我真有这种超能力就好了，在循环里待上10年，我学很多东西就会变的很厉害。”

　　“别开玩笑了，我保证两年不到你就得发疯了，相同的事做多了很恐怖。”郭旭笑道。

　　“你怎么知道？”

　　“我当然知道……是我写的剧本啊。”


第567章 北卡四少，中场耶稣 

　　郭旭拍完客串的戏份就放假了，他不用整天去剧组陪着，只需晚上开车接梅根回酒店。

　　如果他总是去UCLA校园会影响到拍摄进度，引得很多人跑去围观，求合影和签名。美女粉丝会让演戏的梅根分心，她情不自禁的就想盯着。

　　郭旭不在，就没有多少人去校内看剧组拍摄了，洛杉矶从来不缺大牌影星，郭旭这种三连MVP的顶级球星更吸引人。

　　郭旭见了在洛杉矶住的几个朋友，吃饭聊天。不过他并没有找娱乐圈大牌客串电影，总是找人客串会欠人情，这部小成本电影他来客串几分钟就足够吸引眼球了，到时要靠电影质量取胜。

　　6月28日，2005年NBA选秀大会在纽约麦迪逊广场花园进行。

　　郭旭和德文·乔治受到了梅德维登科的邀请，去他家里做客吃饭，三人一起观看了7点举行的选秀大会。当年一起建立湖人王朝的队友，留在洛杉矶的只剩三个人了。

　　他们2000年曾一起参加过夏季联赛，关系很好，郭旭离开后也一直保持联系。

　　大卫·斯特恩致辞时，梅德维登科发起了牢骚：“杰森，如果是你留在湖人做老大的话，我们一定不会落到现在这个地步。”

　　乔治表示同意。“你拿多少荣誉都没架子，我们约科比吃饭，他一定不会来的。”

　　梅德维登科问：“杰森，你觉得湖人会选博古特吗？”

　　“当然，除非库普切克疯了才不选他。”郭旭笑道。

　　梅德维登科叹了口气：“那我今年还是走吧。”

　　他今年是合同年，上赛季因为球队缺少中锋，他获得了大量出场时间，出战62场，场均得到9.2分5.4篮板1助攻的巅峰数据。

　　不过他的防守太差了，打大前锋缺乏机动性，打中锋没身高和弹跳，既没法防挡拆护不住禁区。他想要大合同肯定没戏，湖人管理层只愿给他开出2年600万续约。

　　虽然获得的评价不高，梅德维登科好歹有一手中投，丰富的季后赛经验，两枚冠军戒指，一定有球队愿意签他，合同会比湖人的大。

　　乔治则没有任何压力，也没有求胜心，他就是混日子了，反正和湖人签了长约。

　　选秀正式开始了，郭旭怀疑选秀顺位会有较大的变化，各队的位置不同了。

　　湖人以状元签选择了澳洲中锋安德鲁·博古特，没有任何意外。

　　2004-05赛季，博古特在NCAA场均得到20.4分12.2篮板2.3助攻1.8盖帽，投篮命中率为62.0%，26次得到两双。他在美联社全美最佳阵容票选中名列第一，当选美联社和ESPN的年度最佳球员以及奈史密斯学院年度最佳球员，荣获约翰伍登奖。

　　梅德维登科一看湖人选中状元中锋，就知道自己没戏了，他其实不想离开洛杉矶，搬家去一座新城市重新开始挺麻烦的。

　　郭旭觉得下赛季湖人会很有意思，博古特可不是一个省油的灯。他自信心超强，还大嘴，要是让他做夸梅布朗那种蓝领，天知道他会说什么。

　　湖人还有蝴蝶效应，有了博古特，他们就不需要用卡隆·巴特勒作为筹码去交易布朗过来了，下赛季各个位置都不差。

　　那么问题来了，有了好队友的科比肯定得分享球权，不能让球队二号得分手巴特勒和状元中锋当看客，他还能单场81分，场均35.4分吗？

　　猛龙队手握榜眼签，形势一片大好，结果因为队里有“街球王”阿尔斯通，管理层就不考虑选控卫培养了，选中了前锋马文·威廉姆斯。

　　郭旭相信猛龙将来一定会非常后悔，前世马文是这届高顺位新秀里混的最差的，有水货榜眼之称，一直是角色球员。

　　他目前是获得NCAA冠军的“北卡四少”之首，不三不四的前锋，是公认最有潜力的新秀。专家认为他们能和当年郭旭领衔的“密歇根神奇四侠”相比。

　　可惜前世马文一直没有兑现自己的潜力，他的身体素质的确很好，2018年时他成了征战十三个赛季的老将，是05届为数不多的还在打的球员。

　　爵士队探花签选中了重型控卫德隆·威廉姆斯，小胖可以打他最擅长的挡拆战术了。

　　黄蜂在第四位选中了控卫克里斯·保罗，前世这届的最佳新秀，虽然他的最佳成绩是一次西决，还是以二当家身份进的，但常年被称为联盟第一控卫。

　　到2018年，33岁状态下滑的保罗和火箭队续约，平均年薪4000万，比勒布朗·詹姆斯都高。从保罗的薪水上就可以看出……火箭管理层简直就是一群神经病啊。

　　目前黄蜂队没有大卫·韦斯特，对保罗来说绝对是个坏消息。

　　山猫队选中了控卫雷蒙德·菲尔顿，北卡四少之一，身高185CM，体重达到了93公斤，一看就体重超标。偏偏菲尔顿是个以速度著称的控卫，突破犀利，球型闪电。

　　山猫运气不好，摆烂也不够彻底，再往前一位他们就可以选择保罗了。

　　这次人们不能怪乔丹的眼光不行，他前世接受采访说过：“看到老鹰选了马文，我就说我不选了，德隆，保罗，费尔顿剩下哪个就要哪个。”

　　如果山猫抽中了状元签，球迷才可以怪乔丹，因为这货一定会选马文而不是博古特。

　　山猫还换来了一个13号选秀权，选中了北卡内线肖恩·梅，这是一个有伤病隐患的玻璃人，他们还是选来了，看起来好像要照顾夏洛特当地的球员。

　　前面的变化不大，尼克斯选中了内线钱宁·弗莱，开拓者选中了没眉毛的内线维拉纽瓦，勇士选择了203CM内线埃克·迪奥古。

　　最让郭旭意外的选择出现在了第10位，魔术队竟然选中了高中生安德鲁·拜纳姆。

　　前世大名鼎鼎的“中场耶稣”，“洗吹剪小鲨鱼”拜纳姆，竟然和“快乐兽”德怀特·霍华德凑到了一支球队里！

　　哪怕郭旭是个重生者，都不知道将来这两人会擦出怎样的火花。

　　往好处想，他们会组成超级内线，防守强度非常恐怖。

　　往坏处想，他们会组团去拯救失足女，霍华德会被带歪画风发型迷人，他俩的一群私生子人数足以组成一支篮球队。

　　而最恐怖的发展是，霍华德可能会爱上拜纳姆，因为前世他被爆料是个“双性恋”。

　　当然，由于两人都是打中锋为主，并不适合一起出场，霍华德还可能导致拜纳姆得不到魔术的重点培养，是一个可捡的大漏。

　　太阳或许用很小的筹码就能把拜纳姆给换到队中，“小鲨鱼”只要不脑残就是个很厉害的中锋，攻防两端都很出色。前世他甚至成为过全明星首发，巅峰场均18.7分11.8篮板1.9盖帽。

　　重伤之前拜纳姆的效率不低，他的缺点是太脆，2007年以后出勤率就很低，年年受伤。

　　未来郭旭会考虑是否拯救这哥们的。


第568章 富二代，落选者 

　　快船的经理“贝勒爷”用他神一样的眼光选中了一个名叫雅洛斯拉弗·科若列夫的前锋，郭旭都不知道这人怎么进的乐透。

　　76人竟然用12号签选中了前锋丹尼·格兰杰，这也是个巨大的变化。

　　前世格兰杰是被步行者选中，没发生奥本山宫大战，步行者的选秀顺位很低，格兰杰的命运改变了。他是个明星小前锋，攻防都很出色，可惜伤病毁了他。他获得过进步最快球员奖，入选过全明星，2010年跟随美国队出战土耳其世锦赛并获得冠军。

　　不过加盟76人对格兰杰来说未必是好事，队中已经有了伊戈达拉，两人位置重叠，他能获得多少出场时间，能否拥有球权是个问题。

　　可以肯定的是，76人的侧翼变的超强，加上科沃尔、约翰·萨尔蒙斯两人，就摇摆人位置的潜力而言，他们足以和太阳队相比了。

　　掘金通过交易手握两个首轮选秀权，选了能打3、4号位的前锋哈基姆·瓦里克和身高191CM的重型控卫贾莱德·杰克。

　　灰熊队也有变化，选择了小个子控卫内特·罗宾逊。

　　灰熊季后赛被郭旭搞的苦不堪言，想选个小个后卫试着培养，将来对上太阳时，内特应该能跟上郭旭的速度。

　　不过内特的弱点非常明显，身高比郭旭矮得多，175CM都是虚报的，实际上最多170CM。前世参加扣篮大赛的时候他和169CM的“土豆”韦伯站在一起，两人几乎一样高。

　　否则，以内特的超人身体素质不会掉到首轮后几位，他的速度、弹跳、力量、灵活性各方面都是顶级。另一点尴尬是，他的球风像是得分后卫，组织能力一般。

　　火箭的选择也变了，因为他们已经辞退了杰夫·范甘迪，请了老尼尔森加盟。

　　在郭旭前世，老尼尔森这样评价“姚麦组合”。

　　“他是中国最棒的球员，他在场上和场外都令人称赞，像他这样具有统治能力的中锋，每个人都渴望得到，因此我很想执教他。”不过，随后老尼尔森又无奈的表示：“嗯，但是没有这个机会，一直没有执教姚名的机会。”

　　另外，老尼尔森认为麦迪是被低估的。尽管麦迪从未率领球队闯过季后赛首轮，但是他的能力一直得到联盟圈中人的肯定，这一点是不容置疑的。

　　他说：“麦迪是联盟被低估的球星，我知道他在场上能改变比赛结局，他有这个能力，当我率队碰到他时，他在比赛中总能带来很大麻烦。”

　　现在老尼尔森获得了执教火箭的机会，欣喜若狂。姚名肯定不需要增重了，老尼尔森很重视内线球员的机动性，布拉德利外号“大竹竿”瘦的抗不住人，在小牛都从不增重。

　　老尼尔森看不上没有组织能力的卢瑟·海德，身高191CM打得分后卫就是悲剧，他建议火箭选中了立陶宛前锋利纳斯·克雷扎。

　　克雷扎不一定留下，老尼尔森选他是为了进行交易，这个前锋的身体素质一般，技术全面却没有绝招。老尼尔森还准备交易朱万·霍华德，老霍在小牛队打过，他的防守很糟糕，唯一优点只有中投，老尼尔森在小牛时就看不上他。

　　火箭需要的是好控球后卫，不过想交易霍华德并不容易，他的中产合同明显太大，高薪低能。另外，自由市场里也缺少好控卫可供选择。

　　轮到太阳，布莱恩第30位选中了大卫李，一个白人帅哥，身高206CM，体重111公斤的大前锋。

　　待在豪华别墅里看直播的大卫李松了一口气，如果他打不了NBA，就只能听从安排进家族企业工作了，管理几十家快餐店和几十家连锁超市，那是多么无趣的人生啊？

　　这一点没夸张，大卫李是个不折不扣的富二代，他的爷爷动不动就捐款几百万美金做慈善。他的家族拥有庞大的产业，甚至为自己所居住的城市投资建设了森林公园和动物园。大卫李打球纯为兴趣，就算顶薪那点钱在他家里人看来也不算什么。

　　前世大卫李是公认的人生赢家，在NBA证明了自己，两次入选全明星，在勇士2015年拿到过总冠军。

　　只要选中大卫李郭旭觉得就够了，没必要再挖新秀，他会成为出色的即战力。

　　大卫李前世是有名的两双机器，进攻技术非常华丽，移动速度快适合打跑轰，攻强守弱。太阳目前的情况，一个位置防守差点无所谓，靠进攻就打死对手。

　　次轮选秀是一群不被看好的人，变化还是有一些的。

　　湖人31位选中了图里亚夫，一个矮壮内线，他们还用交易来的第36顺位选中了双能卫蒙塔·埃利斯。

　　这个变化让郭旭意外，湖人本该选的是身体素质很强的摇摆人沃恩·韦弗尔。

　　郭旭获得成功后，速度型后卫越来越吃香，各队都想选个速度快的后卫对付郭旭，就像当年每队都会找个肉盾中锋来抗奥尼尔。

　　看潜力，埃利斯肯定好过韦弗尔，不过他在湖人能打成什么样很难说。要是他能成功转型控卫有身体优势，和前世一样打2号位就悲剧了，科比场均出战40分钟左右，能给他多少表现机会？

　　埃利斯转型控卫只是理论上可行，他擅长的是乱战，不是掌控节奏。

　　次轮最大的变化是“波兰铁锤”马辛·戈塔特直接落选了。

　　前世太阳队在第57位才选中了戈塔特，还没有签约，现在郭旭没有提议在次轮选他，结果没有球队关注他了。魔术选中了拜纳姆，也不会再盯着戈塔特。

　　如果将来戈塔特不到NBA打夏季联赛的话，人们或许不会知道欧洲有这个能打好NBA的优秀中锋，郭旭准备未来拯救他一下，他值得拯救。

　　戈塔特现在落选很正常，因为这人的履历就让人感觉不靠谱，太阳当年会次轮选他，是因为中锋位置无人可用，就一个史蒂文·亨特。后来为了补强内线，太阳被迫和尼克斯进行交易，用昆汀·理查德森换了老将科特·托马斯。

　　戈塔特的运动生涯起步于足球，曾在波兰LKS洛兹队青训，后来因为长的太高，戈塔特才转而练习篮球，接触篮球的时间很晚。

　　他没上高中，上的是技工学校，除了打球外，他花了四年的时间在校学修车，毕业后更是在一家修理店里当过学徒。

　　谁能想到这样的人会成为一个优秀的中锋？前世戈塔特却成为了末尾新秀逆袭的代表。

　　他的速度很快，擅长挡拆后顺下，具备中距离射程，低位单打两侧都能勾手。他擅长防挡拆，缺点是身体不够强壮，对抗差一些。

　　戈塔特巅峰的2011-12赛季，场均32分钟可以砍下15.4分10篮板0.9助攻0.7抢断1.5盖帽。

　　郭旭不着急，先让戈塔特在欧洲练一练，等到2007年太阳捡现成的便宜……


第569章 冥冥之中，不容有失 

　　选秀日出现了几个较大的交易，火箭队用首轮秀克里扎、次轮秀里基·桑切斯从掘金队换来了首轮新秀控卫贾莱特·杰克。

　　这笔交易是为了补强最弱的1号位，如果火箭继续用196CM的双能卫鲍勃·苏拉首发，根本就不可能过首轮。

　　苏拉是范甘迪下课的一个重要原因，这个防守黑洞是老范的亲儿子，场均要打31.5分钟。范甘迪数次表扬苏拉，表示很欣赏他的才华。

　　苏拉有什么才华呢？他不喜欢给姚名传球，但是喜欢和姚名抢后场篮板球，真特么是个极品控卫啊。

　　爵士用首轮25位选秀权选中的卢瑟·海德，和步行者换了第27位的矮个内线杰森·马克希尔加来年的一个次轮选秀权。

　　这也是一个变化，爵士多出来一个选秀权，截胡步行者想要的海德后换来一个内线替补。

　　前世爵士是用今年的首轮第6位和第27位选秀权，加上2006年的一个首轮选秀权，才换来了开拓者2005年的第三位选秀权，为的就是选中德隆·威廉姆斯。

　　今生爵士队要幸运得多，在没有布泽尔加盟的情况下，靠着糟糕的战绩他们直接抽到了探花签。25位选秀权则是以前和超音速交易获得的。

　　身高201CM，体重118公斤的大前方马克希尔前世是NBA著名球员。他出名不是靠的篮球场上的表现，而是真人秀节目。

　　退役后，马克希尔在电视真人秀节目中当着妻子面承认睡过341个女人。当时女主持人问马克希尔婚后是否和50个女人出轨，他没有否认，他的回答是“341个女人。”至于出轨理由，他说：“为了躲避。”

　　当然，马克希尔是个不错的替补，目前爵士队已有了成为西部豪强的阵容深度。

　　爵士内线奥库、韦斯特有全明星的潜力，锋线有基里连科、马特·哈普林，摇摆人有昆汀·理查德森、基里塞克，控卫有了德隆。

　　郭旭继续在洛杉矶度假，天天和剧组联络，偶尔去探班。

　　剧组偶尔会放出几张剧照来吸引眼球，比如梅根拍裸戏后在网上放出了一张剧照作噱头。其实她就是露个后背，拍前面的时候只是拍到锁骨。这种级别的裸露，在洛杉矶随便找个海滩就能见到……

　　前世她是靠性感红的，除了变形金刚两集外，她还在《詹妮弗的肉体》中只脱不露，忽悠全世界。也正因为如此，她没能成为第二个安吉丽娜·朱莉，前辈是多次在银幕献身的。

　　电影的另一个噱头是梅根和“孔雀”马特·波莫的对手戏。

　　剧情中波莫饰演了医学院最受欢迎的年轻老师，还是校医。两人是偷情的关系，因为校医已经结婚了，他俩在医院见面的时候还差点被师母逮个正着。

　　两人拍对手戏的时候，梅根故意要求郭旭去探班，有一场吻戏，她想看看郭旭的反应。

　　结果郭旭没有任何表示，一点都不吃醋，梅根就很不爽了。“我和这么个大帅哥拍吻戏，你就这么平淡？你不怕我喜欢上他？”

　　“不怕，我对自己的魅力很有信心啊，马特只是长的帅，我是又帅又有钱又有名，你脑子秀逗了才会劈腿。”

　　梅根直接没词了，他说的好有道理，我竟然无言以对。

　　其实，郭旭说的并不是真相，他在试镜的时候就故意给梅根找了个“姐妹”来演对手戏。他不会吃一个男同志的醋，倒是波莫偶尔露出的眼神让他的心里有点发毛……

　　正好有一场戏是梅根找凶手的时候，发现追求自己的男生在宿舍里看同志电影，于是后来她劝这个男生正视自己。

　　波莫看了这场戏后纠结了一整天，他宣布出柜的时间大概都要提前了。

　　还有一点让郭旭很意外，跑龙套演校医老婆的竟然是“劳模姐”杰西卡·查斯坦。

　　今年杰西卡28岁了，还只能在电视剧里跑龙套，这是她的第一部电影，当然也是跑龙套，连演员名字都不会用字幕显示的那种。

　　好莱坞女演员普遍比较惨，年轻时很难接到戏，因为竞争太激烈，没有后台基本别想出名，这个圈子从来不缺美女。杰西卡现在就是到处碰运气，什么角色都愿意接，是有力气没处使的那种人。

　　她绰号的由来是2012年一口气拍了七部电影，而且都是主角，同时也客串过很多部电影。她在一次访谈节目中，大谈她的中国外号，并表示自己非常喜欢，夸中国观众懂她。

　　郭旭没特意找杰西卡说话，他投资拍电影就是心血来潮，没法拯救所有人……

　　7月1日，NBA自由市场开启了，太阳队的阵容里很快就减员了两个人。

　　勇士队给乔约翰逊开出了5年顶薪合同，并不是先签后换，保持了阵容完整性，下赛季有希望崛起，西部的竞争更激烈了。

　　此外，勇士还全额中产续约了摇摆人肖恩·巴蒂尔。他是限制自由人，其他球队不好挖角，除非溢价。巴蒂尔进联盟后还从没有打过季后赛，也没有入选过防守阵容，不会有球队为这样的球员开溢价合同。

　　勇士的阵容看起来很好了，拜伦·戴维斯、乔约翰逊、巴蒂尔领军，替补还有费舍尔、巴博萨提供火力。他们的弱点是内线，特洛伊·墨菲和阿多纳尔·福耶尔不够强，今年选的两个内线新秀也很普通。

　　下赛季勇士打进季后赛是很有可能的，想要争冠还得补强内线才行。

　　小牛两年600万合同签下了迪奥普，太阳队并没有匹配。内内、瓦莱乔也能负责抗人防守禁区，并且还能进攻，太阳已用不到迪奥普了。

　　德安东尼从来都不喜欢迪奥普，加盟小牛对迪奥普来说是双赢的选择，他能获得更多出场时间证明自己的防守价值，进攻不用考虑，他这辈子证明不了的。

　　太阳并没有急于引援，先和大卫李签了四年新秀合同，然后宣布执行詹姆斯·琼斯，史蒂夫·布雷克的第三年合同。

　　佩顿、库科奇两人都是签的1+1合同，同样留在了队中，这意味着太阳的15人名额就剩一个空缺了。如果有老将想到太阳来抱大腿，得有激烈的竞争。

　　这些老将注定要失望了，郭旭已经和布莱恩·科朗吉洛说好空着这个名额，等赛季中期再决定补强什么位置，如果球队遇到伤病困扰的话，这个名额作用关键。

　　郭旭比较迷信，他觉得一些事冥冥之中自有天意，太阳连续三个赛季核心没在季后赛遇到过重大伤病，非常幸运。可就算有神医坐镇，也只能在球员伤了以后治好，没法帮球员躲开伤病。

　　太阳队能连续四年不遭遇伤病困扰最好，但不能寄希望于运气，得准备应急措施。下赛季再夺冠，太阳就三连建立王朝了，郭旭不容有失。


第570章 联盟出招，大嘴狂妄 

　　今年NBA的自由市场很冷清，开启一周都没有出现全明星被交易的情况。

　　目标总冠军的强队都不想看太阳一家独大，但是有薪金空间的球队不多，自由市场里也缺少大牌球星。现在NBA没有球星抱团的环境，工资帽太低了，虽然比上赛季增加了560万，但也只有4950万美金，抱团的代价就是缴纳大量奢侈税。

　　像尼克斯这种薪金过亿却打不进季后赛的情况，简直就是奇迹，经理脑子要是正常，就不可能把这么多垃圾凑在一个队里。

　　没有大新闻可挖的体育媒体只好编太阳的新闻，说太阳强悍是因为球星太多，斯塔达迈尔、马里昂严重被低估，一个是2002届的超级新秀，一个在郭旭加盟前就是全明星。

　　联盟官员在总决赛后又进行了一次讨论，决定夏天就对太阳“出招”，像当年捧OK组合一样将太阳的核心球星高高的捧起来，让“二当家”膨胀后去其他球队当老大证明自己。

　　联盟只能采取这种方式来打压太阳，因为他们的薪金空间控制很好，下赛季也达不到工资帽，只是刚过穷人线。

　　两个进攻能力超强的内外线球星组队，效果是1加1大于2，对手很难进行包夹。小斯不走的话，太阳会让比赛变的缺乏竞争。

　　可是小斯不吃这一套，他不会轻易离开太阳，他和郭旭配合的非常爽，两人的关系很好，和OK组合根本是两码事。

　　奥尼尔和科比都喜欢到低位背身进攻，就算联盟不推波助澜，矛盾也是存在的。

　　太阳球星的球风则完全不冲突，禁区主要是小斯的，郭旭负责中远距离出手。马龙为什么愿意和斯托克顿配合一辈子？说白了他俩能成就对方，帮对方刷数据，而不是去抢对方的数据。

　　在郭旭前世，小斯和纳什配合的也很爽，人们一直都是夸纳什，太阳又无法夺冠，小斯2010年才决定离开。

　　除了太阳球星以外，最吸引眼球的是新状元安德鲁·博古特，他在接受采访时总是信心十足，语出惊人，制造着大新闻。

　　他成名于雅典奥运会，被美国篮球界誉为“邓肯第二”。不过他的性格和邓肯完全不同，非常张扬，是个天不怕地不怕的主儿。

　　还没签约，博古特就让人们见识了他的大嘴。“我终于跨进了NBA，成为湖人队的一员让人太高兴了，我不会让球队失望，我要打出我应有的水平，帮助球队再次崛起。”

　　签约后博古特又说：“我将得到一大笔钱，我可不需要这么多。坦白地说，很多人一辈子都见不到如此多的钱。我希望拿这些钱帮助那些一无所有的人，尤其是那些被犯罪和毒品所折磨的人。”

　　表示不爱钱没什么，但博古特接下来骂许多NBA球星是高薪低能，骂“梦之队”构建有问题，骂NBA的高中生球员不成熟，显得有点吃饱了撑的。

　　尤其他一边说高中生球员不成熟，一边自吹自擂，看起来他才是最不成熟的那个人。

　　更神的是，博古特还在接受专访时狂贬现役的明星中锋。

　　博古特如此评价邓肯。“我跟他交过手，那是在雅典奥运会我代表澳大利亚的时候，他没有什么特别之处。”

　　本华莱士？提起这个名字的时候，博古特显得不以为然。

　　“我一直在跟那些壮硕的成年人打球，很多欧洲球员都跟本华莱士一样壮。我已经为一切做好准备了，我跟那些300多磅的人多次交手过，从他们身上我学会了许多东西。我不会在乎本华莱士的冲击。”

　　当记者试图把当年多才多艺的迪瓦茨跟博古特比较时，他好像受到了侮辱，立刻打断了记者的话头。“我可不像弗雷德速度那么慢。你们看到我打球的时候会大吃一惊的。我曾经为犹他大学打过球，可能有几次我看起来并打得很努力，因为为了帮助犹他赢得胜利，我必须做出个人牺牲。”

　　提起奥尼尔，博古特的眼睛才亮了起来。“和沙克尔打球是一种挑战，他是个伟大的球员，未来名人堂的球员，但是我不会被他的气势吓倒，他也是个人。而我是个新秀，他们肯定会憋足了劲儿要好好教训我，但是我已经准备好接受挑战了，我简直等不及了。”

　　不难看出，博古特的目标根本不是下赛季争夺最佳新秀，而是战胜已经开始下滑的第一中锋奥尼尔，取而代之成为NBA新的内线统治者。

　　姚名？抱歉，博古特压根就没有提到这个名字。

　　那是谁？包揽《西游记》续集音乐的作曲家吗？他懂六学吗？我也不懂，咦好尴尬……

　　不只是不尊重现役篮坛前辈，博古特还不尊重退役的老乡，他轻蔑地表示大家不要拿他和卢克·朗利相比较。

　　当有人称他为“朗利的加强版”时，他不屑地说：“他算什么球员？请别在我面前提起他，这样太不公平了。我在美国的大学生涯比任何一名澳大利亚球员都要显赫，我在场上很有攻击性，可不像朗利在场上慢吞吞的，我的身体条件、投篮和竞争力，都要比他好很多。”

　　谈起和他竞争状元秀的北卡前锋马文·威廉姆斯时，博古特也是一脸的不屑：“我的垂直弹跳高度只比他少1英寸，你们竟然说他的运动细胞超乎寻常，我难道不是这样吗？”

　　最近很尴尬的是，记者采访科比，让他评价博古特时，科比拒绝评价，记者们都敏锐的察觉到了异常，科比好像看这个状元不顺眼。

　　科比是一个狂妄的人，他1998年就敢在明星赛上叫板乔丹，怎么可能看同样狂妄的博古特顺眼呢？何况这家伙还看不上邓肯，想取代奥尼尔。这特么是什么意思？到洛杉矶来做科比的老大？

　　湖人球迷们看了新闻后在网上讨论球队前景，很多人都觉得情况有点不妙，两人对外能打出什么战绩不知道，但是在队内的低位竞争估计会非常激烈。

　　记者也采访了在洛杉矶度假的郭旭，让他评价博古特。

　　郭旭笑着说：“很好，他已经成功的吸引了我的注意，我希望他能在内线打出统治力，越强越好，那样和他比赛一定会很有趣。”

　　记者问：“你认为博古特能达到邓肯的水准吗？”

　　“这个我没法预测，我没见过他打球，等比赛的时候就知道了，我期待那一天的到来。”

　　郭旭没讽刺博古特，因为他是在湖人，不是在雄鹿。

　　湖人用大笔美金加上珍妮·巴斯的游说，“禅师”菲尔·杰克逊已经重返洛杉矶。杰克逊和科比表面上和好了，在签约的发布会上，科比表示欢迎他回来，杰克逊在公开场合也表扬和安抚了科比。

　　也许博古特在“禅师”的调教下能打的更好呢？


第571章 放开！我就是这么有原则！ 

　　电影《忌日快乐》才开机一个月就临近尾声，是郭旭目前投资的电影中拍摄最快的。

　　导演保罗·费格是个人才，他不但快，拍的质量还高，因为他本身就是个极有幽默感的人。他能给梅根讲戏，让她的表演更贴近剧本的描述。他还能偶尔改几句台词，让对白变的更搞笑。

　　费格前世拍了不少经典喜剧，《伴娘》、《女间谍》等等，他在电视圈混的也很好，拍完这部电影后就要去拍搞笑美剧《The Office》。

　　梅根·福克斯在这个剧组过的很开心，无论郭旭来不来探班，她都经常笑的像中了大奖。

　　这部戏她的演技大爆发，摸到了角色的精髓，那就是一个词——放开！

　　郭旭在家的时候就经常和她讨论怎么演好这个角色，很简单，她争取把女主演成一个移动的“表情包”就成功了。

　　女主表情多夸张都没关系，反正她知道自己是在时间循环里，其他人不会记得她的丑态，而且循环次数一多，她肯定会变的有点神经质。

　　梅根照着做了，然后就突破了。前世她演了很多电影，所有的角色都是换了个名字的梅根，一如既往的卖弄性感，表情诱惑。这一次，她会让人看到不一样的自己。

　　在这部电影里，她热辣过也颓废过，干过很多作死的蠢事，还练功夫做了回女汉子，她吹小生日蛋糕上的蜡烛时都是斗鸡眼……

　　电影上映后会告诉所有人，一个死来死去就是死不了的女主会有多潇洒帅气。

　　因为这个超能力，凶手制造出的那点恐怖气氛根本不算什么。女主会一直进步，渐渐懂得理解、沟通与关爱，反思自己的人生，并学会去帮助他人。在不断的轮回中，男女主角越走越近，偶尔互动一下，发个糖，肯定能让观众们笑出来。

　　梅根还在电影中展现了功夫，把医院里那个逃跑的连环杀手虐的毫无还手之力。

　　原版是女主先在医院抢了警察的枪，然后去对付连环杀手，这是出了循环也得进监狱的操作啊。魔改后变成了女主和警察合作，告诉他罪犯有可能逃走，开门看一眼就知道了。

　　黑人警察开门发现床上没人，冲进门的时候被女主从后面一脚踹到，刚好躲开了杀手椅子的抡击。接着女主和杀手PK，一套利落的连击打倒了对方。

　　剧组里不只是梅根，金秀贤也演技大爆发，她在演和梅根装姐妹的戏份时，会流露出一些说违心的话才有的尴尬表情。

　　这其实不是演技，而是金秀贤讨厌梅根，就像大部分女锅密讨厌梅根一样。

　　她见到郭旭总是一副迷妹样，有机会就想和郭旭说话，求合影，求签名，拍了很多照片。

　　梅根看了那些照片，觉得金秀贤这就是挑衅，想要当小三。她性格一向很直爽不懂掩饰，在剧组自然不会给金秀贤好脸色看。

　　金秀贤见状就觉得梅根的狐狸尾巴露出来了，在郭旭面前装出很好的样子，其实她是个性格很恶劣的人，这种人根本配不上郭旭，她何德何能啊？

　　两人的关系和电影里的剧情有点像，只是金秀贤不会真拿刀捅死梅根。

　　梅根的优势是可以吹枕边风，说坏话。“她肯定对你有企图，没安好心，她想利用你在好莱坞站稳脚跟。我真不明白，你是中国人干嘛要帮韩国人？你为什么对她那么好？”

　　郭旭笑着解释说：“我就是正常的对待粉丝啊。她喜欢我，我更没法讨厌她了，我就是这么有原则，没法讨厌一个有眼光的人。就像我刚认识你的时候，你多坏啊，我也大度的原谅了你。”

　　“……”

　　“我喜欢你的不成熟，但你的性格在外面也得稍微改改，看清一个人何必去揭穿？讨厌一个人何必去翻脸？活着总会遇到看不惯的人，就像很多人看不惯我们。”

　　梅根噘嘴道：“我感觉你是在替她说话。”

　　“我是替她说话，因为她没你说的这么坏，而且她是个外人，你不是，我用得着和你虚与委蛇吗？”

　　梅根说不过郭旭，她才19岁，两世为人加上时间循环的郭旭不知道实际年龄多少岁了。

　　郭旭发现艾梅伯·希尔德比这俩妹子聪明得多，虽然她也只有19岁，性格却比较成熟，知道和郭旭保持距离，就像员工和老板，只求做普通朋友。

　　所以艾梅伯既没有遭到梅根的敌视，也给郭旭留下了好印象，下部电影他真的会考虑让她在大片里出演重要配角。

　　商人教出来的孩子很有头脑，这也是为什么艾梅伯前世和约翰尼·德普离婚，捐个几百万眉头都不眨一下，她嫁给德普后更出名了，她的目的已经达到了，根本不在乎那点钱。

　　很快就到了最后一场戏，导演费格本来有点担心一直假装女主知心朋友，温柔善良的金秀贤狠不起来，结果秀贤演技神了，说出真相时表情有点扭曲，语气也很完美。

　　她的声音不是很高，但整个人就像即将爆发的火山，一旦怒火抑不住了就能烧毁一切。

　　电影的真相是女反派喜欢校医，但校医却和女主走的很近，这并不烧脑，观众一看就能理解，因为校医太帅。原版的估计观众就很难理解了，校医那演员到底有什么魅力？

　　“你根本配不上他，他应该找一个像我这样温柔的人。”

　　“你特么为了一个出轨的花心渣男杀人，哪里温柔了？你这个疯子！”

　　要是玛丽苏女主的话，也许会想用爱感化一下反派，梅根演的女主显然不是，直接开撕。

　　两人在宿舍里上演了功夫片，打的像何金银锁住了大师兄一样激烈，女主练了保命绝技，巴西柔术。

　　战斗的转折点是秀贤抽出了准备好的西瓜刀要砍死梅根，怎知梅根一招空手接白刃在循环中已经练到《十万个冷笑话》的水准了。

　　秀贤大惊失色，被梅根一套中国古拳法反败为胜，而且她没有送秀贤进监狱的打算，直接喂她吃了毒蛋糕，一招甄子丹式的凌空三脚把她踹出了窗口。

　　女主就这人设，玛丽苏个屁啊，斩草除根才是王道，老娘这是正当防卫。

　　这段戏吊了威亚，效果非常好，打的挺精彩。

　　然后就是大团圆结局，时间循环结束了。过了一天，男主和女主去咖啡店约会，电视上正放着艾梅伯接受采访说起这件事的新闻。

　　女主告诉了男主自己离奇的故事，男主说听起来很像《土拨鼠之日》，算是致敬经典。

　　话说男主的心够大的，他喜欢的这位刚杀过人。

　　郭旭看了最后的拍摄，他感到脊背发凉，说什么他也不能在现实里开后宫，太危险了。

　　只要一丁点火星，后宫就会变成修罗场，女人吃起醋来都没道理可讲……


第572章 提前崛起，又入新坑 

　　NBA自由市场里出现了几笔大交易，想争冠的球队必须招兵买马，否则没法和太阳对抗，即使走了乔约翰逊，专家和球迷们也普遍看好太阳下赛季建立王朝。

　　他们走的只是球队四当家，能有多大的影响呢？

　　国王签下了前全明星大前锋谢里夫·拉希姆，用鲍比·杰克逊从灰熊换来了邦奇·威尔斯，加上队里的明星中锋布拉德·米勒，明星前锋佩贾·斯托亚科维奇，联盟前十的控卫“白魔鬼”迈克·毕比，首发阵容强悍。

　　另外，国王还有凯文·马丁，弗朗西斯科·加西亚、肯尼·托马斯、科利斯·威廉姆斯等出色的替补。

　　有球迷认为国王能和太阳一较高下，更多人不看好国王，理由是1号位依旧缺少防守强人，只要防不住郭旭，就别想打败太阳。

　　防守有多重要？看上赛季的篮网就知道了，他们引进了文斯·卡特，和杰森·基德、理查德·杰弗森组成三叉戟，还有科斯蒂奇这位有射程能拉开的大前锋，结果连季后赛都没进。

　　骑士躲开了前世的巨坑，没有高薪挖后卫拉里·休斯，5年约7000万续约了卡洛斯·布泽尔，5年5500万续约了“大Z”伊尔戈斯卡斯。

　　骑士还签约了前锋唐耶尔·马绍尔，后卫达蒙·琼斯、埃迪·豪斯，这三人都是围绕“小皇帝”詹姆斯进行建队。他组织前锋的打法单挑效率很高，吸引了包夹分球，身边能投篮的队友就可以发挥。

　　布泽尔和“大Z”的任务是拉出去给后卫掩护，帮他们跑位接球出手，两名内线可以在掩护后接球投篮，也可以空切冲击篮筐，一个技术全面，一个有身高优势。

　　骑士还有老将控卫埃里克·斯诺，能投三分的摇摆人帕夫洛维奇，大个子中锋比德林斯等等，实力比郭旭前世强得多，肯定是要提前崛起了。

　　骑士的阵容在东部属于一流，下赛季完全有机会打进总决赛。

　　拉里·休斯没能得到骑士的溢价大合同，5年5500万续约了奇才，他和阿里纳斯配合的还不错，奇才愿意留下他，但不会给大合同。

　　热火是自由市场最出风头的球队，在帕特·莱利的牵线下，NBA诞生了史上最大规模交易，涉及了五队13名球员。

　　热火从凯尔特人得到了大前锋安托万·沃克，从灰熊得到控卫“白巧克力”贾森·威廉姆斯和摇摆人詹姆斯·波西。

　　热火上赛季输给步行者，很大程度是因为4号位实力不足，他们夏天没有续约马库斯·费泽尔，巴克斯特减肥后也只是个蓝领，进攻不行。

　　虽然沃克的防守能力不足，但他能拉出去投篮的特点可以帮韦德创造突破空间，和奥尼尔的位置也不重叠。

　　热火的缺陷同样很明显，两个胖子搭档内线，防挡拆肯定会差一些，但热火已没有更好的选择了。联盟的明星内线稀缺，所有球队都把能投篮的大个子当宝，当初王至郅都因此签了大合同，能交易来沃克就不错了。

　　至于挖“白巧克力”，热火纯属无奈之举，达蒙·琼斯不愿续约，接受了骑士4年1500万的小中产合同。加上替补控卫肯扬·杜林被魔术挖走，热火连个能首发的控卫都没有了。

　　原本夏天热火会签下老将控卫加里·佩顿，如今佩顿却在太阳。奥尼尔有点自责，当初怎么就把佩顿介绍到太阳去了呢？

　　只要看过前一年东部决赛的人都知道达蒙是个除了空位3分没有任何能力的后卫，不会组织，不会突破，不像控卫，但骑士就是敢于签他扰乱市场。

　　灰熊得到了热火的老将埃迪·琼斯，上赛季的四大摇摆人变成了三大，波西、威尔斯两个投篮稍逊的人被送走了，埃迪是出色的防守者，迈克·米勒、迈克·邓利维擅长投三分球。

　　灰熊保留了核心阵容，这笔交易至少没有亏本，埃迪合同到期后能空出薪金空间，2006-07赛季，保罗·加索尔就要拿高薪了。

　　黄蜂、爵士也参与了交易，和绿军一样都是边缘人和不重要的球员互换，为的是清理垃圾合同或进行重建。

　　在和奥尼尔续签了一份5年1亿的巨额合同后，热队又补充了实力干将，他们的目标就是下赛季的总冠军。

　　值得一提的是，凯尔特人对沃克采取的是先签后换的方式，他先跟凯尔特人签了一份6年5300万美元的合同，经纪人表示绿军非常够意思，但对热火来说就有点悲剧了。

　　可莱利经理就是这样一个人，不惜以透支未来为代价、迅速地换来眼前利益，无论是训练球员还是进行交易，他都是这个路子。

　　火箭与猛龙做了一笔交易，火箭将迈克·詹姆斯送至猛龙，换来了街球王拉夫·阿尔斯通。

　　阿尔斯通被猛龙交易的原因很简单，他与球队的主帅米切尔关系非常不好，还和老将杰伦·罗斯在更衣室干过架，虽然他上赛季场均砍下14.2分3.5篮板6.4助攻，但猛龙不想要这种刺头球员，于是将其交易给火箭。

　　这时很多中国球迷又感觉火箭下赛季有机会了，至少能通过首轮，1号位看起来终于不是那么差劲了。专家也认为阿尔斯通现在是合格的首发控卫，他在太阳时就和郭旭学了不少东西。

　　猛龙还签约了非选秀进NBA的西班牙控卫何塞·卡尔德隆三年，加上波什、罗斯、马文·威廉姆斯、皮特森等人，猛龙球迷也隐约看到了希望。

　　猛龙球迷纯属想多了，就猛龙那糟糕的防守，下赛季肯定继续争夺状元签。猛龙缺少内线，前世好歹维拉纽瓦有身高体重，换成马文后护框更烂了，还和罗斯位置重叠。

　　罗斯这个人猛龙是交易不出去的，公认的高薪低能，连火箭都不愿拿朱万·霍华德来换他。巧和的是，这两人都是当年“密歇根五虎”的成员。

　　老尼尔森成为火箭主帅后，赶走了没数据的莱恩·鲍文，虽然这人防住过诺维斯基，但没有攻击力在老尼尔森看来就是废物。

　　火箭更不会给跳高运动员斯威夫特开出中产，避免了超级烂合同的出现，老尼尔森看不上那个没脑子的货。

　　火箭用5年1500万签下了网队自由人布莱恩·斯卡拉布莱恩，这个能投篮的大前锋合老尼尔森的胃口，也让火箭又入了一个新坑。

　　前世这位人送外号“白曼巴”，在NBA是一个神奇的人，著名的“人肉胜利雪茄”，他几乎没有数据，唯一特长就是拉出去投篮，但他在NBA混了11个赛季才退役，躺赢一枚冠军戒指，四进总决赛。

　　郭旭一直关注着交易情况，不觉得哪支球队能给太阳造成威胁。

　　月底，他接到了耐克公司的通知，将展开为期三天的中国行活动……


第573章 黑眼糖糖，随性巨星 

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　天才刚亮，中央戏剧学院表演系的女生宿舍里发出了凄厉的惨叫，整栋楼的人都被惊醒了，以为发生了什么恐怖杀人命案。

　　《神探飞机头2》电影里文图拉两条腿被扎上了长矛，叫的就这么惨。

　　“完了，你得帮帮我啊！我这样子去接机，他们一定会杀了我，我这辈子都别想拍戏了。”顶着两个大黑眼圈的高挑美女双手捂头叫道。

　　闺蜜舍友无奈的摇了摇头。“糖糖，你这样肯定来不及了。”

　　“救命啊……”

　　这个妹子今年22岁，名叫堂嫣，是郭旭MV的女主角，当时一群古装扮相不错的美女竞选，郭旭钦点了她来出演。

　　她的形象很甜美，18岁在第三届舒蕾世纪星选美比赛全国电视总决赛中荣获冠军，并获得“健康之星”单项奖。去年她被选中成为“奥运宝贝”之一，参加雅典奥运会闭幕式“中国8分钟”，用二胡、琵琶等传统的乐器演奏了中国名曲《茉莉花》，代表中国站在世界的舞台上，多才多艺。

　　但是，郭旭选择的原因是她前世在娱乐圈很出名，古装扮相出众，既然要选人拍MV，为什么不找个自己认识得呢？

　　郭旭选起人来很轻松，一句话的事。对堂嫣来说，这可是她有生以来的头等大事，比参加奥运会的闭幕式还难，因为那次是一群人表演，这次她是唯一的女主角，她是代表国家，以人民的名义……

　　而且，这次她要合作的是超级明星，她的偶像，激动的整晚都没睡着。

　　堂嫣是不看NBA篮球比赛的，但她看电影，听歌，郭旭在娱乐方面取得的成绩也让很多人只能仰望。

　　电影里，郭旭跳拉丁舞帅到让她恨不得趴在屏幕上看。郭旭的歌她也都很喜欢，无论英文还是中文，甚至包括那首《The Fox》。

　　因为要拍MV配合默契，最好是两个主演先认识一下，领导让堂嫣去机场接机，陪吃陪聊，下午和晚上再拍MV，她有了和偶像近距离接触的机会，结果兴奋过头了。

　　无论如何，黑眼圈都无法快速消除，她只好硬着头皮按时去机场。

　　郭旭这次中国行活动意义非凡，因为他已经三连常规赛MVP，并蝉联了总冠军和FMVP，是联盟现役第一人。他是到中国来做活动的，有史以来最大牌的NBA球星。

　　哪怕2004年乔丹来中国时也没郭旭大牌，因为那是在奇才连续两年钓鱼后的乔丹，人气都入选不了东部全明星首发。现在NBA已进入了郭旭的时代，他如日中天。

　　中方负责人都有压力，生怕搞错了哪个环节让郭旭感到不舒服，极度重视。

　　往返专机、豪华酒店、高档饮食之类的顶级待遇都是必须的，每天的差旅“津贴”也为数不菲，郭旭和第一次来时比待遇提升了很多。

　　7月28日，郭旭抵达了北京首都国际机场。由于现场接机球迷太多，活动方希望他能直接从旅客出口前往贵宾室休息，能直接走进贵宾室通道的，通常只有副部级以上官员。

　　单是郭旭在机场的待遇就能看出领导有多重视这件事。

　　MV是中国导演来拍，因为害怕耽误郭旭的行程，此前已拍好了堂嫣的古装戏份，郭旭和她搭档要拍的是都市情节，工作人员计划第二天就要把MV剪辑好，第三天在大型粉丝见面会上播放。

　　女主黑着眼圈来了，领导一看都想发飙。

　　郭旭看到堂嫣这个样子也很意外，笑问：“你没事吧？怎么和我通宵玩游戏后似得？”

　　堂嫣被一群人注视着，顿时压力更大了，她心里一抖，动了动嘴皮子却不知如何解释，最后一着急哭了出来。

　　中方的官员们都觉得搞砸了，正头疼怎么救场，郭旭先开口了。

　　他笑问道：“大家可否出去一会儿，让我和她单独聊聊？她是太激动了，我有处理这种事的经验。”

　　大家面面相觑，最后决定听郭旭的。

　　梅根翻了个白眼，叹道：“我也先出去了，反正你们用中国话交谈我也听不懂。”

　　郭旭真有处理这种事的经验，他在美国遇到过各种女粉丝。有次他去参加派对，正好是一个女孩的生日，郭旭捧出了生日蛋糕让她吹蜡烛，结果那姑娘直接激动的晕过去了，把大家都吓了一跳。

　　还有一次，女演员和郭旭拍西装广告，结果失眠状态不佳，也是黑眼圈。

　　一些感性的粉丝见偶像表现就是这么夸张，不追星的人很难理解他们的想法。

　　当年迈克尔·杰克逊演唱会就经常有人晕倒被抬出去，那还不是近距离和偶像接触呢。后来越传越神，网上说杰克逊最成功的加勒斯特演唱会现场，60万人一共有5000人当场昏倒和情绪失控，猝死几十人，医疗队一共是2000人。昏倒的人全部由歌迷自行高举抬出，交给工作人员送到医疗队伍。

　　我擦，怎么可能有演唱会场能容纳60万人？但追星族见偶像经常出状况是真的。

　　见郭旭让人都出去，屋内就剩他们俩，堂嫣呆了，她没想到会是这种发展，本以为自己要被严肃处理，从此星途惨淡了呢。

　　郭旭放松的坐在沙发上，笑问：“领导都走了，不紧张了吧？让我猜猜，你是不是昨晚太激动了，没睡好？”

　　堂嫣点了点头。“对不起，我不是故意的。”

　　“没关系，在美国我也遇到过这种事，有个白人姑娘比你这夸张多了，我们看见她时都吓了一跳，以为看见吸血鬼了。”

　　堂嫣松了一口气，没想到郭旭这么好说话，破涕为笑。

　　郭旭下一句话又让她脸色变的煞白。“不过今天你这状态，看来MV是拍不成了。”

　　郭旭解释说：“你别哭，等我把话说完，我的意思是一会儿我提个建议，把拍MV的时间改为明天。明天你应该没问题了。”

　　堂嫣问：“这不会影响你做活动吗？”

　　“没什么影响，我并不喜欢把事情都规划好来做，行程都是准备好的，就一点惊喜都没有了。我开个新闻发布会，把中国行时间延长一些就行了。”

　　堂嫣惊呆了，嘴巴张成O型，怀疑自己是在做梦，现在还在宿舍里睡觉呢。她怎么可能会有这么大的面子，让NBA巨星改变计划？

　　然而她扭了自己的腿一下，很疼，不是做梦……

　　郭旭把人都叫进来，说了自己的想法，领导和主办方立即答应了。

　　和乔丹“篮球之神”的高冷形象不同，郭旭一直走的就是亲民路线，而且他是在中国人气最高的球星，比本土球星姚名都吸引人。他愿意延长活动时间是一件好事，谁会不答应，早早的赶他回美国？

　　郭旭的理由非常强大，反正假期有空，回美国也是度假玩，在中国多玩几天呗。

　　他就这么随性……


第574章 来自星星的吸血鬼日记 

　　这天晚上堂嫣睡了一个好觉，和郭旭聊天后她压力全无。原本她生怕给偶像留下不好的印象，结果发现郭旭非但不生气，还很关心她，感觉太好了。

　　堂嫣害怕不是没道理，要是和港台明星合作，自己这种情况恐怕要完蛋了，被人抓住把柄不知道得讽刺成什么样。

　　章子怡就曾直言香港演员看不起大陆演员。当时章子怡已经是国际影后，出演的《十面埋伏》和《艺伎回忆录》斩获多个国际奖项。但是章子怡直言：“香港人歧视内地人，老是讲我只是个大陆演员，不可能成为国际巨星，他们都认为大陆是乡下。”

　　堂嫣感觉郭旭太随和了，一点架子都没有。而在这个年头，国内一些大牌拍戏都是“一拖几”的阵容了，即便在北京拍戏，也要片方为其订豪华酒店的总统套房以显示明星的身价。

　　如果是港台明星更厉害，通常还会跟四五个随从，化妆师、发型师都要有自己单独的房间。相比之下与好莱坞明星合作对于片方来说似乎容易很多，好莱坞演员还从没有跑到中国耍大牌的，未来也没有。

　　至于宝岛演员，在郭旭前世，连经纪人都有要求头等舱来谈合约的，就好像没这人大家就不能看到类似于“萌萌赞起来”这种神台词了，对电影界是莫大的遗憾。

　　第二天堂嫣的黑眼圈没了，精神抖擞的参与了MV拍摄。

　　郭旭开发布会宣布在中国的行程直接从3天延长为了7天，除了耐克公司的活动规划外，其他的重新安排，反正他不走。

　　此举得到了中国媒体、网友的一致好评，郭旭把中国当故乡真不是一句空话，他喜欢和中国粉丝互动。再看去年NBA空降来的那个吃喝嫖赌样样精通的神，差距实在太大了。

　　堂嫣心情一好，在片场的状态也非常好，她的现代装扮也非常惊艳，拍起来进度很快。

　　郭旭不像领导们一样严肃，不会像布置任务一样强制她必须做到尽善尽美。郭旭那意思MV随便拍拍就行，能拍的唯美最好，不行拍成喜剧也能接受，因为他喜欢喜剧。

　　既然对方的要求不高，她还有什么压力呢？

　　堂嫣很喜欢郭旭的这首中文歌《画心》，昨天正式推出后，她反复听，难以置信是混血华裔写出来的，意境、曲调都很完美。

　　这歌当然是很完美，在郭旭前世《画心》和《烟花易冷》、《天涯明月》、《凉凉》一起被评为中国风四大金曲。

　　堂嫣更喜欢MV，讲述了人和狐妖的爱情。

　　郭旭的剧本是拍两个版本，一个是15分钟完整故事的微电影，另一个是5分钟的MV，用微电影的素材剪辑出来。很好拍，连分镜头都细化好了。

　　在美国的时候郭旭写了个初稿就扔给好莱坞专业编剧去细化，自己只管唱。他唱的就是张靓颖的版本，这几年找专业的老师练过嗓子，唱得上去。

　　服装、场地、外景中方全都安排好了，来之前就已经协调过，这边全力支持。

　　故事分两个时代，一个是古代，一个是现代。

　　古代的剧情已经拍好了，郭旭看了非常满意。背景是隋唐，郭旭并不会在古代出场，一个混血儿穿古装违和感太强，当初他和梅根一起玩白娘子、许仙角色扮演的时候试过了。

　　这个MV说好了会拍两个版本，一个是郭旭自己主演，之后中方可以再找男演员拍一版，剧情中方都可以想一个新的。

　　郭旭还给了中国歌手翻唱权，到时给他说一声就行，这首歌男女都能唱。

　　他编的故事是适合自己的，纯粹为乐趣给粉丝们看的。

　　微电影一开始是郭旭的独白，他站在山上看着远处的风景，然后从高处一跃而下，稳稳的落地，告诉所有观众他并不是一个普通人。

　　过去的一个多世纪，我都秘密地活着，藏身暗处，独自一人，直到现在……

　　我是一个狐妖，这就是我的故事。

　　一个多世纪以来，我都秘密地活着，我知道这很冒险但我别无选择，我必须要认识她。

　　前世喜欢美剧的人都不会对这段话陌生，因为这是《吸血鬼日记》第一集男主角斯达凡·萨瓦托尔的开场白，只是把吸血鬼改成了狐妖。

　　这个开场简单明了的介绍了主角的背景，非常经典，现在《吸血鬼日记》距离拍摄还早着呢，郭旭直接就拿过来用了。

　　然后郭旭饰演的狐妖去找了女主角堂嫣，两人在咖啡厅相见，他想和她做朋友却被拒绝，堂嫣说自己已经有男朋友了。

　　在堂嫣转身的时候，她脖子上桃花一样的红色胎记闪了一下，郭旭望着她的背影陷入了回忆，这时古代的故事会剪辑进去。

　　身着古装的堂嫣救了一只受伤的白狐狸，细心照顾白狐，帮它养好伤后放生，可这只会飞的白狐狸并没有离开，从此住在了女主家，一起过了好几年。

　　后来女主生了重病，白狐去找灵草想要救她，可惜晚了一步……

　　白狐吃了灵草，并没有死去，随着岁月的流逝它又长出了多条尾巴，最后本体是九尾妖狐的男主角化身成了人形。

　　剧情到了现代，狐妖偶遇到了女主的转世，想要认识她，继续守护她。

　　狐妖去女主的公司，发现她其实没有男朋友，只是暗恋公司的老板，但老板已经结婚了，她从来没有表白过。老板和妻子是家族联姻，没有感情，他喜欢女主，关心女主但相敬如宾，没有实质发展。

　　在故事的后半段，平时总是疑神疑鬼，控制欲超强的老板娘认为女主是小三，想害死她，把她迷晕后放汽车里想制造开车坠崖的假象，男主及时瞬移出现在悬崖边，双手摁住了开来的汽车。

　　男主救下女主后就在月光下离开了，女主这时已经醒了，隐约的看到了他的背影。

　　在MV的最后，女主隐约认出了郭旭的背影。

　　这哪是MV啊？分明能拍成电视剧，而且拍了就火，情节非常吸引人。

　　微电影的故事没讲完，害女主的反派并没有被绳之于法，已婚男二号已有追求女主，和她摊牌的想法，狐妖和女主的后续发展也没交代。

　　郭旭的灵感来自韩剧《来自星星的你》，谁规定狐狸精必须是女的？他演的就是狐妖都教授。原本MV不是这样的，试镜后他改了主意，谁让他认识了金秀贤呢？

　　15分钟微电影和MV一天拍完了，剩下的只需剪辑出来，所有人都觉得这个故事很棒，粉丝们一定会非常喜欢。

　　男主帅，女主靓，痴情的男主还是狐妖，会一些超能力，太装B了。唯一遗憾是结局两人并没有在一起，这段恋情很刺激啊。

　　拍完MV，中方导演、剧组人员全服了，郭旭真是个天才啊……


第575章 中文十级，笑料不断 

　　为了活动顺利进行，中方工作人员连夜加工把MV和微电影都剪辑了出来，而且做的非常精致。谁说华娱没人才？要是都这么用心，中国娱乐圈得变成东方好莱坞。

　　郭旭的MV和微电影一起在中国CCTV6电影频道正式推出，立即爆红。

　　听了这首歌的人没有一个说差的，看了MV后更是惊叹不已，故事在古代和现代完美衔接，不但属于中国风，还有着炫酷的剧情。

　　《画心》的歌词朗朗上口，人们听上几遍就能学会。

　　看不穿是你失落的魂魄，猜不透是你瞳孔的颜色，一阵风一场梦爱是生命的莫测，你的心到底被什么蛊惑？

　　你的轮廓在黑夜之中淹没，看桃花开出怎样的结果，看着你抱着我目光比月色寂寞，就让你在别人怀里快乐。

　　歌词和MV剧情相对应，堂嫣和MV一起火了，之前她参加雅典奥运会闭幕式没多少人知道，现在大家都觉得她古装戏非常唯美，明明是普通古装，却隐约有点仙气。现代情节郭旭也没有将堂嫣完全掩盖，她显露的青春气息令人着迷。

　　“郭旭太帅了，这哪是狐妖？分明是狐仙啊。女主也好美，古装和现代都很美，两人太配了，比他现在的女朋友好得多。”

　　“一个在美国长大的混血儿，唱中文歌拍MV完爆那些华语金曲，那些没才华还拽的要命的人就该滚出歌坛。”

　　“郭旭不但是音乐天才，还是广告天才，没发现他最近的歌全都和狐狸有关吗？这就是给女朋友的情书外加胖狐狸餐厅的广告啊。”

　　“都别吹了，我觉得这歌很一般，我才听了二十几遍就关了……”

　　“这歌词写的也太好了，郭旭在美国肯定是中文十级，而且他吐字好清楚，周杰伦比他更像外国人有没有？”

　　郭旭晚上和梅根一起去做访谈节目，他登台后在现场演唱了《画心》，高潮时有一点小瑕疵，正因为这点瑕疵，他获得了全场粉丝更热烈的掌声，因为他并不是对口型来糊弄人。

　　一首歌唱完，台下全是喊“再来一首”的人。

　　主持人问了郭旭的意思，他说：“可以，我有一首非常喜欢的中文歌，是一首老歌，去年有人翻唱了英文版叫《take me to your heart》，我相信大家也会喜欢这首。”

　　他坐在了舞台的钢琴前为自己伴奏，一开口就引得全场鼓掌，因为他唱的是张学友的著名金曲《吻别》。

　　他没有唱英文，就是张学友版，模仿的还挺像，只是少了学友哥的鼻音。

　　他唱完时引得一些女歌迷尖叫，访谈节目还没开始，粉丝们就已经还嗨翻了。意犹未尽的人们又开始喊“再来一首”。

　　主持人只能出来原场，他再唱这就要变成演唱会了，和原本的计划不同。

　　郭旭现在就这么大魅力，这是其他NBA球星都做不到的。

　　他如果在中国开场演唱会，哪怕只唱自己的几首，其他都是翻唱歌曲，门票也会抢购一空。因为他总是愿意和粉丝们互动。

　　这次访谈的核心也是互动，主持人随机抽取一些网上的观众提问，然后郭旭来回答。

　　结果提问的并不只是篮球迷，还有很多影迷、歌迷，话题五花八门，很有意思。

　　主持人看着大屏幕问：“你是怎么写出《画心》这样一首歌和这个爱情故事的？”

　　“因为我很博学，而且好莱坞喜欢鬼片，喜欢妖魔鬼怪。洛杉矶的气氛，概括一下就是……你也说聊斋，我也说聊斋。”

　　主持人目瞪口呆，现场发出了一阵爆笑。

　　郭旭摆手让他们安静一下，接着说：“好吧，那不是真正的原因，其实这个灵感呢，是因为我知道梅根在中国有个外号叫狐狸精。”

　　全场笑声更大了，观众们用力的鼓掌。摄像师给了坐在前排的梅根特写，她则给了大家一个“问号脸”，听不懂中文。

　　主持人问：“看这位网友的留言，我觉得MV故事很棒，你会考虑拍成电影或电视剧吗？”

　　郭旭笑道：“想过，现在我脑子里就有一个完整的构思。”

　　现场观众一片惊呼，如果郭旭来做主演，无论什么内容大家都想看，他们都觉得MV故事是可以拍电视剧的。

　　郭旭微笑道：“告诉大家一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”

　　“坏的。”前排有人大声喊。

　　郭旭解释说：“我喜欢这个故事，但在美国只适合拍吸血鬼、狼人，不适合拍狐妖。他们不懂这个，收视率没保障，而我也没空做电视剧主演。你们得理解，虽然我的业余生活很丰富，但我还得抽空去打篮球呢。”

　　观众们用力的鼓掌，神特么抽空打篮球，那些被击败的球员看了这个会是什么感想？

　　郭旭做下压的手势让大家安静，笑道：“我再说好消息，如果中国有人想拍这个故事的话，可以找我的经纪人谈谈，我有剧本大纲，愿意友情价卖掉。我只有一个条件，那就是必须拍好，20集左右就可以了，别为了赚钱放弃质量。”

　　观众们又一起鼓掌，很多人激动到起立，国内很多电视剧就是粗制滥造还拍的超长。

　　这个访谈节目是现场直播，收视率已经爆炸了，无数人在看。

　　只要大陆愿拍电视剧，郭旭乐意帮他们一把，他抄袭韩剧没压力，娱乐圈有一个金秀贤就够了，另一个没必要那么出名。

　　今年郭旭就坑了韩娱，韩版《舞者的纯情》上映后只有本土的票房还凑活，国外扑街了，口碑也不行。

　　文根英和朴健衡两个主演根本展现不出拉丁舞的热情，舞蹈功底和美国“原版”的差距巨大，两人的身材更无法和郭旭、梅根相提并论。

　　最后男主被打断腿没能参赛，他根本没跳过一支完整的舞，结局很韩剧，又是矫情的一场苦情戏，被中国网友狂喷。

　　电视前看着直播，堂嫣是最开心的人，如果真拍电视剧，她大概是女主角的第一人选吧？她明年毕业，现在这是刚毕业就要大火的节奏啊。

　　主持人问：“你可以说说要拍的那部科幻大片吗？”

　　“这个暂时不能剧透，说多了就没意思了，电影已立项，明年等我的朋友们档期空出来就会开拍，可以透露的是电影一定有我和基努、李连杰，还有我那个悍匪形象的表哥。”

　　观众又用力鼓掌，他说杰森·斯坦森像悍匪很有趣。

　　郭旭顺便给另一部新片打了广告。“明年我们计划在暑期档上映一部中国元素的动画电影《功夫熊猫》，到时我会为电影配音，这是一部很有趣的电影，已经做了近三年，投资1.5亿美元，是我参与的最贵电影，我保证不会让大家失望。”

　　这时人们才发现他其实早就开始做大片了，只是自己没有主演……


第576章 占地为王，希望工程 

　　接下来的几天，郭旭继续留在京城做活动，这让其他城市的球迷非常羡慕。

　　郭旭接受采访承诺：“虽然这次我不能去太多城市见球迷，但我知道球迷们与我同在。现在进入了网络时代，大家只要上网就可以看到我的最新动态。我明年会尽力带领太阳队建立王朝，在娱乐方面多出一些好作品和大家分享，感谢大家的支持。”

　　他还耐心的解释了只在京城的原因。“去各地做活动必须提前沟通，主办方的任务很重，事先安排好安保，否则明星出现可能会引起混乱，万一有人受伤，那就好事变成坏事了。大家放心，我将来肯定会去其他城市。”

　　听了这合情合理的解释，外地的球迷就没意见了。

　　扫清安全隐患的确是头等大事，因为很多中国追星族特别疯狂。

　　在郭旭前世，退役多年的英国球星大卫·贝克汉姆到上海同济大学，只有数千名球迷就发生了踩踏事件，造成至少5人受伤。为避免进一步局面恶化，老贝方面决定及时结束此次“同济行”。小贝离开了，混乱才逐渐平息。

　　郭旭在东单球场做活动面见球迷，还和“耐克占地为王，东单场地擂主”吴悠进行了一场单挑。

　　10个球的比赛很快就结束了，郭旭10比0轻松获胜，让人们看到了NBA最佳球员和街球场业余球员之间的巨大差距，根本没法打。

　　吴悠的身高只有174CM，体重68公斤，郭旭进攻端随便玩，三分、背打、变向突破扣篮，10次出手全中，还把对手晃飞一次。防守端郭旭同样身体碾压，他一贴身吴悠连球都带不稳，有三次勉强的投篮遭到了封盖。

　　郭旭在NBA很少盖帽是因为身高处于劣势，对位比自己矮的人他很久没输过了，防守端也有统治力。他的力量、弹跳、臂展都很出色，在NBA对上艾弗森回回占上风，对上布莱文·奈特、博伊金斯这种，能像詹姆斯那样坦克式强突。

　　之后他进行个人表演，成功上演了胯下换手扣篮，自抛自扣，让全场球迷大呼过瘾。

　　他下场后表示：“未来我一定还会参加扣篮大赛，最近没想新花样，如果有了好创意我就去，大家不会等太久。”

　　郭旭最早被称为“普通人也能打好NBA”，他拿了扣篮冠军后，没人再说这种话了，他早证明了自己是一个超人。

　　在指导年轻球员训练的环节中，郭旭强调的依旧是先提高球员的身体素质，必须系统的把素质练上去。身体是基础，然后练技术。

　　球员基础没打好，花样再多也是一场空，肯定打不了职业比赛，反之则可能练成一招鲜的绝技，在NBA有很多这种例子。

　　这个理论大家很容易明白，没身体的话，防守扛不住，进攻顶不动，怎么投篮？人家贴身你动不了，怎么突破？但是很多人不喜欢枯燥的身体锻炼，所以郭旭每次来谈秘诀都说身体的重要性，以免未来中国篮坛后继无人。

　　前世外号“大魔王”的周琦瘦的和干鸡似得去了NBA，打不上球一群中国球迷怪火箭队不给他表现机会。就他那小肩膀、小细腿在CBA都打不出数据，火箭给他场均30分钟，他打不了10场就得重伤歇菜。

　　中国媒体、球迷吹“大魔王”，和韩国吹河升镇没多大区别，都是去参加选秀前媒体预测他顺位会是前十甚至前六，选秀结果是第二轮。再然后他上不了场，一群人抱怨没表现机会，教练压制，可真上了他又跟不上比赛节奏。

　　2018年中国篮球走到那一步是很让人郁闷的，球迷没法再体会到支持NBA中国主队的乐趣了。

　　除了篮球活动外，还有电视台对郭旭和梅根一起进行了专访，聊的都是生活中的一些八卦，梅根说英文，郭旭做翻译。

　　当主持人问到他们是怎么认识的，怎么在一起的。

　　两人给出了有趣的答案，因为派对上跳舞认识的，因为拍跳舞电影在一起的，这真的是“舞出我人生”啊。

　　郭旭还爆料了一件趣事，梅根不会念他的中文名字，一直都不会。主持人让梅根现场念他的中文名，果然她说成了“郭寿”，再念还是“郭寿”，最后有点像了，听起来是“郭嘘”。

　　这个梗当天就在网上火了，未来拍《爱情公寓》电视剧的时候，有一段也许得改台词。

　　吕子乔：“他叫关谷，不叫光谷，你什么时候见到过太太把自己老公的名字念错的？”

　　女龙套：“有啊，好莱坞的那个福克斯。”

　　梅根并不是特例，在很多外国人看来，学习中文是最为头疼的事情，是最难学的语言，汉语的语调和汉字都是难题。一是汉字太难写，简直就像画画，二是只要让老外念汉语拼音，就能逼疯很多人。

　　当然，也有学中文学的比较好的，比如“金刚狼”休杰克曼。他在电影《雪花秘扇》中，用中文演唱了老情歌《给我一个吻》，献给了韩国人全智贤，后者当然听不懂，表情呆的和车太贤似得。

　　郭旭在中国待了一周，品尝了京城的美食，游览了名胜古迹，拍了很多照片留念，并选了一些发到网上给粉丝们看。

　　最后一天，郭旭宣布将这周做活动的全部收入，外加自己带来的300万美元一起捐给中国青少年基金会。

　　1989年在北京正式成立的中国青少年基金会是以促进中国青少年教育、科技、文化、体育、卫生、社会福利事业和环境保护事业发展为宗旨的全国性非营利社会团体。

　　在这些项目中，最主要、最有影响力的就是希望工程。这是一项被社会广泛关注的公益事业，旨在通过筹款，资助中国农村贫困地区的少年儿童获得受教育的机会。

　　其他NBA球星来中国都是赚钱，郭旭这一趟捐了超过2000万人民币用于在贫困地区建立希望小学，此举赢得了媒体和网友们的赞美。

　　人赚得钱多了就是个数字，郭旭当然愿意做一些事来回馈社会，未来他会参与更多慈善活动，做一个积极正面的偶像明星。

　　郭旭临走前接受采访，说出了一个金句。“能力越大，责任越大。”

　　记者笑了，《蜘蛛侠》的这句台词看电影的人都知道。接着郭旭又说了一段，依旧是抄袭，但这次人们不知道他是抄的。

　　“我想‘富贵’两个字，它们不是连在一起的。其实有不少人，‘富’而不‘贵’。真正的‘富贵’，是作为社会的一分子，能用你的金钱，让这个社会更好、更进步、更多的人受到关怀，内心的富贵才是财富。”

　　这是香港大慈善家“李超人”2010年时说的话，郭旭拿了过来，又获得了无数掌声。

　　当晚，郭旭和梅根飞回了美国……


第577章 再见爆炸贝，预定的咖位 

　　郭旭和梅根·福克斯没回炎热的菲尼克斯，继续在洛杉矶度假。

　　他只要待在洛杉矶，湖人球迷就忍不住想骂管理层，背锅的库普切克心里一直叫苦。

　　郭旭的确喜欢洛杉矶，但那不代表他就想留在湖人啊，反正NBA赛季开始后球员都是到处飞行，很少有在家待着的时候。可球迷不认这个，很多人觉得是湖人把郭旭给逼走了，只要湖人愿意顶薪续约，他肯定留下。

　　休息一天，郭旭和梅根去电影院看了《逃出克隆岛》这部扑街影片，然后郭旭打电话给了导演迈克尔贝，约他一起吃晚饭。

　　梅根问：“你不会还想让我演他的电影吧？”

　　“是啊，现在他在事业低谷，正是确定角色的好机会。我如果不联系他，他会以为上部戏是因为剧本太烂我才让你推掉的。”

　　“那你怎么知道他下一部戏不会烂呢？”

　　郭旭早就想好了说辞。“因为他不会在同一个地方跌到两次，下次他找个简单的剧本专心搞爆炸，肯定会拍的很精彩。下次我也会帮你把关，剧本不行我肯定不让你拍。”

　　梅根在家里说话从来不算，重要的事都是郭旭来做主，她换好衣服就一起出门了。

　　三人在意大利餐厅见面，迈克尔贝今天非常颓废。

　　他穿的是不知道几天没换的灰色长袖T恤，长头发有点乱，还留了点胡子，他那无法聚焦的目光和呆滞的眼神让郭旭感到步步惊心。

　　坐下后，郭旭调侃道：“迈克尔，你气色不太好啊。”

　　“杰森，你们不是来嘲笑我的吧？”迈克尔贝苦笑道，最近两周他过的糟透了。

　　《逃出克隆岛》对于迈克尔贝来说，是一个具有特殊意义的电影。电影7月22日上映，首周票房1200万，到下片北美票房未必能超过3000万，是他职业生涯以来的最低点。《人生遥控器》一周票房就能爆他这部科幻大片。

　　在郭旭前世，这部电影全球票房1.6亿，虽然卖到了多个国家，有些喜欢迈克尔贝的影迷买账，最后也没收回成本来，因为电影投资1.26亿。今生梦工厂还是难逃被派拉蒙收购的结局。

　　郭旭摇了摇头，微笑道：“老哥，我可不是来嘲笑你的，我坚信下次你会证明自己。下部电影只要是科幻片，梅根肯定出演。”

　　“估计短期内没人敢找我拍科幻大片了。”迈克尔贝信心还是不足。

　　“谁说的？要是你到明年还没有电影要拍，我找你。”

　　“哈哈，谢谢你，听你这么一说，我心情好多了。”迈克尔贝笑道，至少他最郁闷的时候，还是有人关心自己的。

　　两人聊起了这部电影，郭旭说《逃出克隆岛》有不少优点，但缺点更明显。

　　电影有着美丽的开场，美丽的海湾，群山，蔚蓝的海水加上空灵的音乐，迈克尔贝不愧是MV导演出身，上半部分拍的美轮美奂，而下部分的剧情彻底撕毁了美好！

　　他把电影上半部分精心构建出的所有谜题、悬疑，引申出的关于生命价值的推论，都用一波强过一波的爆炸和追车场面来代替。这是“爆炸贝”的特长，但是一群特种兵抓不住两个没有受过任何军事训练的克隆人？观众看了都有一个感想，你特么在逗我？

　　男女主的光环大到可以无视物理定律，郭旭看了觉得他俩根本没必要躲子弹，因为就电影里展现的身体强度，子弹应该是打不伤他们的。比如他们在高空坠落，被一张网接住了毫发无伤，现实里人从那个高度掉到网上应该挂了才对。

　　郭旭的吐槽很犀利，俩爷们却越聊越投机，因为他的说法和迈克尔贝的想法不谋而合。

　　郭旭说看好他再次崛起，要做到这一点非常简单，别玩什么深度，也别讨论人性，你就干你擅长的事，多搞动作戏和爆炸就行了。

　　迈克尔贝这顿饭吃完就变精神了，正所谓人生难得一知己，郭旭就是他的亲兄弟。

　　这个人一直挺有个性，单身多年，只和谈得来的人一起玩，他要是看你不顺眼，那完了，千万别和他一起工作，会被他给虐死。

　　他是每天至少工作12小时的片场“暴君”，拍的起劲时甚至工作20小时，他经常发火，在他的片场，听到的永远是噪音，和他的大声嚷嚷。1998年，美国某杂志就曾发问：“迈克尔贝是恶魔吗？”到2018年这个回答仍然是“yes”。

　　但他遇到喜欢的人，也会变的很好交流，生活中没有暴脾气。

　　迈克尔贝被一位单身妈妈生下，因无力抚养被送到福利机构，由养父母养大，童年的经历导致他的性格有点怪。

　　这货要是看谁顺眼了，能做出莫名其妙的事来。比如他曾暗示执导过《战争之路》的著名导演约翰·弗兰克海默是自己的亲生父亲，尽管在八十年代的一次DNA检测上二者没有血缘关系，但他声称因为当时的DNA技术不够发达。

　　他就这么离谱，喜欢一个人能认人当爹。要不是郭旭和他长的一看就不像，他可能也得拉着郭旭去做个DNA检测，说不定两人是同父异母的兄弟呢？

　　梅根陪着吃饭聊天，偶尔插几句话，和迈克尔贝的关系也近了很多。

　　等散伙回了酒店，梅根好奇的问：“你就这么想让我参演他的电影吗？为什么不让我演《盗梦空间》呢？”

　　“女主角的设定你也看过了，不太适合你，而且我们如果总是在荧幕上秀恩爱，观众会腻的。他们还可能想起《舞者的纯情》，看电影的时候会出戏。拍迈克尔的片子不同，你会证明自己的实力。”郭旭解释说。

　　梅根问：“你怎么知道他一定能成功？”

　　“因为他从没有连续失败过，值得赌一把。”郭旭笑道。

　　1994年的迈克尔贝年仅29岁的导演处女作《绝地战警》斩获1.4亿美元票房，次年导演《勇闯夺命岛》拿下3.4亿美元票房，接下来《绝世天劫》、《绝地战警2》也都拍的还不错。

　　他总是一鸣惊人的创造着票房神话。“最年轻一亿美元票房导演”，“最年轻十亿美元导演”，截止郭旭前世的2017年，迈克尔贝累积票房达到了57亿美元，位列影史第三，这还没算上他拍烂的《变形金刚5》。

　　频繁不断的爆炸、快速凌厉的剪辑、激烈追逐的镜头，这些都是迈克尔贝的标签，喜欢爆米花电影的郭旭确实很喜欢他。

　　有这次聚餐，梅根主演《变形金刚》肯定就稳了。

　　如果她连续票房大爆，片酬不会像前世那么低，几乎预定了一线女星的咖位，演技不是事，票房才有说服力。只要《变形金刚》票房大爆，也许有很多人会说是梅根的功劳呢。

　　前世她只是花瓶，今生郭旭要帮她名利双收……


第578章 成为NBA历史第一人的捷径 

　　NBA自由市场有许多签约和交易，布莱恩·科朗吉洛经常给郭旭打电话，问他要不要签有实力，又愿意降薪加盟的自由人，太阳有薪金空间，签一个中产球员2006-07赛季也不用缴纳奢侈税。

　　想加盟太阳的人很多，郭旭全否决了，理由很简单，几乎都是摇摆人想来，太阳用不到。

　　“有实力的人加盟怎么用不上呢？签了当替补也好啊。”布莱恩不解道。

　　“上赛季我们有很多新人都得不到培养，没有出场机会，下赛季常规赛给他们多一些表现机会不好吗？老将有两个就足够了，多了不上场浪费，上场了他们也没有潜力可挖，只会状态下滑。为了球队长远发展，我建议锻炼新人。”

　　“好吧，就听你的。”布莱恩哭笑不得。

　　他感觉两人的对话很诡异，仿佛他是球员，郭旭才是想要省钱的抠门老板。

　　自从布莱恩知道篮球运动，知道有NBA以来，他从没听说过有像郭旭这样为球队省钱的核心。是不是凑上一队底薪球员，他带起来才觉得过瘾啊？

　　布莱恩想要签人，是因为今年NBA新的劳资协议里增加了一项特赦条款，自由市场里出现了几个性价比很高的球员，就是那些被“特赦”的人。

　　因为此条款是源于尼克斯队“中投王”阿兰·休斯顿超级烂合同的问题，因此也被称为“阿兰休斯顿条款”。

　　条款规定，如果球队的薪金总额超过了NBA工资帽，在保证履行合同薪金的前提下，可以裁掉一名球员。这名球员的剩余工资需要照付，但是不计入球队的薪金总额。此举旨在帮助球队避免奢侈税，这样一来，球队会有更多的空间来进行阵容调整。

　　所谓的特赦，就是将自己队内用不上的高薪球员直接扫地出门。为什么不裁员呢？根据NBA的规定，在将球员裁掉之后，该球员的薪水依然计入球队的工资总额，奢侈税照缴不误，纯属损人不利己。

　　尼克斯的烂合同实在太多了，这规定就是联盟想帮他们一把。由于尼克斯地处纽约，是商业价值最高的球队，大卫·斯特恩一直很希望把他们捧起来。

　　遗憾的是，尼克斯在1999年后就成了烂泥扶不上墙的典型。

　　让人啼笑皆非的是，休斯顿并没有被特赦，尼克斯选择特赦了队中另一名球员，绰号“垃圾狗”的杰罗姆·威廉姆斯。

　　因为联盟规定，球队必须为球队剩余薪水前五或者是平均年薪前五的球员投保，参保的球员一旦受伤缺席比赛，一部分薪水就会由保险公司赔偿。球员连续缺席场次达到41场及以上时，保险公司将支付其薪水的80%。

　　也就是说，休斯顿坑的最惨的其实是保险公司，不是尼克斯。

　　被特赦的高薪球员不少，有一位很多球队都想招入阵容，那就是小牛队长迈克尔·芬利。

　　芬利在2001年和小牛签订了7年1亿美元的合同。到了今年，他的合同将导致小牛此后的三个赛季至少缴纳5000万美元的奢侈税。

　　前世小牛老板库班就忍痛特赦了芬利，而芬利被特赦后给了库班一个响亮的耳光，他选择加盟了同区的马刺并在2007年拿到了总冠军。

　　如今芬利更想加盟太阳，填补乔约翰逊离开的空缺争冠。尴尬的事情发生了，太阳管理层拒绝了芬利，哪怕下赛季只需付出不到300万美元。太阳不会对外公布，给他留了面子。

　　雷吉·米勒也被步行者“特赦”，他已经退役了，但由于还剩1年的合同需要步行者支付，为了少缴600万美元的奢侈税，步行者“特赦”了队史上最伟大的球员。已经退役还能为球队做一些贡献，米勒获得了许多掌声，他就是退了，不去强队抱腿。

　　老鹰队裁掉了“便士”安芬尼·哈达威，这位大神2006年合同就到期，但老鹰管理层等不及了，这人总是受伤，效率低还喜欢倚老卖老，留在队里看着都烦。

　　哈达威想回太阳也被拒绝，不是每个老将都有机会圆冠军梦。太阳签他完全没用，甚至他都称不上吉祥物，整个职业生涯看不出哪里吉祥过。太阳更不需要用讨论哈达威巅峰时有多迷人来吸引球迷。

　　太阳拒绝的人一多，难免会被媒体盯上，很多专家对太阳夏季不补强感到费解。

　　明明有充足的薪金空间，不为卫冕加个保险吗？

　　哪怕太阳想保留一个名额，完全可以把一个次轮新秀裁掉啊？签个老将肯定更强，边缘人詹姆斯·琼斯难道会比芬利更好吗？

　　事实上，郭旭就觉得琼斯更好，因为琼斯没有名气，凡是影响郭旭人气的人他都不想要。

　　前世杜兰特加盟了勇士后，斯蒂芬·库里就没法获得常规赛MVP了，他打的再好也不行，因为勇士阵容太强，库里获得的评价就不高。

　　太阳现在也遇到了这种情况，芬利明明只是个角色球员，名气却很大，给人一种他很强的假象，这是郭旭不能接受的。

　　上赛季芬利为小牛场均出战36.8分钟，14.2次出手只能命中6球，命中率42.7%，场均只能制造2.1次罚球，得到15.7分4.1篮板2.6助攻。

　　从数据上不难看出，芬利几乎没有了突破能力，得分全靠跳投，近37分钟得这点分，进攻效率显然是个悲剧。

　　以芬利目前的水平，加盟太阳后出场时间不可能在25分钟以上，他场均得10分都费劲。

　　如果太阳培养新人为主，让芬利只打10分钟，那他肯定没什么数据。也许他会留下降薪帮太阳建立王朝的美名，但人们会怎么评价郭旭呢？

　　专家和球迷们会认为太阳的阵容真的非常强，是一队全明星，因为前全明星芬利加盟了都只能做边缘人。他们有了参照，在小牛的时候，芬利可是球队第三得分点啊。

　　总之，郭旭绝不和芬利这种有名气没实力的人合作，他哪凉快哪呆着去。

　　阿郎佐·莫宁这种老将如果想来太阳，郭旭是绝对欢迎的，因为肾斗士莫宁有实力，大家还都以为他不行了，帮他拿到冠军戒指还是很好的噱头。可惜莫宁死心眼，他对热火的感情很深，又回热火了。

　　有一些心里话郭旭不会对任何人说，永远只是他烂在肚子里的秘密。

　　他只想要两种队友，一是潜力超强，前世成为了明星或优秀角色球员的新秀；二是有明星实力却没有球权，给他球权就能爆发，目前被严重低估着的球员。

　　郭旭和这两种人搭档获得了总冠军，才会得到最高的评价。会被贴上类似“他能带动全队”，“他个人能力最强”，“他能让队友变强”的标签。除非有第二个重生者，否则谁知道这些人的潜力？

　　这是一条超越乔丹，成为NBA历史第一人的捷径！


第579章 国宝，噱头 

　　8月，太阳管理层唯一的运作是5年7300万顶薪提前续约了内线“小霸王”阿玛雷·斯塔达迈尔。

　　没有人为此感到奇怪，上赛季小斯成为了NBA野兽派的第一代言人，和他的得分能力、爆发力、进攻观赏性相比，连90年代的“雨人”坎普都稍逊一筹。

　　小斯已经成为了NBA首屈一指的内线球星，许多媒体称他的这份合同和郭旭一样，仍然属于低薪高能的范畴。

　　哈皮·沃特尔斯早给小斯算过一笔账，他提前续约2006年执行，2011年时他才29岁，再签一份大合同的几率很大，如果是30岁成为自由人就不好签高薪长约了。

　　小斯也可以选择在2010年跳出合同，那时他28岁，愿意给顶薪的球队肯定更多，无论留下还是离开，他都能赚很多钱。另外，他接了很多广告代言，早早步入富豪球员的行列了。

　　布莱恩也给内内开出了一份5年5000万美元的提前续约合同，平均年薪1000万，内内听了经纪人的没接受，尽管他在队里大部分时间打替补。

　　在郭旭前世，内内也没有接受掘金的提前续约，在2006年签下了6年6000万的高薪长约，而且是在赛季报销的前提下。

　　前世内内2005-06赛季只为球队出战了3分钟就因伤报销，签下大合同时他仍在进行恢复性训练，在2004-05赛季他也曾经因伤错过了27场比赛。

　　今生内内数据一般，但比前世健康。他的最大优势是年青，并且充分的展示了惊人的运动能力。很多球队愿意赌他的天赋，不提前续约的话太阳不好留人。

　　内内其实已不想继续待在太阳了，他已经手握两枚总冠军戒指，如果再夺冠就是三枚，这辈子不缺团队荣誉了。但他在队里只是轮换球员，选秀时他的顺位更高，可不想给小斯当一辈子替补。

　　8月，全联盟只有一笔大交易，发生在尼克斯和公牛之间。

　　公牛送出了“小鲨鱼”埃迪·库里和老将安东尼·戴维斯，得到了尼克斯队的大前锋蒂姆·托马斯、前锋迈克尔·斯维特尼和后卫杰梅尼·杰克逊。

　　看上去公牛亏的很惨，经理失心疯了。其实他们没付出多大代价，当然也没有得到什么。

　　“小鲨鱼”是个高薪低能，防守奇差的中锋，脂肪含量一看就严重超标。他不只是移动速度慢防不好挡拆，甚至懒到了不愿卡位抢篮板球，连数据都不在乎。

　　这个身高213CM，体重134公斤的大胖子，上赛季场均打28.7分钟，砍下16.1分5.4篮板0.6助攻。这是什么概念？抢篮板稍微积极一点的大个子，不卡位只在禁区附近捡篮板球都不只这个数，他抢篮板的效率都不如一些摇摆人。

　　偏偏尼克斯经理伊赛亚·托马斯把库里当宝，和公牛先签后换，给他开出了6年5600万的大合同。

　　库里要是在2018年拿到这份合同绝对是白菜价，但在这个年代，评选联盟历史十大垃圾合同他都能入选。

　　9月，郭旭结束假期返回了菲尼克斯，养精蓄锐等待着新赛季开始。他并没有练球，虽然体力充沛，但是精神非常疲惫。

　　在洛杉矶的时候，他去给电影《功夫熊猫》完成了配音，比他想像的难得多，哪怕有专业配音演员做指导，他还是感到一个头两个大。

　　在做这件事之前，郭旭一直想当然地认为声音是动画全部做完后配上去的。实际上，现代好莱坞动画工作室已经有了一套成熟的工作流程，保证了尽可能的控制成本，几大工作室都是一个路子，先有故事情节，再出剧本，之后是故事板（影视分镜头）。

　　普通真人电影也会创作故事板来表现剧本的情节，但动画的故事板创作完成后基本就不会大变动了，绘画师将根据故事板来完成创作。

　　接下来导演则会根据剧本台词逐帧播放故事板来估算成片的时间，这时候就要找演员来配音了，演员在录音棚按故事板完成所有台词的配音。为什么要先配音呢？因为动画角色好对口型。

　　接下来还有完成角色形象，建模、渲染等专业步骤，特别麻烦，最后合成一部完整的动画。一部动画电影的创作往往需要几年时间和许多人合作完成，所以非常烧钱。

　　如果有人问“中国的国宝是什么？”无论哪个中国人都会异口同声的回答“熊猫”，这是中国给世界的一张可爱名片。

　　郭旭想给中国影迷留下深刻的印象，所以决定为熊猫阿宝配音，无论中文版还是英文版，都说好了由他来配。

　　偏偏前期配音的时候，郭旭正在NBA赛季中，到处飞客场根本没空，一群人又没法特意等他一个。于是其他角色在做动画前就完成配音了，郭旭是之后单独来配，没有根据习惯流程来做。

　　他当时很有信心，前世看过原版《功夫熊猫》的英文版和中文版，对声音有印象，这能有多难啊？结果真是太难了，因为他得尽量对口型，还要说话自然，语气符合剧情，一段话他要配很多遍才能过关。

　　配到最后魔改版的《功夫熊猫》在郭旭看来变的没那么有趣了，这就是他的噩梦啊！

　　其他配音演员罗伯特联络了几个熟人，梅根给新角色阿狸配音，是阿宝的青梅竹马。

　　杰森·斯坦森给华南虎大师兄配音，和原版的虎妞设定不同，大师兄喜欢帅酷，有点傲气，但骨子里是个逗B。

　　达斯汀·霍夫曼给师傅“不爽猫”配音，就是郭旭家那只布偶“巴基”的形象，整天一副不爽的样子。

　　成龙大哥给金丝猴配了音，郭旭和好莱坞的中国影星都见过，成龙愿意凑这个热闹。

　　上赛季太阳夺冠太容易，郭旭难免有些膨胀了，他感觉只要保持上赛季的打法，新赛季球队不陷入伤病困扰，三连冠建立王朝毫无难度。

　　他不需要费多大力气，甚至常规赛打弱旅要适当的放水，多把精力放在组织上就行了。

　　正因为相信现在的一群队友，郭旭坚持不要管理层签任何球员，空着那个名额。这使得太阳成为了NBA历史上最有个性的卫冕冠军球队。

　　小斯下赛季依旧是新秀合同，年薪不高，哪怕郭旭和马里昂的薪金逐年递增，太阳也是联盟薪金第二低的球队，仅高过山猫，这是一个恐怖的噱头。

　　菲尼克斯媒体不厌其烦的采访众人，想知道太阳会不会有什么大交易。

　　郭旭给出了明确的答案：“不会有大交易，我喜欢和磨合好了的队友们并肩作战，而不是频繁的更换阵容，老将有加里（佩顿）和托尼（库科奇）就够了，新赛季我们会是实力最强的球队。”

　　“乔约翰逊离开，你不担心卫冕失败吗？”记者问。

　　“没有球队能击败太阳。”


第580章 大牌的合同，预言和诅咒 

　　9月，自由市场的大牌们全都签了合同。

　　雷阿伦5年8000万高薪长约续签了超音速，这是一个艰难的决定，他很清楚在超音速没有争冠的希望，但强队都没有薪金空间，无法给他提供满意的合同，他只能继续待在弱队当老大，还不是顶薪。

　　超音速算是雷阿伦和队友、管理层闹矛盾最少的一支球队了，但今年还是有一件事让球迷们质疑“君子雷”的人品。

　　他和超音速续约出现了紧张的情形，一直观望到了九月，跟球队索要5年一亿的合同结果是被媒体各种嘲笑，根本没有人把他当做巨星看待。

　　他还炒掉了经纪人用律师来签约，媒体认为他是为了节约经纪人那4%的提成。

　　在郭旭前世，雷阿伦夺冠后，曾表示对自己在2005年跟超音速队续约后悔不已。“当我在凯尔特人队、热火队拿到冠军后才明白，当年在超音速我们简直像是在过家家。我热爱那支球队、那座城市，但球队那时候对于夺冠并不严肃认真，他们并没有做好工作让我们处在一个能夺冠的位置上。”

　　这话听起来就好像雷阿伦是个有实力带队争冠的超级明星，超音速很对不起他。实际上他为球队效力的4年半时间里，只带队进过一次季后赛，最后一年更是怒摘榜眼签。

　　他最大的功劳，是帮助球队选中了凯文·杜兰特。

　　“老猫”卡蒂诺·莫布里想重回火箭队未果，最终5年4200万大合同签约了快船。

　　这是快船历史上与非本队自由球员签约时开出的最贵合同，让人摸不清头脑，快船老板唐纳德·斯特林似乎忽然转性变大方了。

　　然而这是一笔亏本的签约，前世2008年莫布里就因为心脏问题被迫退役了。他的得分效率不高，防守也不怎么样。

　　湖人底薪签了矮个子大前锋马库斯·费泽尔，由于上赛季费泽尔表现还不错，作为替补随着热火队打进了东部决赛，人们普遍认为这是一笔超值的签约。

　　因为选中大嘴状元博古特的缘故，媒体曝光率出奇的高，很多专家认为下赛季湖人有可能成为进步最快的球队，只要他们磨合好的话，现在队里有四个出色的球员。

　　湖人还特赦了内线布莱恩·格兰特，依然要付给他之后两年约3000万美元合同，这导致了一些湖人球迷的不满，用奥尼尔换回这种垃圾合同简直疯了。

　　其实湖人已经比前世阵容强很多了，他们没有送走卡隆·巴特勒换回夸梅·布朗。这是一个巅峰有20+5+5能力的全能小前锋，可以做第二持球进攻点，防守合格，球风硬朗。

　　库普切克不可能再换回一个水货状元来影响对新状元的培养，只要博古特能打出他自己吹嘘的八成功力，湖人下赛季都是西部豪强。

　　湖人还签下了自由球员杰夫·麦金尼斯，这个重型控卫经验丰富，做替补增加了1号位阵容深度。不过1号位依旧是湖人的致命弱点。

　　湖人的中锋位置不弱了，缺点只是球员年轻，欠缺经验。除了博古特外，还有次轮新秀图里亚夫做替补，河升镇做边缘人，他们放弃了防守很差的梅德维登科。

　　也有人对湖人的前景表示悲观，有记者爆料科比和博古特还没见过面，包括博古特加盟的新闻发布会科比都没露面表示欢迎。他后来更拒绝评价新队友，很明显不喜欢博古特。

　　还有媒体认为下赛季科比一定会玩命出手，不顾团队。这不是为了和谁较劲，而是他和阿迪达斯公司的合约要到期了。此前阿迪和麦迪签了终身合同，自尊心超强的科比肯定不想比麦迪合同差，他需要证明自己。

　　科比没法假意选择其他公司，坐地起价。所有人都知道他这性格转投耐克是不可能的，有郭旭和詹姆斯在，他去了在耐克最多是排名第三的球星。

　　9月末，太阳队训练营开启了。

　　媒体日的时候，太阳是一副天下无敌的姿态，所有人都信心满满准备卫冕，然而只过了两天，厄运降临了。

　　已升级为球队二当家的斯塔达迈尔被检查出了左膝盖软骨损伤，得接受微创手术修复。

　　能避免的手术，一定要避免。这是太阳队医卡特的哲学，但这一次他说必须手术了。

　　郭旭得到消息后感到很无奈，前世小斯是怎么伤的他早记不清了，就记得做了微创手术赛季报销。现在听卡特的解释是积劳成疾，根本无法避免。

　　说白了，这就是小斯的球风造成的，他太喜欢扣篮了。上赛季他为了参加扣篮大赛，苦练了一段时间扣篮，进联盟三个赛季，他给人留下最深的印象就是挡拆后空切扣篮，空接、隔人暴扣层出不穷。

　　郭旭上赛季结束后才劝他改变打法太晚了，夏天小斯没有高强度训练，但他的膝盖已经出了问题，等感觉到不适，就只能手术了。

　　太阳官方公布了这个消息，立即就登上了新闻头条。在各大媒体看来，做微创手术基本就可以宣布小斯的“死刑”了。此前做这种手术的球员全都身体素质下滑，再也找不到感觉。

　　克里斯·韦伯、安芬尼·哈达维、阿兰·休斯顿、基德等球星，全都是膝盖手术之后运动能力废掉大半的范例。

　　这下子想争冠的球队都开心了，很多人等着看太阳队的热闹，看郭旭的热闹。

　　圣安东尼奥媒体幸灾乐祸的说：“夏天太阳管理层实在太狂妄了，不引进球星，连中产球员都不签，这赛季是联盟薪金第二低的球队，以为这样就能卫冕。现在他们再想引援已经晚了，大牌球员都已经有了下家。”

　　纽约时报称：“阿玛雷是最被低估的内线球星，很多人说他是因为杰森郭才成为明星，实际上并不是这样。新赛季人们一定会看到失去阿玛雷的太阳进攻有多难，他是一个有能力场均砍下30分的超级明星，内内在进攻端代替不了他。”

　　“黑锅”们比过年还开心，网上出现了大量“预言”帖，都说郭旭没了小斯不行，有些言论与其说是预言，其实更像是“诅咒”。

　　物极必反，郭旭前两个赛季太成功，夺冠后他接受采访也不够低调，三连MVP更让其他球星的球迷看不下去了。

　　在湖人的时候，郭旭第一次入选全明星赛就有人说他被高估，如今三连MVP，说他被高估的人更多了。

　　“太阳能够连续获得常规赛最佳战绩，和阵容深度有直接关系。马里昂、斯塔达迈尔、乔约翰逊三人都有明星实力，最后奖项却被杰森郭包揽了，他的个人能力绝对严重被高估。新赛季少了两个球星，他再想刷助攻一定变的非常困难。”

　　总之，新赛季各队报仇的机会来了……


第581章 怎么玩？出师未捷身先死 

　　几乎所有专家都认为新赛季太阳要完，口风出奇的一致，这其实是联盟官员的愿望。

　　枪打出头鸟，太阳上赛季就是联盟公敌，所有球队对阵他们都很认真，但是打不过。如今太阳倒霉了，所有球队也都准备好了痛打落水狗，让他们吃不了兜着走。

　　媒体不留余力的捧斯塔达迈尔，从夏天就开始捧，现在小斯却完全高兴不起来，他就算真有过“巨星”实力，现在也是个要做微创手术的人。

　　住进医院后，小斯还一再问队医托马斯·卡特能否不做微创手术，卡特每次都说必须做，说的他想哭。

　　10月3日做完了手术，卡特表示非常成功，小斯依旧开心不起来，又问：“我什么时候能复出呢？复出后还有以前的运动能力吗？”

　　“我可以保证你运动能力不会下降许多，但前提是你必须修养很长时间。很多球员都是因为还没把伤完全养好就出战，导致伤势反复。”卡特顿了一下，苦笑道：“所以，我建议你这个赛季不打了，等下赛季再复出，否则有可能会影响整个职业生涯。”

　　小斯叹了口气，一副苦大仇深的模样。“这样不行啊，我不复出的话，球队今年夺不了冠怎么办？”

　　球队获得三连冠的意义和三个分开的总冠军是完全不同的，小斯求胜欲望很强，他怕错过了这次机会，万一以后再无法三连呢？那样他会抱憾终生。

　　卡特正色道：“你能否上场是我说了算，看你的恢复情况如何吧，如果你生涯打15个赛季，有很多时间可以冲击三连冠，但你提前复出受伤加重的话，也许连10个赛季都打不了，这笔账很好算吧？”

　　“……”

　　当天郭旭给小斯打了电话，两人聊了20分钟，郭旭建议他听卡特的安排。

　　因为郭旭记得前世小斯复出后只打了三场就又歇了，对球队没有什么帮助，对他自己也没有任何好处。

　　他还知道，即使小斯受伤，太阳剩下13名球员的实力也不弱，他依旧有信心带队赢球。

　　外线约什·霍华德越打越好了，贝尔做首发是个3D球员，替补还有进步明显的阿里扎和詹姆斯·琼斯，他们会弥补乔约翰逊离开的空缺。

　　太阳内线不缺人，内内可以打首发，承担起小斯的任务，瓦莱乔做替补防守出色，新秀大卫李也可以上场，做3、4号位的替补。

　　要是太阳没有选中大卫李，郭旭不会有这么强的信心，他的潜力非常大。

　　当然，新秀赛季的大卫李远称不上明星，否则他就不会掉到首轮末尾了。大学时期他的表现并不突出，虽然坚持读满了四年，但场均数据只有11.3分6.8篮板，是个防守糟糕的二流内线。

　　但是大卫李有两个优点，一是他有稳定的中投和快速的移动，给他多一些出手权就能得分；二是……他很英俊。

　　在公开训练课上，大卫李就在进攻端表现的非常抢眼，挡拆后能跳投、能暴扣，已在凤凰城有了一些女球迷，他的到来明显拉升了太阳队的整体颜值。

　　在防守端，大卫李防挡拆做的非常差，防守意识巨烂无比，经常漏人不知道换防，至于补防、协防就更别想了，得慢慢练。

　　幸好他和布泽尔相似，力量很足，能在几禁区附近抗住人，擅长卡位拼抢篮板球。太阳队有哈斯勒姆、瓦莱乔负责防挡拆，大卫李专心抢篮板就行，他的篮板能力还好过小斯呢。

　　小斯受伤这件事郭旭本就有心理准备，能预防最好，预防不了他也不怕。所以他一点都不郁闷，平时在队内依旧笑脸迎人。他甚至觉得小斯受伤也有好处，这赛季太阳夺冠了会显得他更厉害。

　　郭旭作为核心保持着良好的心态，队友们心里也踏实了许多。

　　然而福无双至，祸不单行，一周后发生的事，就让太阳众人和球迷都有点无法接受了。

　　季前赛第二战，太阳对阵马刺的比赛中，内内空切和邓肯相撞，导致右膝前十字韧带撕裂，中部韧带撕裂，半月板撕裂，赛季报销。

　　结果一出，老板布莱恩都崩溃了，对外宣布时面对镜头几次摇头。

　　今年队医卡特大显身手的时候到了，刚做完小斯的手术没多久，又送来一个，现在他成了太阳队存在感最强的人。

　　媒体一片哗然，太阳内线双塔接连报销，他们似乎完定了。

　　接下来太阳还怎么玩？内线就靠蓝领和新秀吗？最擅长投篮的老将库科奇前两个赛季已经是边缘人了。

　　太阳连续三个赛季没有球员大伤报销，是全联盟伤员最少的球队之一，这赛季他们终于失去了运气。

　　太阳双塔受伤看起来是偶然，其实是偶然中的必然，小斯的积劳成疾和他的球风有关，内内重伤则和他的心态有关。

　　进入联盟后，每次对位邓肯时内内都打的很兴奋，他的身材适合防守邓肯，媒体也经常夸他防守比小斯好，这让他很有成就感。

　　内内既能抗住邓肯，也能干扰投篮，太阳VS马刺的系列赛他在进攻端也有表现，上赛季得到了很高的评价。

　　这次季前赛打马刺，内内更兴奋了，小斯因伤报销，他是公认的最大受益者，新赛季会成为首发，刚好他又是合同年。

　　如果他打出了漂亮数据，就可以签下高薪长约，要是他能砍下场均20+，应该可以拿到顶薪，会有球队相信他此前是球权少才没有好数据。

　　内内和经纪人商量后准备全力一搏，季前赛就打的积极主动，攻防两端都很勇猛，猛的就像小斯。

　　结果，出师未捷身先死……

　　知道自己的伤情后，内内一个7尺大汉在医院哭了，郭旭等人去探病的时候，他一遍遍的说“我对不起大家”。

　　缺少了小斯，很多球迷相信太阳仍有争冠的实力，因为内内也不是省油的灯。

　　如今又少了内内，所有人都说太阳完了。2004年太阳西决淘汰森林狼，双塔的发挥非常关键，现在内线只剩蓝领，进攻全靠郭旭和马里昂了。

　　太阳教练组开会研究后，德安东尼建议郭旭季前赛减少出手，多和队友磨合，尽快帮大卫李找到进攻感觉，融入球队，这样新赛季他们还可以打跑轰。

　　郭旭照做了，季前赛和大卫李阵地战打挡拆，是太阳的主战术。

　　想让大卫李打出水准是揠苗助长，他才刚进入NBA，立即就要承担很多责任，压力肯定很大，说不定会撞上新秀墙。新秀在防守端更难发挥，他们容易被裁判针对，防守动作稍微大点就会被吹犯规。

　　然而，人们惊奇的发现，太阳季前赛的进攻依旧很猛，攻击力和上单赛季比似乎没下降多少。

　　他们最终取得了6胜1负的战绩，唯一输给的就是马刺……


第582章 你大爷永远是你大爷 

　　郭旭季前赛场均出战33.3分钟，砍下18.4分2篮板13助攻2抢断，投篮命中率55.6%，三分命中率42%，罚球也有90%。

　　全队季前赛五人场均得分上双，马里昂场均打36分钟，砍下20.1分10.4篮板的两双，投篮命中率52%。

　　霍华德场均打34.8分钟，砍下17.4分6篮板2助攻，命中率47.2%，成为了球队第三得分点，顶上了乔约翰逊的位置，得分效率不逊“单打乔”，只是组织能力较差。

　　贝尔接球投篮精准，也能参与快攻，三分命中率45.4%，场均得到11分。

　　大卫李挡拆后中投、顺下都做的不错，防守端他能抢下后场篮板球一传发动反击。他场均打26.2分钟得到10.6分7.3篮板1.3助攻，投篮命中率59.6%。

　　大卫李现在就能发挥战术作用，因为他只是30号新秀，严重被低估，对手包夹郭旭一般是放空他，郭旭把球传过去他就得分，命中率高的离谱。

　　看了大卫李的数据后很多专家都惊呆了，为什么他进了NBA得分反而比在大学里容易呢？这特么不科学！

　　布雷克、哈斯勒姆、瓦莱乔、阿里扎、琼斯等人同样上场就有表现，只是得分能力略逊，防守端非常积极。

　　两名老将佩顿和库科奇没怎么出场，让出了时间来锻炼新人。

　　最后一场太阳大胜勇士23分，郭旭一次次突破重型控卫拜伦·戴维斯，为队友制造快攻得分机会，轻松砍下15分18助攻3抢断。

　　赛后新闻发布会上，郭旭接受了记者们的采访，又成联盟焦点。

　　记者问：“太阳在缺少了三名重要球员的情况下，季前赛取得了最佳战绩，你认为关键是什么？”

　　郭旭微笑道：“关键在于很多人说太阳完了，彻底废了，我的队友们都气不过，全力以赴的打每一场比赛。虽然我没什么求胜欲望只会刷助攻，太阳竟然赢了，这真是个意外。”

　　最近网上说郭旭是靠小斯、内内刷助攻的人特别多，他忍不住就表示赞同了，全场一片哗然。

　　记者问：“太阳新赛季的目标是什么？”

　　郭旭懒洋洋的说：“我看网上说所有球队都准备好收拾太阳了，所以我们新赛季的目标是摆烂争取抽中状元签，不过就季前赛的表现来看，这个目标似乎很难达成。”

　　他这已经不是打脸了，是把那些不看好太阳的人摁在地上，踩他们的脸。现场很多记者都有些尴尬，他们此前也预测过太阳完了。

　　一名记者问：“太阳队还有一个名额空着，会在揭幕战开始前进行交易或引援吗？”

　　“这个要看管理层的安排，我不过问。”郭旭微笑道。

　　郭旭说这话是很违心的，但太阳管理层不会揭穿，布莱恩·科朗吉洛上赛季当选了最佳经理，他不愿让人知道自己都是听郭旭的意见在运作。

　　郭旭更不能让人知道自己经常提引援意见，传出去容易被媒体说成球霸，球员在队内有太多话语权会被当成把柄来攻击，无论是战术方面还是引援方面。

　　事实上，郭旭要是没有话语权，太阳怎么可能会有今天的成绩？

　　太阳的阵容深度简直无解，就算现在内内也报销了，郭旭依旧有信心带队夺冠，因为球队剩下的12人都比前世2005-06赛季的太阳阵容强。

　　听起来不可思议，但这是事实，哪怕太阳最弱的内线位置都完爆前世的太阳。

　　瓦莱乔、哈斯勒姆都是擅长防守的内线，后者还有着稳定的中投，替补的大卫李、库科奇也有稳定的投篮能力，可以拉开空间。

　　纳什的那支太阳，整个赛季都是老将科特·托马斯打首发中锋，马里昂大前锋，替补是个名叫帕特·博克的蓝领，有时由203CM的鲍里斯·迪奥客串中锋。他们中期才挖来被公牛裁掉的蒂姆·托马斯，增加了一点阵容深度。

　　外线比拼，郭旭个人能力完胜纳什，2号位的首发都是贝尔。太阳还有攻防都很出色的约什·霍华德，素质超人阿里扎，前世太阳首发小前锋是迪奥，重要替补是詹姆斯·琼斯。

　　郭旭有信心在季后赛把纳什领衔的太阳虐出翔。但那支太阳常规赛取得了54胜，战绩排名西部第三，仅次于马刺和小牛，纳什成功蝉联了常规赛MVP。

　　季后赛太阳打进了西部决赛，2比4被小牛淘汰。

　　那么问题来了，现在阵容更强的太阳在核心能力更强的郭旭带领下，会取得什么成绩？

　　所有人都不看好太阳？呵呵……

　　郭旭这赛季会让他们知道什么叫“你大爷永远是你大爷”。

　　揭幕战开始前，各队都有两天休息时间，太阳得利用这段时间把最后一个球员名额确定下来，补强内线实力。

　　季前赛期间，太阳管理层并没有进行签约引援，那个名额还空着。因为有点实力的人都在代表各队打季前赛，自由市场几乎是空的，没法直接签约。

　　布莱恩·科朗吉洛让球探盯着各队的边缘人内线，一旦有表现不错的人被裁就拉来试训。球队的内线必须得补强，不然新赛季打球的人太少了，万一再有人受伤会是致命的打击。

　　内线已经报销俩了，这时候谁敢保证不会伤第三个？

　　优质内线没那么好找，梅德维登科加盟黄蜂都签3年800万，森林狼续约问题球员埃迪·格里芬也是这个价码。内线球员普遍值钱，早知道会有今天，布莱恩绝不会放走迪奥普，尽管“大号萨格”完全没有攻击力。

　　交易也不行，大个子新秀都被各队当宝，哪怕顺位比较靠后。比如上赛季的瓦莱乔，哪怕太阳队用不到，让他做边缘人也不会送走便宜其他球队。

　　其他队遇到伤病困扰，只能随便选个边缘球员凑活着用，太阳不同，他们有重生者。

　　郭旭推荐了两个人，首选是为火箭队打了季前赛的查克·海耶斯。

　　前世中国球迷都不会对海耶斯感到陌生，他是身高198CM，体重108公斤的中锋，落选新秀，出色的防守蓝领。他是火箭队的重要一员，和姚名搭档了多个赛季。

　　2005年选秀大会之前，海耶斯在朴茨茅斯训练营中荣膺MVP，然而在选秀大会上却无人问津。加入发展联盟后，效力于雷鸟队的海耶斯以场均12.2个篮板领跑发展联盟。

　　由于2005-06赛季火箭遭遇了严重的伤病困扰，给了海耶斯一份10天短合同，他把握住机会留在了队中，之后一直为火箭效力到2011年。

　　事情没那么顺利，今生火箭队教练变成了老尼尔森，他非常不满朱万·霍华德的防守，知道4号位得有人防挡拆，把海耶斯直接留下了，签了一年底薪。

　　“海爷”飞了没关系，反正他投篮很差，加盟太阳也打不久，德安东尼看不上他。

　　郭旭马上又推荐了一个身高206CM，体重102公斤的内线……


第583章 残破新阵容，西决超乔丹 

　　“把约什·鲍威尔签来吧，他肯定能适应太阳的体系。”郭旭提议说。

　　“谁？”布莱恩听到这个名字，和外星人听到“星爵”时的反应差不多。

　　“约什·鲍威尔……”郭旭翻了个白眼。“球探都没注意过这个人吗？他机动性很强，能接球投篮，跑轰战术就需要这种人，难道他们都盯着蓝领？”

　　“他有NBA经验吗？”布莱恩尴尬的笑了笑。

　　郭旭笑道：“没有，但是就选他吧，不用再考虑了。常规赛马上就要开始，我们没有更好的选择了。至于厄尔（球探）推荐的布莱恩·格兰特，别看他被特赦前的名气，他根本打不了球。”

　　“行，听你的。”

　　布莱恩清楚目前的状况，正如郭旭所言，有点实力的内线都签约了，他们根本就没得选，那还犹豫什么呢？

　　约什·鲍威尔接到布莱恩电话的时候，都已经准备好去欧洲打球了，喜从天降。只看之前的履历，他没有任何过人之处，只能用“失败”来形容。

　　1983年1月25日出生的鲍威尔，大学时期效力于北卡罗来纳州立大学，大二赛季场均12+5，他在2003年参加了NBA选秀，遗憾落选。随后他前往欧洲打球，苦练了两年后再次申请参选，然后又落选了。

　　能开后门参加两次选秀并两次落选，鲍威尔创造了NBA历史上一个奇葩的纪录。

　　之所以无人问津，是因为他属于那种“不三不四”的球员。他打小前锋没技术，持球进攻能力基本为零，射程也尴尬，没有三分。如果打大前锋或中锋，他的对抗能力又不行，只能凭着一股拼劲来强撑。

　　当然鲍威尔也有优点，他打4号位机动性很强，还有一手稳定的中投。前世他得分几乎全靠中投，在NBA站稳了脚跟，打了七个赛季，并作为替补球员在2009、2010年随湖人队两夺总冠军。

　　鲍威尔离开NBA后，还在中国的CBA打过两个赛季，中投依然神准，巅峰场均打30.6分钟，砍下15分9.9篮板1.6助攻，投篮命中率58.8%。

　　郭旭选人很有针对性，鲍威尔的个人能力不强但适合太阳，进攻端他能跑，能接球空位把球投进就合格了。

　　防守端他得努力点，不能让人随便打，球队不需要这种落选新秀承担太多任务，每场上个5到10分钟，让主力能歇一会儿。

　　这是重生者的优势，即使陷入了非常糟糕的困境，郭旭依旧能找到一个比较靠谱的球员来救火，鲍威尔的风格肯定好过签约内线老将。

　　他除了年轻外，还是个很好的团队球员，不会乱打。因为他在欧洲练了两年，在欧洲不团队的人根本就上不了场，讲究不断的分享球，球员数据都不是很漂亮，但打起来能赢球。

　　太阳顺利的和鲍威尔完成了签约，他连经纪人都还没有，有一份底薪就满足。

　　由于报销的球员也占球队名额，至此太阳的15人阵容已经满了。

　　中锋：斯塔达迈尔、内内（伤病）、安德森·瓦莱乔、大卫李。

　　大前锋：哈斯勒姆、库科奇、鲍威尔。

　　小前锋：马里昂、詹姆斯·琼斯、特雷沃·阿里扎。

　　得分后卫：约什·霍华德、拉加·贝尔。

　　控球后卫：郭旭、加里·佩顿、史蒂夫·布雷克。

　　内内受伤时，太阳已是“墙倒众人推”。各大媒体都不看好，球迷们表示悲观，名宿们蹦出来刷存在感。现在太阳逆境爆发，闹笑话了。

　　皮蓬最牛，他之前接受采访，预测太阳队打不进季后赛。

　　“皮二”看太阳和郭旭不顺眼好几年了，他是最想保住公牛队72胜10负常规赛战绩纪录的人，湖人三连冠时他就看奥尼尔不顺眼，贬低奥尼尔，说他抱大腿，帮手多。

　　当时他被网上球迷狂怼。“是啊，乔丹没什么帮手，皮蓬、罗德曼、哈珀都不算什么，尤其是皮蓬，远逊科比。”

　　季前赛时，皮蓬幸灾乐祸太阳伤了俩大将，又开始贬低郭旭，说他帮手更多，身边一群球星才拿了两冠，没了出色的内线队友根本不行。

　　“这赛季杰森郭就要暴露真实的水平了。”皮蓬认真的表示：“让迈克尔来带这支太阳，他也不可能夺冠，顶多是打到季后赛第二轮。杰森没有阿玛雷、内内，就像上赛季没奥尼尔的湖人一样，很难打进季后赛。”

　　正因为皮蓬如此不看好太阳，郭旭前几天才说了那段“我们的目标是摆烂”的话。

　　这上了新闻头条，成为了网络上一个大笑话，记者再想采访皮蓬，让他评价太阳季前赛为什么6胜1负时，皮蓬拒绝评价，不吭声了。

　　网上很多球迷笑皮蓬，每次预言他都被打脸。

　　太阳队的关注度非但没有因为双塔报销减少，反而更高了，全世界球迷都想看郭旭能否带领这支乔丹都带不动的太阳完成逆袭。

　　皮二这不是讽刺郭旭，而是坑乔丹啊。他或许想表达的是“乔丹没有皮蓬也不行”，可万一郭旭带队打进了西决呢？进西决超乔丹？

　　乔丹一直拒绝接受采访，他打算等常规赛开始后再评价，等太阳确实烂了再落井下石。

　　这是很聪明的做法，要黑哪个人，当事后诸葛亮最稳妥。乔丹不评价还显得很酷，一群粉丝夸他，这是篮球之神的不屑一顾，现在都特么被皮蓬给毁了。

　　遇到猪队友，神也无奈啊。

　　同样无奈的还有大卫·斯特恩，他想趁太阳伤病捧起骑士队和“小皇帝”詹姆斯呢，现在看依旧有难度。

　　这种条件下，太阳哪怕不拿最佳战绩，只拿西部第二，郭旭在MVP评选上都会占据主动。尼玛太阳这样都能赢球的话，其他球队未来还有活路吗？这个联盟还有竞争吗？

　　斯特恩和助理亚当·席尔瓦都预感太阳这赛季的战绩差不了，郭旭带队加跑轰战术，大部分弱旅就赢不了他们。如此一来，媒体夏天宣传小斯是巨星，说太阳没了小斯不行，反而有可能把郭旭抬的更高。

　　首期官方实力榜出炉，太阳高居第2位仅次于马刺队，两队战绩相同。

　　很多篮球专家都沉默了，之前沉得住气没发声的人开始指点江山，认为太阳依旧能获得太平洋赛区冠军。

　　这个区的其他球队季前赛令人失望，似乎没有哪支能威胁到太阳，只要拿了分区冠军，他们就能锁定西部前三，拥有首轮主场优势。

　　国王队季前赛3胜4负，送走了克里斯·韦伯，佩贾·斯托亚科维奇却没有展现出领袖气质，状态比上赛季要差。

　　围绕一个大个子投手建队是很扯淡的事，佩贾不是那种能吸引包夹分球助攻队友的球星，只是个靠投篮的得分手，类似森林狼的斯泽比亚克。

　　湖人季前赛4胜3负还不错，但爆出负面新闻了……


第584章 等待助板，我要告你 

　　官方实力榜湖人只排在了第15位，尽管比上赛季高出许多，但专家们不再看好博古特的前景了，多家媒体还爆出了博古特和科比不合的新闻。

　　很多湖人球迷也失望了，选秀时人们都期待看到新的内外线明星组合，结果季前赛湖人就延续了“OK组合”当年的老路，科比几乎不给博古特传球，博古特也不喜欢打挡拆。

　　博古特是因为出色的低位进攻而出名，他能转身投篮，能在两侧勾手，球风朴实无华但效率很高，因此被称为“白邓肯”。

　　现在湖人低位进攻的任务是交给科比的，教练组安排博古特拉出去给队友掩护，然后在中路站定了等机会接球出手，没有好的出手机会就高位策应传球。

　　挡拆后顺下博古特是做不好的，他的空切速度可不像斯塔达迈尔、内内那么快。

　　湖人也没有擅长打挡拆的后卫，内线空切后一般是等不到助攻的，只能等待助板。由于奥尼尔离开后，湖人的低位进攻一般命中率只有45%，内线接到助板的几率非常高。

　　首发控卫斯马什·帕克不打挡拆，他的任务是带球过半场，传给外线要球的科比。

　　奥多姆、巴特勒会拉出去，他们的任务是接球投篮或二次组织，传给低位要球的科比。

　　这就是“禅师”菲尔·杰克逊的主战术，尽量帮球星创造单打机会，奥尼尔不在了，不让科比多打也不行了。

　　其他球员的单打效率……似乎不低，但会引起科比的不满，身为内线不拉出去掩护，打低位？想抢老大的位置吗？

　　七场季前赛后，博古特快疯了，他变的有点不想打球，只想打人。

　　夏天的时候，博古特认为自己靠着强硬的作风一定能成为奥尼尔接班人，统治篮下，走上人生巅峰。万万没想到，他现在连“白邓肯”都不是了，在湖人体系里成了白蓝领。湖人只需要他在防守端展现自己的强硬，在禁区附近抗住对手，干扰投篮，保护篮板球。

　　博古特在内线的统治力当然没法和奥尼尔比，但他单打保持50%的投篮命中率没任何问题，每场出手次数还却不到10次。

　　而且，科比在更衣室都不搭理博古特，两人几乎没有沟通。对阵快船输球后，面对记者采访科比这样评价新队友：“NBA和NCAA是不同的，他需要一段时间来适应。”

　　在博古特听起来，这分明就是科比讽刺他没实力，只会吹牛B啊。

　　我特么连球都接不着，实力再强也发挥不出来啊。

　　湖人球迷们在网上讨论都觉得博古特要毁，2003-04赛季的科比出手次数就远胜奥尼尔、马龙，那俩“50大”都得看着，湖人哪轮得到博古特当核心？

　　湖人的二、三号得分点是巴特勒和奥多姆，博古特只是球队的第四进攻选择。常规赛还没开始，狂妄的澳洲状元就为自己的“大嘴”付出了代价，脸被队友狠狠的打肿了。

　　郭旭看了新闻后并不意外，前世科比除了大加索尔以外，和所有内线明星的关系都不好。因为只有大加索尔是擅长挡拆和高位策应，其他的湖人内线球星都喜欢去和科比抢低位进攻机会，位置重叠。

　　前世科比退役后，人们一提到“黑曼巴”，百分百会说起他当年的低位进攻技术是多么的华丽出色，可惜后继无人，NBA之后的摇摆人都是些渣渣，投三分和突破为主，竟然没有一个人练成科比的绝技。

　　这绝技失传不奇怪，真不是一般人能练的。事实上，湖人不管三连冠还是后两冠，全是在科比无私的“牺牲”了数据，让内线队友能在低位单打后得到的。大个子强攻低位命中率都比他高，拉出去中投的命中率都不如他。

　　湖人还有一个更加负面的新闻，两个替补内线在季前赛期间发生了内讧，河升镇和图里亚夫打起来了。

　　在亚锦赛上，河升镇领衔的韩国男篮被中国队狂虐47分，现在所有人都知道了他是个没能力的蓝领中锋，韩媒都不吹了。

　　这次亚锦赛姚名、王至郅都入选了中国国家队，实力超强。郭旭真搞不懂篮协那些人是怎么想的，永远不培养新人，打个大学生运动会都派上国家队全部主力，一群“成人高考”打人家的真大学生。

　　2005年男篮亚锦赛在卡塔尔多哈进行，中国男篮历史上首次任用了洋教尤纳斯。中国队在三场小组赛轻松过关，在复赛中仅仅让沙特阿拉伯得到了10分，随后，中国队屠杀了韩国队，决赛上26分击退黎巴嫩队，轻松夺取了历史上第14冠。

　　河升镇不只是防不住姚名，也防不住王至郅，垃圾时间甚至防不住年轻的易建联。

　　在国家队河升镇受了刺激，心里有气，回到湖人后他发现球队次轮选的“黑又硬”新秀图里亚夫很喜欢找他单挑，每次都能打赢他，赢了还嬉皮笑脸。这就像在嘲笑他新赛季只能做球队边缘人。

　　一个黑鬼次轮新秀，竟然敢挑衅前“韩亚洲第一中锋”河升镇？！

　　要知道，他可是伟大的韩国人啊。

　　他可是生长在“哺育了黄河文明”，“发明了活字印刷”，“入主中原建立过商朝”，“写出过医学宝典《本草纲目》，韩医震惊世界”，“道教发源地”，“五千年历史源远流长”的伟大韩国啊。

　　就凭这个身份，中国大明星杜海涛看见他都得下跪，一个黑鬼新秀竟然敢挑衅他？

　　河升镇的脾气不怎么好，前世就曾暴揍过队友。

　　被河升镇胖揍的主角叫西纳诺维奇，一个在开拓者试训的边缘人。两人在一次队内训练中发生口角，最后扭打在一起。好不容易被分开之后，河升镇指着队友的鼻子说“我要告你”，结果没过多一会儿他又拎着木棍回到了球馆，追着对手就是一顿暴打，连教练出面都拦不住，大有不共戴天的意思。

　　现在，河升镇又被图里亚夫打到兴起时的一句脏话激怒了，直接和队友大打出手。

　　湖人F4散伙后，凝聚力就变的非常差，科比坐在场边看热闹，队友们也都在看热闹，没人上去拉架，两个巨人打起来也不好拉啊。杰克逊身为“禅师”念句阿弥陀佛就完事了，也没上去拉，两人公平的较量了一场。

　　西纳诺维奇是个很软的瘦高个，对抗差没打过NBA，训练完就被裁掉了。图里亚夫可是个身高208CM，体重113公斤的黑猛男，外号“屠夫”，标准的禁区野兽，身体素质超强，对抗能力上佳。

　　河升镇很快就从“大打出手”变成了“被打的像儿子一样”，他被一群队友救下后，又说出了那个金句——“我要告你”！

　　不过河升镇得回韩国去告状了，打架后他被湖人给裁了……


第585章 揭幕战，最强的 

　　11月1日，约什·鲍威尔顺利完成了体检到太阳队报道，他第一次和队友们见面就得参加合练，备战晚上的主场揭幕战，对手是小牛。

　　鲍威尔非常激动，感觉像做梦一样，太阳夏天没签有名气的老将，没签大牌自由人，他却在没为太阳打季前赛的情况下就轻松加入了。

　　到球馆后，平时爱笑的鲍威尔特别正经，严肃的就像是要上战场的士兵。

　　他仔细想过，以这样的态度和队友们见面应该最合适，因为太阳正遭遇伤病困扰，虽然季前赛战绩很好，但实力终归是下降了，郭旭的心情也许会很差。

　　他要努力认真，还得讨好老大，如果因为嬉皮笑脸而被裁掉就太蠢了。自2003年以来，他每天都在渴望成为NBA球员，终于梦想成真，他不容有失。

　　太阳更衣室的气氛和鲍威尔想的很不一样，他没看出队友们有任何悲观情绪，郭旭在更衣室带头谈笑聊天，说的是最近的一款电动游戏，不是篮球。

　　助教拉里·德鲁带鲍威尔和大家见面，让他做了自我介绍。

　　郭旭上前用力和他握了握手：“约什，很高兴见到你，欢迎加入太阳。”

　　“你好，我也很高兴见到你，杰森。”鲍威尔很紧张，保持着一本正经的样子。

　　郭旭微笑道：“你不用这么严肃，也别紧张，我保证你会完整的打完这个赛季，不用担心被裁，而且你会有不少出场时间证明自己。”

　　“谢谢。”鲍威尔最怕的就是表现不佳被裁，松了一口气。

　　“别客气，因为现在情况很特殊，我们伤了两个内线大将。我们需要你出场就全力以赴，尽量做好防守，进攻的时候下快攻和投进空位的球。”郭旭拍了拍鲍威尔的后背。“训练时多向我和队友们请教，能更快的融入球队。”

　　鲍威尔受宠若惊，郭旭三连MVP，手握四枚冠军戒指却没有一点架子，愿意帮自己融入球队，这是他梦寐以求的球队氛围啊。

　　只是说了几句话，郭旭就让鲍威尔生出了“士为知己者死”的想法，他想成为太阳的一份子，享受胜利的荣耀。

　　上午球队进行低强度训练，晚上球员们准时到达球馆。

　　出场前，郭旭在更衣室里叫大家集合，自己站到了场中，大声说：“由于上赛季太阳无敌，总冠军赢的太容易，我没说过鼓舞士气的话，今年伤了两个队友，我决定说几句。”

　　没有人打断他，都听的很仔细。

　　郭旭微笑道：“首先，两人受伤并不是太阳队的世界末日，媒体认为我们没法赢球了是脑残行为，他们不懂球，不懂跑轰是怎样的战术。没错，我们的实力是比上赛季是弱，但和其他球队比我们依旧是最强的！”

　　“说的好，太阳必胜！”哈斯勒姆大叫一声，带头鼓掌。

　　有这个铁杆小弟在，郭旭说话永远都不会冷场。

　　鲍威尔咽了口吐沫，他平时是通过新闻来了解郭旭，媒体和球迷都认为他信心超强，是个嚣张的人，现在鲍威尔觉得郭旭比大部分人想象的更嚣张。

　　在鲍威尔看来，太阳需要找他这个落选新秀来补强，阵容明显“很弱”，但郭旭对球队卫冕充满信心并不是装出来的，他真敢喊口号。

　　郭旭顿了一下接着说：“我坚信太阳会在明年建立王朝，希望大家也能这么自信，大胆发挥。你们没必要害怕，表现好了拿高薪，打不好我也不会在赛后说‘队友支持不够’之类，那种屁话我从来没说过，以后也不会说。你们状态好，我在场上当球迷，你们状态不好就把球传给我，我会把球投进，这是我的责任。”

　　库科奇和佩顿开始带头鼓掌，两个老将见得多了，认为这就是超级核心应有的样子。

　　真正的巨星，逆境时不会放弃，在场外会用言语鼓舞全队士气，在场内能靠个人能力扭转乾坤，输球了也会敢于承担责任。真正的强者永远不会失去自信，只有伪核心、真软蛋才会一看阵容不行就带队摆烂，打不赢的时候怪队友不给力。

　　郭旭的话让年轻球员都吃了一颗定心丸，他们只要努力就行了，不用担心为失利背锅。

　　一起参与过两连冠的队友们都相信郭旭的能力，相信他有办法带队赢球，因为上个赛季他似乎还有余力，出手不多，传球为主。

　　郭旭上赛季的常规赛确实有余力，打弱旅的时候他防守端经常带头放水呢，队友们都看得出来，有这种老大在，他们底气特别足。

　　美国ESPN现场直播，中国CCTV5也直播。太阳球员们先出场，比赛开始前有个冠军戒指颁发仪式。

　　在颁发戒指时，张合理介绍说：“本赛季太阳不好打，但也是机会。如果郭旭还能带队夺冠的话，那么含金量非常高，他这赛季就要超神了，上赛季还只是封神。”

　　徐济成说：“几乎所有人都不看好太阳队卫冕，他们这赛季很倒霉了，走了一个明星，夏天没有引援，只签了一个落选新秀，但太阳季前赛的表现让人眼前一亮。”

　　张合理说：“有郭旭在就有的希望，你看他那轻松的样子，表情就好像他已经是冠军了。”

　　上赛季的球员们逐一领到了冠军戒指，每个人都笑容满面，没有为即将开始的比赛担忧。只有小斯和内内是郁闷的，他们伤的厉害，今天没到现场，只能在家里观看比赛直播。

　　郭旭最后领取戒指，代表球员进行了发言。

　　“今年10月我们有一点倒霉，接连损失了两名内线大将，相信球迷们都知道这事了。不过从球票的销售情况来看，大家还是愿意来主场看球支持我们，我很高兴，感谢大家。”

　　球迷们用力的鼓掌，郭旭等掌声停下，接着说：“本赛季想卫冕成功肯定会有一些艰难，但我有信心带领球队继续夺冠，如果不夺冠，对我们来说就是失败。我希望明年的这个时候，我们能聚集在这里，一起升起太阳的第三面冠军旗帜，请支持太阳，祝福我们吧。”

　　通过电视看直播的北美球迷都很惊讶，很多人立即上网发帖讨论。

　　“杰森郭太霸气了，少了三个球星，揭幕战开始前他还发表了夺冠宣言。”

　　“这是正式挑战迈克尔·乔丹吗？皮蓬说了乔丹带这支太阳最多也就第二轮。”

　　“小牛连续几年都被杰森的球队虐，今天对方阵容不整，要是小牛还打不赢，10年内我看他们别想赢了。”

　　“我有预感，杰森这赛季又要同时拿得分王和助攻王了，就是不知道他能否连续四年蝉联常规赛MVP。”

　　网络媒体的记者们都快速发了新闻，比赛还没开打，郭旭就吸引了无数眼球。

　　他单核带队，太阳的目标仍然是冠军……


第586章 凤凰城双丑，开局三板斧 

　　小牛队球员随后出场，虽没被主场球迷狂嘘，气势上也差了太阳许多。

　　主帅老尼尔森走了，队长芬利走了，现主帅是没什么经验的“小将军”艾弗里·约翰逊，小牛在赛前也不被看好。

　　球员热身后，太阳的首发阵容又让人眼前一亮，五人是郭旭、拉加·贝尔、约什·霍华德、马里昂、哈斯勒姆。

　　德安东尼摆明了要和小牛拼进攻，用跑轰打死对手，哈斯勒姆客串中锋身高非常吃亏，但他速度快，能中投，双方都会有很多错位机会。

　　在郭旭前世，太阳每场排出的都是这种阵容。老将科特·托马斯做首发中锋是客串，身高206CM，体重104公斤，他只比哈斯勒姆高3CM，就是大前锋身材。

　　重视防守的拉里·德鲁也赞同这么打，太阳的禁区防守的确不行，但全联盟拥有禁区大杀器的球队没有几支。自从NBA允许联防，大个子渐渐不再是主要得分手了。

　　小球阵容的好处，是防外线投篮和挡拆进攻很厉害，四个人可以无限换防，对上小牛这种投篮为主的队伍再合适不过了，他们不可能让肉盾中锋丹皮尔主攻。

　　小牛首发：杰森·特里、道格·克里斯蒂、乔伊·格拉汉姆，诺维斯基、丹皮尔。

　　格拉汉姆是小牛选中的新秀，身高201CM，体重102公斤，身体素质超强，尽管他没什么技术，教练组也准备重点培养他，第一场就获得了首发机会。

　　说出来你可能不信，格拉汉姆选秀时的模板是勒布朗·詹姆斯，他是今年的体测第一名。要不是头脑简单，四肢发达，球商偏低，他不可能掉到首轮第18位才被选中。

　　丹皮尔跳球获胜，比赛开始。

　　格拉汉姆侧翼接球，想吊给右侧诺维斯基单打马里昂，一上来就出现了失误。他缺乏经验，传球意图太明显，以为NBA球星和NCAA球员一样站桩防守呢。

　　马里昂这么快的启动速度大学内线里根本看不到，他忽然绕前抢断成功，顺势下快攻两步摆脱了诺维斯基，吸引格拉汉姆补防后传给了快下的霍华德，后者单手暴扣球进。2比0。

　　回防时，凤凰城双丑拍了一下手庆祝。

　　张合理说：“霍华德为太阳拿下新赛季头两分，正式上位了。他比乔约翰逊的投篮差点，身体更好，更擅长下快攻。”

　　徐济成说：“他也是首轮低顺位新秀，自从郭旭加盟后，太阳队这几年的首轮新秀全都打出来了。”

　　小牛进攻，老将克里斯蒂传球给了低位丹皮尔，后者靠着哈斯勒姆转身杀入篮下，单手打板得分。2比2。

　　两人对位身材差距很明显，丹皮尔大了一号，他偶尔也能进攻，当年拿过12+12。

　　太阳进攻，同样寻找错位机会。

　　哈斯勒姆拉出来给郭旭掩护，特里追防，郭旭横移了一步走左路，朝着丹皮尔带球然后快速变向晃出半个身位，击地传球给到了底线。

　　马里昂空切接球，一步甩开了诺维斯基上篮得手。4比2。

　　诺维斯基防大个子还不错，对上马里昂这种空切型摇摆人是错位，很吃力。他反应稍微慢一点没卡住位就不行了。

　　小牛进攻，诺维斯基接球单打被马里昂贴身，他靠了一下在右侧转身投篮躲开封盖，在马里昂跳起干扰下偏出了篮筐。

　　格拉汉姆冲抢下了前场篮板球分出去，特里接球中投出手，在郭旭干扰下也不中，贝尔抢到篮板球。

　　上赛季太阳就经常打无限换防的人盯人战术，季后赛时让对手非常头疼，小斯是防守比较差的一个位置，移动都很快。如今太阳的首发都是防守很少失位的球员，对方可以出手，但必须迎着人投。

　　郭旭接球发动反击，推进到前场传给了马里昂，后者见诺维斯基退了两步多远，直接抢投三分打铁，格拉汉姆抢下了后场篮板球。

　　小牛阵地战想要打配合，挡拆后郭旭追防速度非常快，今天他防特里不再放水了。郭旭不放水，面框进攻为主的球员就很难过掉他，只能迎着他利用身高优势跳投。

　　小牛球员用了20秒来回传递创造不出空位，最后还是得靠球星单打，诺维斯基单挑马里昂跳投偏出。

　　见对手回防够快，郭旭接球把节奏慢了下来，阵地战和哈斯勒姆打挡拆。

　　哈斯勒姆的身材很难直接为后卫挡出投篮机会，不过没关系，他只要稍微阻挡特里一下，在高位站定吸引中锋防守就行了，等着接球投篮，完全放弃内线进攻。

　　郭旭根据马里昂的跑动选择弱侧，这次马里昂去了右边，郭旭就往左边带球。霍华德和贝尔分列两个底线拉开。这时小牛如果选择包夹郭旭，丹皮尔上得放空中路，底线格拉汉姆上得放空底角。

　　太阳打起了三角进攻，这种体系下超级后卫很难被包夹，一包夹就出空当，这是郭旭在湖人时学到的最重要的战术打法。对手如果强行包夹，只能寄希望于后卫不传球乱打。

　　格拉汉姆按照教练安排选择了包夹郭旭，刚一靠进郭旭就跳步制造了空间，击地传球给到了底线霍华德手里，后者空位中投，稳稳的命中。6比2。

　　主场球迷给了霍华德热烈的掌声，他季前赛就这样打，虽然三分还没多大把握，但中投是越来越稳了。

　　小牛进攻，特里打挡拆摆脱不了郭旭，传给了诺维斯基，后者高举高打，内传内给了深入篮下的丹皮尔。丹皮尔靠着哈斯勒姆近距离转身投篮命中两分。6比4。

　　太阳进攻，郭旭和刚才一样的套路，先等队友拉开，然后和哈斯勒姆打挡拆走弱侧。

　　格拉汉姆不敢再上前包夹了，郭旭和哈斯勒姆拉开距离从容单打特里。

　　他先胯下运球往左侧变向，特里横移跟上，退的比较靠后，郭旭左手背后运球给右手，接右脚后撤步跳投出手。特里来不及封盖，上前跳起封眼无效，球空心入网。8比4。

　　这是郭旭生涯的第六个赛季，加上三次时间循环的锻炼，他打球的节奏融入了骨髓，表面看是24岁年轻球员，其实是至少有10年经验的老将了。

　　郭旭能预测出对方盖不到，不会被区区封眼扰乱了投篮节奏。

　　小牛进攻，诺维斯基再次单挑马里昂，一接球就被贴身。他背身顶了两下往底线转身抹入篮下，双手扣篮球进。8比6。

　　郭旭带球到前场，不等哈斯勒姆上来掩护就变向带球往左侧突破，左手击地传球，霍华德从左侧忽然往篮下空切摆脱了格拉汉姆，接球双手扣篮球进。10比6。

　　霍华德和前世在小牛队时很像，开局三板斧一般球员是防不住的，得了6分。

　　郭旭清楚队友的特点，自己只出手一次得两分，送出了三个助攻……


第587章 大号两双，吊打小牛 

　　太阳队一直牢牢掌控着主动权，每次进攻都由郭旭作为发起点，他自己持球攻或者吸引防守分球给位置更好的队友。

　　因为太阳打的是小球战术，内线有着天然错位，加上新秀格拉汉姆经验不足，郭旭减少了出手，队友更容易得分。

　　“小将军”约翰逊在5分钟时就被迫换下了格拉汉姆，换上了马奎斯·丹尼尔斯加强防守，不换人小牛一节就得被打花。

　　只看体侧数据和试训结果，小牛管理层、教练组都对格拉汉姆充满了期待，因为他的身体素质太好了，并且能够中远距离投篮。

　　可惜一出场打比赛，格拉汉姆就会显出原型，他总是让人很失望，季前赛就如此。

　　他的进攻欲望不强，喜欢站住了等待接球出手机会，根本不敢持球突破，接到球往往一步不运就找队友传出去。防守端他更让教练抓狂，他一对一防不住人，尤其是防无球非常烂，霍华德经常一个反跑就轻松摆脱了。

　　单防时，格拉汉姆总想用肌肉来阻止对手，喜欢上抢，霍华德不和他拼筋肉，他在体系中就不知所措了。他盯防面框突破时也容易被简单的变向移动过掉，他不犯规对手就轻松突入篮下了。

　　球商也是一项重要的天赋，格拉汉姆属于头脑简单、四肢发达的球员，类似魔术队那个不是泰勒的斯威夫特。前世拥有顶级身体的他6个赛季就无球可打了。

　　此时小牛管理层很痛苦，因为霍华德是他们看好的人，2003年时被太阳给截胡了。

　　前世霍华德对小牛的意义重大，不只是在进攻端提供火力，他还是最佳侧翼防守球员。现在小牛没有他，特赦了迈克尔·芬利，侧翼防守能力在联盟排不上号了。小牛能打进季后赛，但绝对走不远。

　　后半段太阳换下了两犯的哈斯勒姆，换上瓦莱乔，加强了对禁区的防守，丹皮尔没法轻松得分了。得了10分的霍华德在8分钟时被换下，派上了詹姆斯·琼斯增加一个三分投篮点。

　　琼斯的任务很简单，防守和拉开了站定等机会，他发挥不错，投中了一个三分球。

　　首节太阳36比26领先，郭旭4投3中，三分球2中1，得到了7分7助攻。

　　休息了一会儿的霍华德出场带替补，和阿里扎、佩顿搭档外线，内线是瓦莱乔和大卫李。

　　少了内内、乔约翰逊的太阳轮换阵容不像上赛季那么恐怖了，不再是经常吊打对手的“板凳匪徒”，但他们依旧和德文·哈里斯、斯塔克豪斯、范霍恩领衔的小牛替补拼了个半斤八两，保持着优势。

　　迪奥普加盟后，小牛内线防守有提升，丹皮尔休息了也能守住禁区。不过迪奥普在进攻端没什么作用，替补摇摆人阿德里安·格里芬也是个蓝领，小牛轮换阵容有两个能放空的人，防守出色很难得分。

　　郭旭、马里昂、哈斯勒姆一回来，太阳的跑轰战术又开始发威。

　　迪奥普或丹皮尔在速度上吃亏，“小将军”约翰逊这时做了一个错误的调整，他把大个子换下了，让诺维斯基和范霍恩搭档内线，和太阳拼进攻。

　　范霍恩的状态一年不如一年，2003年后他就没有再在哪支球队打过完整的赛季，连一堆烂合同的尼克斯都看不上他。

　　“小将军”想让他上来加强进攻，可范霍恩现在得分能力不比丹皮尔强，投篮命中率很低。他在4号位打不了马里昂，哈斯勒姆防守诺维斯基也比防丹皮尔容易。

　　反过来，范霍恩就是个防守黑洞，跟不上马里昂的速度，后者下快攻连连得分。

　　在郭旭前世，范霍恩这个和邓肯同一届的榜眼在2006年就退役了，而邓肯却还像个新秀一样奋斗着，差距巨大。而且和同届的很多人比起来，范霍恩的生涯都是颇为短暂的，就凭他现在的防守，夏天成为自由人后拿底薪也没多少队想要他了。

　　小牛教练组非常郁闷，范霍恩上场是黑洞，不上场老板不满。因为范霍恩是小牛队第一高薪，本赛季要领走1569万美元，诺维斯基的年薪才1384万。加上被特赦的队长芬利的薪水也得支付，小牛本赛季总薪金达到9846万，然而他们还是打不过太阳。

　　中场太阳62比47领先15分。郭旭18分钟就砍下了两双数据11分12助攻。

　　张合理评价说：“郭旭今天肯定会拿下大号两双，助攻比得分都多。”

　　徐济成说：“他真能帮队友变强，少了三个重要球员也没事，今天霍华德看起来又像全明星了，其他球员也能得分。”

　　张合理说：“郭旭5投4中，罚球2中2，进攻效率真高啊，队友有机会他会传球，有单打机会自己也能上。”

　　下半场“小将军”又让两个大个子休息，派上小个阵容和太阳队拼进攻，他认为这样还能更好的防跑轰。

　　可是特里和哈里斯一起在场，小牛阵地战怎么可能比得过太阳呢？郭旭打特里有优势，霍华德打哈里斯也有优势。哈斯勒姆和马里昂却能在一定程度上降低诺维斯基、斯塔克豪斯的得分效率。

　　郭旭见小牛不包夹开始增多出手，他的打法简单，对方距离远了，他晃出空间就撤步跳投，对手距离近了他就变向突破。

　　特里看上去每次都防的挺到位，其实盖不到就不行，郭旭单节命中三个三分球，错位突破造了两次犯规四罚全中，还有一次反击中的双手扣篮，单节砍下15分2助攻。

　　双方分差拉大到了29分，三节就进入了垃圾时间。

　　观看直播的小牛球迷都有点崩溃，这个赛季小牛肯定又没戏了，打残阵太阳都输成这个德行，他们怎么可能夺冠？

　　末节郭旭继续出战，德安东尼派上了贝尔、阿里扎、琼斯、大卫李。

　　太阳这样安排是想让郭旭带年轻替补们练一练，让他们更好的在队中发挥作用。马里昂打30分钟，砍下24分8篮板下场休息了，有些意犹未尽。

　　郭旭末节打了5分半钟后下场休息，太阳领先达到36分。

　　他总共出战35.5分钟，砍下了31分3篮板17助攻1抢断的豪华数据，投篮命中率超过70%，三分命中率也有50%，罚球全中。

　　太阳终场124比91吊打小牛取得开门红。

　　全队五人得分上双，马里昂、霍华德砍下20+，轮换出场的11人都有得分，库科奇并没有获得上场机会，在场边看守饮水机。

　　新加盟的约什·鲍威尔没进12人大名单，他没参加太阳季前赛和训练营，和队友们缺乏默契，所以他暂时是队里最边缘的一人。

　　虽然没有获得出场机会，但鲍威尔在场边为队友们加油助威特别起劲，太阳在揭幕战的表现出乎了他的预料。

　　他现在坚信太阳有机会卫冕夺冠……


第588章 恃才傲物，杀了祭天 

　　太阳揭幕战大胜小牛，郭旭的数据很漂亮，他此刻最感谢的人是德安东尼。

　　他或许不是个完美的教练，却是最适合太阳的教练，换个人来执教的话，郭旭没那么容易拿豪华数据。

　　作为NBA一代跑轰宗师，德安东尼尽管不注重防守，但他永远都是以控卫为核心安排进攻战术，前世他能拯救一些生涯平庸甚至寒酸的“吊丝”控卫，让他们的数据一夜爆棚。

　　人们总说纳什成就了德安东尼，实际上纳什生涯前八个赛季总共只有两次以替补的身份入选全明星赛，没有任何个人荣誉，场均助攻最高的赛季也不过8.8个。遇到德安东尼后，纳什摇身一变成了联盟的顶级巨星，两次MVP、三次助攻王，并且打进过两次西部决赛。

　　很多人喜欢忘记纳什30岁前的默默无闻，忘记他想要一份6年6000万的合同小牛老板库班都觉得不划算，直接放走了他。但是后来和德安东尼在火箭合作的哈登是什么数据，人们是没法忘记的。

　　在太阳的进攻体系里，郭旭如鱼得水，没了内线双塔他数据只会更好，绝不会差。

　　再看小牛队，教练的这一环就是个大坑。

　　前世小牛2006、2007常规赛都打的非常好，却连连折戟季后赛。管理层通过交易把小牛的阵容变得攻守平衡，却一直走不远。因为小牛的教练是“小将军”艾弗里·约翰逊，联盟最被高估的教练之一。

　　他能力欠费，独断专行，不擅长和球员沟通，却有着恃才傲物的脾气。

　　前世网上流传着著名的段子，“小将军”约翰逊有着一流的防守体系和五套进攻战术。

　　这五套战术是诺维茨基单打，霍华德单打，斯塔克豪斯单打，特里单打和哈里斯单打。

　　小牛球员的战术执行力相当出色，球员的个人能力也非常强，状态好时往往战斗力惊人，状态不好就只能轮流浪投打铁，因为教练没什么临场应变。

　　所以，2006年小牛总决赛2比0领先被翻盘，2007年实力远弱于小牛的勇士上演黑八奇迹，吊打小牛。遇到逆境小牛只能靠球员调整单打状态，教练肯定是在场边发呆。

　　约翰逊最神奇的一件事，是他曾经提议扶植没有突分能力的霍华德成为小牛核心，让诺维斯基做二当家，从这一点就可以看出此人的执教水平有多么低劣和业余，这是想让摇摆人单打一整场的节奏吗？

　　有霍华德的时候，约翰逊给他很多出场时间，防守还算稳固，现在球队攻防都有问题。

　　上赛季小牛就暴露过这个缺陷，特里和哈里斯是不能一起上的，他们都防不好得分后卫。但是今天，约翰逊还是让两人一起打了很长时间。

　　新闻发布会上记者爆满，都是来采访郭旭的，今天的大胜在他们看来很有新闻爆点。

　　郭旭谈了感想：“我认为与其为已经发生，不可改变的球员伤病困扰，不如直面挑战。太阳依旧是争冠强队，很高兴今天我们用行动证明了这一点。”

　　记者问：“有人说太阳上赛季是四巨头球队，现在少了两人，你们是怎么做好调整的？”

　　“靠互相支持，球队每个人都在以正确的方式团结的打球，以我们熟悉的方式和节奏进行比赛，这打出了太阳队的特色，只要你用正确的方式打球，你就会赢多负少。”

　　记者问：“你预测太阳常规赛会取得什么战绩？”

　　郭旭说：“我们会全力以赴争取赢戏每一场比赛，胜场当然是越多越好，但我并不在乎常规赛最终战绩如何，就算是拿西部第八名，我的目标也是总冠军。”

　　记者采访了德安东尼，让他评价郭旭。

　　德安东尼兴奋的说：“太阳队当然是总冠军争夺者，你们别忘了，我们可是有杰森在的，他是能同时拿到得分王和助攻王的人，他可以带动全队发挥，无论队友是谁。”

　　德安东尼也感到不可思议，伤了双塔后他真以为太阳要完了，加上迪奥普太阳比上赛季少了四个重要轮换，这称得上阵容大换血了。

　　展望球队前景时，德安东尼表示：“最重要的是保持健康，是的，这是我们必须做到的。”

　　他接着说：“杰森本赛季会打很长时间，他只要在场太阳就有很大几率赢球。我们还有马里昂、霍华德、贝尔等人，他们可以分担杰森的一些进攻压力。杰森需要承担很多任务，但我相信他会完成的很出色。”

　　其他球员接受采访，也纷纷表示有信心帮助太阳队赢球。

　　尤其马里昂说了很多感想，前两个赛季他被斯塔达迈尔和乔约翰逊抢去了风头，很多人都觉得他缺乏持球进攻能力，不是一个合格的二当家，现在他想证明自己的价值。

　　其实因为长相他永远都证明不了自己……

　　前世马里昂这赛季打出了生涯最佳数据，撑起了太阳队的锋线，场均21.8分11.8篮板1.8助攻2抢断1.7盖帽，投篮命中率52.5%，球队战绩很好，结果呢？纳什蝉联MVP，他只入选了最佳阵容三阵。

　　小牛众人接受采访就是遭罪，无论教练还是球员，都不知该怎么回答问题。

　　小牛连年季后赛被吊打，首轮出局，所有人都觉脸上无光。尤其是主教练“小将军”约翰逊和核心诺维斯基，他们有不可推卸的责任。

　　上赛季就有很多人批评约翰逊临场应变差，比赛打的很难看。本赛季这才刚开始，就已经有球迷建议管理层换教练了。

　　小牛夏天没换教练只是因为没有更好的选择。约翰逊确实没什么本事，前世他有五套进攻战术，今生都只剩四套了，少了霍华德小牛防守端也有缺陷，指望球员靠个人能力赢球是不可能的。

　　前世约翰逊只在小牛拿到过不错的常规赛战绩。在2010年成为篮网主帅后，他带队战绩为60胜116负，之后被裁，再也没有NBA球队找他做主帅了。

　　诺维斯基则年年被质疑是“软蛋”，不是合格的核心，实力严重被高估等等，这已经都是老生常谈了。

　　北美网友们讨论比赛，很多小牛球迷又想把当年“单换”杰森郭的泰隆卢杀了祭天。

　　此时泰隆卢还在打球，加盟开拓者队做替补去了，攻防两端都没什么表现，就是个普通角色球员。

　　今生泰隆卢在NBA混的很惨，唯一的安慰只剩2000年在湖人躺赢的那枚总冠军戒指了。前世泰隆卢则在老鹰队打出了巅峰数据，场均13.5分5.4助攻。现在老鹰是纳什的球队了，用不到泰隆卢。

　　因为泰隆卢提前离开湖人，没有在总决赛“防死”艾弗森，他也没什么人气，就算有球队想重建，想找一个普通后卫来打首发也想不起他。

　　这么下去，退役后泰隆卢想当教练估计也难了……


第589章 还用看吗？每晚都是一场胜利 

　　同天进行的比赛中，出现了两场冷门。

　　76人主场打了一个加时赛，112比120输给了雄鹿。

　　TJ福特13投6中，罚球9中8，砍下20分9篮板14助攻，表现不逊艾弗森。他身为一个瘦弱的后卫，竟然抢下了生涯单场最高的9个篮板球，差点拿下三双，让人大跌眼镜。

　　艾弗森出战50分钟，28投11中，三分球4中2，罚球15中11，砍下35分2篮板9助攻，投篮命中率只有39.3%。

　　雄鹿全队6人得分上双，76人队只有4人。

　　夏天时，76人的阵容是公认的强悍，各个位置都有出色的球员，但打比赛球员根本串联不起来，就靠艾弗森和韦伯两人得分，其他人拉开了等机会接球出手，反击也不犀利。

　　新秀前锋丹尼·格兰杰一分钟都没有打。

　　主教练莫里斯·奇克斯也是个死草主力的教练，他在摇摆人两个位置就用科沃尔、伊戈达拉、萨尔蒙斯三人轮换，格兰杰只能看热闹，他的身材、身体素质很强也没用。

　　郭旭看了新闻，在重要备忘录记事本上写下了格兰杰的名字。

　　太阳将来可以考虑挖来格兰杰，这是个在76人很难打出水准的超级潜力股，就算艾弗森走了，76人也会选择扶正身体素质更好的伊戈达拉，格兰杰很难获得球权。

　　更大的冷门是国王队74比91输给了重建的黄蜂，上赛季黄蜂还是联盟垫底球队。

　　比郭旭前世弱，黄蜂没有选中前锋大卫·韦斯特，他们依旧赢了。

　　控卫克里斯·保罗首秀打了34分钟，11投6中，三分球3中1，罚球6中6，砍下了19分7篮板4助攻2抢断，表现非常抢眼。和他对位的迈克·毕比11投3中，三分球2中1，罚球1中1，只得8分4篮板4助攻。

　　刚进联盟，保罗就在攻防两端都给人留下了深刻的印象。

　　国王新当家佩贾·斯托亚科维奇的表现则非常糟糕，14投仅5中，三分球7中2，罚球6中6，得到18分4篮板，投篮命中率只有35.7%。

　　黄蜂前锋戴斯蒙德·梅森一个人就限制了佩贾，不需队友协防包夹，扣篮三亚王身体强壮，机动性也很强，能缠住对手。

　　夏天的时候，国王引进了拉希姆、邦奇·威尔斯，很多专家认为他们即使打不过太阳也能拼一下，只是1号位吃亏。

　　结果第一场国王就用表现打了专家的脸，全队只有三人得分上双。

　　第二天各大媒体都在捧太阳，他们又是表现最好的球队。

　　“黑锅”们都郁闷了，想看郭旭的热闹怎么就这么难呢？那些在网上，现实中和人发表长篇大论的人还成了笑柄，只能寄希望于太阳很快就完了，接下来赢不了。

　　看了新闻，养伤的小斯和内内心里都有点不是滋味了，他们担心太阳这赛季没法夺冠，却也不希望自己缺阵后全无影响，这太刺激人了，就好像他们在队里并不重要似得。

　　内内最郁闷，他没有接受提前续约，还是合同年，这么下去明年夏天，会有球队愿意给他开出大合同吗？

　　网上很多球迷讨论这场比赛。

　　“杰森郭带领普通队友都能大胜小牛，他似乎还有潜力可挖，极限到底在哪里？”

　　“那些讨厌杰森的人再说什么呢？抱马里昂的大腿，霍华德其实被低估？非选秀进NBA的贝尔和哈斯勒姆都被低估？他们也不想想，为什么被低估的人全都聚在太阳呢？难道太阳管理层有个人知道谁有潜力一定能打出来？”（真相了）

　　“太阳的比赛还用看吗？每晚都是一场胜利。”

　　“下场比赛是湖人VS太阳，湖人主场揭幕战不会又是一场惨败吧？有点不敢看了。”

　　联盟上赛季安排了太阳主场揭幕战湖人，这次又让两队早早的对上了，噱头十足。

　　即使上赛季成绩差距很大，还是有很多人拿郭旭和科比做比较，因为他俩在湖人时做过队友，科比还是公认的打法最像乔丹的人。

　　状元博古特夏天接受采访不把联盟很多内线放在眼中，也不太瞧得上郭旭。记者提起郭旭的时候，博古特拒绝评价，似乎他认为内线做核心才是赢球的王道。

　　现在很多人也想看看面对郭旭，博古特会有怎样的发挥。

　　其实这个是可以预料的，博古特肯定是当蓝领啊，他还能有什么发挥？

　　前世论身体天赋，湖人第十顺位选中的拜纳姆是不逊博古特的，2001年状元夸梅·布朗身体也不比博古特差，他俩在湖人就是当蓝领。

　　博古特比较幸运了，因为湖人队没有克里斯·米姆，他的出场时间会比布朗多一些。

　　11月2日晚，湖人首次亮相，客场107比95击败了掘金。

　　科比表现神勇，28投13中，三分球1中0，罚球7中7，得到33分5篮板4助攻，打爆了掘金分卫沃尚·莱纳德。

　　博古特出战了28分钟，6投3中，罚球2中2，得到8分7篮板1助攻2盖帽；奥多姆的表现非常低迷，10投2中，三分球3中0，罚球5中4，得到8分7篮板7助攻；卡隆·巴特勒12投8中，三分球7中3，罚球2中1，得到20分5篮板4助攻。

　　斯马什·帕克、德文乔治也得分上双，湖人终于有了崛起的迹象。

　　在新闻发布会上，记者让科比评价太阳，因为上赛季湖人对阵太阳输的非常惨，创了队史分差记录。

　　科比一听就生气了，狂喷前队友。“是啊，我们输的很惨，但我们的内线全联盟最烂，我们还有联盟史上最差的中锋。”

　　记者问：“你是说河升镇吗？”

　　“谁？我记不住那个人的名字，他没有英文名，没有一点实力，但是他会打架，他就不应该打NBA。”

　　“那迪瓦茨呢？”

　　“他上赛季有打比赛吗？也就打了10场吧。”

　　在郭旭前世，迪瓦茨退役后还做过湖人的助理教练，看科比目前这态度，迪瓦茨恐怕不会想到湖人做助教了。

　　新赛季已经开始了，科比对湖人上赛季的阵容还是耿耿于怀，特别是针对河升镇。他还感慨道：“那真是困难的日子啊，真的困难。”

　　前世科比也这样喷过斯马什·帕克。总之输球不是他的问题，是队友太烂，他得让所有人明白这一点。

　　记者让科比预测下一场两队的胜负。

　　科比说：“我们完成了磨合，本赛季内线不像去年那么差，我有信心击败太阳。当然，我们必须做好对杰森的防守。”

　　言下之意，如果湖人明天没赢就是没防好郭旭，队友的防守太烂。

　　科比依然看不上帕克，尽管帕克上赛季场均能得到10分，运球过半场还算稳健。

　　科比觉得帕克非常烂，就不该打NBA，目前没有更好的人，他暂时先不喷了，放他一马，以后再说……


第590章 不训练，战湖人 

　　11月3日，太阳VS湖人的比赛又是北美现场直播。

　　郭旭随队入住洛杉矶的酒店，第二天早上先谈妥了一笔生意，然后出门为代言产品拍了新广告，缺席了球队适应场地的训练。

　　斯台普斯球馆他非常熟，没必要特意去适应了。

　　生意是有关剧本的，中国那边真打算拍《画心》的MV故事，当然会换一个名字来拍，具体的那边决定，不会拍的很长，30集应该是有的。

　　投资方连导演都已经安排好了，来自香港的李国立。

　　郭旭知道这个导演，拍古装戏或爱情片很有能力，画风唯美。

　　1997年李国立就拍过《京港爱情线》，这部电影挺神奇的，他能把三角眼，永远耷拉着眼皮的李亚鹏拍的一群人说是大帅哥，还把男二号陈豪拍出了一个新名词，叫丑帅。

　　后来他还拍了《仙剑奇侠传三》、《怪侠一枝梅》、《射雕英雄传》（胡歌版）、《步步惊心》等电视剧，评价都很高。

　　郭旭那类似于剧情简介的粗略剧本很轻易就卖出去了，他说了会给个友情价，结果对方开的报价就不低，郭旭立即答应了，来谈判的人非常开心，感谢了他一番。

　　这片是一定会赚钱的，噱头特别足。《画心》微电影不只是在中国火，在全亚洲都火了，在日本和韩国获得了极高的评价，这首歌到时会作为电视剧片尾曲播出。

　　郭旭的故事是抽空编出来的，没费他多少脑细胞，就是角色设定、剧情的拼接，一个中国版《来自星星的吸血鬼日记》。故事讲了人妖恋，是大团圆结局。负责人一看就很兴奋，恩怨情仇、帅哥靓女、神秘力量全都有了。

　　堂嫣今生要提前火了，李国立在《仙剑3》中就把她拍的很漂亮，可惜在那部电视剧之后，堂嫣的人设就从冰山美人变成了傻白甜……

　　郭旭拍广告没那么顺利，商家找了很多保安清场维持秩序才搞定，不然想要围观的粉丝络绎不绝。

　　郭旭的身份地位今非昔比，人气超高，哪怕在明星很多的洛杉矶也不能随便上街，得带保镖。度假的时候哈皮就给他安排了两个，否则总会有人找他合影和要签名，他会一次次被拦住，脾气再好也迟早得烦死。

　　晚上到斯台普斯球馆时，记者才有机会采访郭旭，在赛前让他评价对手，预测胜负。

　　郭旭轻松的说：“赢的一定是太阳，我实在想不出湖人怎么才能击败我们。”

　　这位支持湖人的洛杉矶记者问：“科比在假期苦练了背身进攻，低位单打能力越来越强，有专家认为他比你更努力，本赛季会迎来数据大爆发，你怎么看？”

　　郭旭微笑道：“我认为说的很对。我假期大部分时间都在陪家人、陪女朋友，抽空还得练歌，练演技，所以我假期确实没练球。不过我玩的很开心，心情很畅快，训练营到现在练了一个多月，我也渐渐找回打球的感觉了。”

　　记者还想提问，郭旭打断了他。

　　“好了，我要进去了，有什么问题等比赛结束后再谈。如果太阳输了，到时我可能一口气说二十次训练，保证让大家满意……”郭旭摆手笑了笑，走进了球馆。

　　在郭旭前世，奥尼尔从不承认自己努力训练，他在退役后接受采访，还说过这是因为对手太弱，如果他努力其他人就别玩了。

　　“禅师”杰克逊曾说，如果奥尼尔更努力的训练，可以10连MVP，奥胖微微一笑。“不可能，联盟针对我！”

　　郭旭现在也是走的这条路，无论谁质疑他不够努力，他都会大方的承认，并在假期中用行动来证明这一点。

　　就算他努力训练，那也要选在时间循环时，或者他在家里偷着练，绝不让人知道。

　　球员退役时，留下以下哪个故事更装B？一个是骨刺扎破了球鞋还出手最多，带伤打铁；一个是不努力训练还能带队夺冠。

　　郭旭希望退役后，球迷提起他时，说的是第二个故事。

　　至于科比和他谁是现役最好的球员，早就盖棺论定了。

　　郭旭这几年获得了很多个人荣誉，手握四枚冠军戒指，科比还从没拿到过MVP或单项数据王，戒指也比郭旭少了一枚。

　　网上科密主要讨论的是两人的努力程度，其他球迷讨论的是两人的带队能力。

　　开玩笑，当某个核心的出手次数和队内2、3、4号得分手的出手次数加起来一样多，他能带动谁？

　　许多人觉得两人已经没有可比性，连目标都不一样。郭旭哪怕球队遭遇伤病困扰，目标也是总冠军，而科比哪怕队里选来了一个状元，目标也是得分王，所以他得多出手。

　　科比确实是这么想的，他觉得湖人阵容不行，本赛季不可能争冠，这种情况下，为什么不让自己的数据更漂亮一些呢？而在他看来，无论哪一种20+10，都不如场均得分30+来的震撼。乔丹就是这样成为“篮球之神”的，他要坚定的模仿乔丹。

　　今年夏天科比苦练了技术，他相信自己能统治球场，也能助攻队友，等吸引包夹没法投的时候他自然会传出去。

　　太阳球员出场时，郭旭获得了热烈的掌声，洛杉矶球迷并不讨厌他，还有华人球迷举着中文标语“欢迎回来”！

　　郭旭出场后没闲着，和很多前排来看球的好莱坞影星、歌手打招呼。他夏天在洛杉矶参加了不少名人派对，一眼望去好多熟人。

　　布兰妮和罗伯特·史密斯两人到了现场，郭旭和他俩最熟，过去和他们拍了一下手。

　　最近在中国，连罗伯特的留学生前女友都火了，许多粉丝知道郭旭的哥们找了布兰妮，觉得这姑娘回国发展挺傻的，错过了进入名人圈子的机会。

　　郭旭想和科比打个招呼，但科比的表情就像农民见到了地主，想要扔飞机、顺子、炸弹似得，瞪的他话到嘴边又咽了回去。

　　太阳首发：郭旭、拉加·贝尔、约什·霍华德、马里昂、瓦莱乔。

　　湖人首发：斯马什·帕克、科比、卡隆·巴特勒、奥多姆、博古特。

　　无论是教练组还是郭旭的眼光来看，湖人这赛季的阵容深度都很厉害，德安东尼不敢再让哈斯勒姆打首发客串中锋了。万一博古特和奥多姆有了球权，开场强攻禁区怎么办？太阳打小球肯定防守不住。

　　目前太阳还有瓦莱乔可以加强禁区防守，身高211CM，体重120公斤的他几乎可以抗住联盟所有内线，干扰投篮，就算遇到扛不住的人，他还可以假摔。

　　上赛季瓦莱乔的表现就很好，因为他在队内训练时总是防守小斯和内内，能降低进攻效率，只是他进攻不行才做边缘人。本赛季，他终于可以展现自己的才华了。

　　博古特跳球获胜，比赛开始了……


第591章 不是球队老大，纯属浪费感情 

　　斯马什·帕克接球带到了三分线前，没观察太阳球员的防守站位就把球传给了科比。

　　单从这一点上就可以看出湖人的进攻体系不需要控卫组织，一直不需要。控卫一般过半场就传球，然后等待机会接球投篮和防守。

　　当惯了核心的佩顿自然融入不了湖人体系，2004年季后赛状态全无，找不到打球节奏。

　　湖人间接帮助了太阳，如果不是他们让佩顿看清自己的下滑，甘愿退居二线，佩顿根本不会加盟太阳，跟接受不了成为一场只打10分钟的替补。

　　科比在奥多姆的掩护下拿球变向走左侧，这一侧是弱侧，太阳的防守战术是人盯人。

　　球员们都拉开了，只有科比和博古特在一侧，然后科比郁闷的发现，博古特竟然在禁区45度背身要球。

　　只要博古特站住这个位置，就能降低科比的进攻效率，因为科比在45度无论面框还是背身效率都很高，他可以转身后仰跳投，可以持球变向突底线上篮。

　　而且，顶防的瓦莱乔在博古特身后，科比如果突底线，很容易遭到贝尔和瓦莱乔的包夹。

　　科比皱着眉头，一眼就看穿了博古特的狼子野心，无论怎么打，博古特都想迫使科比传球，利用他让自己轻松得分。

　　科比犹豫片刻，护球到了70度左右的位置，背身靠了贝尔一下转身面框，双手举球假传真投，球弹筐而出。

　　瓦莱乔立即从顶防变转身卡位，抢下了后场篮板球。

　　科比郁闷了，博古特这个废物竟然是状元，篮板球竟然抢不过连太阳季后赛大名单都进不去的爆炸头。

　　博古特此时也郁闷了。老子对位的只是连季后赛大名单都进不去的爆炸头，你特么倒是传过来啊，我上一场打不了马库斯·坎比，今天还打不了太阳的一个边缘人吗？

　　太阳进攻，郭旭带到前场和瓦莱乔中路打挡拆，湖人也是人盯人战术，出来防挡拆的人是奥多姆。

　　博古特出来换防后卫，郭旭一定会持球突他，哪怕过不了人也可能吸引包夹见缝插针的传给空切的大个子，杰克逊很了解他。

　　之所以开场用人盯人战术，一是太阳反击多，联防经常无法落位，二是博古特经验不足，太阳外线球员跑两圈新秀可能就不知道该防谁了。

　　人盯人战术的缺点也很明显，容易出现弱侧和错位，因为太阳有全联盟跑的最快的大前锋马里昂。

　　郭旭吸引奥多姆换防后走左侧，带出一点空间将球转移给了底角的马里昂，博古特站位靠进禁区，只是冲出来轻微干扰，马里昂接球跳投三分命中。3比0。

　　湖人进攻，科比朝着博古特挥手，指挥他拉出去吸引防守，让出位置。

　　博古特极不情愿的从低位出来给科比做无球掩护，科比到右侧接到传球，贝尔追防到位。科比背身靠了贝尔两下，往底线转身后仰跳投球进。3比2。

　　主场球迷们为科比的精彩进球热烈鼓掌，战绩不佳，科比就是湖人唯一的看点，他的单打动作太像乔丹了，姿势美如画。

　　太阳进攻，郭旭又和瓦莱乔打挡拆，走弱侧吸引了奥多姆换防，击地传球给了底线马里昂，这次博古特防了出来。

　　马里昂双手举球虚晃，启动变向一步过掉了博古特，第二步他靠速度完全摆脱，深入篮下，跳起半转身右手暴扣球进。5比2。

　　这种球不会算郭旭助攻，却是一次成功的组织，马里昂打博古特就是错位。

　　湖人进攻，球又传到科比手中，他在右侧面框三威胁，探步后突底线，强行上篮造成了贝尔犯规，两罚全中。5比4。

　　太阳球员没协防，都管好自己的人。

　　太阳还是老一套，瓦莱乔拉到了三分线外给郭旭打挡拆，这次奥多姆去主防马里昂了，否则马里昂有可能连续得分，相当于摇摆人单挑中锋。

　　郭旭立即改变打法，往右侧横移了一步快速三分出手。博古特还和在大学时一样，站在罚球线附近等着后卫来突破呢，然后他可以利用身高跟防干扰。

　　很多NCAA出来的内线，都喜欢在防守挡拆时站在禁区附近保持距离，防突破为主。因为NCAA擅长投三分的后卫是少数，大部分人没射程靠突破，就算有射程也不会投起来没完。

　　大学的篮坛佼佼者到了NBA也许就只是个边缘人，现在博古特面对的却是郭旭，他那套大学里的经验肯定是不好使的。

　　帕克追防郭旭也很吃力，他是身高193CM、体重86公斤的高大控卫，灵敏度逊色与小后卫，被掩护挡住了一秒。

　　这点时间差郭旭就可以解决问题了，他出手很轻松，球空心入网。8比4。

　　湖人进攻，帕克和博古特打挡拆，郭旭从内测绕开防突不防投，挡在了突破路线上。

　　帕克有足够的空间和身高优势出手，他的急停跳投郭旭肯定盖不了。可惜他信心不足，犹豫了一下才选择传球给中路奥多姆。

　　马里昂看准机会冲出来伸手捅掉了篮球，他单人下快攻靠速度摆脱了奥多姆，双手扣篮球进。10比4。

　　巴克利笑道：“太阳现在少了两个内线战术和上赛季一样打，改变是马里昂增多了出手，开场他们又轻松压制了湖人。”

　　史密斯说：“1号位的巨大差距就注定了湖人很难获胜，郭旭开场是组织传球为主，他还没自己上呢。”

　　巴克利赞道：“他一般都等队友不行了才拉开了单挑，很无私，不然帕克对上他得哭，现在联盟没有后卫想主防他。”

　　湖人进攻，帕克带过半场就传给科比了，在外线站定了等机会，准备接球投篮。他这种打法能让郭旭在防守端休息一会儿，把更多精力放在进攻端。

　　博古特又跑到了左侧低位要位，他已经卡住了瓦莱乔，接球就可以舒服的做动作，无论是往底线转身杀入篮下，往底线转身投篮，还是往中路转身勾手，他的技术都很娴熟。

　　比身体，博古特不是这届球员中最好的，但他有着出色的力量和基本功，和队友单挑训练时效率非常高。他不觉得瓦莱乔这个太阳边缘人能比次轮前几位的图里亚夫强多少。

　　可惜，他的位置又白要了，科比接球后三威胁，假传真突，往底线带了一步，没摆脱防守的情况下急停跳投，在贝尔的干扰下偏出。

　　顶防的瓦莱乔在这种时候特别容易卡位拿篮板，只需要贴着博古特就行了，两人体重差不多，博古特从后面不好起跳。

　　回防时，博古特的表情呆滞，他现在完全能理解为什么奥尼尔2003-04赛季在湖人场均打36.8分钟的情况下只能出手14.1次，得到21.5分了。

　　不是球队老大的内线和科比搭档，到禁区附近要位，纯属浪费感情……


第592章 今天又得是一场屠杀 

　　太阳进攻，郭旭不急不躁的带球到前场，朝瓦莱乔招了招手。

　　他朝队友挥手也是假动作，经常故意露出破绽，对方一上抢他立即靠速度变向突破，单手也能控稳篮球，并且运球很低，难以抢断。

　　帕克上赛季吃过这种亏，不敢上抢。他后撤了一步，用余光观察瓦莱乔的位置，想要快速绕开掩护。结果瓦莱乔还没上来，郭旭就急停后撤步在偏左一点的位置抢投了三分。

　　帕克上前来不及起跳封盖，伸手轻微干扰，球进了。13比4。

　　湖人进攻，科比右路持球突破，马里昂回撤在禁区附近包夹。科比无视包夹和被放空的奥多姆，背身靠了马里昂一下，往中路转身后仰跳投，在两人干扰下偏出了篮筐。

　　奥多姆上一场的状态很糟糕，科比认为他一定会延续糟糕的状态，所以自己投了。

　　瓦莱乔又抢到了后场篮板球，马里昂像头野狼一样冲了出去，奥多姆连做个无奈表情的时间都没有，赶忙跟着回防。

　　郭旭接球全速推进到前场，右侧三分线前忽然急停，同时右手背后运球给了左手，帕克防守非常努力没被甩开，赶忙也急停跟着横移想干扰投篮。

　　帕克的急停比郭旭慢半拍，他停下时郭旭已经调整好重心了，左手持球又往右侧快速变向突破，帕克想强行跟上，被晃的坐在了地上。

　　郭旭在三分线内一步急停双手拿球虚晃，吸引了科比补防将球传到了右侧底角，贝尔大空位轻松出手，球空心入网。16比4。

　　开局太阳一波流打的不喜欢叫暂停的“禅师”杰克逊率先喊了暂停。不调整的话，湖人主场今天又得是一场屠杀。

　　杰克逊感到无奈，郭旭能做到他想要球队核心做到的一切，靠个人能力轻松带动全队，却已经离开湖人了。科比是无论他怎么念叨，上了场还是喜欢乱打，根本不信任队友。

　　科比对队友们的信任感比前世更弱，因为前世湖人2004-05赛季取得了34胜，战绩在西部没有垫底。而且科比前世不传球有理，主要得分点只有他和奥多姆，其他人都差很多。

　　前世湖人有个著名的段子，科比曾接受采访爆料了夸梅·布朗的一个糗事。

　　布朗曾对科比说：“如果我再没人防，别把球传给我。”因为他觉得如果自己接到球，对手犯规，他罚不进球的。

　　一个篮球水平如此高的竞技联盟，里面一个职业球员说出这样的话，让人难以置信。

　　“禅师”杰克逊也曾经说过：“我不会让夸梅布朗抱我的孩子。”这货的黄油手让人很无语，只能防守，没法进攻。

　　但是说出来你可能不信，科比生涯能拿两个得分王，和布朗是有很大关系的。因为他不给布朗传球，迎着包夹出手的理由充分，教练允许他这么做。如果内线队友有攻击力，科比还投起来没完，杰克逊就无法忍受了。

　　现在湖人的中锋博古特只会对科比说：“把球传给我，不管对手是谁我都能投进。”毕竟澳洲状元连姚名都不放在眼里。

　　湖人还有全能战士奥多姆和巴特勒，得分上限不高，但给他们出手权也能发挥。

　　当然，湖人控卫帕克是真弱，郭旭单打他就是玩，这一个位置的缺陷足以致命。

　　在郭旭前世，帕克总共只有5年NBA职业生涯，却换过六支球队，唯一打满的两个完整赛季都是在湖人，从这一点上就可以看出他有多差，要不是湖人没人可用，他不可能做首发。

　　帕克是个心态有问题的球员，对位球星或关键比赛时他总是犯怵，发挥不出全部实力。

　　湖人两次季后赛首轮对阵太阳，帕克对位外号“纳不防”的纳什，本应成为球队的重要得分点，结果呢？

　　他第一年场均打36.9分钟，33.3%的投篮命中率，15.4%的三分命中率，得到8.9分3篮板1.6助攻，出手次数比得分都多。教练要求他出手，他投不进。

　　第二年他的发挥更烂，出场时间缩小到了11.8分钟，只有15.4%的投篮命中率，得到1.8分1.4篮板0.6助攻。

　　帕克面对郭旭时没有半点信心，进攻端没用了。他在防守端非常卖力，能防一般的控卫突破，对上郭旭这个级别的球星也无能为力。

　　暂停结束后，杰克逊把防守策略改为了联防，博古特在禁区附近活动，四名球员在外围加快轮转换位，就近干扰投篮。进攻端他让科比和有射程的奥多姆打挡拆，博古特强攻篮下。

　　杰克逊此举是希望打出内外结合，他清楚博古特的低位进攻能力没法和奥尼尔相比，可如果内线不打开，湖人今天就惨了。

　　杰克逊必须培养博古特，因为湖人缺少三分投手，科比就是首发中投三分最多的人，上赛季场均投中2个，命中率只有33.9%，帕克、奥多姆、巴特勒也能投，全都不稳定，命中率在30%到37%之间。

　　结果，接下来成了瓦莱乔的表演时间，他贴身顶防博古特不吃假动作，始终保持在其面前干扰投篮。博古特挤不到篮下，强行出手3投1中，罚球2中2，吸引不了包夹。

　　瓦莱乔没感到什么压力，他觉得博古特的进攻和内内是一个级别，不如小斯。低位强攻对瓦莱乔没用，只会让他发挥特长。

　　前世瓦莱乔单防博古特、邓肯这种类型的球员非常出色，博古特生涯对位瓦莱乔的投篮命中率只有45.9%。这还是瓦莱乔常去防挡拆的前提下，强打他一般不会有什么好下场。

　　瓦莱乔在进攻端也有发挥，回回拉出去掩护，郭旭吸引博古特换防后传球到中路，助攻瓦莱乔双手扣篮得了2分。

　　博古特在联防体系里换防慢了不行，不去防挡拆也被揪着打，郭旭会传给马里昂、霍华德，这两人在底线接到球，单挑博古特就是错位。

　　后半段杰克逊换人调整，派上了靠投篮吃饭的内线布莱恩·库克，太阳跟着换人，哈斯勒姆、詹姆斯·琼斯出场，换下瓦莱乔、霍华德。

　　湖人是奥多姆打中锋了，上哈斯勒姆主防他更合适，机动性很强，力量不吃亏，能干扰投篮，遇到挡拆配合也能快速换防。

　　湖人除了科比到低位单打时太阳球员会就近回缩协防一下外，各个位置都是单防。科比在中远距离出手，贝尔负责进行牛皮糖式干扰。

　　太阳连詹姆斯·琼斯都不是防守弱点，身高臂展对上巴特勒一点不吃亏。太阳的进攻很简单，随时快速反击，阵地战时拉开，三个人站定，郭旭、马里昂主攻。

　　库克防挡拆也不是很好，在湖人一直做替补，郭旭总能找到单打机会，吸引包夹分球，四个队友都有射程，哈斯勒姆都能稳定的中投。

　　首节结束，太阳41比20领先21分……


第593章 狂暴之路 

　　湖人进攻还是得靠科比，他单节砍下12分，博古特4分，奥多姆、巴特勒2分，其他人一分没得。

　　郭旭单节砍下12分6助攻，马里昂也有10分进账，霍华德8分，他们组成了新的太阳三叉戟，保证了进攻火力。

　　发现收拾湖人是如此的容易，郭旭带队夺冠的信心越来越足了，太阳现阵容真的很强，防守比上赛季强不少，这么下去，常规赛再拿最佳战绩一点都不奇怪。

　　小斯的防守能力是不如瓦莱乔的，虽然内线少了小斯进攻没那么狂暴，但防住对方的同时，几个核心球员打出效率要赢球也不难，郭旭防守端少“放水”就是了。

　　上赛季太阳球员要是每场都全力以赴的防守，有超过一半比赛会三节进入垃圾时间，他们对阵弱旅，经常虐的对手毫无还手之力。

　　湖人比前世强一些，对阵太阳依旧是弱旅，哪怕博古特刚进联盟需要锻炼，实力普通和夸梅·布朗相仿，湖人都还多一个巴特勒呢。

　　纳什带领的太阳想赢这支湖人肯定要废一番功夫，季后赛都未必能晋级，前世季后赛首轮双方打了抢七才分出胜负，湖人还曾3比1领先。

　　暂停期间，肯尼·史密斯评价说：“上赛季太阳的进攻无敌，场均123分不可阻挡，今年他们的进攻依然犀利，防守似乎也更强了，我觉得这是个奇迹。”

　　巴克利笑道：“那些说没了明星内线杰森就没法赢球的人可以闭嘴了，只要他在场，队友就能很好的发挥才是真相。我感觉这赛季霍华德能场均得20分，入选全明星。”

　　次节郭旭休息，教练组的计划是让他每场第二节都休息5、6分钟，要是比分拉不开，下半场他就打满，这样一来，在很焦灼的比赛中，他整场出战42分钟左右，体力足以保证状态。

　　佩顿替补出场负责组织进攻，休息了一会儿的霍华德回来带替补了，另外三人是阿里扎、哈斯勒姆、瓦莱乔。

　　马里昂和郭旭一起休息，一起出场，经过这几个赛季的磨合，教练组发现他俩一起上效率更高。郭旭不上，马里昂的进攻效率就会下降，速度优势不好发挥了。

　　这就是为什么很多专家看不上马里昂，认为他不是合格二当家，持球进攻能力确实不行。

　　湖人轮换五人：麦金尼斯、武贾西奇、巴特勒、德文·乔治、博古特。

　　即使替补出场，博古特也不是湖人的主攻点，杰克逊让巴特勒带替补。他知道巴特勒有潜力，上赛季和科比学了一些技术，持球进攻能力提升了一点。

　　而且巴特勒是个铁人，体力充沛可以打很长时间，某一时段他和科比错开出场时间，不但可以让科比休息一会儿，他也能有更好的表现。

　　换人后比赛节奏立即变的很沉闷，双方的控卫都缺乏速度，推不起快攻了。

　　这是湖人队一惯的打球节奏，却不代表他们可以占得上风，太阳防守端几乎没有弱点，人盯人防的湖人球员连连打铁。

　　哪怕老将佩顿都不是弱点，他防守积极，经验丰富，对上同样身高的麦金尼斯没压力。

　　麦金尼斯低薪加盟湖人让球迷兴奋了一阵，上赛季他在骑士是首发控卫，场均12.8分5.1助攻，表现的还不错。没想到才31岁的他加盟湖人后就下滑到不行了，季前赛打的就很烂，只能做替补，上场得了5分2助攻。

　　佩顿在进攻端已很少出手投篮了，打法类似湖人时期的罗恩·哈珀，在防守端老而弥坚。现在太阳的外线球员都是佩顿的徒弟，他去年就像开了一个防守速成班。

　　佩顿九次NBA防守一阵，两次二阵，获得过最佳防守队员，哪怕上场一分不得，太阳也愿意给他合同。本赛季结束后，只要他不退役，太阳是愿意续约的。

　　阿里扎已是优秀的蓝领，防的巴特勒3投0中。巴特勒渐渐的能练出三分球，现在的他主要靠中投和突破取分。

　　巴特勒的身体素质超强，速度快经常上演突破爆扣，脑袋几乎平框，阿里扎却也不是吃素的，两人速度差不多，身高臂展也相若，只要不被过掉，阿里扎就能干扰投篮。

　　进攻端太阳也占了上风，战术很简单，拉开了让霍华德持球进攻，瓦莱乔给他掩护。

　　佩顿也可以教队友进攻，霍华德现在不只能面框突破，还练了背打技术，只看得分能力他是不逊乔约翰逊的，组织差一点。

　　太阳的缺点是轮换阵容少了第二持球进攻点，上赛季乔约翰逊和霍华德一起带替补那真的是无解，这个空缺管理层想要弥补，可惜今年夏天没发现合适的人选。

　　博古特次节2投1中只得两分，单打瓦莱乔没任何优势，这可怪不得科比不传球了，主场球迷看了心里都是哇凉哇凉的。

　　球迷们都有着类似的想法，澳洲状元似乎是一个只会放嘴炮的水货？“白邓肯”和真邓肯比起来差远了啊。

　　更让主场球迷崩溃的还在后面，双方陆续换上主力，杰克逊为了帮科比撤空内线，让他有更大的进攻空间，换上了卢克沃顿和库克。

　　太阳一看博古特下场，湖人要拼小球战术了，马上也换下了瓦莱乔，换上大卫李、马里昂两人搭档内线。

　　在郭旭的组织下，太阳很快打出一波13比2，将分差拉大到了30分以上。

　　其中大卫李砍下了6分，一次挡拆后空切扣篮，两个中投。防守端他负责禁区抗人，抢下篮板球后一传发动反击，对后场篮板球的保护也很好。

　　巴克利在杰克逊叫暂停后评价说：“大卫李上一场就得分上双，今天出场晚打的也不错，和博古特比，我觉得他更像状元。”

　　史密斯说：“瓦莱乔、阿里扎今天在防守端也发挥了作用，太阳这些人全是首轮末位新秀或次轮新秀，打起来却没一个弱的啊。”

　　下半场，落后31分的科比急了，开始疯狂单干，拿球就是找机会出手，太阳也不包夹，严防外线投篮点，贝尔、霍华德、阿里扎三人轮流单防。

　　科比打两分的时候并不可怕，全场有可能得到3、40分，但他的效率和贝尔、霍华德两个摇摆人加起来是差不多的。只不过太阳是两人分享出场时间，科比打的时间比较长。太阳防好其他位置，效率完爆湖人就必胜无疑。

　　科比单节9投6中，罚球5中5砍下了17分，分差却依旧在拉大，太阳球员也能得分，而且球星的命中率更高。

　　马里昂单节投中三个三分球，打反击、阵地战空切也有四次得分。他9投7中，砍下17分。

　　郭旭有7分7助攻进账，三节23分16助攻2抢断。

　　三节结束时，太阳领先36分，比赛又早早的进入了垃圾时间……


第594章 拳霸，几率 

　　湖人大比分落后逆转无望，末节科比仍继续出场，眼神犀利无比，他绝不允许主场揭幕战惨败，曼巴精神，永不言弃！

　　科比接球了，他紧盯篮筐，周身散发出一股不砍下40分誓不罢休的强大气势。

　　今天湖人虽然输的有点难看，但科比并没有输，他的状态非常好，数据漂亮且命中率接近50%，超过平均值。

　　此时太阳完全可以让全部主力休息了，但德安东尼想用连续的大胜来提升士气，末节继续派上了马里昂出任小前锋，主防科比并带领替补。

　　太阳替补的另外四人是史蒂夫·布雷克、阿里扎、约什·鲍威尔、大卫李。

　　鲍威尔第一次正式在NBA赛场上亮相，笑容满面。他的身体素质好过库科奇，出场机会是自己训练时靠努力争来的。

　　太阳的进攻战术是布雷克负责组织，持球和大卫李打挡拆，马里昂干自己擅长的事，和阿里扎一起反击下快攻，阵地战跑位空切。鲍威尔的任务最简单，拉开站定等机会接球中投。

　　这么打主要是为了锻炼大卫李，让他像小斯一样打球，增加内线进攻火力。防守端大卫李负责保护后场篮板球，一传发动反击。

　　如果能打挡拆，下快攻的人都休息了，大卫李就起不到很好的锻炼效果，太阳只剩一个首发在场，多赢湖人一点也不算过分。

　　太阳替补球员的发挥好过湖人，马里昂状态神勇，连进两球，并助攻空切的大卫李强打库克拿下两分。

　　在防守端，马里昂单防科比贴身干扰连续防下了两次进攻，分差拉大到了40分以上。

　　教练组的安排看起来不错，年轻球员都能提升信心，然而马里昂在垃圾时间出事了。

　　湖人的一次进攻中，科比面框持球，强行变向突破与马里昂膝盖相撞，凑巧了，这次看起来并不是很激烈的接触让马里昂立即倒地，他双手捂着膝盖，看情况似乎十分严重。

　　看到这一幕，所有支持太阳的人心都揪了起来，信心最足的郭旭也无法保持镇定自若了。

　　不会马里昂也要重伤吧？小斯、内内重伤和他们的球风有关，很难一直保持健康，但马里昂这是什么情况？这赛季太阳该不会是中了什么邪恶的诅咒吧？

　　如果马里昂重伤，太阳本赛季的阵容深度就不敢说比纳什的球队强了，马里昂是联盟少有的20+10球员，不但在跑轰中作用巨大，防守端也有不俗的发挥。

　　郭旭希望不严重，否则太阳就凑不起进攻三叉戟了，总不能让大卫李新秀年就成为内线进攻核心啊。他现在不能打很长时间，防守太差。

　　在经过队医简单的治疗之后，马里昂起身在场边活动了两下便示意无法继续比赛，在队友的搀扶下返回了更衣室，这更加重了人们对马里昂伤情的担忧。

　　巴克利感叹：“要是马里昂再受伤缺阵很长时间，太阳真要完了。”

　　比赛继续，科比又生龙活虎的打了几分钟，砍下46分6篮板4助攻后才下场休息，他带队奋起直追缩小了分差。

　　终场太阳128比100击败湖人，开局取得了两连胜，但所有人都高兴不起来。

　　球队已损失两员大将了，库科奇是即将退役的老将，新人鲍威尔还没融入球队，如果马里昂再伤，太阳主要轮换球员只剩10人。

　　赛后新闻发布会上，记者让郭旭评价比赛，谈谈感想。

　　“感想就是这赛季有点倒霉。”郭旭叹了口气，苦笑道：“球队遭遇伤病困扰这件事，很难说会在什么时候爆发，有时候球员伤病集中在一起，赛季就会变的非常艰难。现在我们只能祈祷肖恩伤的不重，尽快复出。”

　　记者问：“如果马里昂重伤要休息很长时间，你还有信心带队打好这赛季吗？”

　　“不知道，现在说这些没意义，我不再做任何预测了，大家等着看结果吧。”

　　郭旭就算再怎么自信，这时也不会说太阳还能夺冠之类的话，该低调的时候，他也能够变的低调。太阳早已是联盟公敌，很多人等着看他们热闹呢，他接下来说话必须注意，不能让人轻易抓住把柄攻击太阳。

　　这并不是太阳队被质疑后能否打脸的问题，而是当他们被很多人针对的时候，一些论调和抨击会让年轻球员看了不舒服，影响心情，进而有可能影响状态。

　　记者还希望郭旭评价一下博古特和科比，郭旭婉言拒绝了。“我现在没心情去评价别人的事，只想知道队友的受伤结果，抱歉。”

　　太阳队医卡特和马里昂去了医院，紧急对他的伤情进行了评估，检查结果非常糟糕，初步判定为左膝前交叉韧带撕裂，将要赛季报销。

　　第二天，太阳官方遗憾的对外公布了马里昂的伤情，他将进行左膝盖十字韧带，以及副韧带的修复性手术，这种伤将缺阵6到9个月。

　　球迷们都有点懵，上赛季太阳有4巨头呢，现在走了一个，报销两个，就剩郭旭自己了？

　　最懵逼的是当事人马里昂，他准备这赛季大杀四方呢，只要他在没小斯和内内的情况下撑起内线，帮助太阳夺冠，就能走上人生巅峰。

　　现在三人却成为了病友，都是膝伤。

　　马里昂气的简直想杀人，对于他这种不受广告商青睐，赚钱全靠NBA合同的人，非常重视数据。本赛季是他打出生涯巅峰数据的最好机会，可以抢回二当家的位置，现在被科比这一撞全给毁了。

　　郭旭都不知道该如何评价这件事，看了视频后，人们一致认为科比不是故意的。但在郭旭前世，科比似乎有着给对手带来厄运的天赋，在他附近的人经常受伤。

　　比如姚名、巴蒂尔、雅里奇、米勒、吉诺比利、卢比奥、拜纳姆、尼克杨等等，有对手也有队友，他们被科比不小心用膝盖顶过，或者肘了脑袋、手指。

　　明明看起来碰撞并不激烈，但科比是有着铁肘铁膝的拳霸啊。

　　每一次，媒体都能证明科比不是故意的，有时他只是在努力的突破，有时他是在努力的防守，有时他只是想站起来……

　　无论如何，损失了马里昂，太阳的夺冠几率又一次大幅下滑。

　　很多媒体报道比赛时提出了质疑，为何在球队大比分领先的情况下，德安东尼依然不让马里昂休息？

　　德安东尼无言以对，他现在感觉自己是太阳的罪人，之前他接受采访还说保证球员健康是最重要的，今天垃圾时间让马里昂上去干什么呢？防科比的任务交给阿里扎也可以啊。

　　这回人们都觉得太阳是真完了，如果他们还能卫冕简直不符合物理定律。

　　这支球队遭遇的伤病困扰比2001-02赛季时还厉害，让其他控卫来带队估计都得战绩垫底，比如当初的“独狼”马布里……


第595章 当毒瘤，刷起来 

　　11月4日，太阳背靠背客场87比92输给了快船。

　　郭旭砍下31分7助攻，不过除了他以外，队友们在进攻端的表现都很糟糕，尽管太阳的整体防守不错还是输了。

　　赛后网上的“黑锅”们集体高潮，等待多年，这一次他们终于可以扬眉吐气了，太阳队终于完蛋了。虽然没有人会给他们发工资，黑郭旭得不到任何好处，但他们就是见不得郭旭混的好，太阳要是完成三连冠，他们念头不通达。

　　尽管各大媒体都为太阳以伤病的方式变弱表示遗憾，无碍黑锅们进行谩骂和嘲笑。

　　“太阳这赛季常规赛钓鱼，杰森就可以专心的去拍那部科幻电影了，恭喜他。”

　　“马里昂也伤了，我倒要看看杰森郭这赛季还怎么刷助攻，他的场均助攻数绝对不会超过10个，要是超过了我直播吃屎。”

　　“马里昂才是跑轰战术中最重要的人，现在太阳少了两个得分20+的球星，少了强硬的防守，篮板球也会差很多，他们不可能打进季后赛。”

　　“杰森假期就知道唱歌、拍电影，不练球，这下子傻逼了吧？”

　　郭旭看了最后这个评论哭笑不得，就好像他假期去努力的练球，队友们就不会受伤似得。就算是修仙，他也没法帮别人修啊。

　　其实就算缺少了马里昂，太阳这场比赛仍有机会获胜，只是整体投篮命中率太低了。德安东尼让哈斯勒姆、瓦莱乔搭档内线防守很出色，内线进攻不行。

　　而且快船本赛季并不是一支弱旅，他们开局两连胜，阵容不弱，一定能打进季后赛。

　　快船夏天不但签下了“老猫”莫布里补强2号位，还用极小的代价从森林狼换来了“外星人”萨姆·卡塞尔。

　　或者说快船根本没付出代价，只赚不赔，顺便清理了垃圾合同。他们用控卫马科·雅里奇和2004年的次轮4顺位新秀莱纳尔·钱莫斯换回了卡塞尔和未来的一个首轮新秀权。

　　森林狼经理麦克海尔简直像被下了降头一样，把队里的前全明星控卫当垃圾打包了出去。其实就算森林狼拿一个首轮选秀权换防守黑洞雅里奇都亏了，这货在1号位的移动速度就是个笑话。至于钱莫斯，他的对抗能力压根打不了NBA。

　　快船还有强力小前锋科里·马盖蒂，明星大前锋埃尔顿·布兰德，逐年进步的中锋克里斯·卡曼，2004届天才后卫新秀肖恩·利文斯顿，内外线防守蓝领威尔考克斯、昆顿·罗斯等等。

　　郭旭觉得，自己去快船做控卫带这帮人准能夺冠……

　　森林狼已经彻底完了，这赛季肯定还打不进季后赛，“三头怪”夏天解体了。

　　森林狼不但白送卡塞尔，还放弃了和“狂人”斯普雷维尔续约。

　　夏天他们曾给了33岁的“狂人”一份3年2600万的合同续约，感觉他还能打几年。

　　和前世一样，斯普雷维尔不愧是“狂人”，居然拒绝了这份报价，说没千万合同不够养家糊口。最后没有一支球队愿找他签约，黯然退役。

　　退役之后的“狂人”过上了穷困潦倒的日子，为了生活他先后变卖了自己的房产和游艇。可以说他为了一句“名留青史”的话，付出了昂贵的代价。

　　现在有一些球迷建议太阳去找斯普雷维尔，说服他“出山”，如果能用底薪签下他的话，可以增强球队的实力。要是“狂人”能帮助太阳夺冠，也会传为一段佳话。

　　这些球迷都是不懂签约规则的，即使一队的报销球员再多，他们也占着名额，现在太阳的15人名单还满着呢。管理层是不会裁掉听话的球员，冒险去签一个刺头的。

　　太阳还得继续客场之旅，下一个对手是爵士。

　　布莱恩·科朗吉洛打电话给郭旭，问他是否要通过交易来补强阵容。现在还有一条路可以获得即战力，那就是拿下赛季的首轮选秀权和队里的角色球员打包去换一个内线球员来。

　　郭旭问：“有合适的人选吗？”

　　“没有，你有吗？”布莱恩问。

　　郭旭叹道：“这次没有了，放弃交易吧，即使换来也是蓝领，还不如不换，直接让阿里扎和琼斯去客串4号位。”

　　前世太阳在赛季中期签了蒂姆·托马斯，是个很好的即战力，那是走了狗屎运。托马斯在训练中消极怠工，自己作死才被公牛裁掉的。

　　现在托马斯很难被裁掉，在公牛表现的还凑活，提前开启的小球时代也令公牛很喜欢这种速度快，飘在外面投篮的大个子。

　　托马斯身高208CM，体重109公斤却不喜欢对抗，公牛教练组可以忍受他防守端的缺点。就算公牛忍不了裁掉托马斯，那也还早着呢。像太阳目前这伤兵满营的情况，要等一个人到中期？

　　“不交易不行啊，我们难道就这样放弃这个赛季？”布莱恩郁闷的问：“不如交易一个控卫吧？反正布雷克也没多少出场时间。”

　　老板的心里完全没底，霍华德、哈斯勒姆上赛季只是替补，瓦莱乔是边缘人，这三人今年都打首发了。

　　“别开玩笑了，现在布雷克对我们来说非常重要，佩顿也很重要，如果这赛季还想争冠的话，需要他们的发挥，我觉得还有一个办法可以冲击总冠军。”

　　“什么办法？”

　　“改变打法，学习以前的76人队，场上4个人防守，一个人进攻，球权都集中到我身上，我多打一些时间，就像2001年的艾弗森那样打球。”

　　布莱恩咽了口吐沫。“能行吗？”

　　“只能这样试一试了。当时76人也伤了很多人，但是打进了总决赛。我个人能力比艾弗森强，我觉得能拼一下。布莱恩，你别考虑交易的事了，让我和迈克尔想办法吧。”

　　“好吧。”

　　郭旭现在很生气，准备放弃合理的团队篮球，改为毒瘤式打法，接下来的比赛都疯狂出手，争夺本赛季的得分王。

　　本来一切都好好的，郭旭很乐意分享球权带动队友争冠，科比的这一膝盖顶的太阳偏离了轨道。郭旭可不是个好脾气的人，现在他想让科比付出代价。

　　我特么把你当朋友，帮你躲过了鹰郡事件，没得到过一句感谢也就罢了，你打球输一次瞪我一次和仇敌似得，现在还害的太阳阵容变烂了？！

　　我是老实人，会遵守规则，不会为这个故意找人废了你的膝盖，但我和你争得分王！

　　郭旭在心里发誓，这两个赛季无论阵容如何，他都要争得分王。到时一辈子拿不到得分王的科比，能获得多高的评价呢？

　　而且太阳现在的情况，郭旭怎么刷都不会受到质疑，科比要是和他比着刷，想场均35分，湖人更衣室不打起来就不错了。

　　他不管常规赛奥胜率也不管助攻数据，他要每场都尽力砍下高分，刷起来！


第596章 把打球当演戏，再次时间循环 

　　郭旭很快发现，做毒瘤这种事，也不是随便就能成功的。

　　就像一个好人，你让他去做坏事，哪怕给他好处，他也未必能下得了手。

　　人都是有惯性的，在球场上擅长带动全队，遇到包夹就分球的核心球员养成了习惯，一时半会很难扭转，看到队友机会更好就想传过去。

　　太阳阵地战的套路还是参考湖人的三角进攻，球员的位置很讲究，只有几个跑位套路，目的是为球星创造单打机会，郭旭吸引了防守后，总能知道队友在什么位置。

　　只有心够绝，才能在防守端经常面对两三人包夹坚决不传队友，选择一打九。

　　哪怕剩下的队友们都没有名气，郭旭也无法催眠自己，相信这帮人空位投不进。就算再烂，空位命中率也得有50%吧？

　　爵士的控卫德隆·威廉姆斯只是个菜鸟新秀，首发控卫是非选秀进入NBA的基斯·迈克里奥德，两人都单防不了郭旭。

　　爵士教练杰里·斯隆一安排包夹，郭旭就情不自禁的开始传球了，全场砍下27分4篮板16助攻2抢断，带领全队五人得分上双，102比88击败了爵士。

　　爵士队阵容已经不差了，比前世还厉害点，大卫·韦斯特取代了布泽尔，摇摆人多了一个昆汀·理查德森。但太阳的防守很稳固，爵士则防不住郭旭，慢慢的被磨死了。

　　11月8日，太阳回到主场对阵国王又赢了，116比103。

　　郭旭打迈克·毕比很有心得，单是这一点国王就顶不住。

　　开局国王4连败，让人大跌眼镜，而太阳的战绩是4胜1负，和马刺并列西部第一。

　　发了狠心要争得分王的郭旭，带领全队6人得分上双，砍下了23分14助攻。

　　他12投7中，三分球5中3，罚球6中6，进攻效率惊人，但这不是他想做的啊。

　　湖人现在2胜3负，同天74比88客场输给了森林狼。

　　虽然湖人输的很难看，但科比发挥依旧稳定，26投12中，罚球6中4，得到28分4篮板4助攻，以场均32分的数据领跑球员得分榜。

　　科比的人气又开始变高了，靠着得分能力超强，姿势美如画。

　　不只科比觉得队友们实力不行，敢于承担更多进攻任务，把球队的胜负抗在自己肩上。媒体和球迷也普遍认为湖人阵容很烂，阵容深度不行，尽管湖人总薪金七千多万。

　　因为上赛季湖人的战绩太烂了，根本没人把巴特勒或奥多姆当球星，至于博古特，现在脑门上已经被贴上了“水货”的标签。

　　两连胜后，郭旭无精打采的回到家里，明后天没有比赛，11日他要随队飞往东部打客场，先对阵纽约尼克斯队。

　　和郭旭相反，梅根·福克斯的心情特别好，因为这个月15日电影《忌日快乐》就要在北美上映了。

　　11月的假期档通常不好争，经常会有一些科幻大片，比如《正义联盟》、《雷神3》这种。可是今年有点奇怪，这个月没有大片上映，没竞争对手的话票房通常更高。

　　《忌日快乐》放出了预告片后普遍被看好，因为郭旭投资的喜剧片质量都有保证，票房还没失败过，影迷们都相信这次也不会例外。这部电影是梅根戏份最多的一部，等郭旭去打客场比赛的时候，她也要去为电影做宣传了。

　　第二天放假，郭旭早上起床情绪依旧不高，他有点感到迷茫。

　　梅根笑问：“你不是赢球了吗？获得的评价很高，球队战绩不差，你是因为肖恩他们打不了难受？”

　　“我现在是头疼自己的数据，我这赛季想多出手拿得分王，争取场均得分35分以上，最好是比乔丹巅峰赛季得分还要多。但是我发现好像做不到，我现在没法场均出手20次以上。见鬼，这赛季是最好的机会了。”郭旭一口气说道。

　　“什么意思？”

　　郭旭给梅根简单解释了一下，他目前最大的弱点是不够毒。如果只是“独”的话，他现在已经合格了，球权占有率很高，但是他的传球太多了。

　　“我怎么感觉你好像是在炫耀？”梅根翻了个白眼。

　　“不是炫耀，今年太阳很难夺冠，我也很难获得常规赛MVP，所以我想打出豪华数据，证明自己的得分能力，但我真的不是很毒的那种人。可能我害怕有了第一次，以后就很难再变回来了。”

　　球员毒一次养成了习惯，也许就能毒一辈子，比如前世的“神龟”维斯布鲁克。他刷了一次三双，战绩不是前三名就刷到了MVP，然后他上瘾了，后两个赛季也继续刷三双。

　　他不是合格的核心，球迷们也清楚这一点，所以他连西部全明星首发都当选不了。2018年时他已经走火入魔，只会刷三双一种打法了，忘了怎么带队赢球。

　　梅根想了想，笑道：“我觉得很简单啊，你把自己想象成一个演员，把打球当演戏，接下来你的角色是个会疯狂出手的球员，等这赛季打完，你只要明白自己只是在表演，你并不是这种角色，然后出戏就行了。”

　　郭旭一拍脑门，听起来好像真的可以这样做，好歹自己是当过主演的人啊。

　　梅根得意的说：“像我这种优秀演员就能调整的很好，入戏快，出戏也很快。”

　　“那是因为你演什么都是梅根好吧？”

　　梅根一撇嘴：“敢质疑我的演技，中午我不做饭了。”

　　“……”

　　郭旭觉得梅根快完了，才演了两部电影就已经膨胀。明年得给她做一做思想工作，否则她加入了《变形金刚》剧组还得怼导演迈克尔贝。

　　11日晚上，郭旭随队飞往纽约，入住酒店。

　　这是一场轻松的比赛，目前尼克斯0胜5负，阵容还不如前世强，内线多了老将科特·托马斯，少了新秀大卫李。外线少了贾马尔·克劳福德、内特·罗宾逊……

　　这场太阳再胜，战绩就是5胜1负继续领跑西部联盟，不知道人们会怎么评价。

　　当晚，郭旭做了一个无比清晰的，关于篮球比赛的梦，他梦见自己对阵尼克斯砍下了82分，刚好比科比对阵猛龙时多1分。

　　而且在这场比赛结束后，熟人记者奥黛丽·琼斯到了球场上采访他，问他赛季场均38分超越了乔丹，获得常规赛得分王有什么感想？

　　这时郭旭开始意识到自己是在做梦了，82场常规赛非常漫长，球员到处飞行很辛苦，这个赛季打完的未免也太快了。

　　一意识到在做梦他就醒了，睁眼发现自己没在酒店，在一个陌生房间的一张大床上。

　　郭旭翻身而起，发现一个手机在右手边的桌上，时间6点整。

　　他现在很精神，头脑无比清醒，马上就意识到了面临的情况。他又进入时间循环了，而且这里不是纽约的酒店，这里是……平行世界。


第597章 史密斯教授，九头蛇万岁 

　　郭旭进时间循环的触发条件，是强烈的欲望。

　　马里昂重伤报销后，郭旭想要破纪录拿得分王的欲望变的超强，因为他知道太阳这赛季想夺冠有多难。他真的只能像艾弗森那样打了，约什·霍华德和大卫李可以在进攻端给他一些帮助，其他人几乎都是防守蓝领。

　　太阳依然有机会卫冕成功，不是郭旭有信心单核带队搞定一切，而是他提前拆了主要竞争对手的阵容，此消彼长。

　　2006年本该在西部突围而出的小牛已不足为惧，约什·霍华德在太阳呢。

　　热火的阵容也弱了一点，哈斯勒姆、佩顿两人也加盟了太阳。尤其哈斯勒姆是首发大前锋，他的防守对热火来说很重要，没他主防诺维斯基，就算韦德开挂也未必能打过小牛。

　　前世这赛季西部球队的整体实力并不强，纳什领衔的太阳队只有54胜就获得分区冠军和西部第三的战绩。少了60胜的小牛，太阳的主要竞争对手只有马刺。

　　当然，郭旭现在不敢说自己带残阵太阳能打赢马刺，邓肯是稳定20+10的“石佛”，吉诺比利和托尼·帕克两人的实力一直在进步，也已经是明星了。

　　就算太阳从西部突围也未必能夺冠，今年并不是西强东弱，东部的竞争更激烈。

　　教练换成了菲利普·桑德斯的活塞，雷吉·米勒退役，但保留了核心阵容的步行者，“鲨鱼腮帮”组合带领的热火，纳什领军的老鹰，詹姆斯、布泽尔、“大Z”三叉戟的骑士，这五支东部球队都有机会打进总决赛。

　　既然梦是单场砍下高分和成为得分王，郭旭认为这次不难结束循环，只要增强个人单打能力，疯狂出手应该就够了。

　　郭旭正想着，旁边有一条大白腿压在了他的腿上。他一醒就急着找手机看时间，都没注意大床的左侧还躺着一个人，而且这人留着和他差不多的平头发型。

　　“……”郭旭咽了口吐沫。

　　我嘞个去，这货是个女的，这货是个女的，必须是女的啊！

　　郭旭上次循环到平行世界，取代了原时空的自己，这次看来也是这样。两世为人，他还从没有过和一个大老爷们同床共枕亲密接触的惊悚经历。

　　枕边人翻了个身，幸好是个光着身子的金发妹，长的还不错，有着一双大长腿，胸部小了点，也就比克里斯汀·斯图尔特那种“雌雄同体”稍好。

　　郭旭没有精虫上脑，而是思考着几个重要的问题。

　　这个世界的我是干什么的？这是什么地方呢？我要不要叫她起来问问？

　　这间公寓还不错，比他奥兰多那次循环强多了，家具齐全，电脑桌上还有一台电脑。

　　郭旭轻轻的起床穿了衣服，给电脑开机。他要上网查一下信息，看看这是一个怎样的世界。利用电脑还没启动的时间他去洗手间上厕所，洗漱了一下。

　　洗手间里只有一套洗漱用品，牙刷牙缸，他可以肯定这不是酒店，而是单身公寓。

　　他出来时发现床上的平头妹子已经醒了，一看就很年轻，当着他的面开始穿衣服，显然是非常熟悉对方的情侣关系。“我得走了，郭老师，表演课上见。”

　　“what？”郭旭拉了个长音，惊呆了，因为这个妹子称他为“professor”。

　　在大学里学生称呼老师最安全的方法是用“教授”（professor）。若知道老师的姓，也可加上姓氏称呼为某某教授，但不要称老师为先生，尤其是对女老师，因为她们可能会在意。学生也不能随便直呼老师的名字，除非老师告诉学生可以这么做。

　　郭旭立即想到自己在这个世界可能是一名老师，和戏剧有关，还是个和自己学生上床的人渣老师。她长的这么嫩恐怕都不到20岁。

　　“怎么了？”平头妹问。

　　“我有个提议，今天我们一起翘课怎么样？”郭旭突发奇想。

　　“what？”轮到平头妹拉长音了。老师邀请学生一起翘课，这是开了什么先河？他想拖着她一起被开除吗？

　　郭旭一看对方的反应，就知道不可能和她说真话了，提议翘课都这么惊讶，告诉她自己是平行世界穿越来的，她怎么可能相信？

　　郭旭无论在场内还是场外，反应速度都远胜常人，立即改口笑道：“只是开个玩笑，我们课堂上见。”

　　“哈哈，吓了我一跳。”金发平头妹子拍了拍小胸脯就出门了。她的动作蹑手蹑脚，明显是担心被人看到，大概是要回自己宿舍。

　　郭旭叹了口气，他都没搞清楚自己在什么地方呢，连这个女学生的名字都不知道。

　　他坐在电脑桌前，翻开手机查看通讯录，通话次数排在第一的是“亲爱的露西”，第二是“史密斯教授”，大部分名字他不认识，父母和外公的电话都在。

　　露西应该就是平头妹子，至于这个史密斯，大概是他在学校里的好朋友？所以他们联系的特别密切？找他问一问自己的事，应该能行吧？

　　现在时间有点早，但对方明天不会有记忆，所以郭旭拨通了电话。

　　电话响了几声无人接听，郭旭却在电脑桌的抽屉里隐约听到了震动声。他打开抽屉，发现里面有个一模一样的手机，只是上面多了一个青蛙小挂件。

　　诡异的是，电话上未接来电显示的名字也是“史密斯教授”。

　　我擦，这次不只是时间循环，还特么的闹鬼吗？

　　这是什么情况？为什么会有两款完全一样的手机？

　　为什么我打史密斯的电话，史密斯会立即打电话到这个手机上？

　　难道我其实是特工？这是秘密联络方式？如果我现在打回去，那边会不会来一句“九头蛇万岁”？！

　　郭旭考虑了片刻，用新发现的手机给史密斯打了回去，桌上另一个手机又响了，显示还是史密斯。

　　“……”这两部手机都是他的，原身不是精神分裂，就是想掩饰什么。

　　郭旭看了另一个手机的通讯录就想通了，联系最多的人名是“亲爱的安娜”。

　　这货脚踏两条船！他到底有多渣啊？该不会这个安娜也是他班里的学生吧？

　　在洗手间里照镜子，郭旭的相貌并没有老上十岁，也就是说前身应该也是24岁。这个世界的他挺牛，哪怕是最低级别的留校老师也混的不错。

　　不管人际关系如何，郭旭都打算今天翘课，他不知道在哪里上课，更不会教课，他哪知道教什么？还是先上网看看这个世界的新闻吧，或许能查到一点有用的东西。

　　郭旭看了一下电脑上的时间，2005年11月12日，是平行的。

　　他打开了较大的新闻网站，进入NBA版块，看到第一幅图片和头条新闻就让他掉了下巴。

　　“森林狼大胜76人开局五连胜，狼王邓肯砍下38分17篮板4助攻3盖帽……”

　　狼王邓肯？！


第598章 搞得定“邮差”，搞不定“狼王”！ 

　　郭旭查看了这个世界的NBA联盟10年间发生的大新闻，一个微小的变化就能造成一连串的蝴蝶效应，导致历史面目全非。

　　这个平行世界的变化更大，事情的起因大概只是邓肯的母亲年轻时多做了一次体检。

　　在原本的历史进程中，1990年邓肯生日的前一天，他的母亲因乳腺癌去世了。当时邓肯只有14岁，母亲临终前希望他能够完成大学学业，做个文化人。所以，邓肯为了完成母亲的遗愿，他虽然实力出众，却在大学毕业后才参加了NBA选秀。

　　这个世界邓肯的母亲早早的发现了胸上的小肿块，顺利通过手术改变了死亡的结局，自然也就没了让邓肯上大学的遗愿。

　　邓肯一家人支持他早点进入NBA，只要顺位靠前有保障合同，全家人都能跟着享福。

　　1993年，邓肯进入了维克森林大学心理学专业就读。在首场对阵阿拉斯加大学的比赛中，邓肯一分未得，大一的他只是个身体出众的普通内线。

　　邓肯最初的梦想是成为游泳运动员，因为他姐姐曾是美国国家游泳队的。

　　后来邓肯受到姐夫的影响，加上身材高大，14岁开始改练篮球。他有着很高的智商和篮球天赋，这是他能迅速成为球星的原因，一开始没有人料到他后来强到能在陆地上对抗“大鲨鱼”。

　　凭借高强度的训练，邓肯的表现迅速窜升。大学二年级时，在一场对阵华莱士大学的比赛中，邓肯独得25分，杰里·韦斯特当时便认定他将成为1995年的NBA选秀状元，可惜湖人没有高顺位选秀权。

　　虽然邓肯大学前两年球队的战绩并不出色，他的数据也不是特别劲爆，更没有包揽过个人荣誉，但他自信能适应NBA强度的比赛，参加了1995年NBA选秀。

　　提前两年参选的邓肯并没有成为状元，只是略压了高中生球员加内特一筹，第五顺位被森林狼选中了。

　　倒霉的加内特第六位被灰熊队选中，这个时期的灰熊地处温哥华，没有球星愿意加盟，年年战绩垫底，比森林狼强不到哪里去。

　　郭旭觉得这就是命，加内特注定是要成为“北境之王”的男人。

　　加盟森林狼后，邓肯的新秀赛季并不出彩，球队连季后赛都没打进，他场均12.5分8.8篮板2助攻2.2盖帽没能争过“小飞鼠”斯塔达迈尔获得最佳新秀。

　　这并不是邓肯能力不行，而是他获得不了球权。森林狼1995-96赛季的老大是NBA著名毒瘤的伊赛亚·莱德尔，内线也有克里斯汀·莱特纳和邓肯分享出场时间。

　　这赛季森林狼的战绩有了变化，选秀顺位只排在第七名，不是很高。

　　1996年选秀大会上，已经有了加内特的灰熊没用探花签选中位置重叠的大前锋谢里夫·拉希姆，而是选中了控卫斯蒂芬·马布里。

　　缘，妙不可言……

　　雄鹿在第四顺位选中了拉希姆，如果他们选中马布里，是乐意和森林狼做交易的。

　　当森林狼想交易事先看中的马布里时，同样缺少好后卫的灰熊拒绝了。

　　绿军选中安托万·沃克、快船选中洛伦岑·怀特，雷阿伦掉到了第七位才被森林狼选中，郁闷到不行，他认为自己应该前三。

　　交易不来马布里，森林狼也只好留下雷阿伦了，双方都挺不情愿的。

　　无心插柳柳成荫，等“搅屎棍”莱德尔被球队清洗，莱特纳被交易后，森林狼的春天就来临了。

　　邓肯下赛季就变成了20+10的球星，二当家古格里奥塔也打出了生涯巅峰数据20+8+4，两人一起入选了全明星，并带领森林狼打进了季后赛，第二轮输给了爵士。

　　森林狼的进攻变的既流畅又漂亮，邓肯、古格里奥塔组成双塔，既可以挡拆进攻，低位强攻，也可以在高低位策应传球。

　　外线重点培养雷阿伦，刚进联盟的雷阿伦是出色的即战力，他身体劲爆，速度很快，弹跳力是扣篮大赛级别。他中远投精准，还能持球突破。

　　森林狼确立了三叉戟，其他角色球员负责接球投篮和防守，配合越来越默契。

　　球队成功的关键在于化学反应，古格里奥塔和邓肯组成双塔互补，他的特长是拉出去中投，而邓肯生涯前期更喜欢在低位持球强攻，吸引了包夹再分球。

　　古格里奥塔和加内特搭档则位置重叠，两人都是前锋，都喜欢躲着打，防守禁区吃力。

　　加内特刚进联盟时太瘦，为了不打内线都虚报身高，导致古格里奥塔得去主防禁区，他受伤多和对抗强度有直接关系。

　　现在森林狼有了强硬的邓肯，古格里奥塔保持着身体健康，可以尽情的拉出去飘着打了。他不怕别人说他是软蛋，因为他清楚自己的斤两，身体素质和邓肯没法比，成功靠的是技术。

　　1997年选秀大会，森林狼为补强最弱的1号位，选中了双能卫鲍比·杰克逊。

　　虽然杰克逊的组织能力不怎么样，但他能突能投，加强了球队第二节的进攻火力。首发森林狼主打内线，外线负责持球攻的是雷阿伦。

　　雷阿伦生涯第二赛季进步明显，场均得到17.3分的4.2篮板4助攻，三分命中率40.7%，能投中2个三分。

　　值得一提的是，1997年战绩糟糕的马刺队用状元签选中了范霍恩，这个双塔悲剧了。

　　1997-98赛季的结果让人大跌眼镜，常规赛森林狼取得了西部第四的战绩，略逊爵士、超音速、湖人。

　　但是森林狼年轻球员越打越好，进入季后赛后拼的很凶，首轮3比0横扫了太阳。

　　次轮森林狼4比3爆冷淘汰了常规赛取得西部头名，62胜的爵士。

　　“大白熊”奥斯特塔格防守奥尼尔时做的不错，因为奥尼尔没有射程，一直强攻禁区。邓肯虽然禁区统治力稍逊“大鲨鱼”，但他更全面，既能低位强攻，也能拉出去打挡拆帮后卫创造错位进攻机会，接球中投。

　　“大白熊”防不好挡拆，被打爆了，邓肯和雷阿伦成为了关键人物。

　　西部决赛，森林狼4比2淘汰了湖人。邓肯对位奥尼尔数据方面并不逊色，第二赛季的科比表现还不如雷阿伦，只会乱打，浪投。

　　总决赛邓肯完爆公牛中锋卢克·朗利，罗德曼只能防古格里奥塔，拿邓肯也没办法。

　　在邓肯的带动下，汤姆·哈蒙德、萨姆·米切尔、特里·伯特、安东尼·皮勒、雷阿伦等人均有不俗的发挥。只有古格里奥塔状态低迷命中率低，不过公牛大前罗德曼也没什么攻击力，只能尽量兑子。

　　最终森林狼4比3击败了公牛，邓肯帮球队获得了队史第一冠并当选了FMVP。

　　公牛队拼尽了全力，本赛季球员年龄老化，体能吃亏，总决赛抢七战乔丹还发高烧强行上阵。发烧的乔丹搞得定“邮差”，搞不定“狼王”！


第599章 你辜负了这座城市！ 

　　1998年夏天，邓肯新秀合同到期，并没要求森林狼给自己开出超级溢价合同，他愿意适当降薪，留在森林狼为球队卫冕而努力。

　　在邓肯看来赢球是最重要的，他在森林狼队过的很开心，球迷们也都喜欢他，支持他。

　　雷阿伦刚进联盟时也爱冠军胜过高薪，并没有闹腾着要走，森林狼有空间可以续约他，明年古格里奥塔的合同刚好到期。

　　而1997年夏天，才刚打完第二赛季的加内特就突然向灰熊队狮子大开口，提出了6年1.35亿的提前顶薪续约要求，因为他打出了场均18分10.4篮板3.8助攻1.6抢断2.1盖帽的明星数据，证明了自己的实力并吸引了球迷，提升了主场上座率。

　　如果管理层不给高薪，加内特新秀合同到期后就走人，温哥华不是人待的地方。确实没有大牌球星愿加盟灰熊，管理层一咬牙和加内特续约了。

　　98年夏天，二当家“独熊”马布里学习老大好榜样也走了这条逼宫的路，理由很充分。

　　凭什么给他高薪不给我？我也要续约不然就走人，我一直想为纽约家乡的球队打球。

　　加内特自己都占工资帽的60%了，灰熊怎么续约马布里，只能忍痛将其送走了，过程和平行世界的森林狼一样。

　　有了加内特后，灰熊的战绩也没烂到家，错过了一些优秀的新人，NBA各队的阵容渐渐的就全乱套了。

　　灰熊没选中控卫迈克·毕比，第七位选了控卫杰森·威廉姆斯。毕比是第二位被掘金选中的，运气不错，直接被重点培养有球权。

　　没变的是小牛又选了“拖拉机”罗伯特·特雷勒，然后往下从雄鹿换来了诺维斯基，雄鹿管理层真的眼瞎。

　　1998-99赛季发生了很多大事，NBA还是停摆了，比赛开始后很快“白巧克力”杰森·威廉姆斯就提出了交易，要离开灰熊。

　　刚进联盟的威廉姆斯打球非常花哨，只用10场比赛就吸引了大量球迷，但他的球风华而不实，灰熊和上赛季一样垫底，然后加内特就怒了——你辜负了这座城市！

　　这当然不是加内特的台词……

　　他在更衣室一拳击中了“白巧克力”的面门，打的他血流满面成了“红巧克力”，喊出了金句“有些人还不知道这支球队的老大是谁”！

　　灰熊地理位置本来就烂，还有这种烂队友，但凡有点野心的人谁待得下去？

　　威廉姆斯可不是那种低调的球员，立即把事情给闹大了，他不接受道歉并召开了新闻发布会怒喷：“加内特不想我抢了他的风头，那我就走，去一支没有球霸的球队，哪里都行。”

　　灰熊球迷也分成了两派，很多人喜欢看威廉姆斯表演，花样突破和花样传球比“铁血大跳投”好看啊。

　　灰熊这场内讧无法收场，其他队坐地起价，不会拿筹码换威廉姆斯。加内特的合同全联盟第一，还是个没打过季后赛的刺头，没有球队会要他，灰熊管理层只能交易威廉姆斯了。

　　最后“白巧克力”和队友打包从快船换回了詹姆斯·罗宾逊，达里克·马丁。

　　交易后快船的进攻变的很华丽，老板唐纳德·斯特林都快笑疯了，主场比赛一场不落的去现场观看，特别喜欢威廉姆斯。快船的球迷也多了起来，虽然快船还是胜率很低，但打的是精彩的表演篮球。

　　灰熊交易后彻底熊了……

　　森林狼则在邓肯的带领下，缩水赛季卫冕成功。

　　乔丹退役，西部爵士队年龄老化，森林狼的表现非常强势，几乎没遇到威胁，总决赛4比1挑翻了尤因缺阵的尼克斯。

　　至此，“狼王”就将成为伴随邓肯一生的称号了。他包揽了两个MVP，第四个赛季就达到了生涯巅峰。

　　马刺少了个“石佛”，波波维奇第二年就把范霍恩交易到篮网去了，他看不上这个软蛋。

　　1999年夏天，森林狼高薪续约了雷阿伦，放弃了原球队核心，中投精准的大前锋古格里奥塔，后者带着两枚总冠军戒指，高薪加盟了太阳。

　　工资帽低的年代，没有球队能一口气吃下三个球星，除了湖人和尼克斯，雷阿伦新秀合同一完，森林狼的三叉戟就只能散伙。

　　2000-2002年进入了湖人的“OK组合”统治联盟的时代。

　　之后森林狼再度崛起，因为管理层换来了控卫昌西·比卢普斯，并且用一份不算大的5年合同在2002年续约成功，他和雷阿伦、邓肯的配合很默契。

　　2003年森林狼在新三叉戟的带动下又赢得了总冠军，邓肯包揽了两个MVP。

　　2004年森林狼因为伤病困扰输给了湖人F4，最后夺冠的却是步行者队。

　　看到这个新闻郭旭非常惊讶，雷吉·米勒竟然圆梦了！

　　活塞队签了教练拉里·布朗，却没有签下比卢普斯，由鲍勃·苏拉、迈克尔·詹姆斯当控卫悲剧了，引进拉希德·华莱士也没打过步行者。

　　总决赛正常的F4湖人或许能赢步行者，但马龙受伤了，科比也鹰郡了，2比4输掉已经算是好运气。

　　阿泰斯特在总决赛对科比的防守很成功，还是球队的第二得分点，在奥本山宫大战发生前，他已经成为了球队的英雄。小奥尼尔、布拉德·米勒的发挥同样很出色。

　　夺冠后雷吉米勒变的人生圆满，被媒体和粉丝们吹上了天。这个世界的他的确更值得敬佩，一人一城，并且在生涯末期成功帮助球队夺冠。这赛季步行者还没有引进斯蒂芬·杰克逊，米勒是首发得分后卫，荣誉的含金量很高。

　　2005年邓肯带队赢得了第四冠，再次获得FMVP，今年他要向着个人第五冠进发了。森林狼的阵容豪华，三叉戟带角色球员。

　　灰熊队则开始重建，组过“三只熊”阵容打进了四次季后赛，最好的战绩第二轮，因为战绩不垫底，他们还错过了保罗·加索尔。

　　灰熊战绩一般，不过加内特年年打出20+10+5的豪华数据，三次获得篮板王，多次入选最佳防守阵容，被KG迷称为“比肩名宿”，“不逊邓肯”！

　　KG密们非常羡慕邓肯，网上随便一番就有这种留言。

　　“加内特史上最被低估，如果他是被森林狼队选中，现在冠军数一定不比邓肯少的。”

　　“早点离开灰熊吧，别让你的忠诚害了你。”

　　郭旭还查到，大加索尔2001年被公牛队选中，公牛又交易来了泰森·钱德勒组成双塔，战绩不错。郭旭的发小杰森·理查德森加盟了篮网，和基德、马丁一起进过两次总决赛。

　　现在理查德森还在篮网队，入选过一次全明星，混的很好。

　　郭旭翻了两个手机，却找不到理查德森的电话，前身竟然没有发小的号码？这世界的自己干了什么啊？

　　因为经常联系，重要的号码郭旭早背过了，他决定先联系一下发小……


第600章 一条捷径，我是童星？ 

　　郭旭经历了三次时间循环，经验丰富，知道如何合理的分配时间，不做太多重复的事。

　　首先他要找一条适合的训练方案，一条捷径。即使不是每天都努力训练，事先做好训练准备也是必要的，他不愿在这方面浪费时间。因此他得联络一个球员朋友帮忙，进球馆练球。

　　在NBA球队的球馆里训练和在露天球场的水泥地上训练是两码事，何况现在是11月，今天的天气还一般，纽约白天气温不到10度，晚上不到5度，在户外运动没那么舒服。

　　另外，郭旭很享受和NBA球员们互动的滋味，他喜欢在时间循环里看对方大吃一惊，乐此不疲。忽然出现一个“业余”球员单挑完爆球星，观众就算反应迟钝，比“傻强”还傻，也会被郭旭的表现惊掉下巴。郭旭想知道每个人的表情。

　　当然，对方没记忆，他有，一旦看的次数多了就没意思了。幸好这里有两支球队，他在网队玩够了还可以再去尼克斯玩。

　　电话拨通，郭旭一听那边问好的声音就知道是杰森·理查德森，他果然还是用这个号。

　　上次奥兰多时间循环理查德森也是这个号码，能联系上，但距离太远了两人没见面。

　　在使用电器方面，理查德森是个异常守旧的人，只要东西没坏就不会换，手机、手机号、家电都是如此，不管他多么有钱。

　　“嗨，我是杰森郭。”

　　“谁？”

　　“杰森郭，你听不出我的声音？我们住邻居，一起上小学，我家开饭店。”

　　“你是家里开中餐馆的杰森郭？你怎么会有我的电话？我们小学毕业后就再没见过了，你不是当演员了吗？”理查德森很惊讶。

　　这下轮到郭旭惊讶了。“我们不是邻居吗？小学毕业后就再没见过？”

　　“呃，你搬家了啊，你小时候演了几部电影，我当时很羡慕你。”

　　郭旭深吸了一口气，这个世界的自己看来还不是单纯的老师，混的比他想象的更好。“杰森，我需要你的帮助，今天有空吗？我请你吃饭，见面聊。”

　　“这个……”

　　“非常重要，我先确定自己的位置过会儿给你发短信。”郭旭坚持说。

　　“你不知道自己在什么地方？”理查德森好奇道。

　　“一言难尽，所以我才得和你见面聊。别拒绝，我知道你今天没比赛，就算训练中午也该完了，网队休息两天在主场对阵勇士，你不会非得吃球队食堂吧？”

　　“好吧。”

　　郭旭知道理查德森想拒绝，毕竟这个世界两人不熟，多年不见的小学同学能有多重要？但郭旭了解他的性格，这货不擅长拒绝人，老好人一个。只要坚持一下，他就能说服自己，想看看当年的邻居变成了什么样。

　　郭旭出门前记下了自己公寓的地址，钱包、银行卡什么的都带齐了。这位是有钱人，现金就有600美元，不带银行卡也够一天的花销。

　　公寓里的衣服也不少，郭旭找了身比较帅的休闲装换上。

　　他有车钥匙，下楼找了一圈发现是辆福特轿车，样子一般，不是他喜欢的那种。他想了想，没开出去，因为他对这里的环境还不熟。

　　逛了一会儿，郭旭找到了校门出口，校名是“纽约视觉艺术学院”。郭旭立即就觉得名字有点熟，前世好像就听过啊。

　　这是名校吧？我竟然在这里当老师？

　　前世很多中国人听过这个名字，白富美女主角在父亲的安排下，离开校草兼学霸的深情男友何以琛，到美国就读的就是这所学校。

　　据说纽约有超过一半的艺术家和设计师都是从SVA毕业的。学院的全部校区位于曼哈顿，地处全美国最中心的文化艺术中心地区，横跨纽约市区东西两岸。

　　学校里也有电影和录像专业，郭旭能在大学当老师，他很好奇前身是怎么做到的。同时他也松了口气，因为之前摸不准同床的露西的年龄，长的太嫩了，现在看应该是大学生，不是高中生，两人年龄相差不大。

　　出门后一看到标志性建筑物，郭旭就确定自己是在纽约曼哈顿了，时间循环并没有把他送去其他城市，距离自己昨晚和太阳队入住的酒店位置都不远。

　　郭旭觉得，也许自己是有某种超能力，感受到同时空同位置的平行世界的自己，然后替换，做梦地点和这个也有关系的。如果平行世界的自己没有到过某座城市的，那他就没法在这里进行循环，有一定的偶然性。

　　他给理查德森发了条短信，约好了见面时间。理查德森要先训练，郭旭说去篮网球馆外等他。

　　篮网美其名曰新泽西，其实所在地是东卢瑟福市，只是新泽西州小得不能再小的一个小镇。最新的人口普查，这里只有8811人，属于纽约市的近郊，距离曼哈顿中城11公里。

　　地处两个城市，其实他们只需穿过哈德逊河，半小时车程就能见面。这就是为什么很多人在纽约学习工作，在新泽西居住，隔一条河房子便宜许多。纽约队和新泽西队的体育比赛，还会被人们称为“同城德比”。

　　郭旭找了个网吧等网队训练结束。从电话中他又了解了一点信息，理查德森说他小时候就演过电影，所以他在网站上查了自己的名字，还有演员的信息。

　　结果发现他还真演过电影，小时候成了童星，长大后也拍了一些片子。

　　造成历史偏差的原因，是他在小学二年级时在学校里演了一次话剧主角，喜欢上了演戏。

　　郭旭记得这件事，自己的世界也有过选择，这部话剧是丑小鸭，角色一开始很自卑不爱说话，老师想让他演，他拒绝了，不敢登上舞台面对那么多观众。

　　今生不知道为什么他答应了话剧表演，在老师的鼓励下演的还很好。他的人生也像那场话剧一样，从自卑、自闭到谷底，逆袭成为了一个信心十足的人。

　　他演了多部电视剧、小成本电影，都是郭旭没印象的烂片，千篇一律演形象不错的孩子角色，可惜他没机会出演类似《小鬼当家》这种爆红的电影。

　　他还出演过《小丑回魂》，但并不是电影版，而是被ABC电台改编的同名电视连续短剧。小说讲述了缅因州一个小城镇里的七个孩子对抗一个杀手的故事，这个杀手在1958年做案后又于1985年再次做案。也是有小演员和大演员。

　　郭旭为家里赚了不少钱，为了方便演戏，一家人等他上完了小学后就搬到了洛杉矶居住，理查德森只知道这些，此后断了联系。

　　长大后的郭旭显出了华裔的特征，还有戏演但戏路变窄了，都是电视剧里的小角色，没有大红大紫。大概因为他多少算个名人，还在这所学校毕业，所以才24岁就留校教学了。


第601章 训练计划，我会很快 

　　中午，郭旭和杰森·理查德森顺利的在球馆外见了面。

　　出球馆的时候，贾森·基德和文斯·卡特也一起出来，郭旭朝他们笑了笑，并没有索要签名。这让理查德森很好奇，他看起来不是球迷，为什么要见自己呢？

　　就近找了家海鲜餐厅吃饭，郭旭点餐时很利落，理查德森就更奇怪了，因为郭旭好像知道他爱吃什么。

　　等上菜的时候，郭旭就问了他几个问题。

　　“你高中毕业舞会还是邀请的丽萨吗？”

　　“你中学有没有游泳抽筋过，然后被奥斯汀救上来的？”

　　理查德森越听越糊涂。“你不是小学就搬走了吗？你怎么知道我的这些事还认识奥斯汀？我在洛杉矶见过他吗？”

　　“因为我是平行世界的杰森郭，靠着某种超自然力量暂时到了这个世界，在另一个世界，我小学没出演丑小鸭的话剧，没有成为童星，我和你还有奥斯汀是好朋友，年轻时就一起打篮球，咱俩中学、大学都是同学，又一起进了NBA。”

　　理查德森愣了五秒，大笑道：“是奥斯汀告诉你的对不对？你们都做演员，要拍平行世界的戏所以认识了？你这种身材怎么可能打NBA呢？”

　　“实际上我不只是打NBA，还拿过常规赛、总决赛MVP，我2000年就拉着你一起参加了选秀，我们在斯巴达人队拿了NCAA冠军，那个世界和这里有很多不同之处。”

　　“我不信。”理查德森笑道。

　　“那我就再说几件事……”

　　理查德森很快就信了，因为郭旭和他太熟，知道他小时候不少糗事，有一些这个世界也发生了。

　　确定这件事后，理查德森话变的多了起来，很想知道自己在另一个世界的事，结果郭旭告诉他去了公牛，混的很惨，没入选过全明星。

　　虽然听了郭旭的解释后，理查德森明白自己记不住循环里的事，但两人还是聊的很愉快。理查德森是个逗B，也喜欢科幻的东西和超自然力量。

　　下午，理查德森把郭旭叫回了在家，他在东卢瑟福市买了别墅，自己感觉赚翻了，距离曼哈顿非常近就在河边，房价却比河对岸便宜得多，距离篮网主场IZOD中心只有3公里。

　　郭旭立即想到只要理查德森到2009年不离开篮网，也许在家门口能看到迫降的飞机。

　　两人在后院球场打了一会儿篮球，理查德森就服气了，他完全防不住郭旭，哪怕身体优势明显单挑也只有被虐的份，郭旭命中率比他高。

　　“这怎么可能？你比艾弗森速度还快，而且还跳的这么高？”

　　郭旭一本正经，生涯沙哑低沉：“Because I'm batman！”

　　未来网上有一很火的，名叫“毁结局”的系列动画，出了好多季，电影中很多不合理的东西，都可以用这句话来解释。

　　“什么？”

　　“我的错，这个世界现在还没有这个梗，你肯定不知道什么是正义的咖啡屋。”

　　理查德森点点头，他听不懂，虽然今年贝尔主演的《蝙蝠侠：侠影之谜》已经上映了。

　　“我拿过MVP，拿过得分王、助攻王、扣篮王，身体素质好是很正常的事，当然这并不是重点，重点是我不是第一次来到平行世界了。我有很多时间锻炼球技，还必须锻炼。”

　　郭旭给朋友解释了一下时间循环的事，他其实比其他人多练了很多年，属于看上去是年轻人的老将。而且如果他达不到自己所期望的实力，就没法离开时间循环。

　　理查德森表示很羡慕，如果他有这个超能力，也一定会变的非常强大，就对得起自己所穿的23号球衣了，甚至有可能成为NBA历史上最强的23号。

　　郭旭还解释了找他的原因，想和篮网队一起训练，现在定下暗号，到时候由他领着去。

　　网队的主教练是劳伦斯·弗兰克，一个非常好说话的人，他当年是因为兴趣自学成才，在教练圈子里特别励志。

　　为了圆自己的篮球教练之梦，弗兰克给五星篮球训练营的主管加丰克尔写了一封信，后者被他的诚意打动，安排他到训练营的小卖部打杂，顺便学习篮球知识，他在那个小卖部一干就是4年，无疑属于另类，他从没正式地听过一节课，偏偏他后来成功了。

　　正因为这种出身，弗兰克愿意给新人机会。尼克斯那边是古板的拉里·布朗做教练，郭旭估计自己都不好进门，也不好展现实力。

　　不过尼克斯队他是一定会去的，因为出了循环，太阳下场比赛的对手就是尼克斯，熟悉了尼克斯队的打法，他更有可能砍下单场高分。

　　这并不足以让郭旭离开时间循环，他还得有实力单赛季场均得分超过乔丹才行。一个赛季太阳和尼克斯、篮网只打两场，他练好了技术和投篮才是王道。

　　郭旭也不想很快的离开时间循环，这是多出来的寿命，而且在这里，走在路上没人找他要签名，前身比他名气小多了。他想给自己放个长假，暂时回归普通人的生活。

　　很久不见梅根·福克斯他也没关系，距离产生美，同居时间久了他们会腻。隔上一段时间再在一起，又是小别胜新婚。

　　小斯、马里昂接连受伤，本来郭旭是有点郁闷的。等他在循环里待上两年，出去时应该能以平和的心态来面对艰苦的赛季了，提升实力会带给他非凡的自信。

　　约好了暗号后，两人晚上又去吃大餐，郭旭住在了理查德森家里，租了一些影碟准备通宵看电影。

　　他看的都是那种换了演员的电影，娱乐圈也有一些变化，感觉演员换了以后演出的效果会不同。很快他就看腻了，因为剧情还是一样的。

　　类似的电影在美国有不少，好莱坞排外，优秀的外国电影他们很少认可，如果观众们喜欢，就找上一群美国演员重演一遍，内容还那样。比如法国电影《暴力街区13》，《难兄难弟》等等。

　　到了六点钟，郭旭回到了公寓卧室的床上，他在，平头妹子露西也在。

　　第四次时间循环，郭旭没有任何心理压力，他知道时间会不断的重置，昨天他翘课了没人知道，都不会有人找他的麻烦。

　　今天，他想先做一些和昨天不同的事，于是他把贼手伸了出去。“露西？”

　　“嗯？几点了。”

　　“六点整。”郭旭回答。

　　“那我得走了，不然有人会看到我在你这里。”露西想起来，但被抱住了。

　　“就算看到了又怎么样？没关系。”

　　露西露出了不敢相信的表情，笑的很甜。“可你是老师啊。”

　　“老师怎么了？今天我准备告诉你一个很重大的秘密。”郭旭嘿嘿笑道：“不过在这之前，我觉得我们可以先干点刺激的事。”

　　“喂，不行，我真得走了。”

　　“别担心，我会很快。”

　　“那来吧……”


第602章 满身大汉，怕你不服 

　　郭旭的动作真的很快，而且很猛，但并不代表时间很短。

　　过了半个多小时，露西很没形象的撇着八字腿仰在床上，想走也走不了了。她觉得郭旭简直就是变形金刚，大力神组合里的那个打桩机……

　　她不敢相信的问：“你吃了什么药，怎么和以前不太一样了？”

　　“谁会在早上起来吃药？我是超级运动员，精力旺盛。”

　　“你昨天晚上还不是超级运动员呢，你真的不参加今晚学校之间的篮球比赛？”

　　“今晚有篮球比赛？”郭旭问。

　　“你失忆了吗？这是你告诉我的，说晚上等人都去球馆看比赛时，我们出去约会。”

　　郭旭笑道：“我现在真的是失忆，这是我要告诉你的秘密，你可别太激动啊。”

　　“我现在激动不起来了。”

　　郭旭用简练的语言解释了自己的现状，说完露西还以为这是今天表演课要讲的戏剧。

　　郭旭很快就证明了不是戏剧表演，因为他要拉上露西一起翘课，他根本不知道自己要教什么东西，只想找个人陪着一起去吃早饭见理查德森，然后去网队球馆参加上午的训练。

　　两人出门时被早起的人看到了，郭旭毫不在意，开车出了学校。

　　露西是拒绝的，但是在早餐店见到活的杰森·理查德森她就呆住了。

　　在纽约地区，NBA全明星球员会有很多人认识，露西还是看篮球比赛的女生。她不相信郭旭能请动一个比自己名气大的球星来搞恶作剧。理查德森有两次扣篮王，一次全明星，一次最佳阵容三阵。

　　郭旭和理查德森昨天对了暗号，知道他什么时间会在球馆附近的餐厅独自吃早餐，几乎是和他一起进门，然后坐在了一张桌子上。

　　不等理查德森提出质疑，郭旭就面对面给他打了个电话，说他们约好了现在见面，并说了只有理查德森自己知道的几件事，快速解释了来龙去脉。

　　郭旭的口才也不是普通人能比的，尤其在解释时间循环这件事上，因为他几次循环都得和人解释，摸索出了一套很容易被人信服的说辞。

　　理查德森和露西都听的目瞪口呆。

　　露西问：“也就是说你刚刚才认识我，早上就和我……啊？”

　　“昨天见过一次，早上你起床后就离开了公寓，然后我上网查了这世界的一些信息，对于你的性格背景，我确实一无所知，我对这个世界的自己都了解的不多。”

　　“这么说明天会重新开始？我不会记得什么，其他人也不会记得什么？”露西笑容有点怪，似乎想要做坏事。

　　“就是这样，你理解的很快，情况类似电影《土拨鼠日》，我就是男主角菲尔。”

　　“听起来太刺激了，那如果今天晚上我和你们两个一起，其他人不会记得对吧？”

　　“哇噢噢噢，你悠着点，小姐。”理查德森被雷的不轻，脸上露出了淫荡的笑容，这个提议让人无法拒绝啊。

　　“……”郭旭发现这妹子不是省油的灯，难怪能和老师搞到一起，还留个小平头发型，巾帼不让须眉啊。

　　第一次知道循环的事你就想试试NBA的黑壮汉了，循环上一个月你还不得想试试满身大汉的滋味啊？前身头上一片绿啊。

　　吃完早饭，按照约定，郭旭在理查德森的引荐下一起去网队训练，露西先去干点别的，在附近独自玩一会儿，中午再见面一起去吃大餐。

　　网队的训练氛围再怎么宽松，也不可能让一个女大学生在场边观看，那有可能影响到更衣室的和谐。郭旭在太阳做老大、有特权，都不会让梅根去看训练，秀恩爱要分场合的。

　　刚进了更衣室的贾森·基德不知道为什么忽然觉得有点脊背发凉。

　　这个感觉，就像电影里说的……我不会是被什么不干净的东西给盯上了吧？

　　基德是个迷信的人，罚球时都朝着篮筐飞吻做动作，认为能增加投篮命中率。

　　郭旭参加网队训练这件事，劳伦斯·弗兰克当然是拒绝的。

　　他感觉理查德森的脑子出问题了，认识多年，球队二当家一直是挺正常的人，怎么就干出这种奇怪的事了呢？介绍一个娱乐圈的演员来参加训练？

　　郭旭请求给5分钟时间表现，让理查德森帮忙传球投三分，他投了一会儿弗兰克就傻眼了。网队没有比郭旭投篮准的人，理查德森和卡特也不行，差距还很明显。

　　这个世界的篮网要比郭旭的世界实力强一点，集和了两大扣篮王。理查德森比理查德·杰弗森更适合篮网，因为他能投三分球，后者是突破得分为主，后来才渐渐练出了三分，与卡特位置重叠。

　　值得一提的是，杰弗森混的也不错，他被火箭选中后打包送去勇士换了埃迪·格里芬，在贾米森离开后他有了无限出手权，成了弱队核心。

　　投篮热身后，郭旭向基德发起了挑战。“教练，如果我和基德单挑赢了的话，可以参加训练吧？我保证这对篮网有好处，而且耽误不了太长时间。”

　　“教练，就让我和他打一会儿吧，让他看看业余球员和职业球员的区别。”基德哼道。

　　言下之意，郭旭不知道天高地厚。

　　“谢谢，我建议你尽全力，因为我虽然是业余球员但实力很强，打5球怎么样？”

　　“打10球吧，5球太快了我怕你不服。”基德心想看我怎么虐你。

　　10球也很快，我是为你好啊，哥们。郭旭笑了笑，没把心里话说出来。

　　基德和佩顿的球风相似，年轻时一起练过，郭旭也和佩顿学了防守方法，对基德的优缺点了如指掌。

　　作为在NBA打了10年的老将，基德对个人能力同样很有信心。

　　虽然我做了微创手术，虽然我的身体素质不如手术前好了，但我多次入选最佳防守一阵好吧？你这个业余的小子难道还能打赢我这个全明星？

　　过了一会儿，在场的人全都目瞪口呆，教练弗兰克张着大嘴，觉得活见鬼了。

　　10比2，郭旭吊打基德。

　　郭旭表现惊人，投中了三个三分球，一个还是在三分线外两米，仿佛觉得三分线太近似得。这个世界没郭旭这种人，阿里纳斯几次在三分线外一米出手就被称为“超远三分”。

　　而且他速度太快了，基德反应稍微慢一点就会被过，贴身也断不了球。郭旭的运球技术娴熟，对抗能力也不差，能在紧逼下控制好篮球找寻机会，突破或后撤步投篮。

　　突破后郭旭有一次扣篮，跳起后身体都成了弓形，非常舒展的单手劈扣，看的卡特在场边都缩脖子。

　　郭旭的防守同样让人惊讶，他喜欢贴身找对抗，基德一次也过不了他只能背打，然后在有干扰的情况下出手。

　　基德的投篮命中率上四成都难，突破不了就被防住一半了……


第603章 上帝得有多无聊啊？ 

　　当郭旭突破高打板投中了最后一球，封盖不到的基德急了，落地后他的表情看上去就像光头皇叔尼扎姆盯着波斯王子达斯坦。

　　基德咆哮道：“不可能的，你只是业余球员，单挑怎么可能比艾弗森还厉害？你这么厉害为什么不参加选秀，不打NBA？”

　　郭旭当然没法告诉他：“因为我是重生者，外加能进入时间循环、平行世界，最关键的一点是我长的比你帅。”

　　他沉思了片刻，淡淡的回答：“一言难尽，不如明天我来的时候再说？”

　　弗兰克激动的上前问道：“你愿意和网队签约吗？”

　　“愿意，我就一个要求，今天别谈，一切都等明天，我保证不去接触其他球队。”

　　郭旭提这个要求是怕麻烦，奥兰多时间循环时他和魔术经理聊了很多次，明知道没法代表平行世界的球队打NBA，谈合同不就是浪费时间吗？

　　大家都觉得郭旭身上充满了神秘感，根本无法用常理来解释，这么厉害的人不可能籍籍无名，高中时期就应该成为明星了。

　　平时在队里和理查德森关系最好的杰森·科林斯小声问：“你的朋友到底是什么来头？你知道他这么厉害吗？”

　　“我也不知道他是怎么练的。”理查德森摇了摇头，同样很惊讶。

　　他知道了真相却不会告诉很多人，反正大家记不住。他现在只想享受这不平凡又有趣的一天，帮郭旭保守秘密也是其中的一部分。

　　郭旭正式加入了网队的训练，他每个项目都表现的非常专业，等到分组对抗时又一次让人众人大跌眼镜。

　　郭旭和理查德森一队，带着三个替补打爆了基德、卡特在内的四个篮网首发。网队外线防不住郭旭，他直接单挑就是机会，吸引了包夹又会分球。

　　而且郭旭擅长发动快攻，推进速度奇快，几秒钟就到前场，队友一冲起来就缩小了个人能力的差距，角色球员也能得分。

　　为火箭队效力过，只能做替补的帕吉特、纳赫巴都发挥很出色，接球投篮命中率很高。中锋马克·杰克逊可以在阵地战和郭旭打挡拆，中路站定吸引防守，接球中投。

　　基德快疯了，对位郭旭被虐的没脾气，跟不上速度。他虽然微创手术后速度变慢了，但在NBA比赛中靠着经验和预判依旧可以防守大部分控卫，他一看就知道郭旭的速度属于顶级，他最头疼的那种人。

　　这哪是业余球员？分明就是MVP级别的球星啊！

　　一点名气都没有的人这么厉害，是特么被上帝附体了吧？

　　上帝得有多无聊啊？附体这么一个人就为了来打爆我？还是在训练中……总决赛打不过我就认了，训练的时候至于这么打吗？

　　他要是签约了篮网，球队还用得着我吗？我今年中期就该被交易了吧？

　　打了一会儿，郭旭主动提议和基德一队，改为得分后卫的打法。

　　基德负责组织传球，内线球员掩护，郭旭跑动摆脱防守，接球立即出手或寻找错位机会突破，吸引了包夹再分球给队友。

　　教练弗兰克更惊讶了，郭旭的无球能力比卡特、理查德森好很多，如果他客串2号位和基德一起首发也很厉害。基德是可以防守摇摆人的，郭旭只要防好控卫就行，无论阵地战还是快速反击，两个后卫在场球就运转的很好，对手防不胜防。

　　卡特又觉得压力山大，他从猛龙被交易到篮网，希望在这里帮助球队夺冠，走上人生巅峰。要是郭旭来了能和基德双后卫首发，他的位置就会变的非常尴尬，得和理查德森竞争首发，将来简直必走无疑啊。

　　卡特作为得分后卫，防守能力一直被诟病，他防2号位的效果还不如基德。网队经理只要看过郭旭打球，肯定更愿意把高薪长约给加强版艾弗森。

　　目前联盟的工资帽只有5000万美元左右，基德、卡特与理查德森三人的工资总和就超过4000万，这意味着球队没有宽裕的薪资空间来签下优秀的角色球员。本赛季网队只有“三剑客”和科斯蒂奇能够得分上双，第四得分点是老将克里弗德·罗宾逊，很难在季后赛有所作为。

　　所以卡特也有点希望郭旭加盟，更有机会圆冠军梦，此前他连分区决赛都没进过。

　　卡特能想到的事，教练组当然也想到了，在场边弗兰克给球队经理打了电话，说什么都得尽快签下郭旭。

　　弗兰克感觉网队有了郭旭一定能夺冠，网队防不住郭旭突破，其他球队的内线也难防住，何况他们还有“三剑客”呢？

　　郭旭现在的能力就是这么强，不折不扣的MVP。他身边只要有一个全明星搭档就能冲冠，有两个搭档冠军很稳。明星三叉戟进攻体系是很难进行包夹的，凯尔特人、湖人、热火都用夺冠证明过这一点。

　　郭旭却仍不满意自己的发挥，他在网队打的好没用，回到太阳身边可没有卡特、理查德森做队友。约什·霍华德三分不行，贝尔只能接球投篮，阿里扎还是蓝领外线。

　　吸引包夹看到了队友空位，他还是情不自禁的传球，不会投起来没完。

　　他在时间循环里和网队的人不熟，这都独不起来，回到太阳后又如何能做到场均出手30+呢？等他回去后，太阳要尝试主打的战术是佩顿、布雷克组织，他负责狂攻。

　　在网队众人的角度看，郭旭简直完美，和基德配合默契惊人，进攻不可阻挡。

　　郭旭一旦在三分线外接球，大个子必须得位靠外来挡一下，否则他会投三分。科斯蒂奇、科林斯一出来又会被他过掉。网队的替补控卫杰奎·沃恩根本无力和郭旭对抗，单防防不住，错位也难防内线空切。

　　在这堂训练课结束后，网队总经理罗德·索恩急匆匆赶来了。弗兰克觉得郭旭的实力太夸张，必须立即汇报管理层，让他们收集郭旭的全部资料，签约了才能安心。

　　郭旭只好和罗德又聊了一会儿，因为不愿浪费时间，他直接把自己的驾照丢给了对方。

　　“驾照先在你这里放着，我跑不了，明天肯定来报道，签什么合同你们商量，我没经纪人，自己说了算。”

　　“你把驾照给我了，怎么开车？”罗德被郭旭的爽快雷到了。

　　“今天杰森当司机，我俩是小学同学很久没见了，今天下午、晚上都出去玩，打球的事明天再谈。有他在，我要打NBA肯定加盟篮网。”

　　罗德得到这个保证就放心了，遗憾的是他们做什么都留不下郭旭。上次在奥兰多时间循环，魔术队管理层那一天也很开心，过了那一天就是镜花水月。

　　郭旭这次一点都没有不好意思，他习惯了在循环中不一样的生活，他不会伤害其他人的感情，也不会有人怪他。


第604章 今天就要404了啊！ 

　　离开球馆时，郭旭问杰森·理查德森有没有喜欢的女人，有的话就叫出来下午一起玩，他请客。

　　在找女朋友这方面，理查德森反应比较迟钝，现在他已拿了高薪长约，却还没有固定交往的女友，结婚更不知道是猴年马月的事。

　　理查德森愣了一下，笑的无比淫荡，小声问：“你喜欢找黑人还是白人？晚上我们是不是要换换……玩一点刺激的事？”

　　郭旭单手捂脸，觉得明天不能再带着这货和露西一起玩了，他们的思想为什么都这么不健康呢？这特么是想玩交换女友的狂欢派对啊？

　　理查德森在波利斯第一次循环时还是个很纯洁的黑壮汉，哪怕这个世界他没有去哥谭历练过，2005年也已经是个流氓了。

　　刚知道有时间循环，他就有了这种想法，要是保留记忆，循环上半年，他是不是得叫上队友杰森·科林斯，自己爆别人的时候后面也被爆？

　　太邪恶了，如果这是一部网络小说的话，今天就要404了啊！

　　郭旭深吸了一口气，正色道：“你想都别想，没有交换女友，没有3P，什么都没有。”

　　“为什么？”理查德森表情很遗憾。

　　“因为我是个三观奇正的有志青年，我没你这么堕落，我接受不了这种事。”郭旭一本正经，声音低沉，如果再沙哑点，又可以说“Because I'm batman”了。

　　“那你让我找一个女的干什么？”理查德森黑人问号脸。

　　“你没有喜欢的人吗？趁这个机会一起出去玩，你不是会更开心吗？”

　　“没有啊。”

　　“……”郭旭觉得这种走肾不走心的人要是有超能力，绝对有成为花花公子的潜质，可能他会醉生梦死很久都不愿出循环。

　　“老兄，做人要有底线啊，你要是做的多了，喜欢上这种事以后怎么办？”

　　理查德森眯起了眼睛。“可我不是记不住这件事吗？”

　　郭旭翻了个白眼，叹道：“我能记住啊！你今天晚上可以出去随便浪，但我和露西不会和你一起，我找家酒店凑活一晚就行了，不一定非得去你家过夜。”

　　其实郭旭也不是三观奇正，他在时间循环中上演过《红高粱》，在乡下田震过，玩过不知道多少次双飞，上次在迈阿密一晚三个女人他都试过，但他没法接受和朋友一起玩双龙戏凤，更接受不了理查德森这货。

　　当年他在印第安纳波利斯第一次循环的时候受过刺激，早上每天起床都看见理查德森在旁边床上“支帐篷”，那是他这辈子都忘不了的一个画面。

　　如果让他看见不穿衣服的理查德森，心理阴影面积就太大了，他除了拿刀阉掉这货外，估计不会有其他的想法。

　　理查德森找了一个自认为很美的年轻女人来，是他的粉丝。

　　这黑妞的身材前凸后翘，身高也有一米七左右，但是一看脸就全完了，她嘴唇厚的能炒一盘。她两眼之间那距离……快递小哥郭达森在哪里？

　　郭旭已经无力吐槽了，在心里鄙视着地球三的理查德森。

　　就你这眼光还想和我交换女朋友？这么鬼畜的事你为什么不直接一枪打死我？就算要换，我也得去找三观奇正的小李子、乔治·克鲁尼去换啊。

　　四人去了曼哈顿有名的米其林三星法餐厅，早上郭旭就让理查德森订位子了，明星来这种地方吃饭才能预定，普通人想当天订肯定没戏。

　　纽约有很多高级餐厅，提供全世界各种美食，价格比其他地区高20%到50%，消费税也高，加上小费，差不多比小城市贵100%，但郭旭是不会在乎的。

　　两女都没见过这么大方的人，郭旭请客吃饭不求最好，但求最贵，露西肯定没吃过，所以带她来尝一尝。

　　郭旭昨天带着银行卡出门，已经查过里面的余额，地球三杰森郭的密码还是没变。23万美元的存款和他打球的收入比算不了什么，但只是用于一天的花销，只要不买大东西，他怎么玩都行。

　　美餐一顿后，郭旭用支票付了款，并给了最高额度的小费。

　　在美国，很多人喜欢用支票付费，很简单，在你的空白支票上填写支付日期、金额小写、金额英文大写、本人签名就行了。

　　在这里偷钞票、抢钞票的事件层出不穷，而偷窃支票的事就很少，因为使用时还要签名，偷了支票不知道签名还是不能用它。初到美国的中国人往往不习惯用支票，身上带有大量现金，所以常常成为有经验的小偷的目标。

　　下午四人一起去游玩，理查德森说了算，他对纽约最熟，进联盟之后就一直在篮网队打球，这是他生涯第五个赛季了。假期的时候，他都是在纽约地区度假。

　　纽约几乎没有工业，其实整个美国也都空心化了，实业都转到了中国和东南亚。

　　那么纽约靠什么赚钱呢？他们最大的收入就是旅游业，每年游客能给纽约带来几百亿美元的收入。再加上华尔街的金融、百佬汇的歌舞、巨大的港口，以及吸引世界各地富豪投资的房地产，纽约就成为了世界明珠。

　　这里能玩的东西太多了，比上次奥兰多时间循环还多，郭旭绝对不会感到乏味。所以他一点都不希望早日离开时间循环，怎么也得待上两年再说。

　　晚上10点四人散伙了，郭旭带着露西去酒店开了个房间，没回学校公寓住。露西想试试黑大汉的厉害得等以后了，他不想看到。

　　他说到做到，凑活一晚，希尔顿酒店的总统套房就行。

　　郭旭也不能只是玩，还得干点正事，和露西在酒店里聊起了有关前身的事。

　　他不会天天都去练球，偶尔也想去学校里玩一圈，去教一次课试试。如果让他教很长时间肯定不行，只是一天的课程练练应该就没问题了，是难得的体验。

　　郭旭明年假期还约好了要拍戏呢，《盗梦空间》的最终剧本已经出来了，他看过，台词方面细化了。他的时间有限，想拍好电影得有演技才行，他可不想拖了专业演员们的后腿。

　　郭旭打算借着时间循环顺便锻炼一下演技，他去上戏剧课的时候，给学生们讲一下粗略的电影剧本，然后找人配合着自己来表演，就是他的那个角色。

　　如果他在演技方面得到掌声，会非常有成就感。他没有上完美国的大学，却直接当了老师，别人称呼他为教授的时候，他觉得很有趣。

　　在篮球方面，郭旭准备慢慢来，练技术，练身体，练出手速度。

　　训练计划是每周五天锻炼，两天休息，而且他不进行在迈阿密时那种魔鬼训练了，实在出不了循环的时候他再选择折磨自己。

　　明天，他要继续去网队练球，增加出手次数，想看看放开了打能得多少分。

　　基德又要有麻烦了……


第605章 海纳百川的地球三安娜 

　　郭旭上午去网队连打了五天球，虐基德虐的不亦乐乎，下午叫上朋友一起玩，换着花样。

　　然后到了两天双休日。郭旭虽然不接电话，但两部手机的短信还是会看，在学校里他的人缘似乎不太好，逃了一天课，等着看他热闹的人很多，发短信关心他的只有两个女的。

　　一个是同事莉莉·帕尔文，发短信说自己去给郭旭代课了，学校领导很生气，让郭旭尽快回电话，去向领导解释。她还发了多条短信问他是不是遇到了什么麻烦？到了晚上他又发了很多条，是真的关心郭旭，要是24小时找不到人，估计她就要报警了。

　　另一个关心他的是电话薄上名字叫“亲爱的安娜”的那位，果然是他的学生，担心他遇到了什么事情，不但发了短信，还打过电话。

　　这天郭旭早上起床，什么都没做送走了露西，决定联系一次安娜，带着她也出去玩玩，熟悉了对方后再去“教课”。

　　他并不是地球三那个脚踏两支船的渣男（才怪），他是为了有备无患。

　　如果他去了教室不认识安娜的话，情况会非常尴尬。他很服这个前身，泡一个班的女学生，如果暴露了他不怕被人拿刀捅死吗？

　　郭旭给安娜发了短信，约她在附近的公园见面，然后一起去吃早餐。

　　他先到了公园在门口等待，远远的看到一个留着棕色长发的娃娃脸美女朝这边招手。

　　她身着胸前有红色条纹的蓝灰色休闲运动装，同色的牛仔裤，整个人捂得严严实实，却依然有一点小性感透出，因为她的胸实在太大了，属于根本捂不住的那种。

　　等安娜走近了，郭旭仔细打量着她，皮肤很好不逊好莱坞大牌明星，笑容很甜，天生丽质。她的五官清秀，蓝色的眼睛瞳孔很独特，像猫的眼睛。她的鼻梁很高，云丝雾鬓，活像……

　　不是活像，分明就是啊。

　　郭旭忍不住直接问了出来。“你是安娜？你不是亚历珊德拉·达达里奥吗？”

　　达达里奥的这张娃娃脸太好认了，配合她的身材绝对不可能有重样的，前世她靠着当花瓶，成了好莱坞有名的女星，出演过《末日崩塌》、《波西杰克逊》等电影……

　　她为什么要用假名？

　　安娜这个名字不适合你啊，你想用假名起个中文名叫“有容”都比这合适！

　　我草，二重身这个渣，放着这么好的妹子不珍惜，找露西那个小平头？

　　“你怎么好像没见过我似得？怎么了，觉得我的中间名不好听？”达达里奥微微一笑很倾城。

　　“原来是用中间名做昵称吗？”郭旭顿了下，伸出了右手。“实际上，我真的是第一次见你，自我介绍一下，我是来自地球一平行世界的杰森郭，暂时穿越时空，取代了在地球三当老师的这一位。”

　　达达里奥被他逗乐了，握了握手道：“我就是这个地球的人，很高兴见到你，我们去哪里吃饭？”

　　她以为郭旭是开玩笑，如果是第一次见面，怎么能叫出她的全名呢？这是漏洞啊！

　　在这里上课的人都是想将来做演员的，平时演的戏剧、话剧多了，很容易接受稀奇古怪的设定，他们经常要变成另外一个人。

　　可这真不是漏洞，未来很多男观众都是看着她的电影变大的……

　　“上车吧，去一个好地方。”

　　郭旭开车去了名叫Buvette的法式西餐厅，早餐食物的味道很好，店内装修充满欧式风情，虽然空间比较小，却不会给人拥挤的感觉，更多的是慵懒的享受早餐的气氛。

　　这里的食物是创意的欧式早餐，每一份份量不大，食材和做法都远远精致过其他早餐，郭旭吃了一次就喜欢上了。

　　点餐后，他给同事莉莉打了电话，熟练的装病让她帮忙请假代课，表示自己已经去医院了。在奥兰多的时候，郭旭不去餐厅上班就用这一招。

　　达达里奥惊讶的问：“你装病不去上课了？”

　　“不只是我，还有你，今天我们出去约会玩一天，放假。”

　　“为什么？”

　　“不好吗？偶尔休息一天，你穿的这么漂亮回去上课太可惜了。”郭旭笑着说。

　　“你脑子有毛病吗？上帝啊，我还以为你是个很正经的人呢。哪有你这样的老师？”达达里奥皱起了眉头。

　　“等等，我先问一个问题，我们现在是不是情侣关系？”郭旭问。

　　“当然不是啊，我承认对你有一点好感，但是现在，我觉得你和我想像的很不一样。”

　　达达里奥的语气很郁闷，但脸上看不出来，连一点褶子都没有，郭旭看了都有点想伸手捏捏她这张圆脸。

　　他沉思了片刻，笑道：“这样吧，我们换个地方吃早餐，我没骗你，今天放一天假真的没有关系，而且我需要你的帮助。”

　　郭旭直接让服务员过来买单，食物没送上来就付了钱，然后出门了。

　　达达里奥被搞糊涂了，问道：“你这是什么意思？我们要去哪里？”

　　“去找我的一个朋友一起吃早餐，然后你一定会很吃惊，这件事会改变你的世界观。”

　　“你现在让我有点害怕了。”

　　“不用害怕，我又不会伤害你，你看NBA吗？”

　　“……”

　　郭旭开车带着达达里奥去见了理查德森，两人在餐厅对暗号聊了一会儿，郭旭熟练的证明了自己不是这个世界的人。

　　郭旭很喜欢看人惊讶的表情，达达里奥的表情非常精彩。郭旭又向两人证明自己已经过11月12日好几次了，他知道吃早餐期间会发生什么。

　　他预料到了服务生打翻番茄酱，他们旁边桌上的情侣会吵两句然后深情表白，和琼瑶剧一样肉麻。

　　吃完早餐后，郭旭表示不再去球馆打球了，明天再来找理查德森一起玩，连续几天做同样的事很没意思。

　　郭旭和达达里奥出去逛了一天，聊了很多，并没有发生什么。

　　她不会在这里上学直到拿毕业证，只是想学点基础知识，然后就去拍戏。

　　最近是二重身在追求达达里奥，有意无意的暧昧一下，做的挺隐蔽。因为她不经常来上课，走读不住校，发现不了郭旭和露西的事。

　　她是意大利和捷克斯洛伐克血统，父母都是律师，标准白富美，家里不差钱，想要演戏是兴趣。16岁时她开始了演员生涯，在长寿的日间肥皂剧《All My Children》中饰演了一个角色。

　　临分开前，郭旭故意说了露西的事，虽然达达里奥记不住，但是可以看看她的反应。

　　她很生气，又有点担忧，因为她怕上当。一激动她说漏了嘴，没有记忆第二天她还是会对郭旭产生好感……

　　郭旭能无限存档，带攻略玩游戏，却无法帮NPC改变思想。

　　这事很矛盾，就算能改变，他也不能把平行世界的自己搞的身败名裂吧？


第606章 一出好戏 

　　第五十五次循环，郭旭穿着一身运动装大步流星的走进了表演课教室，示意学生们安静。

　　这是一个类似于礼堂的教室，前面是舞台，同学们就像观众，需要表演时他们才会上台来，是比较有趣的互动课程。

　　屋里坐了近两百人，郭旭第一次来上课的时候有点小紧张，上了几次后就完全不紧张了，心态越来越放松，因为他有“备课”，同样的东西讲了好几次。

　　郭旭在自己的公寓里发现了教材，今天要讲什么都在电脑里定下了，他鹦鹉学舌一样教给学生们都行，但他更愿意做一些改动。

　　他上了几次这样的表演课，在桌子上放了锤子、棍子、粉笔、粉笔刷、矿泉水、手机等东西，让学生先选择道具，然后用选中的道具表演一个小故事，都是即兴发挥。可以独角戏，可以两人配合。

　　有人表演用锤子工作砸到手，有人用棍子表演掏马蜂窝，有人表演盲人，还有人表演了雷神大战孙悟空。有创意但演的很烂，雷神一点都不像徐锦江，孙悟空演成了超级赛亚人。

　　上表演课就是一场“头脑风暴式”的教学讨论会，老师帮助学生投入故事表演中，并从中获得自信。

　　今天郭旭要玩点新花样。“各位，我先提个问题，你们觉得什么是好演员？举手抢答。”

　　郭旭指了角落里的一个黑人。“那边，很像威尔史密斯的帅哥回答。”

　　“演什么像什么的演员。”

　　“简单明了。”

　　郭旭又指了中间，一头金色长发的姑娘。“这位很像小甜甜布兰妮的美女来说说。”

　　低配版小甜甜说了即兴表演，情绪记忆等东西。

　　郭旭鼓了两下掌说：“你们都说的很对，今天我们来做一个试验，一个好的演员，是不是真的可以演什么像什么呢？比如想像自己是一个出色的篮球运动员，去和校篮球队打比赛，大家觉得，我们这些人组一支队伍，能赢吗？”

　　台下一片笑声，大家都觉得赢不了，只有几个喜欢打球的男生瞎起哄说能赢。

　　郭旭点了起哄的几个人上台，总共7个人，然后让他们每人自己说适合在篮球队演什么角色，看起来就像试镜。

　　很多人都知道晚上在学校体育馆有篮球比赛，校方还通知了学生们有空就去球馆看球，支持主队。郭旭说演篮球运动员，是紧跟热点很容易引起共鸣。

　　郭旭的教学方式说白了就是胡来。二重身以前都是很正经的按课本上的东西在教，现在郭旭就是在玩。偏偏学生们都很买账，跟着玩多好啊，上课生动又有趣。

　　纽约视觉艺术学院有十分丰富的校园活动，各式各样的社团和学生组织应接不暇。不严厉，擅长和学生们互动的老师最容易得到学生们的喜爱。

　　郭旭认为学表演不应该是严肃的，而是一件愉快的事。因为人往往演的是自己喜欢的角色。如果学生一直出不了名，没法挑角色的时候就更简单了，随便给他个角色就会很喜欢，可能都激动的哭了，终于有机会出镜了啊。

　　郭旭在讲课的同时，偶尔还能插个未来的小笑话，逗的学生们哈哈大笑。

　　熟悉郭旭的人都觉得他今天很不一样，一个前排的黑人女生问：“老师，你今天看起来很兴奋，是一种表演吗？”

　　“你观察的很仔细，没错，我是在表演另一个人，同时也是热身，让自己入戏，调整好自己的精气神，然后等待进入这场戏的高潮部分。”

　　郭旭顿了一下，接着说：“几位演篮球队角色球员的人都已经选出来了，我也会出演这场戏。我这个角色的设定很有意思，他是NBA全明星控卫，今天正好放假闲的没事就易容到了一所大学，想带领着一群普通球员去打败校队。大家觉得这个角色怎么样？”

　　“太坏了。”立即有人回答。

　　“这是有一点欺负人，可只要他上场，就会不断的表演精彩的进球，观众们会看的目瞪口呆，对手会被收拾的欲仙欲死。”

　　大家又发出了一阵笑声，要真是这种剧情似乎挺有意思。

　　这时郭旭手机响了，他在舞台上就接了电话。“谈妥了啊，好，我们马上就过去。”

　　同学们正想说他上课时打电话不好，郭旭微笑道：“现在，我们所有人步行去体育馆，刚才选出来的几个人和我一起上场打校队，高潮戏份要开始了。”

　　学生们全都愣了，这是来真格的啊？

　　郭旭当然是来真格的，他的目的就是和学院的校队打球，然后参加晚上对阵纽约大学的友谊赛热身，这个月NCAA分区比赛要开打了。

　　早上他就给同事莉莉·帕尔文打了电话，请她吃了早餐，郭旭让她帮忙去和篮球队的人沟通，早上训练的时候他带着学生们去打练习赛，当陪练。

　　莉莉是德国、匈牙利混血儿，颜值一般，却有着很好的身材，身高178CM，可以去做模特。她比郭旭大两岁，在多部电视剧里演过配角，没演过电影。

　　没后有台，相貌也不是特别突出的女演员，很难在好莱坞混出名堂，在学校里教课对莉莉而言是个不错的选择。

　　郭旭第一次接触就知道莉莉对自己有好感，让她帮忙她从不拒绝。而且这个姑娘是想以结婚为目的进行交往，郭旭稍微对她好点她就主动表白了。匈奴人是匈牙利的祖先，算来算去，匈牙利人也有点中国血统。

　　上一次上课，郭旭和学生们玩的很开心，他表演的都是和歌舞有关的戏，又唱又跳发挥特长，获得了无数掌声。他唱歌跳舞在这些业余的人看来太专业了，完爆所有学生。

　　那都只是小打小闹，今天郭旭准备玩场大的，训练不一定要去网队球馆虐基德他们，在学校球馆里也可以提升。

　　他去球馆看过了，木质地板，篮板、篮球架都非常正规，他在这里练球也不错。只是单纯的训练没意思，有观众，虐虐人，那才有趣。

　　郭旭说走就走，带着一群学生去了附近的体育馆。让学生们坐上看台，他说这是演啦啦队和普通观众，然后和那七个学生一起热身，准备上场。

　　郭旭大声说：“记住了，我表演的是球星，吃饱了撑的跑到学校来虐菜的NBA最佳球员。进攻你们只要把球传给我，留着力气防守就行了。我一打五必胜无疑，你们上场了别拖后腿，一打九我就得费点力气了。”

　　校队的人都笑了，今天戏剧专业的人来当陪练，他们觉得这事挺新鲜，这不是找虐吗？

　　事先来沟通的莉莉给的说法，这帮人来打球是为帮校队提升信心，晚上对阵纽约大学的时候会更敢于发挥。

　　校队的球员们都信了，打NCAA的强队他们不行，有信心赢普通人……


第607章 有人在球场上耍流氓！ 

　　郭旭和学生们一起热身，他们投了几个球都还不错，其中两个黑人还能扣篮。但他们的基本功都不扎实，一看就没有系统训练过，只是平时打着玩的水准。

　　黑人球员的身体素质普遍比较劲爆，哪怕只是偶尔打打篮球，身高超过185CM都可能完成扣篮。郭旭队伍里最高的人身高有194CM，负责打中锋。

　　他学表演可以演动作片里的黑人壮汉，肌肉练的很结实，年龄刚20岁，偶像是迈克尔·克拉克·邓肯，目标是接偶像的班，成为最强壮的演员。

　　可惜郭旭知道他的愿望无法实现，前世他没有听过这人的名字，估计只能做龙套演员。

　　来当观众的学生普遍20岁左右，达达里奥今年才19岁，和梅根同年，大两个月。他们大部分都有健身习惯，保持好的身材，只有少数人消瘦或者肥胖，以后只能做特形演员。

　　纽约市拥有大量四季皆宜的娱乐健身场所。有公园、操场、高尔夫球场、河边休闲小道、室内体育竞技场和日常会员俱乐部。

　　热身结束后，球员们出场了，学校的助教客串教练，还有人专门记分。

　　郭旭嘱咐看台上的同学。“你们一起记好我的数据，得分太多我自己记不过来，等我下场的时候告诉我。”

　　学生们发出了一阵笑声，亚历珊德拉·达达里奥也被郭旭逗乐了，大家感觉这就是传中的“入戏”。

　　之前达达里奥对郭旭有好感，现在好感又增加了，他觉得今天的郭旭更阳刚，虽然他挑战校队赢不了，但是敢打就很帅。

　　其他学生也是这么想的，临时组成的队伍怎么可能赢得了校队呢？就算表演再怎么入戏，他们也不能变强啊。

　　其实郭旭说的都是真的，他要开始虐菜了。

　　校队球员跳球获胜，首发控卫接球在三分线前组织找队友，刚往侧面看了一眼，郭旭忽然加速一步到了他面前伸手捅掉了篮球，然后顺势单人下快攻，几步就把防守人甩没影了。

　　他算准步点，拿球转身起跳，空中缩身，双手折叠背扣球进。2比0。

　　观众们一起愣了足足十秒，球馆里变的特别安静，很多人都觉得自己是在做梦，掐自己的胳膊、大腿，还有掐别人的。

　　当学生们意识到不是在做梦时，爆发出了一阵巨大的欢呼声。

　　校队主帅都蒙了，这是教表演的老师？身体素质未免也太强了吧？

　　底线球发出，校队的控卫在后场还没带出三分线就被郭旭贴身，他和郭旭差不多高，顶了一下没顶动，带球往右侧变向，没有背身护球，没有假动作，就是正面直接变。

　　这就是业余球员缺乏经验的表现，虐一虐初学者或比自己身体差的人没什么问题，遇到会防守的高手根本没法玩。郭旭在NBA都拿过抢断王，他擅长贴住对手然后伺机抢断，准确的伸手又捅掉了篮球。

　　当校队控卫转过身时，郭旭已经捡到球顺势起飞了，单手大风车扣篮球进，4比0。

　　达达里奥现在不只脸圆，眼睛也瞪圆了。你这哪是演员啊？你是想参加扣篮大赛吗？

　　所有人都感到不可思议，学生们的欢呼声更大了，露西则在尖叫，她一直没发现原来郭旭打篮球这么厉害。

　　和郭旭对位的黑人控卫已经懵逼了，他身高185CM，体重87公斤，自觉身体要比郭旭强壮，可刚才那一下他感觉自己比身体对抗好像不是对手，对方的下盘太稳了。

　　幻觉，这一切都是幻觉，吓不倒我的。（毕比：我当年也是这么想的）。

　　校队控卫继续负责带球过半场，这次队友在后场就给他掩护了，他刚变向往前带了一步，郭旭又挡在了他面前，绕开掩护速度太快了。

　　校队控卫吓了一跳，下意识的往后带球想躲开郭旭，利用球场空间摆脱，结果充当临时裁判的助理教练吹哨了，带球回场违例。

　　“表演队”获得了球权，界外球发出，球又传到了郭旭手中。

　　他在三分线前两步做动作，胯下运球给左手，猛的往右变向，靠速度一步过人成功，中路三分急停跳投，球空心入网。7比0。

　　球队主教练在场边都傻眼了，他意识到郭旭并不只是身体好，技术和投篮能力也很强。

　　他是NCAA球员出身，只是角色球员没参加选秀，打不了NBA，但他当年曾和球星较量过。他感觉大学时期的NBA全明星外线都没有郭旭这么厉害。校队的主控在他防守下连带球过半场都做不到，这就像是大人打小孩。

　　下一回合，校队的球员终于攻过半场了，因为控卫选择了传球，让分卫负责带球过半场，他怂了。

　　郭旭知道球不会传回来了，除非校队的人都是傻子。不对，傻子都能看出两人的差距。

　　校队其他位置有优势，打到篮下轻松得了两分。7比2。

　　临时队友们底线发球传给了郭旭，他自己带到前场，不打任何战术，不找掩护，直接单挑。他在三分线外连续胯下运球，忽然左脚后撤步快速出手。

　　防守人就在面前，但郭旭的节奏变化让他重心向后移动了一点，这半步距离就导致他跳不起来。前世詹姆斯·哈登和库里都擅长这么打，哪怕爆发力很好的球员也只能远距离直接起跳，封盖不到。如果选择往前迈一步，就只能伸手轻微干扰，连起跳都来不及。

　　球划出完美的弧线，空心入网。10比2。

　　校队打到篮下又得了两分，底线球发出，郭旭快速推进到前场，对手开始包夹了。

　　他的运球重心非常低，胯下运球变向被挡住，背身靠了一下，左手拍球给右手，右肩轻晃，右手持球往底线转身。

　　他这个假动作吸引了两个人，转身奇快NBA都没几个人能轻松跟上，何况是打不了NCAA锦标赛的大学生？他们只是最次一级的大学联盟球员。

　　郭旭右侧杀入篮下一步跃起，吸引了身高两米的内线跳起封盖，当然没盖到，郭旭空中拉杆，缩身滑翔到了另一侧，反手上篮球进。12比4。

　　校队球员都傻眼了，进攻受到了影响，摇摆人强行上篮不进，篮板球被“表演队”抢到，传给郭旭发动反击。

　　郭旭风驰电掣般带到了前场，三分线前快撞到防守人时，左手拍球给右手往右侧变向，基础动作轻松过掉了对方，吸引另一人防守后，右手拉球而起，大跨步转身过人进了篮下。他双脚起跳，身体呈弓形，右手劈扣球进。

　　14比4，郭旭包办了所有得分。

　　观众们疯狂的鼓掌喝彩，都不敢相信看到了什么。校队的人已经想打电话报警了——有人在球场上耍流氓！

　　主教练在场边不知该不该叫暂停，叫了暂停他们也防不住郭旭。

　　这分明就是一个NBA球星啊！


第608章 地狱老师，后宫佳丽 

　　普通人对抗NBA球星是一种什么样的体验？

　　这种活动其实很多NBA球队都搞过，公开训练课上，中场休息时挑选幸运观众和球员比赛，赢了有奖。通常都是球迷2打1，而不是单挑，即使是2打1，NBA球员的优势也像大人打小学生。

　　球员的身体素质达不到一定程度就没法打NBA，哪怕技术像加农·贝克那么出色，花样一大堆也没用，对方一贴身就完，只靠技术摆脱不了。

　　这个时代，哪怕一个被NBA淘汰了的边缘人球员，到CBA联赛都可以虐暴全场，可见顶级球员的实力是常人没法想象的。

　　在郭旭前世，北京工业大学主力后卫曹芳混迹街球场时几乎无敌，去参加CBA试训时只能被吊打。至于东单原地陀螺街球王，想去CBA试训都没有球队答应。

　　说白了，这就是一级级的虐菜，就连业余的街球手都有着高手和菜鸟之分。

　　曾有位留过学，街球打得不错的哥们这样和朋友说：“我和黑人对位，他随便一个变向就能把我晃晕！”

　　朋友问他：“那黑哥们是不是阿尔斯通级别的啊？”

　　他回答说：“阿尔斯通过他就和他过我差不多吧！”

　　总之普通人假若有幸与职业球员同场竞技，那画面简直残暴到不敢想象！

　　郭旭和那些做活动的球员还不一样，那些人只是随便玩玩，他却是会全力以赴的。他是要拿这些业余球员来“练级”的顶级职业球员。

　　一个能单挑干败艾弗森的球星全力以赴的打普通人，那是什么场面？这完全颠覆了人们的想象力，时间循环外是不会发生的。

　　毕竟球星都是有底线的啊，除了喜欢封盖小孩和喝洗澡水的杜兰特……

　　校队这帮人想包夹郭旭都很难，他的速度太快，来不及合围他就能冲起来，总能找到缝隙。要是在三分线外上三人包夹，禁区附近全是空位，他一传球就得分。

　　打了20多分钟，校队的人直接不玩了，教练叫了暂停表示比赛结束。

　　五个人打一个，其他位置有优势的情况下，落后了52分这简直骇人听闻。

　　郭旭砍瓜切菜一样狂砍71分7助攻5抢断3盖帽，竟然还有盖帽，全是他从侧面，身后补防偷袭得到的，其中一个追防钉板大帽封盖了摇摆人的上篮。

　　更可怕的是，打完后郭旭也就是出了不少汗，他的呼吸很平稳，体力还很充沛。投这点球对他来说只是普通训练，和在迈阿密时与韦德一起魔鬼训练的强度没法比。

　　而且打大学生对抗强度太低了，他感受不到压力。

　　郭旭打这种比赛，对于技术的提升没什么帮助。但他还是决定经常打，晚上他还要参加对阵纽约大学的友谊赛。

　　这是一场热身，虽然是最低级的比赛，但学院还是要派人去打。纽约地区很大，大学加起来也不少。

　　在郭旭前世，中国各市也会举办高中之间的篮球比赛，大学的也有，虽然水平很低，但有存在的意义，鼓励学生们强身健体。

　　所有人都好奇郭旭怎么会这么厉害，教练问了起来，他的回答让人晕倒一片。

　　“因为我演技好啊，我这是方法派的表演，把自己代入角色，在镜前幕后都要保持同角色一样的精神状态。然后用打球的方法去击败对手。信不信我演个拳击手也能挑了拳击社？”

　　你这不是演技，而是超能力啊。

　　要是之前他这么说，所有人都不信，现在大家不敢确定了，说不定他打拳击也很厉害？

　　郭旭问了失魂落魄的篮球队教练一个问题。“我能参加晚上的比赛吗？打击一下纽约大学球员的信心，就算被拆穿了，我是学校的一份子也没关系吧？”

　　“行啊，就这么说定了，但我得向校长汇报一下，你这也太惊人了。”教练叹道。

　　今晚纽约大学倒霉，很多人喜闻乐见，虐名校想想都觉得很好玩。

　　郭旭直接替教练安排了战术。“晚上想赢很简单，节奏能打多快打多快，进攻你们只要把球传给我，留着力气防守就行了。我一打五必胜无疑，你们上场了别拖后腿，一打九我就得费点力气了。”

　　校队的人面面相觑，刚才打球前，他好像和自己的学生就是这么说的……

　　下午，郭旭打篮球和NBA球星一样厉害的事就传遍了校园。

　　晚上，体育场内爆满，很多人想进都进不来了。

　　纽约大学校队来的时候都有些意外，不知道为什么会有这么多球迷来看球。SVA大学的篮球水平在纽约区根本无法突围啊？

　　比赛开始后，纽约大学的人很快被虐的不行了，全都想直接举白旗投降，这根本没法打，对手那边有一个怪物啊。

　　郭旭跑位接球三分，突破得分，反击中抢投三分，疯狂的出手。

　　他要通过这个机会扭转自己的思想，证明靠个人能力也能砍下高分，面对包夹也可以强打，他未必需要分球。

　　大学篮球比赛是分上下半场，共40分钟，郭旭打满全场。61投43中，三分球26中15，罚球16中15，砍下116分4篮板12助攻6抢断2盖帽。

　　所有人都惊呆了，郭旭不但得分破了100分，助攻还上双了。

　　这哪是打篮球比赛，你这是打游戏机呢？！

　　纽约大学的球员都被虐的怀疑人生了，但他们不敢动手打架，因为他们代表的是名校，是斯文人，怎能打球打不过就像球痞一样和人动手？

　　其实他们是不敢动手，SVA主场气氛太火爆了，全是喝彩声。双方真打起来能不能打得过还不知道，观众要是下来围殴他们就惨了。

　　纽约大学篮球队的人没什么血性，否则他们就不会在三级联盟打球，连NCAA锦标赛都进不去了。他们在低级联盟也拿不了冠军，只是中游球队，这次被垫底球队给虐了。

　　郭旭洗澡换了身衣服，身体处于极度兴奋状态，意犹未尽。这不是NBA比赛，他得了116分却很有成就感，因为他是全场的焦点。他还有一点不满意，印象中前世NCAA有人得过更高的分数。

　　确实有这么一回事，NCAA历史单场球员得分记录是由一位名叫杰克·泰勒的三级联盟的球员在一场比赛中创造的，他个人独砍138分，帮助他所在的格林纳尔学院以174比104大胜信仰浸礼教学院。

　　三级联盟的防守是非常业余的，郭旭认为自己应该得更多分，吸引了三人包夹时他还是传了很多球，感觉再不传就得“打铁因包夹”了。

　　可这是训练，他不该无私，他要练习的是破包夹，不管面对几人。

　　下次，他要更独一些。

　　郭旭出了球馆，福利就到来了，很多女学生找他搭讪，想和他发生点什么。

　　这种事他用得着客气吗？在时间循环里，他可以过皇帝般的生活，坐拥后宫佳丽三千。


第609章 突破两个卡戴珊，谁能做到？ 

　　郭旭这一次时间循环感觉比做皇帝都爽，因为皇帝身边有一个修罗场，他没有。

　　无论他多花心都不会翻车，每一天都是新的开始，女人善妒的毛病都没了，多好。

　　在正常时间里，郭旭宁愿保持单身，也不愿招惹多个女人，他知道绝对会出事。

　　他想想中国宫斗剧里那些“堕胎神器”就头皮发麻，种类多到数都数不过来，人类繁衍到现在可真不容易。比如将76集剪成6集的美国版《甄嬛传》，美国人见识到了大天朝娘娘小主们的故事，结果只剩六集，故事仍然在撕B与被撕B的道路上。

　　郭旭在纽约每天都可以过不一样的生活，娱乐项目太丰富。

　　他可以去上课，去练演技，去和不同的女人约会。这并不仅限于学校，他到城市各个场所都能主动搭讪，通过丰富的循环经验走桃花运。

　　他约会过的对象包括歌手、演员、舞蹈家、咖啡厅女招待、瑜伽教师、护士等等……

　　循环了一年后，郭旭玩出了新花样。他晚上查看当天的新闻，了解纽约的当日热点，然后去特定的地方“偶遇”名媛。

　　名流派对不是想进就能进去的，郭旭在纽约算不上明星，没有邀请函。

　　这也不难办，只要他去认识一个朋友就行。他下午去云顶赌场可以遇到纽约洋基队的队长，超级棒球明星。

　　北美职业联盟中，算得上“传奇”的人数不胜数，在棒球领域也有一个传奇，他就是纽约洋基的德瑞克·基特。

　　从1995年首次亮相到2014年退役，在为洋基队效力20年的时间里，基特14次入选全明星，获得5次金手套奖、5次银棒奖，并帮助洋基队拿到5座世界大赛的冠军奖杯。他刚到洋基的时候，球队的市值才2.41亿美元，20年后，洋基的市值上涨到了25亿美元。可以说是基特成就了洋基，当然，洋基也成就了基特。

　　这位老兄在北美大名鼎鼎，从不缺花边新闻，他的女友也有一些大牌，包括歌星玛利亚·凯莉，世界环球小姐拉娜·杜塔，出演了《速度与激情》的女星乔丹娜·布鲁斯特，《神奇四侠》杰西卡·阿尔芭，《复仇者联盟》的斯嘉丽·约翰逊等等。

　　这只是现在被媒体曝光过的，未来这货还会和杰西卡·贝尔谈恋爱，真花花公子。郭旭觉得如果要在循环里交换女友的话，就得找这种三观奇正的人才，可惜他和斯嘉丽、阿尔芭都分了，那俩人在洛杉矶呢。

　　因为这个原因郭旭有点想揍基特，谈恋爱你就不能长久一点吗？只约会几次那是很不负责任的啊，你丫又不是在时间循环里！

　　郭旭在赌桌上靠着循环记忆轻松大杀四方，赢了一百多万美元，包括基特在内有五个人都觉得遇到赌神了。

　　郭旭再故意说一些基特感兴趣的事，和他成为了朋友，晚上的派对就可以一起去了。基特一看郭旭就很会玩，对胃口，愿意和他一起。

　　派对上，郭旭遇到了帕里斯·希尔顿，以及还没出名的卡戴珊姐妹。

　　帕里斯和金从小就认识，一个是豪门千金，一个也算是名流的孩子。卡戴珊的老爸自从打赢了轰动全美的辛普森杀妻案就是个著名人物了。

　　金现在就像是帕里斯的跟班、女仆，尽管她的年龄还要大一岁，而科勒今年21岁，和姐姐一样想方设法的想混入名流圈子，未来好出人头地。

　　郭旭进了派对就能和任何人扯上关系，因为他知道将要发生的事，还能在派对上展现自己的特长，唱歌跳舞、弹钢琴他都会。只要他知道了女士们喜欢什么，想要什么，就能展现出风度，做一件仿佛是宿命中相遇的事就能吸引她们。

　　只要郭旭让卡戴珊姐妹相信了时间循环的事，那晚上就太刺激了……

　　刺激过几次后，郭旭再去打篮球时自信心变的更足。他坚信自己即将一飞冲天，成为不折不扣的NBA第一人，因为NBA最佳防守球员卡戴珊姐妹也防不住他。

　　前世哈登只是突破了一个卡戴珊的防守，就成为了常规赛MVP，超级得分手。郭旭可是突破了两个卡戴珊的包夹，谁能做到？哈登行吗？

　　郭旭在球场上的发挥越来越好，因为他打的次数一多就熟悉对手了。

　　他打球发挥好过了头也没关系，虽然观众都觉得他的发挥简直是上帝附体，但他不会一出球馆就被科学家抓去切片。

　　郭旭和自己喜欢的人都有了暗号，知道对方一些秘密，然后让对方相信他不是这个世界的人，大胆的一起玩。

　　郭旭不和每天都见的露西在一起了，虽然她还没去乱搞，但他看露西知道时间循环后表现出来的态度，就觉得这人没底线。她为了追求刺激愿意去尝试毒品，乱搞也是早晚的事。

　　相反，前世“一脱成名”的亚历珊德拉·达达里奥是个很正经的女孩。她的家教很严，在学校里也没什么人敢欺负她，律师女儿的身份是一层保护伞，让那些有不良想法的人躲的远远的。

　　前世她父亲不但做过律师，还做了13年的纽约市联邦检察官，在2010年被任命为纽约市警察反恐部门的负责人。这种人的女儿谁敢惹？认真谈恋爱可以，好莱坞哪个不长眼的要是想潜规则她，就有大麻烦了。

　　郭旭算是一个例外，他敢和达达里奥玩些刺激的东西，因为就只有一天。

　　郭旭觉得她未来大概是实在红不了逼急了，才选择走了性感路线。结果她走的还不彻底，因为长了一张娃娃脸，最后也没咖位。

　　《波西杰克逊》里她演了雅典娜的女儿，其实战斗时她只要使出天马流星拳就红了，但导演不让这么拍。演《末日崩塌》时她才终于有了点名气，都快30岁了还是只能演女儿。

　　两人定的暗号和见面地点，居然是在格斗俱乐部。

　　12日是周五，下午达达里奥没有课，她会去格斗俱乐部学习女子防身术，主要是为了防色狼，包里平时也带着防狼喷雾。整个美国都找不出多少身材比她更好的人，不学点功夫是不行的。

　　她当然不可能练到“打十个”，能防住一两人就成功了，危险的地方不去。

　　郭旭只要和她在功夫方面切磋一番，有身体接触，感情很快就能升温了。晚上他教达达里奥说谎话，告诉父母周末去闺蜜那里住，“女孩日”玩游戏，然后就不用回家了。

　　父母也许会发现她说谎，但不是今天杀来就没有任何问题。

　　郭旭要是告诉了她时间循环的事，她就更放得开了，放纵一次也没关系，不愿总是在家里做乖女儿。两人去总统套房切磋功夫，郭旭要比去格斗俱乐部要累得多。

　　简直就是那啥……人亡。


第610章 自我催眠，歌剧魅影 

　　郭旭惊奇的发现，原来乖乖女亚历珊德拉·达达里奥的防守能力比卡戴珊姐妹还厉害。

　　自从和达达里奥好上后，郭旭觉得自己的身体素质完全没进步了，早上都不是满状态起床，身体有力气，但精神疲惫，他一闭上眼睛，眼前仿佛就能看到白花花的一片。

　　她实在是太白了，也太大了，有着洗脑功能。

　　郭旭渐渐发现和她在一起的感觉最温馨，最合拍，出去玩的时候两人都很开心。

　　循环一年半后，郭旭假期不再到处搭讪。物极必反，人浪多了就会想要去感受纯爱的滋味，就会想只对待一个人好。

　　郭旭觉得自己这种心态就像张伯伦一样，如果遇到合适的人，再花心的人也会产生安定下来的念头。《初恋50次》就是这样一部电影，男主亨利一开始也是花花公子。

　　张伯伦曾说过：我的年轻时代，性观念和现在不一样。我的确后悔自己用了一种拙劣的方式和大家开玩笑。如果这种话从雷吉·米勒或者巴克利口中说出，估计谁也不会相信。但是大家都相信我，因为我是独一无二的张伯伦。

　　其实生活是很简单的。如果你们认为和一千个不同女人发生关系是件很酷的事，那么我告诉你们，我宁愿和同一个女人发生一千次关系。忘记告诉你了啊，这辈子我爱的女人是琳娜，我与她在床上的感觉就像我拿了55个篮板的感觉。她真的是太棒了啊。

　　张伯伦承认过自己是吹牛，“张两万”是扯淡，他顶多也就两千个。

　　郭旭没数过，但经过了四次时间循环，他应该不比张伯伦少了。

　　一想到这个情况，郭旭会觉得挺对不起梅根·福克斯。要是梅根知道自己可以去试镜演卡魔拉，她会是什么心情？

　　所以，郭旭暗自发誓，出了循环后他绝对要坚定的抵抗住各种诱惑，只对梅根一个人好，做一个好男人，这样才能消除负罪感。

　　他这些想法是自我催眠，其实他就是玩腻了，日本那些AV男优都没他这样的。如果女人们有记忆，大概他会获得《月光宝盒》里至尊宝的待遇，被一群人围着灭火。

　　郭旭除了打球练习，演技练习，唱歌练习外，假期开始和达达里奥尝试各种约会方式，许多时候他们不上床，就是一起玩，初恋上百次。

　　他们在中央公园乘坐过四轮马车，划船从虹桥下经过，在望京城堡和温室花园散步，逛遍纽约最浪漫的公园。

　　晚上，他们到过帝国大厦的楼顶看风景，天气晴朗，可以看见几十公里外的景色，在夜晚能够看到闪闪发光的城市。

　　他们到有名的巧克力商店一起品尝高档巧克力，提前过情人节。

　　他们去Wollman Rink滑冰场来一场冰上华尔兹。这个滑冰场位于纽约著名的中央公园之中，周围是自然美景与现代都市景观，相互交错，别有风情。滑冰场提供个人及团队滑冰课程，郭旭顺便就学了点新本事。

　　不过他出了循环后很难用得上，NBA是禁止球员参与滑冰运动的。

　　郭旭还去过大都会艺术博物馆展示自己文雅的一面，多循环几次他就能鉴赏文物了，都是听懂行的工作人员说的。

　　两人在爱弗利费雪音乐厅听小夜曲，在林肯中心喷泉漫步，当夜晚降临的时候这里会被灯光照亮，是非常美的一副景色。

　　郭旭希望在离开地球三之前，多留下了一些珍贵的回忆，所以他又要玩一把大的。

　　第五百八十七次循环，他请达达里奥去百老汇一家剧院看音乐剧《歌剧魅影》。

　　“百老汇”是音乐剧的代名词，是纽约市文化产业中的支柱之一。它的表演形式融舞蹈、音乐、戏剧于一体，有些剧目更是融艺术与大众品味于一体，具有很强的观赏性和娱乐性。观赏百老汇歌剧成为了每一个来纽约市参观、访问、旅游的人不可或缺的节目。

　　郭旭安排达达里奥进入包厢后，自己却没有坐在包厢里听，而是直接下场当男主角去了。

　　他为了这么做，花钱雇佣了几个私家侦探，让他们调研每一家店，看有没有音乐剧主角因为意外原因无法登台，很快需要换角的店就让他给找到了。

　　百老汇有41家核心剧院，出现问题调整剧目是常有的事，而这些店都有经典的“长寿”剧目，不怕没人来。

　　有家店男主角因为喉咙发炎唱不了，替补的人水平不够容易演砸，所以他们准备改变剧目。郭旭找上了门试唱，并直接扔出了20万美金走后门获得了上台机会。

　　这个音乐剧就是《歌剧魅影》，是百老汇历史上最长的演出剧目，从1988年迄今一直持续运转，对于许多初到纽约旅行的人来说，去百老汇看《歌剧魅影》似乎成为必要的安排行程之一。

　　《歌剧魅影》有一句煽情无比的广告词：“如果一生只看一部音乐剧，那么《歌剧魅影》是你唯一的选择。”这很容易把观众引进剧场。

　　它比起歌剧有更多流行音乐，在艺术形式上，夹杂更多舞蹈等肢体表演，而不是单纯以唱的形式完成。虽然关于歌剧和音乐剧的定义暂时还是有争议，但《歌剧魅影》一般意义上被认为是音乐剧。

　　这部剧2004年末曾有电影上映，由《斯巴达三百红裤头》的杰拉德·巴特勒主演。

　　它还曾被改拍成华语电影《夜半歌声》，由张国荣和吴倩莲主演。

　　故事讲述了一个似幽灵一样的男人在巴黎歌剧院暗中教女主唱歌，并帮她获得了女主角的位置，但女主却爱着剧院经纪人，由此引起了嫉妒、追逐、谋杀等一系列情节。

　　最终“幽灵”发现自己对克丽斯汀的爱已经超过了个人的占有欲，于是选择放开克丽斯汀，留下披风和面具，独自消失在昏暗的地下迷宫里。

　　郭旭一开始唱的不行，没在这种场合登过台，心里也比较紧张，几乎搞砸。但是练了几次后他就越来越厉害了。

　　而且他戴面具披半肩披风配把细剑穿长靴的造型真的很帅。身材和造型给他加分了，这么打扮的猫都能变的很迷人，不信去看《穿靴子的猫》。

　　他能代入情感，觉得这和自己的故事有点像。在地球三他就像幽灵一样，留不下什么。

　　每次他离开循环醒来，都还是循环的那一天，只是会回到自己的世界。他思考后相信平行世界也会是12日，一切重启，不会有人知道他曾经来过。

　　所以，他是带着感情在唱。

　　他没法留在地球三，他们始终是处在两个世界的人，即使回到地球一再认识达达里奥，也不是和他朝夕相处过的那个人了。

　　练好后他第一次邀请达达里奥听这场音乐剧就表演的非常投入，超水平发挥。


第611章 练三分，小废物 

　　当郭旭表演结束，这一次获得了全场的掌声。这个音乐剧有很多流行元素，对男主的高音要求一般，不算太难，主要是声音要清澈迷人。

　　出了剧院，亚历珊德拉·达达里奥还有些不敢相信，说好像今天才刚认识郭旭，不知道他歌舞这么厉害，将来在好莱坞一定会红。

　　郭旭告诉了她真相，自己是另一个世界的人，只能停留一天，她哭的稀里哗啦。

　　之后郭旭都不敢在音乐剧表演后再告诉她这件事了。

　　郭旭只能往好处想，这个世界的二重身或许不会脚踏两条船，他应该知道达达里奥的家庭背景，不想死的话就和露西先分手，然后认真的谈一场恋爱。这样等他离开这个世界，两人能在一起的话好像结局也还不错。

　　这是郭旭最留恋的一次循环，所以他不想过早的离开，有意减轻了训练强度。

　　他主练的是投篮技术，目标是增加射程，练习超远三分，争取在更远的位置命中三分球。

　　他清楚自己的身体素质已经差不多练到上限了，就算魔鬼训练也很难再次大幅提升，只为提升一点受罪的话很不划算。

　　因此，他要尽量尝试打无球破包夹，用三分球来解决问题，就像当年打森林狼连续50+那样跑战术。太阳没有了小斯、内内，瓦莱乔和大卫李也可以给他双掩护。

　　郭旭相信只要自己把远投准头练到库里那种程度，他可以单赛季场均得分超越乔丹成为超级得分王。当然前提是他出手要多，库里巅峰赛季才出手20.2次，得到30.1分。

　　巅峰库里的综合能力虽不是NBA第一人，但他的三分足以记入史册。小球球风的盛行，源自于勇士完美的阵容配置和体系，这套体系的精华在于策应、空切和无球跑位。

　　勇士能在2018年时拿下3冠，进攻出色，和库里的三分威胁大有直接关系。对手可以选择去针对库里的三分，但这并不是和勇士抗衡的上策。而郭旭目前的速度、突破能力是强于库里的，只有身高比库里略逊。

　　库里的三分究竟有多恐怖？NBA历史上有很多优秀的投手，但没有一个能像库里这样把三分球演绎的如此出神入化的。例如雷吉米勒、雷阿伦，都是标准的跑位和顶肘压腕的机器式投篮。

　　库里无论在场上的什么位置，用什么方式命中三分，都不会有人惊讶，勇士的主教练科尔有时会在库里做出匪夷所思的投篮选择后摊开双手，然后球进了他会尴尬地微笑，罢了，这也不是什么太稀奇的事情。

　　库里最恐怖的能力是他的超远三分得分效率，也就是三分线两步外的出手。2018年时有项统计，库里每次远距离三分出手获得1.82分，而根据专家的研究，联盟的平均扣篮得分效率差不多也是这个数值。他的超远三分得分效率竟然和扣篮持平。

　　有时库里在出手时有足够的时间和空间再向前推进，不过那样会遭遇更严密的防守，况且对于他来说，只要手感来了，从中场投进绝杀球也不足为奇。

　　郭旭也要这么做，他只要练好了远距离放冷箭，对手很难扑出来包夹。队友刚过中线就挡拆才真是要人命，大个子要是换防，距离三分线很远郭旭提起速度来就能强突。他们不出来，郭旭要是刚过中线就扔，不会遇到严重干扰。

　　比起一些外线得分高手一次次突破杀入篮下动作扭曲，荡气回肠，郭旭可以打的轻描淡写。对于这种三分的投射方法，除非在挡拆后迅速挤过双人包夹，其他的任何方式都不能限制。说简单点，只要他整场都保持不错的手感，太阳就有机会赢球，无论对手是谁。

　　郭旭很清楚，自己现在的三分能力是不如库里的，主要差在射程和出手速度。因为队友够强，郭旭的出手动作还是倾向于正规，不是瞎扔都能进的水准，射程他一般三分线外一米左右就算远了。

　　库里呢？刚过中线扔进的球能做个集锦，三分线外一两米是家常便饭，还有几次他是从后场就扔进了，是那些每一节的压哨球。

　　郭旭打算坚持练远投，直到他在中场也能进球，把过中线前两步进球变成家常便饭。等他回去的时候，这将成为他的一个新绝招。

　　前世库里热身时就喜欢这样练远距离三分，手感好的时候能连中好几个，他在中线前两步，一般就是踩着勇士的队标在投篮，或者稍微往前一点刚出队标。

　　郭旭训练时的对手们也换了，他开始改为去尼克斯队参加训练。

　　他参加尼克斯训练的方法比去网队还容易，不用去了先展示自己的能力，而是直接参加合练，因为他贿赂了尼克斯队的资深球探斯科特·马奎尔。

　　他先请私家侦探调查斯科特的习惯，住址，然后早上一起床就直接去斯科特的家拜访。

　　马奎尔家族与尼克斯队颇有渊源，二者在一起合作的时间可以追溯到20世纪40年代，斯科特是前NBA球星迪克·马奎尔的儿子，24岁就开始为尼克斯工作了。

　　郭旭早上拜访后废话不多说，直接扔出20万美元，只求一次试训机会。斯科特愿意推荐他去尼克斯训练，这些钱就是他的了，后续绝对不会要挟他做什么，教练组看不上郭旭就认了，只求一个机会。

　　只为一次试训机会，这种事斯科特怎么拒绝？不过他也劝了郭旭，因为尼克斯首发控卫是马布里，替补是内特·罗宾逊，贾马尔·克劳福德偶尔还能客串1号位。

　　结果郭旭加入训练后，单挑打爆了尼克斯这三人，非常轻松。

　　新秀赛季的时候，郭旭和克劳福德一起参加新秀赛就能打爆对手，到了2005年克劳福德进步很大，但郭旭的进步更大，他防不住。

　　每次郭旭打爆三个后卫，尼克斯主帅拉里·布朗都不会夸奖郭旭，而是大骂这三人没用，他骂够了让管理层去讨论郭旭的事。

　　布朗并不喜欢新人出风头，哪怕郭旭展现出超强的实力。布朗感觉郭旭张扬的个性很不符合自己的胃口，就不会给他好脸色看。

　　虽然尼克斯开局战绩非常渣，但布朗始终保持着派头，他想控制所有人，证明自己才是这里的老大。很明显，这就是布朗在哪支球队都待不久的原因。

　　这一次，郭旭打爆了罗宾逊，布朗又当着所有人的面叫罗宾逊“the little shit”，意思是小废物。

　　在郭旭前世这件事很出名，布朗喜欢用“小废物”称呼罗宾逊，后来罗宾逊含着泪去布朗的办公室，请求他以后别再骂了。然而布朗一会儿就当着人的面继续骂，并告知所有球员罗宾逊刚刚哭过。

　　让所有人意外的事情发生了，郭旭站在了罗宾逊一边……


第612章 老废物屁股向后平沙落雁式 

　　在郭旭前世，不只是内特·罗宾逊喷过拉里·布朗，罗宾逊的好友JR史密斯也对布朗颇有微词，用了极其严厉的措辞形容他的为人，估计要是换成JR的话，他就要对布朗老拳相向了。

　　曾在2004年和布朗一起拿过总冠军的比卢普斯也对他的执教风格发表过看法，比卢普斯说他每次训练后都想把布朗掐死。

　　布朗在NBA的每支球队都骂球员，和所有球队的管理层都有矛盾，山猫干了一年后再没有NBA球队要他了。最神奇的是他后来去了意大利执教都灵菲亚特队，球队战绩5胜19负，胜率不足21%。布朗最后一次带队出场时，众叛亲离，遭到了菲亚特球迷的狂嘘。

　　那时布朗已经78岁了，意大利球迷却完全不懂得尊老爱幼，恨不得把他直接嘘死在场边，球员、管理层也没个站出来劝解的。

　　如何定义一名教练的伟大？仅仅取决于他所获得的成绩吗？布朗没有做到过因材施教，更没有尊重过队员，哪怕他的个人履历荣誉满载，也称不上一个伟大的教练。他不尊重别人，自然也没人会尊重他。

　　只不过由于所处的位置，大部分人都会选择忍耐，今天布朗却遇到个不用忍的人。

　　郭旭大声道：“老废物，你有什么脸说内特？就因为他防不住我？带着梦之队打出史上最丢人奥运战绩的你有什么了不起的？是什么给了你侮辱人的底气？”

　　所有人都惊呆了，郭旭的实力恐怖，性格狂妄的程度更恐怖，超出了他们的认知。

　　你只是来试训就敢骂主教练啊？是什么给了你骂教练的底气？

　　答案是时间循环，郭旭没有任何顾忌，明天布朗都不会记得这件事，而且这货从不给他好脸色看，他用得着客气吗？

　　就算不是时间循环，郭旭也不会选布朗的球队打球。布朗肯定不让他随意投三分，更别提超远三分了。这个老爷子就会那一套。“我要教给你怎么正确的打球，挡拆后往内线冲，向个战士一样。”

　　布朗呆了五秒，吼道：“你还想不想加入尼克斯了？”

　　“想啊，我和你尼克斯签约就一个要求，那就是你必须滚蛋。你滚了我底薪签约，你留下，我明天就去篮网。等两队较量的时候，我帮篮网虐死你这个老废物。”

　　“你……”布朗指着郭旭不知道说什么好了，对方还没签约啊。

　　“怎么样，被人骂的滋味不好受对吧？”郭旭走到他面前，冷笑道：“我高中教练的手指头就是因为这样指着我被掰断的，你如果不想骨折最好把手放下。”

　　布朗赶忙把手放下了，扭头就走，和郭旭有了七八米距离才回头大声说：“我会向管理层如实反映情况，尼克斯不会要你这种渣滓，其他球队也不会要。”

　　更让人惊讶的事发生了，郭旭全速冲刺，几步就到了布朗身后，一脚将其踹倒在地，屁股向后平沙落雁式。

　　郭旭绕到了布朗的身前，居高临下的展现了歌神的气质和表情——“吔屎啦你”！

　　所有人目瞪口呆，却没有一个上来拉郭旭。开玩笑，这是布朗啊，罗宾逊只想上来补两脚，但他不敢，那会让他丢掉工作。

　　他们这时都想通了为什么郭旭这么厉害却没打NBA，脾气太暴躁了，以前上高中、大学的时候他肯定是因为性格问题没进篮球队吧？原来高手真的在民间啊。

　　郭旭转身出了球场，左手抄着口袋，右手抬着朝后面竖了根中指。

　　他心里觉得特别爽。我草，这20万花的实在太值了，整个NBA历史上都没发生过这种事吧？晚上去网吧通宵吧，不知道会不会出大新闻。

　　郭旭不会回公寓，打算一直玩到明天，就算布朗报警，警察也找不到他。

　　他非常了解美国警方的办事效率，上次时间循环时偷车见多了，一辆豪车可比布朗的屁股贵重得多。

　　晚上这件事果然出新闻了，而且是体育新闻头条，闹的比郭旭想象的还要大。

　　罗宾逊给朋友打了电话，和朋友聊天后决定力挺郭旭，并以受害者的姿态提出交易申请。

　　朋友给他分析了一下情况，这件事是因他而起，如果他不走继续留在尼克斯，拉里布朗那种人能给他好果子吃吗？他八成得坐冷板凳被活活废掉。

　　罗宾逊接受了采访，痛诉布朗总是侮辱他，连来试训的新人都看不下去了。而且他说了很重要的一点，这个新人的实力比艾弗森还强，单挑马布里就是玩。

　　最后，罗宾逊公开表示希望被交易，因为他每天都受到非人的待遇，更担心布朗会像对待米利西奇一样报复他。

　　马布里也承认郭旭实力超强。“真的，我不知道他怎么练的，但我完全不是对手，他不但突破犀利，还三分神准。但他脾气很大，看到内特被侮辱就发火了，骂了布朗教练，教练回骂了他一句渣滓后就被踹倒了。”

　　还有匿名接受采访的球员，曝光了郭旭加盟的条件是布朗滚蛋，否则他去网队，有了这一脚之后，估计他明天肯定要去网队了。

　　这让网队球迷都很兴奋，一个比艾弗森还强的刺头想加盟篮网？欢迎啊。

　　他都强成这样了，就算是刺头又怎样？会揍教练的又不只他一个，斯普雷维尔当年不也掐教练掐的很嗨皮吗？

　　网上球迷留言，大部分选择喷布朗力挺“小土豆”。

　　“我的高中教练曾经说我打球时畏手畏脚，长得像泰山但打得像个小姑娘，可他从没有跟我说我是个小废物，这也太特么缺德了。”

　　“教练本应该是给你撑腰的那个人，而不是欺凌弱小的混账啊。”

　　“拉里·布朗就是彻头彻尾的人渣。他没能在76人、活塞混下去真的毫不令人意外。他跟很多球员都有矛盾，艾弗森也曾经想打他。”

　　“内特体格这么小，却有着惊人的力量，斗志无穷，我认为他未来很有前途，绝对不废。”

　　“拉里·布朗身高174CM，还敢管175CM的内特叫小废物？布朗就是个顽固的白痴。”

　　面对质疑，布朗荒谬的回应：“我不记得我是怎么称呼他的了，我是说真的，如果我那么做过，那真是太可耻了，我对此会感觉很糟糕。那不是我为人处世的风格，但是我不想去反驳内特。”

　　网上立即有人回应：“说什么胡话呢？一群人作证还不承认，敢做不敢当的混蛋。”

　　马刺球迷表示：“看看他2004年把梦之队摧毁到什么地步了？詹姆斯、安东尼、韦德都被边缘化了，蒂姆·邓肯从此退出了国家队。”

　　这天，网络上开了一场盛大的“屠帅大会”，始作俑者郭旭看了个热闹。

　　可惜故事没法被人们铭记，第二天6点钟一切又重启了……


第613章 花样作死，循环结束 

　　郭旭第一次在时间循环里停留超过了两年时间，他的远投越来越准，但循环并没有结束的迹象，这证明他还没有十足把握单赛季场均得分超乔丹。

　　看数据就知道这有多难了，郭旭前世NBA历史上只有5个人做到过单赛季场均35分，乔丹、科比、里克·巴里、张伯伦、埃尔金·贝勒。

　　乔丹巅峰场均40分钟砍下37.1分5.2篮板4.6助攻2.9抢断1.5盖帽，投篮命中率48.2%，出手27.8次。尽管乔丹不投三分，但效率也很高，因为那个赛季他还有巅峰的场均11.9次罚球，命中10.2个，命中率85.7%。

　　郭旭想要得到场均38分，出手起码得有25次以上，要想低于25次除非他三分投疯。

　　幸好他有着充足的时间，循环两年超越不了，那就三年。反正除了他以外，谁也不知道他练过这么久，球迷都以为他是个不爱训练的人呢。

　　生活中，普通的娱乐项目已经无法让郭旭感受到刺激了，于是他开始花样作死。

　　第七百七十一次循环，郭旭在2500米的高空从飞机上一跃而下，以190公里的时速身着翼装飞行在纽约市上空。

　　这次不是梗，真的是“Because I'm batman！”

　　翼装飞行，是运动员利用特殊的服装从高处纵身跳落，运用肢体控制飞行方向的运动。达到一定高度之后，再通过降落伞平衡坠落。这种飞行服是配合肢体运动研发的，原理其实很简单，通过人体以及翼装伸展的面积迎接风力，进而实现无动力的上升飞行，用双腿，双臂控制速度和调整航向。

　　这个灵感是来自于蝙蝠飞行，服装的造型也像张开双翼的蝙蝠。

　　极限运动爱好者需要有足够的资金支持才能去享受这份极致的体验，郭旭把25万美元全花了，不讲价直接买了一套飞行装备，包括降落伞，头盔，表，报警器等安全防御道具。然后他就可以挑战这项死亡率30%的娱乐了。

　　10个死3个这也叫娱乐？没办法，想体验当超人的滋味不是普通人可以做到的。如果没有足够的胆量，都不可能尝试这种运动。

　　郭旭第一次尝试就顺利完成了飞行和跳伞，落进了中央公园，一再劝说他别作死的教练都惊讶，因为他没训练过就干这事太疯狂了，别人帮不了忙。

　　郭旭不怕死，只享受快感，在空中越敢做动作，越是死不了。

　　第七百九十九次循环，郭旭在帝国大厦上先跑酷躲开了保安，然后在86楼观光平台纵身跃下，进行了一次惊险刺激的低空跳伞表演。

　　一落地他就被警方逮捕了，提起了袭击罪、危及他人罪和拒捕罪等多项指控。

　　帝国大厦官员说：“这儿是纽约市，当时是下班高峰时间，这时不是跳下帝国大厦的时间！最坏的可能是，他的降落伞没能打开，而掉落的他会砸死几个大街上的路人。”

　　他们都低估郭旭了……

　　第八百五十次循环，郭旭参加了纽约“星期五夜战”的地下拳赛。

　　“星期五夜战”既神秘又刺激，因为它不合法，一切都暗中行事。这个令人肾上腺素飙升的非法拳赛吸引着各种观众，也吸引着从资深海军陆战队成员到黑帮打手的各路参赛者。

　　郭旭觉得这很像电影《搏击俱乐部》，比去正规俱乐部和人练拳刺激多了。晚上开打，他就算是重伤也疼不了多长时间，第二天就好了。

　　郭旭先从普通选手开始打，循环了几次后改为挑战冠军。

　　他开始挨了很多揍，被KO七次，在熟悉了对方路数后可以对抗了，虽然还是点数输掉但没被KO，而且也能揍到对方。

　　第十一次PK，郭旭发挥出了自己脚步灵活的优势，他的横移速度更快，不断的和对手周旋，防守反击。他抓住对方轻敌抢攻的漏洞打出了一套组合拳，第一回合就干翻了比自己重13公斤的冠军。

　　他成为冠军后，立即就有身材火辣的女郎求陪睡……

　　第八百八十四次循环，郭旭玩了纽约州最长，也是北美最长的高空滑索zipline。

　　对他而言这已不算极限运动了，穿戴柔性吊具的乘客悬挂在滑动小车下，以斜拉的两根钢绳为轨道，利用重力，从高处向低处飞速滑下，跨越山谷、河流、湖面、丛林，在高空中俯瞰美景。

　　第九百零六次循环，郭旭在郊区偷了一辆擎天柱大卡车，开启了重卡弯道飙车模式。

　　下午网上出现了这种帖子：“我在北郊输给了一辆卡车，他用惯性漂移过弯，车很快，车牌号是XXX，如果知道他是谁的话，麻烦你们跟他家人说一声，他把车开进湖里，可能是挂了……”

　　第九百一十一次循环，网络新闻：“NCAA三级联盟友谊赛打出恐怖比分，SVA老师杰森郭顶替球员出战，个人砍下161分，全场投中了31个三分球。这位老师是娱乐童星出身，看起来打篮球比演戏更适合他。”

　　这是郭旭的个人记录，他每次得分都能破百，媒体经常会报道，看到这种新闻他已经是波澜不惊了。

　　第九百九十九次循环，郭旭投三分已经完全没有死角了，他雇佣陪练给自己传球，在三分弧顶移动投篮，接球就扔，命中率非常高。他从右侧底角沿着弧顶一点点移动到左侧底角，投10个球经常全中。

　　他的训练方式让陪练感到震惊，在NBA都没听说过有出手这么快还准的，他沿着弧顶来回投，练200球休息一会儿再练远距离三分。

　　他的三分射程变远了，中场前两步也能出手，习惯靠着单手推球的动作将球投向篮筐。他出手快，弧度高，练上200球休息，再练弧顶移动出手。

　　每一次，陪练都忍不住问郭旭为什么不打NBA。

　　郭旭的回答五花八门。

　　“因为我怕坐飞机。”

　　“因为我不是这个地球的人，得回自己的星球去打，否则负责管理这个宇宙的韩国人会来找我麻烦。”

　　“因为爱情，不会轻易悲伤……”

　　第1015次循环，郭旭没有选择练球，和达达里奥白天出去约会，晚上去总统套房大战。他现在得分能力越来越强，感觉随时可能离开地球三。

　　在离开前他想要好好的温存一番，等回去就没机会了，他要成为用割鹿刀的那个大侠。

　　结果两人刚结束第三次，郭旭忽然看到眼前一片白光，照得睁不开眼了。

　　他只好闭上眼，再睁开时发现自己来到了一个陌生的环境，独自一人，时间循环结束了。

　　他翻身找到手机看了一下时间，9点22分。

　　这是太阳队下榻的酒店房间，时间太久了，郭旭恍如隔世，但在这个世界只是过了一晚而已，他就像是进入了《盗梦空间》里那种深层梦境。

　　郭旭挠了挠头，长叹了一口气。

　　以前结束循环时都是在运动中，这次算什么？


第614章 聊战术，变番茄 

　　郭旭穿好衣服下楼吃早餐，约了太阳教练德安东尼聊今晚比赛的战术。

　　近三年没见，他看德安东尼的脸都有点陌生了，这张胖脸笑起来有点Q。

　　郭旭说了自己的想法：“我建议用双掩护帮我接球投篮，我开始先在两个底角活动，跑位，就算不投三分，也可以两侧持球单打。如果库里下场了，就改为老鹰进攻的套路，我往内线空切。”

　　德安东尼笑道：“昨天咱们不是讨论过吗？你怎么改变想法了？”

　　人的记忆力有限，郭旭怎么可能记得住11日说的话？他让德安东尼先说了一遍。

　　昨天的战术很简单，他外围单挑为主，底线往上线跑位，接球出手或找错位突破分球。郭旭在循环时去尼克斯训练，发现这一招他们防的还不错，而且肯定会在上线包夹他，放空内线，迫使他传球。

　　很多球队都会包夹郭旭，放空角色球员，让太阳两个内线出手，他如果主打底线和两侧，则会让埃迪·库里移动慢的弱点暴露出来。

　　郭旭简单解释了几句自己的看法，德安东尼就答应按他的想法打。教练组知道现在太阳就靠郭旭了，他只要别不满球队阵容差，输了不喷队友，怎么打都是合格的核心。

　　郭旭小声说：“不用特意安排防守战术了，我不希望尼克斯输的太快，我有预感，今晚我会大爆发，砍下生涯最高分。”

　　德安东尼心想：你打球时小心点，完整的打完常规赛不受伤就谢天谢地了，在客场砍高分有风险啊。

　　这话他不会说出来，泼郭旭的冷水对他没任何好处，现在太阳需要球星发挥提升士气。

　　德安东尼根本想不到郭旭的信心有多足，他现在非常熟悉麦迪逊广场花园的篮筐，在循环里和尼克斯打了上百次训练赛。

　　对阵地球三的尼克斯郭旭可以轻松砍下高分，这个世界的尼克斯阵容更弱一些。队里没有大卫李、阿里扎，没有克劳福德、内特·罗宾逊、昆汀·理查德森。这是一支烂到没救的尼克斯队，郭旭不打算和他们客气，尤其不打算和马布里客气。

　　即使马布里这场不被郭旭狂虐，他在尼克斯的人气也迟早会跌入谷底，会和管理层闹翻，被雪藏，直到混去了中国CBA。

　　美帝国主义把马布里好好的一个人变成了“独狼”，他只有去CBA接受了社会主义改造后才能学会打团队篮球，证明自己。

　　在比赛开始前，郭旭还有一件事想做。

　　他下午戴上了胡子、假发，易容去了一趟格斗俱乐部，就是和亚历珊德拉·达达里奥约定暗号的那一家。

　　如果郭旭不对形象做一些改变，他在客场就不好上街，因此他包里一直带着易容工具，想出门的时候用得上。由于他只是普通人的身高，稍作改变就很少有球迷能认出他来了。

　　在人们的印象中，郭旭一直都是平头，而且不留胡子，只是稍微有点青色的胡子茬。

　　结果在同一个时间，同一个地点，达达里奥真的出现了。

　　这个世界郭旭不做老师，并不会改变达达里奥在其他方面的生活习惯，她没课时会来这里健身，学习女子防身术。

　　和地球三一样，今天下午也没多少人，其他专业的学生在上课，已经毕业的人下午两点多都在上班，只有俱乐部几个学员和教练在。

　　郭旭主动去找达达里奥搭讪，提出做她的练习对手。

　　让他意外的是，达达里奥只是看了他几眼，脸一下子就红了起来，因为她脸圆，看起来都快变成番茄了。

　　“你没事吧？”郭旭咽了口吐沫问，他有点被搞糊涂了，难道她有地球三的记忆？不然怎么会是这种反应？

　　“没事……我……我就是……你看起来很眼熟。”达达里奥结结巴巴的说。

　　达达里奥不是多出了一些记忆，而是昨夜她做了春梦，梦见自己成了郭旭的女朋友，两人开心的去约会，然后去酒店开房，各种花样玩的很疯狂。

　　和毕比、韦德情况一样，她也梦到了平行世界的零星片段，只不过那俩人做的是噩梦，她做的梦很色情。

　　早上达达里奥一直恍恍惚惚，现在她忽然见到一个“长的和杰森郭很像”的人，马上想起了那些梦，羞到不行。这该不会是什么预兆吧？

　　达达里奥用了一分钟稍微平复心情，答应了对练请求。

　　郭旭用习惯的方式和她练习，然后故意被她摔倒，把弄松的假发甩下来了。

　　达达里奥好奇的问：“你为什么还带假发？”

　　郭旭把她叫到了角落里，把胡子和贴眼角的眼贴一摘，单眼皮变成了双眼皮，恢复了正常的模样，小声说：“因为不这么做的话我没法来玩，你别告诉别人啊。”

　　达达里奥顿时惊的呼吸都不顺畅了，嘴巴张的老大，脸又红成了番茄。她狠狠的掐了自己的大腿一下，居然不是做梦，真的是本人啊？！

　　郭旭又把胡子和假发带上，没人注意到。

　　达达里奥不敢相信的问：“你晚上有比赛吧？还到格斗俱乐部玩？”

　　“我打客场的时候经常易容出去玩，虽然有点麻烦，但不能总待在酒店里，那样会影响状态，出来透透气，热身一下对我有好处。”

　　“我没弄伤你吧？”

　　“我胳膊好像不太舒服，今天晚上可能会影响发挥，如果我是伤了韧带报销，太阳就彻底没人了，你是罪魁祸首。”

　　“呃。”达达里奥不知道怎么接话。

　　郭旭习惯性的伸手扯了扯她的圆脸。“开个玩笑，我没事，如果这么容易受伤，我哪敢来这种地方玩？”

　　达达里奥笑的有些尴尬。“我可以要你的签名和合影吗？”

　　“当然，在这里不行，人太多我摘了假发容易被发现，球员不允许来这种地方的。”

　　两人不再对练聊了起来，达达里奥做介绍说自己是演员，郭旭要了她的手机号，让她抽空去洛杉矶参加试镜。

　　“有一部新戏，科幻大片，我和基努、李连杰做主角，你去试镜女主角吧。”

　　“我……我……我试镜女主角？”

　　“我觉得你形象非常合适，只要自信一点的话很可能会选上的。”郭旭微笑道：“如果你选上了，明年我们能在洛杉矶合作拍戏。”

　　在时间循环里郭旭就是找达达里奥演对手戏练演技，知道她一定行。只要带一副眼镜，她就能演学霸了。她相貌显的年龄小，却又没有艾伦·佩吉那么小，做花瓶她更合适，更有看点。

　　郭旭和她搭档多了有默契，到时拍戏能省去磨合时间。他只需和罗伯特、导演说一声，角色就内定了。

　　出门合影后，郭旭坐计程车回了酒店，备战晚上的比赛。

　　达达里奥在街边用两手往自己脸上扇风，热的脑袋快冒烟了……


第615章 复出之战，标志三分 

　　当晚，很多球迷到麦迪逊广场花园现场看球。

　　哪怕尼克斯近几年战绩很烂，主场上座率依旧不俗，本赛季排名全联盟第七。这里不愧是NBA的总部，美国第一大城市，球队再烂也不缺关注度，照样赚钱。

　　球员出场时，尼克斯球迷给了郭旭巨大的嘘声。郭旭不知道什么时候得罪过他们，也许他们就是想看太阳倒霉，五十步笑百步。

　　比赛并不是全美直播，在安排赛程的时候，官员们觉得尼克斯VS太阳没悬念。

　　中国CCTV5直播，这天在中国是周六清晨，很多球迷会在假期选择观看NBA比赛。火箭的比赛比尼克斯开始的晚，东西部时差不同，两场连播。

　　张合理介绍说：“太阳伤了三个人，对阵尼克斯依旧有优势，有望三连胜。”

　　徐济成说：“经理伊赛亚·托马斯亲自上阵执教，但球队开局表现很糟糕，主要就看库里和马布里的发挥。”

　　尼克斯队的阵容和郭旭前世差别很大，可说是乱套了，阵容深度还不如布朗执教的球队。

　　神奇的是，关于2006年选秀权的那笔交易还在，为了得到库里，尼克斯把明年首轮选秀权送给了公牛，这么打下去，公牛可以选个高顺位新秀了。

　　唯一的好消息是，尼克斯这次没有送出2007年的选秀互换权到公牛，前世公牛和尼克斯换了，2007年第9顺位选中了乔金·诺阿，未来入选全明星，获得过最佳防守球员奖的优质内线。

　　热身结束，德安东尼和首发们强调了一下战术，比赛开始了。

　　双方首发球员登场，太阳五人：郭旭、加里·佩顿、拉加·贝尔、大卫李、瓦莱乔。

　　尼克斯五人：马布里、威利·格林、马特·巴恩斯、马里克·罗斯、埃迪·库里。

　　尼克斯的摇摆人位置是一大缺陷，队里烂合同太多没办法解决了。

　　他们的总薪金倒是比上赛季少了近两千万，麦克戴斯合同到期没续约，还特赦掉了一个人。而且太阳没把安芬尼·哈达威交易过来，那是个超级大坑，现在哈达威被老鹰特赦后底薪加盟了步行者。

　　巴恩斯首发可见尼克斯的阵容深度，前世他是NBA著名的“流浪汉”，从不签长约。今生他又流浪了多支球队，先后效力于76人、快船、热火、尼克斯。

　　张合理说：“太阳首发换了两个人，也许是为了加强轮换阵容的进攻。”

　　徐济成说：“我想是为增加一个组织点，太阳队球运转的不像去年那么好了，以前除了郭旭外，乔约翰逊也有一定组织能力。他今年打的也很好，现在勇士队都不好说他和戴维斯谁是老大。”

　　张合理笑道：“我觉得乔约翰逊更像勇士队的核心，他打法很合理，投篮命中率高，戴维斯身体素质好，但是喜欢乱来。”

　　瓦莱乔跳球获胜，比赛开始了。

　　佩顿持球组织，郭旭跑到了右侧底角。

　　大卫李和佩顿中路打挡拆，吸引了移动速度较快的矮个子内线马里克换防，这时郭旭在侧面靠瓦莱乔无球掩护跑位，右侧70度接到了传球。

　　老将佩顿本赛季的作用变的很关键，不能继续打酱油了。他不上就得让布雷克上，总之得有个传球意识出色的球员和郭旭一起首发，给他输送炮弹，他现在是分卫打法了。

　　瓦莱乔人高马大，掩护质量不错，而尼克斯赢不了球，马布里这赛季的各项数据都下滑，已经快没求胜欲望了，追防并不是很积极。

　　和郭旭预料的一样，尽管换了教练，但尼克斯还是没有任何希望，他们这赛季已经烂了根基。不只是阵容烂，教练组烂，管理层也烂，想重建必须大换血把这些人全部清洗。

　　尼克斯最快都要等到2007年才能选来潜力球员培养，因为他们把首轮选秀权送人了。

　　郭旭接球快速出手，节奏完美，空心入网。3比0。

　　这种配合他非常熟，在网队、尼克斯训练都这么打过，给他传球的就是马布里。他有信心投进，就在这个场地。

　　他苦练了近三年，今天终于复出了。

　　张合理说：“好球，标志性的三分，郭旭手感不错。”

　　徐济成说：“太阳还得防住才行，今天哈斯勒姆没首发，防守也许会差一些。”

　　正如解说员所预料，大卫李的防守很烂，遇到了挡拆后连换防意识都没有，马布里轻松上篮得分。3比2。

　　太阳进攻，郭旭靠无球掩护跑位，马里克换防，郭旭接着又找瓦莱乔进行第二挡，接到了佩顿的传球，库里换防不及时。

　　库里太胖了而且懒，他防守端只在禁区附近移动，从不防到三分线外。郭旭左侧50度接球出手，再次空心入网。6比2。

　　要不是对阵尼克斯队，郭旭不会投的这么轻松。

　　他知道哪个位置挡拆威力最大，他知道怎么摆脱马布里、库里，了解对手的心理，这场比赛尼克斯注定要倒霉。

　　尼克斯进攻，马布里运到前场面对郭旭干拔三分，郭旭没跳，只是伸手轻微干扰。

　　马布里的出手节奏也很好，命中还了一个三分。6比5。

　　主场球迷给了马布里掌声，球星一上来就互飙，比赛很精彩。

　　郭旭又到了右侧底角，佩顿想要持球突破对方后卫防守已经很难了，但他擅长护球组织，观察跑位，对手很难从他手中断掉篮球，这就是老将的作用。

　　郭旭往左侧底角跑位，瓦莱乔挡了马布里一下，库里又没有换防出去。郭旭跑到左侧底角转身刚好接到佩顿的传球，一点都不犹豫，立即跳投出手。

　　这样接球出手，郭旭都记不清自己练过多少次了，他根本不会去想怎么投篮，全是靠肌肉记忆下意识的行动，节奏完美。马布里绕开掩护慢了一点，跳起没能盖到。

　　球空心入网，郭旭又中一个。9比5。

　　徐济成叹道：“郭旭的状态不得了啊，今天又想挑战自己的三分纪录吗？”

　　张合理说：“队友受伤，他在进攻时出手更坚决了，球队需要他站出来得分，他打的是得分后卫。”

　　尼克斯进攻，库里拉出去打挡拆，马布里吸引了瓦莱乔换防，将球传到了中路。

　　郭旭追防并不是很积极，他的目标从一开始就非常明确，要尽量拿高分，不能赢尼克斯太多进入垃圾时间。他也没有贴身防库里，给对手留出了舒服的空间，可以三威胁。

　　要是“小霸王”斯塔达迈尔遇到这种机会肯定冲进去暴扣，没有后卫能阻挡他空切。

　　库里则慢悠悠的进篮下选择了抛投，虽然球进了，但毫无霸气。

　　这个胖子真是自甘堕落的典型，在公牛的时候他还经常暴扣呢，虽然篮板球数少的可怜，现在他喜欢走着打球。

　　9比7。尼克斯球迷还是给了库里一些掌声……


第616章 蜕变！猴赛雷杰森郭！ 

　　在郭旭前世，NBA有两个姓库里的球员很出名，属于象征性的球员。

　　埃迪·库里在选秀时身体素质碉堡，曾被誉为奥尼尔的接班人“小鲨鱼”，结果最后他混成了“cba队友”。他连保持体重都做不到，生涯末期体重比奥尼尔都大，达到了160公斤，被迫退役。

　　斯蒂芬·库里因为对抗较差，高中毕业时就不被看好，没有机会去名校打球，废了一番功夫才获得奖学金。进入NBA后他前几年也饱受质疑，之后他却成为了MVP，联盟三分王。

　　懒惰的结果就是浪费天赋，而努力一定会有回报，可以让平凡的人蜕变！

　　郭旭认为自己才是NBA最努力的人，他在时间循环里比同龄球员多练了不知多少年的投篮和控球，今天是收获的时候了！

　　太阳的进攻路数很简单，就是帮郭旭创造错位机会，争取让他对上库里这个点。

　　郭旭总能跑位接到球，出手很坚决，尼克斯对他的防守变严密了，侧翼开始进行包夹，他接下来连续4次出手打铁。

　　马里克·罗斯、库里又各得两分，帮助尼克斯反超了比分。9比11。

　　尼克斯没有克劳福德、昆汀·理查德森，首发球权反而变的好分配了，不像前世布朗的球队那么弱，至少分工明确，可以打出一点配合。

　　如果是时间循环前的郭旭，这时肯定会对打法进行调整，减少外线投篮改为突破为主，吸引防守传球给被放空的队友。瓦莱乔和佩顿的得分能力不强，空位还是可以出手的。

　　现在郭旭却可以坚定的不传球，继续为数据而战。

　　连续4投不中有什么大不了？他只是没有投进，手感出了点问题，又不是被对手防的没法出手了。时间循环里他连续14投不进的情况都出现过，第15个进了，之后连续进。

　　循环时郭旭在训练赛中经常投起来没完，好几次引得拉里布朗在场边发飙大吼。当然，老帅一次也没有吼过“猴赛雷杰森郭”。

　　郭旭现在练成的这种打法，就是科比和艾弗森的打法，关键在于舍我其谁的心态。

　　那两人经常坚信自己迎着包夹也比空位队友投篮准。郭旭不会这样想，但为了纪录，常规赛他得委屈一下队友们了。

　　下一回合郭旭还是单打，跑位接球，和马布里拉开距离后抢投三分命中。12比11。

　　库里只要换防不及时他就投，开局8投4中，进的球全是三分，三分球7投4中，得分效率很高。

　　张合理评价说：“郭旭开场打的很简单，就是投三分，不管队友了。”

　　徐济成说：“要一直这么投他肯定破纪录，不过我想他还是会传球带动队友的，只是自己先打开。”

　　这一次解说员想错了，郭旭准备从头打到尾，就像他参加学校的友谊赛一样。他已经积累了丰富的经验，知道怎么在严密包夹的情况下创造出手机会。

　　而且郭旭很肯定，像他这种级别的球星，只要保证出手次数就能得高分，是打法造成的。他突破后喜欢抛投和高打板，不容易被封盖，外围快速三分出手也不容易被封盖，拼的就是手感。

　　马布里和库里又打挡拆，这次换防的变成了瓦莱乔，大卫李负责主防罗斯去了。

　　看形象的话，瓦莱乔实在不像个防守悍将。可他在防守端无比活跃，覆盖面积极广，他只要出场就没有在防守端当看客的时候。赛前他会研究所有对手的资料，思考可能遇到的种种情况。

　　瓦莱乔的站位让马布里很不舒服，放了两步，马布里有机会出手三分，但这并非他的强项，他只有在篮网时三分场均出手次数达到过5次，三分命中率也从没有单赛季达到过40%。

　　马布里选择持球强行突破，被瓦莱乔堵住了去路，瓦莱乔后撤保持着距离，在其面前干扰投篮，避免被过掉，禁区附近队友可以协防。

　　马布里分球给空切的库里时出现了失误，郭旭没追防后卫，就等着这个呢。他也不是完全的在防守端放水不防守，循环时练的更擅长赌博式抢断了。

　　他在代表SVA对阵纽约大学时，后卫打上几个回合就不再面对他带球了，他想抢断就得协防和防挡拆，看准时机赌博抢断。

　　他学会了跟在大个子的身边，在侧面隐藏自己，然后预判对方后卫的传球时机，忽然从大个子身边绕出来抢断。

　　库里这个大胖子完全挡住了马布里的视线，马布里没有看到在他左侧的郭旭。

　　马布里没过掉瓦莱乔，急停转身的刹那，郭旭用一个舞蹈式的转身快速从库里左侧绕了出来，几乎是和马布里同步伸手，一步断掉了篮球，第二步就甩开了库里，单人下快攻。

　　库里转过身回追的时候，郭旭都已经冲过半场了，他算准步点全力跳起，360度转身双手扣篮球进。14比11。

　　尼克斯很多主场球迷向后缩脖子捂头，也有人给了郭旭掌声。

　　CCTV5的两个解说员都很惊讶。张合理说：“我怎么感觉郭旭的弹跳力又进步了？实战中小后卫表演这种扣篮太夸张了。”

　　徐济成感叹：“实战只有卡特和理查德森两个扣篮王经常360度转身。”

　　郭旭的360度扣篮就是理查德森教的，时间循环时好友教了他最佳的发力时机，因为打NCAA友谊赛防守强度很低，他经常有扣篮的机会，喜欢表演。

　　尼克斯进攻，马布里打挡拆被郭旭追上后分球，巴恩斯吊给了低位的库里单打瓦莱乔。

　　瓦莱乔在三秒区里防守更优秀，即便是背身一等一的好手，选择单打他时往往也会吃不了兜着走。在太阳队内训练时，其他人都挤不动瓦莱乔，大多数情况下只能草草的扔出一个转身跳投，或者转身小勾手。

　　上赛季瓦莱乔只是球队的边缘人，出场时间非常少，联盟没多少人知道他的防守功力。

　　库里以为一个转身就可以来到篮下，他也确实这么做了，但是瓦莱乔完美地让他的计划落空了，让他只转了一半就被卡住。

　　库里见突底线不成又往中路转身后仰出手，瓦莱乔的手封到了他的脸上，球弹框而出被大卫李抢到，立即一传找郭旭。

　　郭旭接球就往前场冲不等队友，一直带到了罚球线附近拉球而起，抱紧球先往马布里左侧跨了一大步，马布里身体稍微倾斜，郭旭再向反方向跨步过人成功，轻松上篮得手。16比11。

　　张合理叫道：“漂亮，太快了，郭旭开场包办了所有得分。”

　　徐济成说：“他能突能投，今天要征服麦迪逊广场花园。”

　　郭旭的心情有些激动，他发现出了时间循环照样能统治球场，底气很足。

　　在循环里，他在尼克斯训练赛上可是曾砍下过70分，只打了不到三节……


第617章 万瓷王，统治力 

　　尼克斯进攻，马布里持球单打郭旭要还一个。他希望自己能像年轻时的伊赛亚·托马斯那样进攻，用单挑摧毁对手，气势上不输给任何控卫。

　　郭旭并没有贴身，给了对手足够的带球空间，马布里右侧急停中投得分。16比13。

　　尼克斯球迷热烈的鼓掌，两球星飙分是他们想看到的，如果能这样打整场最好了。

　　太阳进攻，佩顿组织，郭旭从左侧底角往右侧跑位，瓦莱乔无球掩护挡了一下马布里。郭旭右侧底角接球，佩顿人到球到。

　　马布里全力绕开了掩护追防，郭旭面框一看距离就知道他能追上，双手拿球虚晃后变向运球到了45度，一步过人成功。

　　郭旭和马布里太熟了，知道他速度比自己略慢，追防时一冲起来容易刹不住车。

　　郭旭可不是只会接球投篮，他可以把身高变为优势，因为他更灵活，45度急停跳投打板得分。18比13。

　　单打高手都爱在底线和45度接球，因为往往只有一个人防，包夹容易出空当，他们利用第一步的速度可以强突。要是对方中锋来协防，又可以传给己方中锋，创造篮下得分机会。

　　尼克斯进攻，库里又和马布里打挡拆，马布里吸引瓦莱乔换防后急停看到了郭旭，没传。

　　马布里对库里这个新队友非常失望，他变身“小鲨鱼”的几率很低，一场也就几分钟，缺乏体能和战意是他最大的毛病。他空切如果积极点，挡拆后快速进到篮下，马布里给他传球能轻松得分，大个子已被引出来了。

　　库里没有得分欲望，挡拆后喜欢站住。

　　马布里分球给了巴恩斯，后者靠防守吃饭，运了一步就分球，马里克探步后变向突破造成了大卫李拉人犯规。

　　界外球发出，尼克斯球员外线传递了几次后，格林接球三分偏出，大卫李抢到篮板球。

　　太阳球员除了郭旭都往禁区附近收缩，严防突破放对手投三分，尼克斯缺少三分投篮点。

　　为此拉里布朗觉得尼克斯球员打球很正确，曾想要加盟，但这个世界布朗带队成绩太烂了，奥运会渣，在活塞也没有2004年的冠军，没有球队要他，哪怕他不要高薪。

　　太阳立即打反击，郭旭接球单人下快攻，带到罚球线附近又起三步。这次马布里知道自己横移速度吃亏，想伸手切球。结果郭旭直接朝着他的胳膊撞了上去，球被马布里打掉，裁判鸣哨。

　　在时间循环里，郭旭不但练了远距离三分，还练成了“万瓷王”绝技。在友谊赛上他下半场几乎一直被包夹，到处都是手，不碰白不碰。

　　开始他还有点腼腆，不擅表演，有时被打手了裁判看不到，漏判。后来他开始在举球时做的很夸张，撞上对方球必须扔出去，不考虑2+1，然后脚下也要踉跄，这样一定获得罚球。

　　2+1的进攻不能靠“碰瓷”获得，除非把对手晃起后撞上投篮，两种打法他都很有心得。

　　郭旭两罚全中，20比13，个人包办球队全部得分。

　　首节还有5分18秒，托马斯请求了暂停，比分虽没拉开，但郭旭得分太多了。教练组也不希望有球星在他们主场砍下超级数据。

　　下场时，郭旭和队友们击掌庆祝。

　　张合理说：“太阳今天的打法真惊人啊，郭旭不但包办了所有得分，还包办了全部出手，队友只负责防守和传球，没有投过篮。”

　　徐济成说：“伤没人了，郭旭看来要用另一种方式带队，如果他整个赛季都这么打就好看了。尼克斯必须对他进行包夹。”

　　“吸引包夹他应该就传球了，也未必能包得住，他打反击推进很快，马布里跟着都费劲。”

　　德安东尼没改变战术，换了两个人，大卫李、贝尔休息，哈斯勒姆、约什·霍华德出场。

　　如果尼克斯对郭旭的包夹很严密，他可以选择分球，有第二持球进攻点。大卫李休息一会儿，第二节和霍华德一起上也可以提供进攻火力，打出内外结合。

　　尼克斯换人，钱宁·弗莱出场换下了马里克，斯彼迪·克莱斯克顿出场换下了威利·格林，和马布里组成了双后卫。

　　这个换人是针对太阳的双后卫阵型，马布里去防佩顿不会成为防守漏洞，身高188CM和佩顿差距不大，进攻时还有速度优势。

　　身高180CM，体重75公斤的斯彼迪是速度型小个控卫，对抗差但能跟上郭旭的速度。托马斯发现马布里追防不够快，遇到掩护被摆脱好多次，不如换个人试试。

　　尼克斯进攻，郭旭放了斯彼迪两步远防突不防投，斯彼迪三分线外却不敢出手，传给了侧面马布里。

　　佩顿防守很有经验，保持距离不求封盖，只求干扰投篮，马布里强行突破他从侧面跟上，禁区附近哈斯勒姆收缩形成了包夹。

　　马布里分球，刚上场的弗莱手感还有点凉，中投偏出了篮筐，瓦莱乔抢到了篮板球。

　　尼克斯的回防速度更快了，斯彼迪防守很卖力，在郭旭身边纠缠让他不好接球立即发动快攻，瓦莱乔见状传给了佩顿。

　　郭旭观察尼克斯的防守阵型后改变了打法，不再找掩护，直接到右侧三分线内背身要球。

　　他的打法灵活多变，比我高的没我快，和我一样快的没我壮，就算一样快，一样壮的如内特·罗宾逊，身高还吃亏。现在内特加盟了灰熊队，斯彼迪的实力还不如他。

　　佩顿先在中路打了个挡拆，然后击地传球给了郭旭。

　　郭旭45度单打，背身靠了斯彼迪一下，左肩轻晃往右转身到了牛角位撤步跳投，躲开了封盖，球空心入网。22比13。

　　尼克斯进攻，斯彼迪带球过半场又被放了两步远，他找掩护后郭旭从内侧很容易绕开挡住了突破路线，他变向不成护住球再找队友。

　　郭旭有点无奈，这不是找着被贴身吗？哥们你敢挣点气直接飙三分把球投进去吗？

　　在他看来，斯彼迪这种角色球员控卫是不入流的，他都懒得防守，对手仍没办法。

　　马布里在弗莱的无球掩护下跑位接球，吸引哈斯勒姆换防后分球。

　　弗莱是有射程的大个子，身高211CM，体重116公斤，错位后佩顿也没好办法，只能尽量贴身。

　　弗莱接球转身勾手命中两分。22比15。

　　太阳进攻，马布里中场逼抢佩顿，郭旭接应接到了传球，转身面框。斯彼迪知道自己身体对抗吃亏，没有逼抢郭旭，退到了三分线等着他进攻。

　　如果是时间循环前，这样防守没问题，现在却不行了。郭旭带球急停，在三分线外两步出手了，无人干扰。

　　球划出了一道完美的弧线，空心入网。

　　25比15，郭旭包办了全队得分，首节没打完就快30+了，还没助攻过队友。

　　观看这场比赛的所有人都震惊了……


第618章 疯子是怎么炼成的 

　　尼克斯已经开始进攻了，CCTV5的直播画面给出了郭旭投篮的回放。

　　张合理感叹：“郭旭太强了，离着三分线一大段距离就敢出手，真进。他要是整场都保持这个手感，尼克斯没法防。”

　　徐济成笑道：“开场所有球都是他投进的，一打五照样带队取得领先，他现在是没有争议的现役第一人。”

　　三连常规赛MVP，两连FMVP，四冠，现役的确没有球员能和郭旭比荣誉，奥尼尔也不行。

　　尼克斯球迷看主队控卫斯彼迪都很失望，放他投都不敢出手，球队把这样一个人交易来干什么呢？

　　马布里跑位接球摆脱了佩顿，跳投三分想要还一个，球弹框而出。瓦莱乔换防很积极，换防起到了干扰作用，巴恩斯抢前场篮板球时将球碰出了底线。

　　太阳进攻，郭旭又刚过中场就接球，在偏右一点的位置，三分线外两步突施冷箭。

　　斯彼迪哪能想到有人会连续投这种球，又退到了三分线附近，上前干扰时来不及跳，只能伸一伸手。他一扭头就看到这个远距离三分竟然又进了。28比15。

　　徐济成叫道：“又一个！郭旭单节第6个三分球，他要直接投死尼克斯啊。”

　　张合理说：“自从中国1994年开始转播NBA比赛以来，我从来没见过，也没听说过这种得分表演，他怎么投怎么有，神了！”

　　回防时郭旭高举双臂，摆出了君临天下的庆祝动作。

　　去特么的单场82分，老子今天要得100分！

　　在郭旭前世，科密们经调查表示张伯伦的100分找不到录像，是造假的，所以100分的记录被取消了，NBA最高单场得分是81分，但郭旭依旧希望自己能有更高光的表现。

　　在时间循环时，他单场得100分以上的比赛超过100场，尽管没录像留下，他的自信心也原地爆炸了，纽约大学那帮菜鸟让他感到自己无所不能。

　　NBA球队的防守和纽约大学校队的防守强度上没法比，但郭旭比这世界上任何人都清楚怎么得分破百，怎么疯狂出手并躲开封盖。

　　60年代的NBA球星可以疯狂出手，张伯伦曾单赛季砍下场均50+，而80年代后，球员得70分都难，因为即使乔丹，也很少出手40次以上。

　　郭旭呢？他在循环里经常单场60+出手，161分那场比赛他投了88次，包办了所有出手，顶乔丹发飙时两场的出手数，还是在40分钟的比赛中完成的。

　　他是怎么做到的？赛前贿赂校队成员啊，每人发一万美元现金，教练两万，全都配合着表演。三级联盟没有球星，他们平时打球根本没钱，哪里拒绝得了？

　　正所谓有钱能使鬼……倾家荡产的拍《大轰炸》，郭旭练的疯魔了，他不会停下，他要从头到尾轰炸尼克斯。

　　斯彼迪和郭旭同是2000年新秀，还是首轮。在76人的第一年他因伤报销，这是他生涯第五个赛季，依旧完全投不了三分球，靠突破进攻。他巅峰13.1分6.2助攻1.9抢断，算是个进攻端有特长的后卫，防守端很拼但对抗吃亏。

　　面对这种身高180CM缺乏对抗的球员，郭旭不需要传球，他干扰投篮的能力并不比大学里那些高个子学生们强。

　　尼克斯进攻，弗莱单打哈斯勒姆，转身进了篮下利用身高优势打板得分。28比17。

　　太阳进攻还是靠郭旭，他又连打三铁，面对严密包夹想出手没那么容易了，哪怕他在三分线外两步接球也立即上来人包夹，他一次反击强投三分，两次面对包夹强行突破抛投都被严重干扰。

　　郭旭不好轻松投篮是尼克斯把胖子埃迪·库里换下去歇着了，上了33岁的科特·托马斯。

　　上赛季托马斯还是尼克斯的首发，场均打35.7分钟，砍下11.5分10.4篮板2助攻的巅峰数据，他换防速度很快，防挡拆比库里好多了。

　　瓦莱乔有一次空切上篮不中，这是太阳其他球员唯一一次出手，还不是接郭旭传球。郭旭无球都被跟的很紧，佩顿打挡拆后选择传给中锋。

　　斯彼迪、弗莱又得6分，28比23。

　　1分58秒，郭旭抓住机会打反击，斯彼迪和库里打挡拆突了进去上篮不中，篮板球被哈斯勒姆得到。

　　铁杆小弟和郭旭的默契不是其他人能比的，他落地没有半秒钟犹豫，直接单手往前场传，传的稍微有点大，但郭旭全速冲刺追上了，无人防守下轻松篮下打板球进。30比23。

　　斯彼迪突进去，马布里在侧翼时，尼克斯没人能在反击中追上郭旭，这就是小后卫的厉害之处。

　　尼克斯进攻，马布里单挑佩顿，变向突破成功，吸引了瓦莱乔补防，传给了替补出场的内线托马斯，后者中投得分。30比25。

　　43秒时，郭旭过半场接到传球，在三分线外一米就遭到包夹，尼克斯坚决防他的三分。

　　郭旭一看巴恩斯、斯彼迪的架势也不强打了，连突破的缝隙都没有，他转移球给了霍华德，后者三分线内一步中投得手。

　　32比25，郭旭第一个助攻。

　　首节已经快结束了，自己单节30分已经够本，郭旭不介意缓口气，等库里出场的时候再多出手。

　　那个胖子到底有多烂？在郭旭前世，他整个职业生涯都没有打过一场季后赛，他所在的球队战绩必垫底，没有例外，因为这货不防守。

　　他不只是不防挡拆，也不防禁区，所以巅峰场均1.1盖帽，那都是他在公牛还算勤快的时候拿到的。现在签了高薪长约，他彻底没动力了。

　　尼克斯严防到让郭旭没机会进行最后一攻，底线都上人包夹，佩顿压时间，和瓦莱乔打挡拆后右路突破分球，瓦莱乔空切强攻禁区，近距离勾手得分。

　　首节太阳34比27领先。

　　郭旭下场休息了，首节他17投10中，三分球10中6，罚球4中4，一口气出手这么多次要是不休息一会儿，会影响到下半场的状态。

　　太阳派上布雷克、霍华德、阿里扎、哈斯勒姆、大卫李。

　　尼克斯轮换是斯彼迪、萨利姆·斯塔达迈尔、威利·格林、科特·托马斯、弗莱。

　　比赛开始后，尼克斯4分钟很快打出了一波14比3将比分反超了，37比41。

　　“微笑刺客”托马斯因为前期很多人说郭旭像他，非常关注郭旭的比赛，他决定这赛季也带尼克斯打小球战术，经常派上双后卫。

　　尼克斯的轮换阵容其实是三后卫阵型，萨利姆是身高185CM的双能卫，格林是191CM的双能卫，球队速度一下子提起来了。

　　而太阳有菜鸟大卫李，很容易被后卫过掉，布雷克也不擅长防守速度型后卫。

　　进攻端太阳纯粹是乱打，没有配合，霍华德太想表现单挑为主，偶尔打个挡拆，大卫李也难过托马斯这一关，他太嫩了。

　　郭旭喜欢这种情况，他能名正言顺的多打一会儿。


第619章 换人失误，飙分表演 

　　大卫李拉人犯规进入死球，郭旭第四分钟时就出场了，因为替补球员掌控不好节奏。

　　布雷克打球稳健，有稳定的三分球，防守也很卖力。但他的缺点很明显，带动不了全队。

　　加入太阳后，布雷克被培养成了费舍尔那种控卫，带过半场就传球，很少持球突破，在三分线外寻找机会接球投三分。

　　一旦球队第二得分手约什·霍华德手感不佳，需要其他人站出来得分的时候，太阳队情况就会变的不妙。大卫李、阿里扎都得练，和巅峰期差距甚远。

　　所以，现在郭旭投多少球也不会有人觉得不合理，如果是伪球迷的话，根本就不认识太阳剩下的这帮人。

　　郭旭一出场就发挥，靠大卫李的掩护接球，面对包夹强行突破，快撞上托马斯的时候拉球而起，大跨步转身过人，中路抛投出手球进。39比41。

　　这种飞身抛投的难度很高，但出手只要够快，对方根本没法封盖，内线也来不及补防。

　　循环前郭旭很少这么打，现在他把抛投也练成了常规武器，因为这招容易躲避包夹和封盖，他的出手动作并不是很标准，有空间就扔。

　　这个打法的特点是有没有人防守命中率都差不多，就是赌手感，对方只能祈祷他不进。郭旭知道这比接球投篮，持球单打命中率低得多，但他自信会比艾弗森、科比准。

　　循环时，郭旭打比赛抛投命中率稳定的在四成以上。

　　如果有人觉得他铁，那是因为他以前太准了。像阿兰·休斯顿、汉密尔顿两分球45%的命中率都能被称为“中投王”，科比45%命中率都能巡回演出，他有什么顾忌的？

　　郭旭和拉加·贝尔回到场上，太阳防快攻能力变强了，尼克斯还是打快攻，萨利姆突破上篮在贝尔干扰下偏出，大卫李抢到了篮板球。

　　大卫李上场也不只是漏勺，他现在控制篮板球的能力就比斯塔达迈尔和内内强，还有不俗的视野，能很快找到队友，一传发动反击。

　　布雷克接球传给郭旭，郭旭自己往前场带，在包夹上来之前，左侧迎着斯彼迪抢投三分，球弹框而出。

　　这次进攻还没有完，太阳球员身体素质的优势发挥了出来，阿里扎冲抢下了前场篮板球，立即又分了出去。尼克斯三后卫回防足够快，保护篮板不行。

　　郭旭跑到左侧底角接球虚晃，把斯彼迪晃飞了，运一步到了45度跳投三分命中。另外两个后卫被引开了，没能补防。

　　42比41，郭旭个人第35分。

　　尼克斯进攻，斯彼迪打挡拆强行突破过掉了大卫李，在左侧上篮时被郭旭从后面追上钉板大帽，球反弹到了的大卫李手里。

　　一落地郭旭立即转身参与快攻，布雷克带球过了半场传给了他，斯彼迪刚才上篮冲出了底线，回防慢了。

　　布雷克、阿里扎、哈斯勒姆三人跟着快下，郭旭中路三分线外一步抢投，迎着萨利姆三分命中。45比41。

　　身高185CM的萨利姆只是次轮新秀经验不足，看不清形势。他退的有点靠后了，怕被郭旭过掉，前场形成4打2，却忘了郭旭有多喜欢投三分。

　　官方暂停时间，张合理叹道：“郭旭本场第8个三分了，得到38分，上半场都没打完。”

　　徐济成说：“第二节才刚过一半，他有可能半场就拿下50+。”

　　张合理说：“他的得分能力真的可以比肩迈克尔·乔丹，如果不是要兼顾组织，他也能拿很多得分王。”

　　暂停结束后，托马斯教练做出了一个错误的调整，换下科特·托马斯，换上了库里。

　　拉里·布朗做尼克斯教练的话，郭旭想要砍下高分不容易，因为布朗会想尽一切办法加强防守，哪怕手下是一群不会防守的人。

　　布朗看不上库里这种人，他执教的那个赛季，库里场均只打25.9分钟，这还是在内线严重缺人的前提下。那时科特·托马斯去太阳了，大卫李是布朗很讨厌的新秀。

　　刺客托马斯则是一个崇尚进攻的教练，在他成为了尼克斯主帅后，让库里的出场时间增加到了生涯最高的35.2分钟，刷出了19.5分7篮板的巅峰数据。

　　托马斯很清楚库里防守端有缺陷，但就想让他多打，利用进攻能力帮助球队赢球。更重要的是他想证明自己和公牛的交易没错，至少不是赔的太惨。

　　太阳换上瓦莱乔和大卫李组成双塔为郭旭创造机会，两人更适合做掩护，哈斯勒姆的防守更好但身材挡不住人。

　　尼克斯进攻，托马斯安排的战术是在大卫李那一侧打挡拆，弗莱和库里两人掩护，然后空切攻击篮筐，或者他们让后卫错位突破，拉开站定等传球中投。

　　大卫李防挡拆再次漏人，他的换防意识太糟了，就跟着大个子，根本不知道防后卫，马布里轻松上篮得手。45比43。

　　太阳进攻，两个内线开始给郭旭做双掩护，郭旭先从右侧底角跑到左侧，接着往中路跑位，队友一个关门，挡住了追防的斯彼迪和格林。

　　无球包夹是个技术活，尼克斯这赛季也有很多新人，配合的不默契。郭旭中路接球没浪费机会，一步迈出三分线，转身跳投三分命中，一气呵成。

　　48比43，个人第41分。

　　有不少主场球迷给了郭旭掌声，他的飙分表演太疯狂了，第九个三分。

　　斯彼迪和库里中路打挡拆，错位过掉了大卫李轻松上篮得分。48比45。

　　这个漏洞只要上哈斯勒姆就能弥补，德安东尼去不换人，只为帮郭旭获得更好的数据。

　　郭旭靠双掩护顺利接球，侧面马布里放开了佩顿来封盖。郭旭反应很快，拿球虚晃后变向过人，斯彼迪也追了上来。他持球突右路走弱侧，格林放开了底角贝尔和斯彼迪又形成了包夹。

　　郭旭分球了，贝尔轻松出手，三分命中。

　　51比43，郭旭第二个助攻。这样打会让尼克斯非常难受，但郭旭也难受。

　　太阳防守也不是每次都有漏洞，四人回缩堵住了禁区，斯彼迪挡拆后突破也遭到了包夹，分球给弗莱，后者空位的中投偏出了篮筐。

　　大卫李抢下篮板球一传，郭旭获得了反击机会，单挑马布里。

　　郭旭不减速强突降低重心一直带到禁区附近拉球，使出了欧洲步，先往右迈一步，同时右手背后把球绕到了左手，往左又迈了一步。

　　马布里没有赌博抢断在侧面跟防，两人身体对抗马布里处于劣势，郭旭撞着他跳了起来，左手反手上篮。

　　马布里一看自己跳不起来了选择拉人犯规，结果裁判鸣哨，郭旭还是把球投了出去，打板落入了篮筐。

　　郭旭加罚也命中，54比43。

　　麦迪逊广场花园的气氛开始改变了，掌声越来越多，所有人都看出郭旭单挑势不可挡。


第620章 中场三分球，请叫我耶稣 

　　接下来郭旭被频繁包夹，不好接球的情况下也得了4分，全是靠反击中单挑马布里，一次后撤步急停中投，一次突破造犯规两罚全中。

　　马布里不但没防住，还复出了三犯的代价。他躲都躲不了，郭旭主防他，一反击就是对上他，速度更快的斯彼迪无法在反击中包夹郭旭。

　　布雷克是能防斯彼迪的，速度慢点没关系，放他两步距离在禁区附近等着他来突就行，不用管中远距离投篮，三分线内一步的跳投斯彼迪也没把握。

　　半场太阳62比53领先。

　　郭旭已经砍下了48分，中场休息时各大网站争先恐后的报道着这场比赛，在新泽西准备采访篮网的一群记者也在往这边赶，估计郭旭又要砍下高分。

　　双方分差不大，他下半场肯定会继续打。

　　还有专家中场时分析起了郭旭的投篮，认为他的出手动作既快又省力气，是用很快的速度去伸直手臂把球投出去，值得很多球员学习。

　　郭旭确实养成了直臂投篮的习惯，让手腕完全释放向下到最大幅度拨球。这样一来，他在中圈投篮也不会力度不够。这种发力技巧不是他的独创，麦迪也能做到中场用单手姿势投篮，只是弧度比他低一些。

　　郭旭对自己的分数仍不满意，第二节打8分钟得18分他觉得并不多，这么下去破80不难，但很难冲击100分大关。

　　所以他找了瓦莱乔商量，让他注意马布里一点，下半场如果可以的话，帮忙造马布里犯规，别把注意力都放在内线防守上了。

　　只要马布里休息，郭旭就更容易出手，反击时他迎着另外两个后卫能抢投，马布里188CM身高没人掩护的话干扰投篮做的好一些。

　　下半场郭旭准备使用绝招了，与其不停的跑位寻找出手机会，不如在更远的距离，没人包夹的位置赌手感。

　　下半场比赛开始，休息了整节的佩顿后场带球出现失误被格林抢断，轻松得到两分。62比55。

　　太阳进攻，佩顿一过半场就把球传给了郭旭，和他对位的还是马布里。

　　这个距离没人上来包夹，尼克斯使用联防落位，只有站位最靠外的马布里在三分线前。

　　让所有人都意想不到的事情发生了，郭旭接球后带了一步，在中圈抢投三分，脚踩着尼克斯的队标边缘。

　　马布里没上前干扰，他觉得郭旭疯了，结果扭头就看到球飞进了篮筐。

　　“what？！”现场所有人都惊呆了，包括郭旭的队友和教练组成员们。

　　你这已经不是手感好了，你这是开挂啊！

　　65比55，郭旭个人第51分。

　　尼克斯进攻，太阳收缩防守，马里克·罗斯中投在瓦莱乔轻微干扰下偏出了篮筐。

　　马里克在马刺队效力时很拼命，攻防两端都表现勇猛，能提升士气。现在马里克却失去了拼劲，投篮也不稳定。

　　因为他随马刺获得过总冠军，职业生涯没了遗憾，而尼克斯根本就没希望，季后赛都进不去。2002年他还签下了7年4200万的长约，到2009年才到期。他现在拼命也换不来一份大合同，不如打养生篮球。

　　大卫李拿下篮板一传反击，布雷克传给了郭旭，郭旭带球过半场，马布里回防很快，又退到了三分线附近，没有逼抢。

　　郭旭刚过中线两步，在偏右一点的位置急停跳投又出手了。所有人都傻眼了，不知道的还以为第三节要结束，这是他最后一攻的抢投呢。

　　不可思议的是，郭旭这个弧度很高的超远三分球空心入网。

　　68比55，个人第54分。

　　郭旭转身回到中线跳球的位置，双臂平着伸开，来了一个“中场耶稣”的庆祝动作。

　　他打兴奋了，他练超远距离三分时，没人防守的情况下，一般有40%左右的命中率，这是200球一组苦练候的结果，已经很棒了。

　　这庆祝动作挺好玩他要了，以后不再是拜纳姆的专利。

　　摄像师把镜头给到了尼克斯替补席，包括教练刺客托马斯在内，一群人全是目瞪口呆，不敢相信的表情。太阳替补席上，哈斯勒姆则带头手舞足蹈，挥舞毛巾。

　　张合理叫道：“中场投三分连进两个，郭旭今天神了，他比乔丹更像篮球之神。”

　　徐济成笑道：“托马斯没再叫暂停，叫了怎么防呢？在中场就包夹吗？”

　　张合理说：“NBA历史上肯定从来没有过这样的表演，这才是郭旭真正的实力，前两年阵容太强了他就随便玩玩，拿了戒指放假。现在他站了出来。”

　　尼克斯进攻，马布里已经开始着急了。

　　虽然他从来没有带队打到过季后赛第二轮，但是数据不差，他一直觉得自己是联盟最佳控卫之一，也是最被低估的球星之一，纳什、基德等人只能在自己身后找位置。也就郭旭、艾弗森的个人能力比他强一点。

　　马布里直接单挑郭旭没效率，选择和库里打挡拆，变向后低着头就想全速往右路冲。

　　怎料瓦莱乔盯着他呢，之前是往禁区附近收缩，这次瓦莱乔却站的特别靠外，三分线内稍微一点的位置。马布里习惯太阳内线保持距离了，没观察好，一头撞上了瓦莱乔。

　　以他82公斤的体重，按说不该撞得倒120公斤的高中锋，但瓦莱乔的“假摔”是很有技术性的。他会故意重心向后倾斜，两腿弯曲，看起来只有190CM的身高。他不完全是假摔，而是真的制造身体接触，让自己处于一个容易被撞倒的状态。

　　马布里刹不住车顶在了瓦莱乔身上，将大个子顶翻在地，裁判鸣哨了。

　　即使在常规赛，尼克斯这种垫底球队也不会有多少主场哨，因为队里根本就没有值得捧的球星，马布里的名声早不行了。

　　这种碰撞裁判不吹还容易引发争议，球权给了太阳，马布里四犯了。

　　刺客托马斯这时又犯了一个错误，他并没有立即把马布里换下去。这会儿他的脑子有点转不动了，一直在想郭旭今天会得多少分。

　　托马斯情不自禁的拿郭旭和自己那个时代的球星比较着，他和魔术师约翰逊的个人能力能强过郭旭吗？

　　答案是否定的，他和魔术师都做不到郭旭这样投篮没死角，单比得分爆发力一项，连乔丹都不如郭旭，乔丹最高也只有69分。

　　等他回过神的时候，郭旭已经完成了强行突破，背后运球变向后接欧洲步摆脱了包夹。

　　马布里知道自己已经四犯，包夹时没那么坚决了，他怕犯规，如果五犯的话就只能下去歇着了。低强度的对抗包夹不住郭旭，他突进去在库里补防前高打板上篮又进一球。

　　70比55，个人第56分。

　　德安东尼在场边带头叫好，队友们也不考虑得分了，就是帮郭旭创造机会，帮他创纪录。

　　大家都想看他最终能得多少分……


第621章 关门放郭，球迷倒戈 

　　尼克斯进攻，马布里分球，威利·格林侧面靠无球掩护跑动接球命中三分。70比58。

　　大卫李换防又慢了，如果太阳两大内线没受伤，他如此糟糕的防守意识就只能从边缘人做起，现在他却成为了重要轮换的三大内线之一。

　　不得不说，这个富二代真是气运加身的一个人，明年夏天太阳管理层不会再考虑续约千万年薪拿不下，却有伤病隐患的内内，下赛季大卫李也会得到重用。

　　太阳第一助教拉里·德鲁准备回去给大卫李好好上课，让他反复看这场比赛的录像，寻找自己的不足。

　　大卫李的身体素质劲爆，弹跳力、爆发力以及柔韧性和协调性在白人中均属于顶级，高中时曾参加麦当劳扣篮大赛击败詹姆斯·怀特获得冠军，他的问题就出在防守意识上，只要意识变好了，未来很有前途。

　　小球战术的提前兴起，导致很多球队都模仿太阳的打法，尼克斯也是如此。他们有战术，是输在球员的个人能力，无论进攻球员还是蓝领都比现在的太阳还差一级。

　　教练组如果重用哈斯勒姆、不让大卫李出场，分差早就拉开了。

　　太阳进攻，郭旭过半场接球遭到了包夹，他降低重心在膝盖以下运球，没机会突破，将球又回传给了佩顿。

　　佩顿在三分线外被放空了也不投篮，运球等郭旭跑位，等待时机分球。

　　他的远投能力在2003年开始退化，到现在几乎不投三分了，等到24秒快用完郭旭没机会打的时候，他才会考虑出手。

　　血气方刚的年轻球员很难做到这一点，他们会想要表现。而佩顿这种“老油条”，不用刻意安排他就知道怎么做。

　　郭旭一跑起来尼克斯就难受，很难两个人跟着他无球跑，他速度快能扰乱防守体系。

　　郭旭从右侧绕到左侧，又从左侧绕出来，大卫李、瓦莱乔在左侧60度做了个双掩护。郭旭从缝隙中跑过，接着两人一起“关门”，放过了郭旭，挡住其他人。

　　郭旭接球转身跳投，动作一气呵成。刚出三分线对他来说是很近的距离，球空心入网。

　　73比58，个人第59分。

　　刺客托马斯再次请求了暂停，不叫不行，郭旭这状态显然要破单场得分纪录，刚才尼克斯球员的防守不行，让他出手还是太轻松。

　　这时，现场球迷倒戈了，很多纽约球迷高呼“MVP”，郭旭已经征服了麦迪逊广场花园。

　　自1983-84赛季以来，联盟只有一人在尼克斯主场砍下过60+得分，是尼克斯的名宿伯纳德·金。郭旭在客场即将达成这个壮举。

　　徐济成说：“正在看这场比赛的中国球迷估计很多都在打电话、发短信告诉朋友，让他们打开电视观看CCTV5的直播，郭旭即将打出一场记入史册的比赛，我想他今天三节就能得到70分以上。”

　　张合理激动的说：“他不但得分多，命中率还很高，三分球18投12中。”

　　徐济成说：“尼克斯想防住他，我想只能用无球包夹的方法了，而且过半场就得跟着他。”

　　张合理点头：“这是NBA历史上从没发生过的事，在乔丹那个时代这么防是非法防守，他现在吸引包夹的能力已经比乔丹更强了。”

　　马布里被换下，斯彼迪主防郭旭。分卫还是格林，小前锋巴恩斯。教练托马斯不敢在这时换上年轻的新秀菜鸟萨利姆，经验不足容易犯错。

　　马布里用毛巾擦了擦汗，眼神迷茫，他已经打到抑郁了。

　　遇到掩护，他必须从侧面绕开去追防，库里几乎每次都站着一动不动，马里克也很少去管郭旭。郭旭跑起来，尼克斯就会从包夹变成一个人追防，哪怕他不传球，这么防也不行。

　　尼克斯球员这几年懒散惯了，防守端的习惯哪是说改就能改的？拉里布朗来做教练短期也没用。

　　替补出场的斯彼迪压力更大，郭旭比他强壮得多，他只是速度能跟上而已。可目前尼克斯也没谁比他更适合去主防了，其他人想追上无球的郭旭都难。

　　德安东尼没改变战术，强调了打法。“双掩护，把球交给杰森出手，侧翼注意冲抢前场篮板球，抢下来就传出去，大家的任务就是帮杰森得分。”

　　没有球员表示反对，太阳就是郭旭的球队，战术要围绕他来打，哪怕实力一直在提升的霍华德也只能服从安排。

　　球员想拿高分，天时地利人和缺一不可。

　　郭旭全都占了，包括规则上的优势，“Handcheck”这赛季吹的很严容易造犯规，目前联盟又没有严格吹罚“电梯门掩护”。

　　这种战术早就有了，有利有弊，马刺、步行者都经常打，其他球队不学习是因为缺少超级三分手。只要球员在“关门”时不要大幅侧移给对手一肩膀，裁判就不会吹掩护犯规。

　　比赛继续，尼克斯进攻，斯彼迪控球，四位队友先跑过了半场。

　　结果斯彼迪刚一过半场，郭旭就上前进行了逼抢，此前他都是退的很远放斯彼迪一段距离投篮，上双后卫时还不和他对位。

　　郭旭这次逼抢起到了明显效果，打了对手个措手不及。斯彼迪刚上场，中场休息加前几分钟，身体凉了并没有活动开。

　　郭旭一冲上来斯彼迪就有点慌了，变向过人失败后背身想护住篮球，被贴身撞了一下有点踉跄，郭旭看准时机左手捅掉了篮球。

　　斯彼迪转身速度很快，两人几乎同时启动去追球。结果郭旭快了一步，先捡到球下快攻。

　　斯彼迪一看不行了赶忙拉人犯规，送郭旭上了罚球线。

　　托马斯在场边直摇头，这种犯规就是送分，果然郭旭两罚全中，75比58。

　　张合理叫道：“个人第61分！郭旭的得分效率太高了！”

　　徐济成说：“他这是要三节破个人单场得分记录，还有很长时间呢。”

　　尼克斯进攻，斯彼迪又在三分线外被郭旭逼抢，这次郭旭的赌博式抢断失败，被对手轻松摆脱了。

　　斯彼迪中路突破吸引补防后分球，库里单手扣篮球进。75比60。

　　太阳进攻，郭旭在后场接球，自己刚运过中线就遭遇了包夹，单手传给了被放空的佩顿。格林和斯彼迪都不管佩顿了，无球也追郭旭。

　　不得分，太阳的角色球员也能发挥，瓦莱乔并没有往禁区走，三分线外一步帮郭旭无球掩护。佩顿传球，郭旭接球不停顿，面对追防到位的斯彼迪强行突破。

　　他全力撞开了斯彼迪，又靠速度一个变向过掉了库里，跳步上篮球进。

　　郭旭这次进攻是在极限速度下完成的，跳起后身体向前倾斜，得分后飞出了底线，他的落地动作很漂亮，一个跑酷受身，迅速的翻身而起。

　　77比60，个人第63分。

　　托马斯在场边看呆了，外线包夹都不行再怎么办呢？


第622章 懂你！主动请缨上场漏人！ 

　　郭旭现在有办法破对手全场的包夹，这些战术都是他在时间循环里经过实战验证的。

　　如果郭旭只靠个人能力，哪怕面对的是大学一群业余菜鸟，想得120分以上也难比登天。下半场他们会围追堵截郭旭，传球空当有得是，但不好摆脱出手。

　　郭旭开始先练的个人能力，突破技术和抛投，等确定靠个人能力没法得更多分的时候，他开始用金钱贿赂篮球队，寻求帮助。

　　他早上去参加SVA校队训练，演练破包夹战术，通过一次次实践找到了适合自己的路。

　　队友只要帮郭旭挡住一个小个子就行，一个后卫加一个内线的包夹并不完美。一旦大个子的横移速度跟不上郭旭，他就能找到空当并尝试突破。

　　当他面对的是库里时，突破会变的简单很多，库胖也许是全联盟防守最烂的中锋之一。

　　尼克斯的进攻也受到了郭旭的牵制，他今天证明了“进攻是最好的防守”这句话。

　　斯彼迪不敢打挡拆突破，他错位突进去一旦没得分就会被郭旭追身打反击。为此，他一过半场就传给了格林，尼克斯外线缺少了重要的持球进攻点。

　　格林跑位接球，没获得直接出手机会，和库里打挡拆后突破分球，库里接球杀入篮下被回撤的大卫李顶住。

　　这时马里克在另一侧处于空位，库里却没传，看不见队友空了。

　　库里几乎没有策应传球能力，上赛季打28.7分钟只能送出0.6个助攻，随便找个没球权的蓝领内线打这么长时间助攻都比他多。这不是夸张，比如著名蓝领雷吉·埃文斯，只会防守和抢篮板球，上赛季在超音速23.8分钟0.7助攻。

　　为了这样一个得分能力一般，又没有其他能力的中锋，尼克斯竟然付出了蒂姆·托马斯和首轮选秀权，唯一对尼克斯有利的是搭上了一个垃圾合同。

　　库里靠身高优势单打大卫李，强行转身抛投不中，篮板球被大卫李卡位抢到，传给了佩顿，后者传给了郭旭。

　　斯彼迪没逼抢，选择回撤跟防，这让郭旭轻松接到了传球。

　　不逼抢是因为斯彼迪知道自己贴身对抗处于绝对劣势，一旦赌博抢断失败，郭旭就会轻松摆脱。郭旭这种看似身材普通，其实是“小钢炮”的怪胎，可说是所有同体型控卫的噩梦。

　　身高190CM以下，体重90公斤以内的控卫和郭旭身体对抗，都不可能占到便宜。

　　打篮球不是练举重，郭旭很久没在健身房练过卧推项目了。但他撞开粉丝号称最大卧推140公斤的艾弗森就是玩。按两人对抗的差距来看，锅密要是吹郭旭的力量，说卧推低于200公斤就是侮辱他。

　　他肌肉类型和正常人不同，爆发力惊人，且不惧冲撞。

　　他去参加“星期五夜战”黑市拳，护住了要害其他位置一场拳赛被人爆锤N次都没事。习惯了忍受疼痛后，就算被人打脸，他也能睁着眼观察拳路。

　　郭旭接球全速往前场冲，对手不贴身，他就像最后一攻那样打，带到三分线外一米迎着斯彼迪抢投三分。包夹没上来，他躲开了封盖，不过球偏了，巴恩斯抢到了篮板球。

　　霍华德就地展开了逼抢，巴恩斯运了一步传给回撤的斯彼迪时出现失误，郭旭不回防，也冲上来逼抢了。

　　巴恩斯仓促传球，郭旭抢先一步抢断成功，他顺势一步到了篮下起跳想双手扣篮，斯彼迪从身后拉人犯规。

　　郭旭跳的不高但球还拿的很稳，改为了投篮，落地前右手将球推出，右侧近距离打板球进，裁判鸣哨2+1。

　　徐济成说：“尼克斯防守乱套了，郭旭这段防守也变的很有侵略性。”

　　张合理说：“马布里一下场，替补的这个斯彼迪和郭旭差距太大了，分差要拉开了。”

　　现场又有很多人高喊“MVP”，尤其到场看球的华裔、亚裔观众。郭旭是混血，证明了亚洲血统也可以攀上NBA的顶峰，亚裔都愿意支持他。

　　郭旭加罚也命中，80比60，个人第66分。

　　死球期间德安东尼换人了，詹姆斯·琼斯、哈斯勒姆上场，霍华德和瓦莱乔休息。

　　说出来你可能不信，这次换人的目的是降低防守强度。

　　被换下的两人防守太积极了，看的哈斯勒姆心里冒火，他主动请缨上场，并告诉德安东尼：“我会把人漏个精光，只抢篮板球一传。”

　　要是其他队有人这么和教练说话，不只应该被交易，还该被一脚踹死。

　　偏偏太阳就需要这种人才，德安东尼不会生气，这时破坏了郭旭创纪录的机会才会让核心很生气。

　　上场后，哈斯勒姆给了郭旭一个眼神，郭旭点了点头，对铁杆小弟非常放心。

　　两人之间弥漫着一股满文军的味道。

　　多想告诉你，告诉你我其实一直都懂你……

　　球场另一边，尼克斯众人现在的心态则像北京朝阳群众，都很想打电话报警举报郭旭，这货今天绝对是嗑药了。

　　尼克斯进攻，哈斯勒姆放开了大前锋托马斯和郭旭一起包夹斯彼迪，如果在三分线附近断球立即就能打反击得分。斯彼迪顺势分球，托马斯杀入篮下吸引大卫李后分球到右侧，库里双手扣篮球进。80比62。

　　太阳进攻，佩顿带球过半场，哈斯勒姆和大卫李一起无球掩护，帮郭旭接到了传球。

　　太阳完全不考虑抢前场篮板了，五个球员全在外围，琼斯也站在了三分线外。NBA建立以来，这是史上最奇特的战术。

　　托马斯防出来了，但库里还在禁区附近站着，以旁观者的角度看着这一切。

　　郭旭右路接球，三分线外两步举球虚晃，托马斯扑出来干扰，郭旭持球变向过人成功。

　　换成其他球员，这个位置接球根本无需理会，投三分不会有很高的命中率。尼克斯球员却不敢对郭旭有丝毫的放松，他中场都能投篮，三分线外两步算什么呢？

　　郭旭突破后斯彼迪追上了。他知道不能停下，一停下就会被格林、托马斯包夹，那两人会选择追击。

　　他降低重心靠着斯彼迪拉球而起，强行起三步上篮。

　　在对抗的情况下他没法高打板上篮，对上喜欢协防的内线很可能被补防封盖，但库里正盯着大卫李呢，没补防。

　　确认过眼神，大卫李就是他要防的人，防后卫和他无关，他又不是未来那个后卫库里。

　　郭旭力压斯彼迪上篮球进，后者这次没拉人，怕再被打成2+1。他对抗非常差，也许拉不住，上下肢力量都有缺陷。

　　82比62，个人第68分。

　　刺客托马斯在场边呆呆的望着球场，忘记了叫暂停。

　　托马斯做球员的时候，白日做梦都不敢幻想这样打球，这个人今天没法防了，除非郭旭自己选择停下，选择传球。

　　尼克斯今天主场要出大事……


第623章 一鼓作气，三节79分 

　　郭旭不会停下，无论得多少分。

　　他的体力还很充沛，在时间循环里不只是打篮球，也通过其他运动锻炼了体能。他的胆量更不是普通人能比的，得分再多，他也不怕被对手算计。

　　在防不住对方球星时，NBA球员的防守动作有可能变大，甚至会采取恶意犯规的方式来阻止对方。郭旭很清楚这一点，并且已有防备。

　　他尽量用地板流的打法，不乱跳。只要他不面对大个子起飞，对方想伤他就只能恶意垫脚，或者直接上来偷袭给他一肘子，像阿泰斯特肘哈登那样。

　　普通弹跳高度他就算被犯规也不会重伤，而且他赛前研究过尼克斯队的名单，没有很坏的问题球员，恶意伤人或引发群殴的几率都很小。

　　郭旭更明白一个道理，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　他刚从时间循环出来，为这场比赛憋了三年，准备了三年，今天他正处于身体和精神的双重巅峰。这场比赛，很可能就是他一生中创高分纪录的最好机会。

　　时间一久，他不会忘了时间循环时那夸张的打法，但很难像今天这么坚决了。

　　环境造就人，他未来必须做出改变，不可能完全忽视队友。这赛季伤了三个人，他才能毫无顾忌的无限出手，将来哪怕他还能进循环，练的更强，也未必有这么多出手机会。

　　他要抓住机会，不给自己的人生留下任何遗憾。

　　郭旭不可能一直保持超高的命中率，接下来又连续四投不中，两次三分，两次上篮。

　　尼克斯在哈斯勒姆的带领下轻松打到禁区内连进四球，将分差缩小了。82比70。

　　斯彼迪明明没三分能力，却在外围频繁遭到包夹，两人想断掉他手中的篮球快攻，轻松得分。他趁机送出了几次助攻，获得了本该属于球星的待遇。

　　下一回合，哈斯勒姆忽然不包夹了，斯彼迪顿时变的有点难受，传球找库里时出现了停顿，他要是草率传过去容易出现失误，两人正在贴身卡位。

　　他迟疑的刹那出现了破绽，因为他双手拿球已没法再运，郭旭看准时机一掌切掉了篮球，抢断成功下快攻。

　　这是郭旭的第四次抢断，没人能帮斯彼迪包夹，他在郭旭刚进三分线时被迫拉人犯规。

　　郭旭没打成2+1，但稳稳的命中了两个罚球。

　　84比70，个人第70分。

　　斯彼迪也已4犯，而且还被郭旭抢断了几次，托马斯教练换上休息了一会儿的马布里。

　　尼克斯进攻，郭旭又展开了逼抢，马布里靠托马斯掩护摆脱被哈斯勒姆挡住，传给中路托马斯，后者在高位跳投命中两分。84比72。

　　太阳进攻，郭旭又靠双掩护接球，这一次他面对格林和托马斯的包夹强行突破，背后运球后右手拉球而起，往篮下冲去。

　　托马斯没被摆脱，侧面朝着郭旭迈了一步准备起跳封盖，结果他刚碰到对方，郭旭就侧身摔倒在地，球也掉了，裁判鸣哨犯规。

　　“万瓷王”的一大优势，就是错位进攻时，和大个子有身体接触很容易造犯规。

　　艾弗森为什么杀伤力强？因为他杀入篮下内线都比他高一头多，显得他是弱势群体，只撞上人他很容易摔倒或踉跄一下，裁判不吹哨不行。

　　这种球不是假摔，任谁看了都觉得大一号的球员撞翻小个子很正常，对方球都丢了不吹犯规赛后会引发争议。裁判哪怕火眼金睛看出了小后卫倒地有夸张的成分，也很容易被球迷说成黑哨。

　　艾弗森有多个赛季场均罚球在10次以上，郭旭之前突破不算多，也没有刻意练造犯规，还没有单赛季场均罚球达到过10次。

　　作为三连MVP，他有点低调了，他可是有明星哨的。

　　郭旭两罚全中，86比72，个人第72分。

　　马布里带球组织，已经没有和郭旭较劲的心气了。

　　他没法还一个，因为要还的实在太多了，还不完。

　　郭旭的个人得分刚好和尼克斯全队得分数据一样，这很不可思议却真实的发生了。

　　马布里和库里打挡拆，分球给后者，库里篮下靠着大卫李转身单手扣篮球进。86比74。

　　库里扣了好几个篮，他今天数据刷的不错，仿佛化身了“小鲨鱼”，却只得到了球迷的零星掌声。

　　主场气氛和刚开场时完全反过来了，郭旭接球时得到的掌声更多，只是接球，他就能吸引纽约球迷们的注意。

　　郭旭又面对包夹选择了强突，这次托马斯包夹没那么坚决，怕身体接触后郭旭再摔倒造犯规。对方内线不贴身，郭旭就加起了速度，跳步向前跃起高打板出手。

　　托马斯侧面全力起跳封盖还是没能够到，球打板位置很高，很轻，落在篮筐上颠了两下进了。88比74，郭旭第74分。

　　尼克斯进攻，郭旭放了马布里两步远。

　　马布里选择中路跳投三分，郭旭连手都没有伸，随便他投，球却偏出了篮筐。这球弹的比较远，佩顿抢到了篮板球发动快攻传给了郭旭。

　　郭旭带到三分线前减速，左手胯下运球给右手接右脚后撤步，迎着马布里三分出手。

　　马布里怕郭旭变向突破，稍微往后撤了一点，再向前跳起盖不到了，追防的巴恩斯也慢了一步，球进了。

　　91比74，郭旭第77分。

　　托马斯又请求了暂停，不满队员的防守。

　　其实马布里的防守按普遍标准已经到位了，手都封到了郭旭眼前，可郭旭凭感觉投三分，弧顶处迎着人也进，这是他本场第13个三分球。

　　张合理说：“还有1分42秒结束，郭旭的得分效率真可怕，这节眼看又要得30分，单场有两节得到30分以上啊。”

　　徐济成感叹：“他三节已经创下了个人生涯得分新高，末节这么打下去搞不好要破张伯伦的100分纪录，这肯定是要记入史册了，他出手次数比张伯伦要少很多，三分投的太多了。”

　　暂停结束后，尼克斯球员无球也包夹，内线球员积极换防出来，宁愿让郭旭突进去上篮也不让他投三分。

　　场上出现了神奇的一幕，内线空了却没有太阳大个子去攻，佩顿也不传给他们。

　　郭旭两次上篮打铁，被尼克斯球员围追堵截，第二次他还遭到了托马斯的追防封盖。

　　尼克斯由库里攻入一球，他也已砍下了30分，这场有希望创个人生涯得分新高，不知道的还以为他是尼克斯表现最好的人。

　　14秒时，托马斯跳投不中，太阳抓住机会打反击，郭旭下快攻持球单挑马布里，他不压时间不等队友直接上，造成了马布里犯规。

　　郭旭两罚全中，93比76，个人第79分，单节砍下了31分。

　　尼克斯的最后一攻，格林飙中了三分，93比79。

　　对尼克斯来说这未必是好消息，分差只有14分，郭旭末节还得打。


第624章 又爱又恨，新的纪录 

　　“捍卫主场”这句话媒体在报道体育比赛时经常引用，其中的潜规则是球员必须在主场作战时全力拼搏，不能在主场输的太难看。

　　大部分时间这句话很提士气，有时却会成为无形的枷锁，让主队进退两难，比如今天的尼克斯。

　　如果这是在客场的话就好办多了，尼克斯球员可以随便打打，被对手一波带走进入垃圾时间，领先太多郭旭必须下场休息，否则就是恶意刷数据。

　　主场完全放弃抵抗可不行，赛后尼克斯得让媒体喷死，还会得罪球迷。谁会愿意支持没有进取心的球队呢？只怕以后到主场看球的人会嘘尼克斯。

　　暂停期间，刺客托马斯感到进退两难，不知道怎么安排战术。

　　他的内心非常矛盾，一方面，他很高兴看到一个体型和自己相似的小个子后卫统治联盟，超越乔丹；另一方面，尼克斯打出这种比赛，本赛季结束后他很可能丢掉工作，而且是经理和教练的工作一起丢掉。

　　所以，托马斯对郭旭又爱又恨，就像罗伯特·帕丁森对《暮光之城》的感情一样复杂。

　　最后，托马斯决定阻止郭旭拿高分，派上了小个阵容。

　　他不傻，看得出太阳队故意放水不让比分拉大，否则明显的防守漏洞，新秀大卫李怎么可能打这么长时间？他怎么可能打出神奇数据2分13篮板2助攻？

　　其实托马斯低估了大卫李，后者是太阳教练组的重点培养对象。

　　大卫李平时训练有多努力？他的压力有多大？如果不能成为球星，大卫李就得回家继承几十亿，混吃等死，那有多无聊一般人根本想象不出来，这是他变强的动力。

　　尼克斯出场五人：斯彼迪、马布里、巴恩斯、马里克·罗斯、科特·托马斯。

　　这套阵容的机动性最强，已经五犯的马布里要小心控制犯规，留在场上加强球队的进攻。郭旭接球时，至少两人上去包夹，马布里就不上去了，负责防组织者。

　　托马斯动了一番脑筋，这是相对稳妥的排兵布阵，没大个子护框差一些，如果太阳攻内线一波拉开比分进入垃圾时间，他就换下全部主力，郭旭也就没法打了。

　　小个阵容防外线的效果好很多，可惜托马斯醒悟的太晚，他如果前三节不让库里和新秀弗莱多打，郭旭不可能两节30+，手感再好也就得五、六十分。

　　郭旭破纪录有库里的很大一部分功劳，他和哈斯勒姆这种放水的小弟不同，他不是打假球，是真没防守能力。

　　太阳派上瓦莱乔、大卫李、阿里扎、佩顿四人和郭旭搭档，战术还是内线双掩护，佩顿组织，帮郭旭创造出手机会。

　　今天佩顿打的时间很长，次节他休息整节郭旭的得分效率下降了，布雷克在节奏掌控方面不如老将。今天要冲击个人记录的不只郭旭，佩顿目前已送出15个助攻，也快破纪录了，他生涯单场最高助攻数是18个。

　　比赛开始后，郭旭又没了手感，连续五次出手打铁。

　　尼克斯的防守太严密了，郭旭一过半场就被包夹，只能在强力干扰下出手投篮，这种机会都不容易得到。反击时他不敢停下做复杂的假动作，都是抢投或者强突，打的太急，5至7秒就完成一次进攻。

　　尼克斯马布里、马里克得了6分，将分差缩小到了个位数，93比85。

　　正当观看比赛的人们以为郭旭没了体力，无法再保持得分效率的时候，刺客托马斯帮了大忙。他隐约看到了赢球的希望，换上了休息一会儿的库里。

　　他想逆转，想让库里加强进攻。

　　德安东尼则换下了大卫李，换上哈斯勒姆加强对挡拆的防守，他还换上了第二持球进攻点霍华德，以确保太阳赢球。

　　库里上场后在右侧低位接球，单挑瓦莱乔转身投篮得分，将分差缩小到只差6分。

　　回防时库里攥紧右拳怒吼一声，霸气十足，现场球迷也把掌声给了他。

　　然而风云突变，郭旭忽然找回了投篮感觉，连中三个三分球，一举创造了新的单场三分纪录，双方的分差也重新拉大到了15分。

　　郭旭打法没变，靠双掩护跑位接球投进两球，反击中抢投三分进了一个。之前他也敢于出手，只是没投进，斯彼迪在反击时封盖不了他的投篮。

　　他不管进攻选择是否合理，只要预测对方盖不到，接球就扔，把“电梯门掩护”的作用发挥到了极致。

　　德安东尼想了个帮郭旭快速接球打反击的办法，内线球员抢篮板时直接往外线拨，让佩顿和郭旭两人拿篮板球，立即发动快攻，省去了大个子一传的时间。

　　双后卫一个有身高优势，一个各项素质惊人，面对各自对手拿篮板的几率很大。

　　库里低位接球，强攻篮下转身勾手得分，102比89。

　　太阳进攻，郭旭一过半场队友就掩护，他无球全速冲刺空切到了篮下，接到了佩顿的反吊球，空中接力双手扣篮球进。

　　在这个回合中，后卫被双掩护挡住，库里换防不及把郭旭漏了个干净，太阳打出了老鹰进攻的套路。

　　104比89，郭旭个人第90分。

　　太阳这一波把尼克斯直接打蒙了，刺客托马斯如梦方醒，赶忙换下了库里。他意识到郭旭体力还很足呢，没体力的小个后卫怎么可能空接扣篮？

　　郭旭不可能没体力，单看这一项能力科比也比不过他。

　　科比体重大，消耗也更大，末节更多是靠着毅力和拼劲在打球，速度、弹跳会下降。

　　郭旭在时间循环里参加友谊赛回回打满整场40分钟，一直都在跑动和投篮，他已经习惯这种极端打法了。他的体力在NBA很可能就是第一名。

　　尼克斯换下库里已经晚了，因为郭旭找回了投篮的节奏，他的打法不变，阵地战找掩护接球投篮和突破，反击中抢投三分。

　　他接下来的4分钟三分6投3中，还用假动作晃起了马布里，造犯规3罚2中，靠罚球得到101分，打破了张伯伦的纪录。

　　马布里最后一犯狠狠的摁倒了郭旭，六犯毕业，其他人的防守动作不大。

　　往好处想，他们不愿送郭旭罚球，等于是送分；往坏处想，他们太没有血性了。

　　比赛还剩一分钟时郭旭破了纪录，太阳领先20分锁定了胜局，但他仍不满足想多得点分，又投了两次全都偏出了篮筐，只是降低了投篮命中率。

　　终场时郭旭总共出战44分钟，58投33中，三分球35投19中，罚球17中16，得到了101分4篮板2助攻4抢断1盖帽。

　　他不但打破了尘封多年的得分纪录，还创造了恐怖的单场三分纪录，毫无疑问这会成为NBA历史上极难打破的两项纪录。

　　太阳117比99获得了胜利，郭旭比尼克斯全队还多得了两分……


第625章 向目标前进，文体两开花 

　　不只郭旭打破了纪录，还有两位球员创了个人生涯数据新高。

　　佩顿一分没得，送出20次助攻，创造了另类的个人单场纪录；埃迪·库里砍下36分10篮板，得分创新高还是大号两双。

　　比赛结束后，主场球迷并没有立即离开，他们都很有幸见证了历史时刻，很多人一起喊起了MVP。

　　如果双方实力差不多，焦灼到最后尼克斯输了，他们会恨对手，比如米勒时刻。但如果对方球星表现的太好，他们不介意送上热烈的掌声，能看一场精彩的比赛，主队输球也值了。

　　马布里、库里是没有铁杆球迷的，看前两个赛季他们的明星票数就知道，谁要是为了密他们，希望尼克斯球员今天发狠恶意犯规干掉郭旭，那绝对是脑子有病。

　　郭旭也像在主场作战时一样，并没有立即返回更衣室，而是走上了场中朝着四周的球迷挥手致意，等掌声快停了才离开。

　　这时他的心中充满了成就感，三年啊，他在时间循环里待了近三年就是准备这场比赛，想要一鸣惊人。功夫不负有心人，他成功创造了奇迹。

　　回到更衣室简单冲了个澡，郭旭感谢了队友们，说好明天中午一起聚餐，他请客吃饭犒劳所有人。太阳休息一天，14日客场对阵篮网，他们还要继续待在纽约。

　　太阳并没有开放客队更衣室采访，想采访郭旭的记者太多了，不方便。洗澡后，郭旭和表现最好的几个队友、教练德安东尼一起去参加了新闻发布会。

　　发布会现场记者爆满，几大电台没有直播这场比赛都后悔死了。这是NBA有史以来最震撼的单场个人秀，却没有直播，很多观众只能等着看电视重播，或者在网上找视频录像了。

　　已经知道了比分再看比赛，感觉肯定不会像看直播那么震撼。

　　郭旭的开场白就让所有人眼前一亮，他笑着说：“我感觉自己的底气一下子变足了，整个人都轻松了。我之前承受着巨大的压力，吃不好，睡不香。”

　　他故意顿了一下，接着说：“太阳三名重要球员受伤后，几乎所有人都说太阳完了，还有球盲接受采访公开说太阳进不了季后赛，说我以前是靠队友刷数据之类。因为这个球盲的脸很大，不少球迷也开始攻击我。这场比赛后我完全没压力了，以后我可以用数据来反驳所有质疑。我的球迷们也可以这么说，我锅101分，有本事你们也刷一次啊？”

　　现场一片掌声，他这种感言比说“我很高兴，感谢队友、感谢教练”之类有趣多了。他上来就怼那些质疑者，表示自己是刷数据，真是性情中人啊。

　　郭旭不喜欢玩虚的，用事实和数据说话就能把所有人踩在脚下。

　　这是前世科密教给他的道理，不管有多少质疑，我科都是最好的，因为我科81分。

　　郭旭继续谈感想：“很多人觉得单场5、60分已经很牛了，也有人说球星出手40次以上基本都能得到5、60分，实际上球员很难单场出手40次以上。我今天没给自己设定上限，我在比赛开始时就告诉队友们我想真正的无限出手，看看自己到底能得多少分。”

　　“我一直相信，一个球员在NBA拿80分是有可能的，100分也是有可能的，只要你敢想，敢尝试去做，没有不可能，人的潜力就是这么大。”郭旭顿了一下，笑道：“当然我要感谢我的队友们，他们今天的牺牲真的是非常大，全场都没投篮，但我们打的很团队，配合的很默契，真的，这也是一种默契。”

　　记者问了一个问题：“你不怕对手被打急了，会采取恶意犯规导致你受伤吗？”

　　“不怕啊，受伤了我就缺阵去和那三位当病友，要是其他队愿意效仿，那么NBA以后就重回暴力时代了。打不过对手就废了对方那不叫血性，都喜欢打人还打球干什么？直接去参加格斗、拳击比赛多好。我很高兴尼克斯球员没有这么做，这是一种体育精神。”

　　记者问：“你假期并没有加练篮球，平时的训练量也不大，你是怎么做到像现在这么强大的？”

　　郭旭想了想，回答说：“我认为个人强大的原因是遵循心中所想，去不断的尝试，找到一条适合自己的路，然后坚定的走下去。有一些很有潜力的球员，因为各种原因，打法都不适合自己，怎么可能变的强大？比如一个奥尼尔体型的人，非得拉出去投三分，像后卫那样持球过人。一个后卫非得回回都打到篮下去得分，这些都是找虐的行为。自己难受，队友也难受。我找到了适合自己的路，变强就是水到渠成的事。”

　　一个“黑锅”记者鼓足了勇气，坚定的问：“之前有人说你是体系球员，需要适合自己的体系才能发挥，个人能力不如乔丹，你承认这一点吗？”

　　“我101分！”郭旭回答。

　　会场的人都愣了一下，然后纷纷鼓掌。

　　难道乔丹打球没体系？你丫是球盲吧？没听说过帮球星创造单打机会的三角进攻吗？乔丹不但是体系球员，身边还有个不要钱的历史50大巨星当老二呢。郭旭都懒得解释这些。

　　郭旭顿了一下，接着说：“太阳是最好的团队，当然也有体系，这是我们成功的关键。”

　　人们又纷纷鼓掌，郭旭一句话就捧了太阳队所有人。

　　郭旭接着说：“我这赛季会增多出手，努力得分，球队需要我这么做。我要走更远的路，看更壮丽的风景，而不是如同弱者，命运掌握在别人手中。我认为有的球员个人能力出众，但是场上表现一般，是因为他们的心还不够强。”

　　“我认为作为强者，心中会渴望着某件事，然后行动会追随于渴望，他不会逃避，会直面困难，然后勇往直前的向着目标前进。我喜欢什么都会敢于尝试，然后我慢慢变强了，人生也变的很有趣。”

　　没有人打断郭旭，他忽然话锋一转。

　　“明年赛季结束后，我投资的科幻电影即将正式开机，我将饰演本片男主角，我会用不同以往的表演努力去塑造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬电影文化，希望大家能多多关注。”

　　“……”记者们都惊呆了，发现了一个恐怖的事实，郭旭真不是把全部精力都放在篮球上，他好像随便玩玩就打成这样了。

　　换其他人得到101分的话，估计会兴奋的整晚都睡不着觉，在新闻发布会上会说很多关于篮球的事，谈一谈自己有多努力，走到今天这一步有多不容易之类。

　　你也太淡定了吧？这都没忘给电影打广告啊？

　　郭旭怎么可能忘得了？他在时间循环里苦练了演技，为《盗梦空间》也准备了三年……


第626章 六神合体，最愚蠢的 

　　尼克斯队众人也接受了采访，“微笑刺客”伊赛亚·托马斯狠狠的夸了郭旭一通，让人大跌眼镜。他看起来不像尼克斯的主教练，倒像是个铁杆锅密。

　　“我们的防守策略在他面前没有任何作用，他的速度太快，球像黏在手上，投篮也太准了。我从来没见过这样的球员，我和乔丹、雷吉米勒、约翰逊、巴克利、斯托克顿合体后大概就是他。”

　　郭旭都已经六神合体的雷霆王，呜呜呜呜了，托马斯还嫌夸的不够多，补充道：“他比乔丹更优秀，数据他已经超越乔丹了，个人荣誉和冠军数超乔丹也只是时间问题，和他同时代打球的球员很不幸，尤其和他对位的那些人。”

　　这是最高的褒扬，要知道目前这个年代，世界上或许只有两个人有可能打爆巅峰乔丹，一个是郭旭，另一个是“球爹”。

　　马布里也被打服气了，记者问到郭旭时，他表示：“我已经这辈子都不想再和杰森郭对位了，他让我觉得自己就像个笑话。”

　　其实不是像，马布里信心十足的说自己是联盟最强控卫时，他就已经是笑话了。

　　你要狂妄自大先拿个冠军也行啊，哪怕没有常规赛MVP和FMVP，是靠抱腿夺冠。

　　在郭旭前世，马布里哪怕到中国CBA接受了社会主义改造后，依旧会说一些很狂妄的胡话，比如他说：“我应该得到一个进入名人堂的机会”。“我对于篮球国际化的贡献是超过之前的”。

　　他过分高估了CBA在篮球领域的地位，也高估了自己在篮球史上的地位。他吹自己的时候，都没想想他在NBA留下了什么形象。个人荣誉，团队荣誉啥都没有，还被冠以毒瘤称号，当打之年无人可要，灰溜溜的跑到中国打球了。

　　两次得分王的麦迪进名人堂都有一群人不服，说他拉低了名人堂的门槛，马布里要是进了，那名人堂直接就变成菜园子了。

　　埃迪·库里没有评价郭旭，他仿佛拼搏的太累了，在发布会上耷拉着眼皮，驼着背像一坨肉山，嗯嗯啊啊了几句就想回家睡觉了。

　　网上，全世界所有篮球迷都在讨论郭旭。第二天，所有体育新闻头条都被郭旭霸占了，而且是用整个版面来报道这场比赛。

　　很多媒体用他“中场耶稣”的庆祝动作，中场投进三分后攥拳的庆祝动作做了封面，标题则用了“篮球之神降临”，“超越乔丹的超级巨星”，“24岁不朽的传奇”等等。

　　“锅密”的数量达到了新高峰，预计人数有60亿，其实就是原本的“科密”。

　　科比现在生涯最高分是2002年创造的56分，那些大爆发的比赛还都没发生，麦迪生涯最高分都比他高，艾弗森有季后赛多次50+，四个得分王，数据也好过科比。

　　而且科比很难在这赛季打出81分的表现了，对阵小牛三节60+也很难完成，因为他比前世多了两个强力队友。就算教练组把博古特当夸梅·布朗那样使，难道卡隆·巴特勒不得分只看热闹？

　　郭旭对自己的实力有信心，这赛季都不把科比当对手，也不把艾弗森当回事，今年他竞争得分王，对手就是自己，他要尽可能的多得分。

　　球迷评价比赛全是捧郭旭的，很多人相信他已经超越了乔丹，比乔丹生涯最高分多出32分了，再怎么比？

　　很多球迷还提到了皮蓬，名宿的脸又被打肿了。

　　“皮蓬，你不是说乔丹现在打球单场能得100分吗？杰森现在101分超越他了，你不站出来再给乔丹加点分吗？比如说他从后场就被包夹，一场能投20个三分之类。”

　　“笑死了，有脸很大的球盲说太阳进不了季后赛，这球盲不就是皮蓬吗？”

　　“如果张伯伦还活着，看到这场比赛也会吓到。”

　　“杰森101分的含金量更高，张伯伦那是8支球队的年代，对手都比他矮一头还没有三秒区，能一直打篮下，连录像都没有留下。”

　　“真篮球之神横空出世的一天。”

　　郭旭看了新闻和评价很高兴，谁不希望自己的人气更高呢？

　　耐克公司已开始和哈皮·沃特尔斯联系，讨论郭旭续约的事，准备给他送上一份终身合同，薪金高过詹姆斯很多。哈皮还在谈，希望合同薪金是有浮动的，因为谁也不敢肯定以后NBA的行情是怎样。

　　要是詹姆斯合同到期后，耐克又给了他一份更大的合同，那就太恶心了。无论如何，郭旭NBA第一人的位置都已经坐稳了。

　　很多球员、老板、名宿也接受了采访。

　　库班说：“我现在最想做的穿越回过去，阻止2000年那个我能想到的，NBA历史上最愚蠢的事，我相信所有小牛球迷也是这么想的。”

　　菲尔·杰克逊说：“杰森总是做一些看起来不可能发生的事，最年轻MVP，带领年轻的太阳两连冠，三连MVP，可以前那些事都不如这次夸张。他的得分能力真的比乔丹更强，只是以前队友没受伤，他有所保留。这赛季我想他会全力去得分的，人们会看到最强的他。”

　　奥尼尔说：“我给他打了电话，打了好几次才接通，然后他说自己在和游戏公司沟通，嫌NBA游戏里把他设定的太弱了。然后我就劝他，游戏里的三分数值只有这么高，怎么给你在上限的基础上调高一倍呢？”

　　威尔金斯说：“以后他才是人类电影精华，我感觉不是看球赛，而是在看电影，他投三分的时候身上仿佛在发光。”

　　中国解说届名宿张合理表示：“水平到了郭旭这个地步，无论在球场哪个位置，在几个人的防守下出手都是合理的，因为他投篮一定会比队友准，比其他人都准。”

　　莱利说：“作为一个不爱训练的人，杰森郭的体能让我有些不敢相信，他是天赋异禀的那种人，如果他能把更多精力放在篮球场上的话，其他人根本没有机会战胜他。不，现在他就已经是不可战胜的了。”

　　很多人都发表了评价，说法不同，意思差不多，全都感到不可思议。

　　乔丹、皮蓬并没有评价郭旭，拒绝采访。但是乔丹跑不了，很多人拿郭旭和他比较，认为郭旭得分能力更强的球员和名宿占了多数。

　　巴克利、佩顿都肯定郭旭比乔丹更强。

　　佩顿这大嘴都快把郭旭吹出银河系了，他是从遥远星球来的人，也可能他就是太阳的化身，一个太阳神，地球围着他公转自转。

　　基德的评价比较另类，他说：“一想到下场比赛是我防他，我都有点不想打了。我知道说这种话很泄气，但这是我的真实想法，我有着很不祥的预感。”

　　基德昨晚做了个噩梦，梦见郭旭跑到篮网试训，然后疯狂的得分，根本就没法防。

　　这似乎是什么预兆……


第627章 一种病态，你丫闭嘴 

　　昨天晚上，亚历珊德拉·达达里奥在家和父母、弟弟马修一起观看了太阳VS尼克斯的比赛直播。

　　马修今年17岁，身高190CM，是高中校篮球队的成员，铁杆“锅密”。他的爱好是在篮球场上模仿郭旭投三分，出手速度模仿的非常像，然后疯狂的打铁。

　　看着比赛，马修念叨了好几次“如果能要到签名就好了”，明天周六放假，他打算穿着太阳1号球衣去酒店门口等待，希望能见郭旭一面，碰碰运气。

　　达达里奥没告诉弟弟自己遇到郭旭的事，她不知道该不该帮他要到签名，如果让他自己去酒店外等着，愿望九成九无法实现。

　　为什么不告诉家人，她也不知道。正常情况下，她应该会拿出来炫耀的。

　　她潜意识里想和郭旭发生点什么，希望能在明年一起拍电影，她觉得如果为照片、签名和弟弟炫耀，就像是单纯的粉丝了，心里不舒服。

　　思念的是一种很玄的东西，如影随形。当天晚上，达达里奥又做了关于郭旭的梦。

　　这次的梦境更离奇，做着梦她自己都知道是假的了，因为她梦见郭旭代表SVA篮球队在学校球馆里打比赛，表现比对阵尼克斯时还好。

　　梦境零零散散，画面有些模糊，但她知道郭旭得了100多分，获得了无数掌声。等打完了比赛，两人一起去吃了宵夜，然后去了酒店。

　　13日，达达里奥不到八点就醒了，用枕头捂住了自己的头，两腿猛蹬了几下。

　　丢死人了，我怎么又做梦和杰森郭去酒店啪啪啪了？连续两天做这种梦了啊！

　　她打开电脑登陆了一个网站，昨天她上网查过信息，并在医生在线咨询网站上留了言，想知道自己现在这是什么情况。

　　有三个医生回复了，结论差不多，怀疑她有性瘾癖，是一种病态。

　　其中一人留言比较多。他表示：一般有性瘾的男性比较多，女性遇到这种情况很不妙，不好找正常的工作。如果长的漂亮，身材也好的话，非正常工作倒是可以干的很出色，比如当那一种演员。好吧，其实是被干的很出色……

　　我是正经演员啊！我以后要把自己捂的像茱莉亚·罗伯茨一样严实（演妓女都不露），坚决不拍裸戏。这是什么破烂医生啊！《我们的日子里》的德默瑞吗？这样给病人做咨询会掉进电梯的万丈深渊摔个稀巴烂的。

　　啊呸……我没病！

　　达达里奥气的想砸电脑，关机后下楼去了客厅。

　　她倒了杯牛奶，问放假的母亲克里斯汀：“马修呢？不会真穿着球衣去酒店门口了吧？”

　　“去了，我说他一定要不到签名他还不高兴，酒店门口围了那么多人，就算杰森肯签才能签几个？你去的话也许能要到签名，你身材好，也许杰森刚好喜欢你这种类型呢。”克里斯汀笑着说。

　　噗，达达里奥刚喝了一口牛奶全喷了。

　　克里斯汀皱起了眉头：“刚说你身材好你就学奶牛？”

　　“……”达达里奥想了想，做了个决定。“我出去找马修。”

　　擦完地，她搭配了一身自觉很漂亮的蓝色休闲装出了门。

　　搭上计程车，她拿着手机一遍遍看郭旭留下的电话号码，最后一狠心发了条短信给郭旭，说了弟弟想要签名的事，问能不能耽误郭旭一点时间，见一面。

　　郭旭打出超级比赛后很兴奋，没睡懒觉，刚洗漱完准备去吃早餐，看到了短信。

　　虽然现实里他打算对梅根一个人好，但达达里奥的要求他没法拒绝。在他看来，两人从地球三分别才只过了一天而已。如果提裤不认人就太渣了，而且离开循环时他在床上呢，都没提上裤子……

　　达达里奥很忐忑，双手攥着手机，生怕郭旭不回短信或者说没空一口拒绝。

　　我提出这种要求不会让他反感吧？怎么办？已经发出去了啊。

　　这时，郭旭回短信了。“吃早餐了没？叫上你弟弟到酒店餐厅等我，陪我一起吃早餐吧。”

　　她一连看了好几遍，确信不是眼花后激动的坐在车里就想跳起来，攥着拳头挥舞了几下，又亲了两下手机，回复短信还算矜持。“这样会不会不太好？”

　　郭旭直接打了电话过来。“你昨天看比赛了吗？”

　　“看了。”

　　“昨天破了纪录我心情特别好，所以今天我决定和粉丝互动，选中两位幸运观众一起吃早餐，你和你弟弟被选中了。”郭旭笑道。

　　“谢谢，我弟弟是个傻瓜，如果他说了什么奇怪的话你可别生气啊。”达达里奥笑道。

　　“只要你弟弟长的不像皮蓬，说什么我都不会生气。”

　　“哈哈。”

　　郭旭很快在酒店餐厅见到了姐弟俩，马修长的当然不像皮蓬，他就是男版的达达里奥，两人五官基本是一个模子刻出来的，连眼睛都像。区别是马修的个头更高，瞳孔偏黄色，脸稍微瘦一点，没那么圆。

　　马修见到郭旭后激动的不能自已，话都不会说了，郭旭和他握了握手，招呼他俩坐下。

　　马修看着姐姐，不敢相信的说：“我的上帝啊，你竟然认识杰森，你以前竟然不告诉我。”

　　达达里奥有点尴尬，郭旭解释说：“我和你姐姐昨天才刚认识，我邀请她参加了一部电影的试镜。”

　　马修嘴巴张成了O型。“难道你说的是那部科幻大片？”

　　“对，就是那一部，她很符合女主角的设定，所以我建议她去试一试。”

　　“女主角？她行吗？难道她真的会演戏？”马修深吸了一口气，扭头一本正经的说：“安娜，我以后再也不笑你演技烂，表情呆了，都是我不识货啊。”

　　达达里奥忽然有种想一巴掌拍死弟弟的冲动，这不是让她试镜加大难度吗？

　　郭旭笑的不轻。前世马修后来也做了演员，演了口碑超低的青春奇幻美剧《暗影猎人》，改编自《圣杯神器：骸骨之城》，演技烂、表情呆貌似就是他获得的评价。

　　三人一起吃早餐，聊了一个多小时。郭旭给马修的球衣上签了名，和他们合了许多影。

　　出酒店后马修走在前面，不解的问：“你难道和他睡过了？不然他为什么对你这么好？不对啊，昨天才认识，你不是回家睡的吗？难道你这么猛，和他车……”

　　砰！达达里奥忍不住给了弟弟后背一拳，“你丫闭嘴！”

　　马修不觉得疼，得意的笑：“哈哈，我回学校给他们看照片，有人肯定得羡慕死。我以前从没听说过他和哪个粉丝一起吃饭的，可惜他有女朋友了，不然你有机会啊。”

　　达达里奥一想到梅根·福克斯就叹了口气，郭旭的女朋友可是有名的狐狸精啊，过几天她的电影要上映了。

　　如果梦境是真的该多好？不管怎样，这个电影角色她一定要争取下来。


第628章 连续70+！他疯了！ 

　　14日，太阳客场挑战篮网。

　　这是本轮的焦点战，ESPN全美直播，在安排赛程时候，篮网是东部被普遍看好的球队。

　　事实证明专家们的眼光总是很不靠谱，篮网开局3胜3负，没有展现出半分强队气质，上场对阵弱旅山猫都打了个加时才取得胜利。

　　篮网三叉戟贾森·基德、理查德·杰弗森、文斯·卡特三人的攻击力很强，科斯蒂奇也是一个能拉开中投，有技术的大个子，但网队的防守太差了，尤其是内线防守。

　　篮网一直缺少好中锋，不然当年他们也不会签有严重肾病隐患的阿郎佐·莫宁。杰森·科林斯缺乏身高，科斯蒂奇对抗很差，替补的克里弗德·罗宾逊今年39岁，距离退役不远了。

　　网队外线整体防守也变差了。

　　卡特的防守一直被诟病，他虽然不是黑洞，但防守就只有中等水平，和他的身体素质严重不符。许多人相信他完全可以做的更好，但不够专注。

　　杰弗森的防守是中上水准，但称不上专家。

　　防守端下滑最厉害的是数次入选最佳防守阵容的基德，他防守意识出众，现在防摇摆人也很出色，遇到挡拆不怕错位。但是，微创手术后他的速度下降许多，上赛季就跟不上速度型控卫了，容易被面框过掉。

　　赛前基德接受采访直接服软，承认防不住郭旭。他之所以这么说，是因为媒体吹他吹的太狠，那是要把他架在火上烤啊。

　　上赛季基德只出战65场比赛，没打进季后赛的情况下就入选了最佳防守阵容二阵，因为一阵的后卫拉里·休斯是公认的水货，网上就有很多人说基德是最有可能限制郭旭的控卫。

　　限制个毛啊，基德最不愿意对位的人就是郭旭，这就是他的克星。

　　郭旭还在湖人的时候，2002年总决赛对上篮网用无球打法都能让基德头大。作为193CM，体重93公斤的重型后卫，绕开掩护追防不够快一直是基德的弱点。

　　他遇到挡拆经常换防大个子，能干扰投篮，也能通过贴身对抗延阻对方的空切速度，而对上郭旭他就是只能是无延阻了。

　　至于基德上赛季入选最佳防守阵容，那没什么奇怪的，这赛季和下赛季他依旧有可能入选。因为他现在已经开始被称为“基不攻”了，再不吹吹防守怎么混啊？联盟不希望球星下滑过快，需要他保持人气和商业价值，吸引球迷。

　　比赛开始后，郭旭立即对基德进行了惨无人道的摧残，单挑就是机会，根本无需掩护。

　　在时间循环里郭旭完全熟悉了基德的打球节奏，防守意识再好也没用，他靠身体硬吃。

　　郭旭打基德就两招，简单有效。

　　他在三分线外胯下运球，基德防突破，稍微退后一点，他就接后撤步跳投三分，基德的弹速来不及封盖，只能上前尽量干扰。

　　如果基德靠的比较近，那完了，郭旭胯下运球后变向，一步就能过人。基德的横移速度跟不上，哪怕预测到他会做什么动作也没用，永远慢半拍。

　　不只是防郭旭困难，基德对上艾弗森、TJ福特也会吃瘪，这是一物降一物。基德现在去主防科比、雷阿伦这种明星分卫时，反而做的更好。

　　郭旭单挑基德不一会儿就得了13分，命中3个三分球，两个反击中突破上篮，还突破吸引包夹后助攻大卫李中投得手。

　　网队一看不行只能上包夹，郭旭喜欢走弱侧并且传球了，贝尔单节进了三个三分球。

　　首节太阳42比33领先9分，郭旭得到21分4助攻，一看就是又要拿超级数据。

　　郭旭不但进攻不可阻挡，防守端单防也很出色，他防的基德没法突破，2投0中，单节一分不得，送出4个助攻。

　　网队整体进攻不差，分差并没有拉开，卡特对上贝尔，杰弗森对上佩顿都有优势，进攻火力有保障。

　　科斯蒂奇单打不了瓦莱乔，可以拉出去掩护接球中投，帮外线球员去冲击篮下。

　　网队首发唯一的进攻弱点是科林斯，他就是个伪首发，可说没有攻击力，进攻端只能在禁区附近吸引防守。他前场篮板球就试着抢一下，抢不到回防，挡拆配合也打不好，身材挡人效果一般，外围会被放空，切入禁区接到传球，随便一个摇摆人都可以防守他。

　　太阳教练组不管防守，坚持让大卫李首发，进行重点培养。首节后半段换下瓦莱乔，派上哈斯勒姆，大卫李也不下场。

　　整个常规赛太阳都准备这么打，为的是帮大卫李尽快树立信心，季后赛能在进攻端帮助球队更多。无论防守有多差，德安东尼都看好大卫李，因为他能像小斯那样进攻。

　　先有伯乐后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有。德安东尼就是大卫李的伯乐，他除了擅长以控卫为核心进攻外，还擅长把一名身体优秀的内线很快打造成“饼皇”。

　　大卫李的速度能参与快攻，适合打挡拆，能中路站定接球中投得分，也能空切强攻篮下。

　　花时间培养大卫李的代价就是防守有缺陷，容易被对方抓着猛攻，分差没法轻易拉开，郭旭正需要这个。

　　双方替补打成平手，太阳由霍华德带领，其他几人都是蓝领；网队的替补也是类似问题，由杰弗森带领，其他人的实力普通。

　　等郭旭一回来，又到了基德的噩梦时间，他单防不了，队友更防不了，包夹就出空当。

　　反过来网队则没有吸引包夹能力特别强的球星。杰弗森得分主要靠突破和中投，卡特在外围做三分投篮点时，贝尔、阿里扎、霍华德随便上一个缠住他就行，如果卡特也持球进攻，和杰弗森又会重叠。

　　太阳的球权则很好分配，郭旭单核，球都交给他处理，他没机会投了再分球。

　　太阳一直掌握着主动权，郭旭是个人得分为主，和上场比赛一样猛攻。

　　郭旭首节和末节都砍下20+，带领太阳队134比110大胜。

　　他出战42分钟，42投24中，三分球23投10中，罚球13中12，狂砍70分4篮板8助攻2抢断，差一点拿下恐怖的70+10。

　　基德只得到8分8篮板12助攻的准三双，11投仅3中，三分球4中1，罚球2中1。

　　本赛季因为郭旭的原因，NBA最佳防守阵容都没那么好评选，联盟很难找出一个没被他打爆过的控卫，选谁大概都会有争议。

　　郭旭此时还不知道，他靠着进攻或许能给自己带来生涯首个防守荣誉，只要他在防守端卖力一点，最佳防守阵容进一阵很难，二阵的几率则非常高。

　　ESPN解说员麦克·布林感叹：“这大概会是基德有生以来被打爆的最惨的一次，杰森郭不愧是NBA现役第一人，他如果不是传了很多球的话，我想这场有可能80+，他疯了！”


第629章 刷分是魔鬼，脑残锅密们 

　　太阳战绩6胜1负领跑全联盟，记者们已经不知道该怎么来评价郭旭了。

　　以前郭旭经常挂在嘴边的话是“比赛是五个人的”，“无兄弟不篮球”。结果这两场他自己一个人就打爆了对手。

　　上赛季郭旭三连常规赛MVP，所有人都觉得他已经达到了球员的顶峰，那可是乔丹都没获得过的荣誉，因为太阳战绩太好，没法分给其他人才给了郭旭。

　　夏天媒体有预谋的宣传太阳其他球星，想证明郭旭被高估，因为联盟不可能让他连续第四次获得常规赛MVP。

　　要是这件事发生的话，郭旭就会创下一项恐怖的历史记录，真的会超越乔丹，成为很多人心目中的NBA第一人。虽然他的冠军数还比乔丹少，但NBA从没有哪个球星四连过MVP。

　　这个记录有多恐怖？大名鼎鼎的张伯伦生涯总共只获得过四次常规赛MVP，1960年和1966年至1968年的三连。

　　以郭旭本赛季的表现，如果不受伤一直这么打下去，数据肯定很恐怖，太阳战绩如果也不错的话，最后MVP能颁发给别人吗？

　　新闻发布会上，有记者问起了郭旭有关蝉联MVP的话题。

　　郭旭微笑道：“我现在不考虑获奖的问题，要做的是竭尽全力帮太阳赢球。见识过我的全部力量后，这场比赛结束后，应该不会有人再说太阳进不了季后赛了吧？”

　　记者问：“你接下来会每场都个人得分为主吗？”

　　“是的，我准备每场都这么打，直到本赛季结束，很多人都忘记2004年西决我们是怎么淘汰森林狼的了，我要用行动告诉他们，我并不是只会刷助攻，我还会刷得分。”

　　会场里的记者们都倒吸了一口凉气，其他球队的球迷们得为支持的球队祈祷了。

　　被质疑“刷助攻”的郭旭很强大，带领球队轻松拿下两冠，大部分场次却能给对手留一些面子。“刷得分”的郭旭就是魔鬼，连观众都有这种感觉，他的对手们有多惨可想而知。

　　网队众人接受采访都很沮丧，谁也不愿意成为对手砍下高分的背景板。

　　基德拒绝评价郭旭，随便敷衍了几句就结束了访问，他觉得自己现在比被老婆家暴的时候还丢人，历史地位要大幅下滑了。

　　赛后，网上很多人开始讨论郭旭能否连续四次获得常规赛MVP。如果他不获得这个奖，联盟还有谁有资格拿呢？

　　总裁大卫·斯特恩召集联盟官员开了个会，讨论的就是郭旭的事。

　　NBA现在出现怪物了，大家想想怎么办吧。

　　大家讨论了一番，有人提议打压郭旭和太阳队，不给他明星哨和主场哨，然后得到了在场所有人的鄙视。

　　捧起来一个超级巨星不容易，郭旭商业价值都快突破大气层了，他一个人的商业价值顶一群普通全明星，这种人你打压他？压下去NBA还赚不赚钱了？

　　打压是不可能打压的，不只是因为钱，还因为郭旭造成的轰动效应。

　　他吸引了所有人的目光，这个时候联盟减少他的明星哨？等着被球迷们骂死吧。

　　球迷都不只会骂联盟，这种情况下联盟力捧谁，哨子比郭旭多的几个球星也可能挨骂。现在锅密的数量可是有60亿，好多达到巅峰的脑残锅密们是无敌的。

　　最近，很多脑残锅密把联盟选出来的“皇帝”称作了“猩猩”，理由是你看詹姆斯那副猩猩长相，拿什么和型男我锅比？

　　目前刚形成规模的詹密都不好反驳，因为詹姆斯确实丑，不像猩猩，但也是个老汉。郭旭可真是公认的型男，形象好穿着时尚，不是靠吹的，长的尖嘴猴腮的那种……

　　两人做比较，球迷肯定更支持郭旭，詹姆斯顶多算是一个强有力的挑战者。

　　连续70+太惊人了，老谋深算的斯特恩都没见过这种事。

　　不说70分，就说NBA历史上砍下过一次60分的球员，目前总共也只有17人，现役的只有四人，郭旭、艾弗森、麦迪、奥尼尔，可想而知在NBA要拿60分有多难。科比、阿里纳斯未来有可能做到，现在他们还只有50+。

　　至于连续70+，此前NBA历史上能做到这一点的只有张伯伦，巧和的是，两人现在也都有着100分的神迹。

　　张伯伦单赛季曾场均50.4分，生涯还有7次砍下70+，郭旭目前也有三次70+了。

　　在张伯伦那个时代，他的身高臂展、身体素质就是超人的存在，跟他打球的球员都比他矮了差不多20CM，他可以制霸篮下，砍下22次60+也不那么让人吃惊，并没有郭旭惊艳。

　　讨论后联盟官员们一致认为没法打压郭旭，但MVP也不可能轻易给他。

　　先看战绩，如果太阳的战绩能拿联盟前两名，那就看另一队当家球星的数据，只要数据和郭旭差距不大的话，就把奖给那个人，数据差距很大才给郭旭。

　　如果太阳只是联盟战绩第三名，那就肯定不给郭旭了，哪怕他是西部第一。联盟是希望骑士队拿最佳战绩的，这赛季开始给骑士加大主场哨、明星哨的力度了。

　　热火有了奥尼尔后，夏天又引进了安托万·沃克，看起来就像是抱团。骑士布泽尔只是2002年的次轮新秀，还是骑士培养出来的球员，他和詹姆斯、伊尔戈斯卡斯组成的三叉戟更值得捧，看起来不像抱团。

　　老鹰队实力不俗，却是没法捧的，因为MVP怎么也轮不到纳什，他现在被称为穷人版的杰森郭。

　　这次开会，联盟还讨论了如何利用郭旭的人气来办好2006年的休斯顿全明星赛。

　　郭旭明显已经不愿参加第二天的挑战赛了，明星正赛如果他给主队球星姚名、麦迪创造机会，也可能选择“打酱油”。他几乎肯定是全明星票王的情况下，联盟不希望他太低调。

　　副总裁亚当·席尔瓦提议说：“杰森不是喜欢唱歌跳舞吗？不如邀请他在明星周末上表演？我们现在就联系他，让他准备节目，用明星周末的平台。”

　　斯特恩笑问：“让他在明星正赛中场休息时演唱吗？你这个主意不错。”

　　“我建议提前两天，明星正赛本来就不缺人气和收视率，也能请到其他大牌歌星来演出。我建议让他在新秀赛前表演，就说是为新秀赛预热把观众们吸引进球场，这样收视率一下子就带动起来了。”席尔瓦是个擅长作秀的人才。

　　新秀赛的关注度就没高过，一开始真打的时候吸引不了观众，从2002年开始有作秀的成分了，新秀开始表演总算有了点人气，现在观众又看腻了。

　　有郭旭、詹姆斯、姚名这些大牌参赛时观众们愿意看，2006新秀挑战赛没有大牌，星光惨淡，全是各队的角色球员，二流球星就算大牌了。

　　第一天收视率有多低可以预见，没点噱头的话现场未必能坐满。

　　联盟需要郭旭……


第630章 为了联盟，临时改变 

　　亚当·席尔瓦的NBA工作生涯是富有传奇性的。

　　从芝加哥大学进修法律后，席尔瓦曾在纽约的一家法律事务所担诉讼员，大卫·斯特恩也在那里待过。后来想转行的席尔瓦给这位已经在NBA取得成功的前辈写了一封很详细的自荐信。斯特恩看后非常满意，让他做了私人助理。

　　1992年，席尔瓦开始为NBA工作。他是不折不扣的工作狂，一直未婚。为了方便工作，他一有钱就选择买下了离NBA总部不远的公寓。

　　没过多久，席尔瓦就成为了NBA高级行政长官，以及NBA娱乐联盟总裁。2003年席尔瓦被《时代杂志》和CNN列为全球最具影响力的商务人士之一。

　　说白了，席尔瓦就是在泛娱乐方面起家，NBA逐渐成为盈利能力超强的商业联盟，他占了很大一部分功劳，许多娱乐方面的点子都是他想出来的。他擅长的不是让比赛变的更激烈，而是帮大家一起涨工资。

　　席尔瓦觉得郭旭会和自己很谈得来，因为他们都喜欢作秀。不过给郭旭打电话时，他的内心是忐忑的。

　　计划再好，郭旭拒绝了联盟也没辙，因为在新秀赛之前表演，帮新秀暖场这种事不怎么出风头，郭旭也许还会有被利用的感觉，心里不舒服。

　　聊了几句，郭旭问了一个问题：“我有多少时间可以用来表演？如果只是唱一首歌的话，我可没兴趣。”

　　席尔瓦解释说：“没有时间限制，我们就是希望你能和球迷多互动一段时间，因为你是目前人气最高的球星，如果你在休斯顿明星周末只是做配角，所有人都会感到失望。只要你愿意，在新秀赛开始前利用丰田中心开一场个人演唱会都行。”

　　郭旭笑问：“真的？我要是找团队策划一场音乐会的话，联盟可不能叫停，还得帮我做宣传，到时赚了钱大家一起分。”

　　“呃……你还真想开演唱会啊。”席尔瓦被他的想法雷的不轻，这在美国体育圈都没有过先例。“这不会影响你打球的状态吗？”

　　“我不参加第二天的活动了，明星正赛我会帮主队球星创造机会，累不着。我需要你和大卫的保证，如果他反对，我希望你帮我说服他。”郭旭开出了自己的条件。

　　“好吧，我答应你，不过你得先告诉我们是什么节目，事先讨论可行性。”

　　“给我两周左右的时间考虑，我到时回复你。”

　　席尔瓦认为郭旭开演唱会也没什么大不了，他的原创歌曲不多，应该很快就能唱完，第一天活动球迷肯定爆满，关注度也有了。

　　郭旭想做的却和席尔瓦想的不是一个东西，复杂得多，困难得多，他需要团队。

　　为了联盟，他要抢部落那些新秀的风头……

　　两场高分，郭旭人气飙升的同时，梅根·福克斯也跟着变的更火了。电影《忌日快乐》的关注度非常高，人们都想看看郭旭的女友在独挑大梁的电影中能有怎样的表现。

　　梅根宣传电影时，记者、主持人也会问她有关郭旭的事，比如他在家里会不会训练篮球？他平时的训练是否刻苦？

　　大部分学霸从不承认自己是学霸，甚至有的人都不承认自己刻苦，假谦虚，背地里暗爽。一些媒体怀疑郭旭就是这种人，想找到证据证明这一点，说不定他是那种天天凌晨四点起来练球的球员呢？

　　梅根噘嘴吹了一口气，想都没想就回答：“他在家里从不训练，这个人真的特别懒，就知道玩，简直没救。你们看他在外面参加活动总是昂首挺胸，体力和用不完似得，其实他就是想给人留下好印象，在家里他一般躺着都是这种姿势看电视。”

　　梅根说完还学了一下，在脱口秀节目的长沙发上来了个生无可恋的葛优躺，两眼都不怎么聚焦，引得现场一片笑声。

　　梅根主演了两部电影全是喜剧，2000年认识郭旭以来闹闹腾腾的过到现在，画风已经被带歪了。她在即将上映的电影里就是表情包，没必要刻意去塑造女神形象。

　　主持人问：“他在家里会做饭吗？现在胖狐狸披萨店越做越大，大家都知道你们对吃很有研究。”

　　梅根笑道：“他是对吃很有研究，但就是吃，会做饭几乎从来不做，吃完就一边玩去了，餐具都不刷，在家都是我伺候他。”

　　主持人问：“那他干什么？搞音乐、电影创作吗？”

　　梅根想了想，回答：“在家我们就是上网，打游戏，聊天，看电影，反正都是玩。他创作都是打客场的时候，在酒店里没好玩的东西，瞎琢磨的时候灵感就来了。我说的都是他的原话，不是我编的。”

　　台下的观众又纷纷鼓掌，他们不觉得偶像的形象幻灭了，就觉得郭旭挺有意思。

　　梅根虽然说的是他的糗事，却也证明了他真是个天才，因为他的确不怎么努力。

　　记者问：“他放假就玩，不怕赢不了比赛吗？他经常和你聊篮球吗？”

　　“没，我们都是聊电影、音乐，美食，假期去哪里玩之类。他说篮球比赛一般都是理所当然的样子，就这种口气。”梅根学着郭旭撸猫的动作，秀了一下无实物表演。“以前有阿玛雷、肖恩、乔他们在，随便玩玩就赢了，今年真倒霉，我只能自己上了……”

　　梅根后知后觉，翻身起来叹了口气。“坏了，他常说我大嘴巴，藏不住事，要说什么最好先和他商量一下，以免得罪人。明天电影上映我太高兴了，一不小心就说多了，我也不知道这些能不能说。”

　　观众们又是一阵笑声，然后热烈的鼓掌。

　　梅根一听见掌声就忘乎所以了，继续爆料，把郭旭临走前发牢骚说自己没法多出手的事抖了出来，她建议郭旭用代入表演的方式比赛，没想到他真的做到了，连续两场得了高分。

　　梅根笑的特别得意，感觉是自己的建议帮郭旭变强了，每个成功的男人背后都有一个支持他的女人。其实这就只对开挂的人有用。

　　在节目的最后，梅根宣布郭旭明天会和自己一起参加在洛杉矶举行的电影首映礼。

　　主持人好奇的问：“他不是一波客场赛程要飞去底特律吗？16日太阳就有比赛，明天他还飞来参加首映？”

　　“本来他计划不参加了，但他今天比赛结束后打电话给我，说临时改变主意了，不想让我在洛杉矶自己走红毯，决定请假飞回来，16日早上再坐飞机去底特律参加比赛。”梅根露出了幸福的笑容，就是笑的牙花子都露出来了。

　　现场很多女观众都羡慕不已，真爱啊，他客场之旅中从东部飞回西部，不累吗？

　　郭旭愿意这么做，都快三年没见女友了，如果不陪她一起走红毯，那就太对不起卡魔……梅根了。


第631章 秀恩爱，这么二 

　　15日晚上8点15分，《忌日快乐》在洛杉矶举办了首映礼。

　　如此小成本的电影办首映礼却没有人觉得奇怪，大量记者和粉丝们到场，都是为客串了这部电影的郭旭而来的。

　　郭旭和梅根穿着精心准备的礼服一起走了红毯并接受了记者采访。

　　有个体育记者问：“明天你就要和东部头名的活塞队比赛了，为什么现在还到洛杉矶来参加电影首映呢？你不怕别人质疑你的职业态度吗？”

　　“怕，但我更害怕梅根质疑我不爱她。昨天打完比赛后我很想她，然后决定了参加这场首映礼，我一直都是个遵循本心的人，做让自己感到快乐的事。”

　　两人十指紧扣，面对镜头狠狠的秀了一把恩爱。

　　郭旭说的很肉麻，但梅根喜欢，哪个狐狸精不希望把自己的男人迷的神魂颠倒呢？

　　郭旭没有撒谎，他真的很想梅根，地球三的一切都是镜花水月，他和梅根则是一家人，只是还没有结婚罢了。

　　记者问：“你明天飞到底特律就要参加比赛，没法参加球队合练，不怕影响状态吗？”

　　“我已经在这里了，怕也没用，明天我会尽力打好比赛，我认为怕的应该是对手才对。”

　　郭旭的实力强过科比，这不是信心，而是所有人都承认的事。2003-04赛季还没达到巅峰的科比都能打着官司两地来回飞，到球馆直接出场，发挥出色，出手比奥尼尔都多。郭旭现在是出来放松的，心情很好，难道能比打官司的人发挥差？

　　奥斯汀·尼可斯、马特·波莫等电影重要角色也走了红毯，很多人都是第一次，以前他们都是演电视剧为主。

　　从韩国来的金秀贤第一次拍电影就参加这种首映礼，起点高的离谱，有韩媒记者跟着她一起来的，随时向国内报道她的动向。

　　金秀贤很抢镜，原本她的个头就有177CM，还穿了一双高跟鞋，配上漂亮的礼服，效果像模特走秀。她还不是一个人走，奥斯汀192CM也是模特身材，和她一起出席非常搭调。

　　波莫和艾梅伯·希尔德一起走了红毯，这是有趣的组合，男的同性恋，女的双性恋。他们两人也特别抢镜，精心打扮后，颜值都高的离谱。

　　剧组的人全都相信这部电影会火，就因为演员的颜值，配上有趣的剧情，哪怕全都没有演技，也能吸引不少年轻人来观看。

　　一群人经过了凹造型拍照、采访等活动后，电影准时开始了。

　　来看电影的观众没一个事先把这部电影当成恐怖片的，他们都熟悉制作公司的风格，连基努·里维斯都能拿着个遥控器演逗比，一群俊男美女凑在一起怎么可能拍恐怖片？

　　故事也没有让他们失望。前段剧情梅根演的婊气冲天，第一次被杀时还有点惊悚，但是等郭旭一出场，整部电影的气氛就全变了。

　　郭旭被梅根一拳打倒就很搞笑，当他叫梅根去房间里单独约会，又带上了面具，营造诡异气氛时，现场笑成了一片。郭旭有可能杀了梅根，这事想一想就很恶搞。

　　正当观众以为两人要有激情戏的时候，郭旭忽然开始尬舞，电影院里笑疯了。

　　你都101分了，体育圈子里都很难找到比你更大牌的明星，你怎么能这么二呢？

　　观众仔细一想，郭旭一直是这么个人，他刚出道时和奥尼尔尬舞的视频现在网上还能找到，他就是尬舞出名的。梅根也是因为在广告里演美人鱼被挂在墙上才出名的。

　　其他人的表演也不错，奥斯汀高大英俊，性格腼腆形成反差。校医兼老师的波莫出场时在课堂里一身英伦西装讲课，和女主对视一眼，就让一些女观众深深的吸气。

　　波莫的造型倾向于老男人，微卷的发型，留了点胡子，笑起来自带诱惑属性。

　　哪怕知道校医已经结婚了，是个渣男，观众们依旧对他很感兴趣，如果这就是杀手的话，真是个有魅力的杀手啊。

　　梅根和艾梅伯撕逼都撕的很漂亮，金发大美妞和狐狸精都很养眼，身材也很好。

　　梅根的风头谁也抢不走，大部分时间都是她的独角戏，各种方式浪里个浪。寻找凶手时配着音乐，她做的事就像《神探飞机头》里金凯瑞查看橄榄球队每个人手上的戒指，找偷海豚的罪犯。女神变成了女神经，电影院里笑声就没停下过。

　　和原版电影不同，郭旭设计了几个剧情，女主更会玩，而且她死多少次都是宿舍满状态复活，经过修炼后还越来越有元气，人都变漂亮了。

　　最后剧情大反转，杀人犯竟然是金秀贤这个说话软软糯糯的韩国妹子，两人的功夫对决让观众大叫精彩。

　　电影结尾致敬了《土拨鼠之日》，最终片长99分钟，几乎没有多余情节，不是在搞笑，就是在推动故事。出字幕后现场开灯，主创们上台，观众们都给予了热烈的掌声。

　　梅根这次觉得自己真要火了，记者采访她时说观众们给的都是好评，认为她的表演突破了，这个角色很可爱。

　　金秀贤、艾梅伯同样吸引了不少记者采访，两人表现的都很出彩，很有前途。

　　奥斯汀有点郁闷，找郭旭单独聊天说：“我怎么感觉这部电影里我才是花瓶，不公平啊，你得找一部能火的片子让我演，我可是你最好的朋友，科幻大片怎么能没我的份呢？”

　　“我保证将来一定找个适合你的剧本。”郭旭只能先保证下，不是很好办。

　　奥斯汀的那张娃娃脸坏事，演大学生毫无违和感，演运动员也行，但是演动作片，科幻大片就不合适，将来让他和达达里奥演兄妹倒是挺像。

　　郭旭接受采访，刚首映就公布了续集计划。“我对这部电影的质量很有信心，我们现在已经有续集计划了。”

　　记者问：“你预计电影会获得多少票房？”

　　“全球破亿应该没问题，我们投资的电影还没有票房不到一亿的呢。梅根演的很好，其他演员也演的很好，制片人罗伯特更厉害，他可是即将迎娶布兰妮的男人。”郭旭笑道。

　　感恩节后这两位将正式完婚，此前只是订婚，这是娱乐圈一大轰动新闻，不少人觉得两人早晚会取消婚约，出幺蛾子，结果关系异常稳固。

　　布兰妮在找了罗伯特之后几乎都不逛夜店了，和闺蜜帕里斯·希尔顿见面次数也少了。郭旭在纽约的时候，和希尔顿见面的次数倒是不少。

　　首映礼结束，罗伯特来找郭旭聊天。“你说准备了续集，是不是抽空又写好剧本了？”

　　“是啊，有个大纲，让他们细化一下吧。”郭旭笑道。

　　“还是梅根演？”

　　“她不演了，这部电影只要票房成功她的身价会提升，该去演商业大片了，我有个不错的新人选……”


第632章 新灵感，五连胜 

　　在时间循环里，郭旭有了新灵感，想好了《忌日快乐》的续集。

　　这纯粹就是他玩着的时候想出来的，顺手而为。他去讲课时说了这个话题，让一班学生开动脑筋帮自己完善了剧本，他只需要把好的东西记下来就行了。

　　男人做种马是很招人恨的，小心眼的女人们争风吃醋会因爱生恨，一些男人们也会看他不顺眼，郁闷为什么左拥右抱的不是自己。

　　他相好的几个女的只要撞在一起，就会明争暗斗撕起来，幸好他是重复的过一天，修罗场还没形成就重启了。

　　然后他决定续集换主角，让一个招人恨的帅哥男主角进行时间循环。梅根明年肯定是要去出演《变形金刚》的，《忌日快乐》有好票房成绩的话，不拍续集又非常浪费。

　　剧组里有个现成的人可以做主角，那就是“孔雀”马特·波莫。

　　郭旭觉得自己的情况就和波莫在电影第一集里有点像，渣男，出轨，很多女学生喜欢他。这种老师被几个人联合起来报复，逻辑上完全说得通。

　　他会比第一集的梅根更不知道是谁杀死了自己。有可能是他玩弄过感情的女生，有可能是她的妻子，也有可能是学校里喜欢某个女生的情敌。

　　故事发生在梅根饰演的女主毕业时，到时开场会让梅根来客串。

　　她获得了医学院颁发的奖，承接第一部的剧情，她在时间循环里学会了做内科手术，并且进行了多次实践，救了一个本该死的人，指出了手术医生的错误。

　　上完最后一学期后，她要去大医院工作了，作为明星学员在礼堂进行了毕业演讲。

　　临走时梅根劝了波莫饰演的男主角两句，说他这么渣下去早晚会出事。

　　结果第二天大学化妆舞会上就出事了，男主晚上被带面具的人杀死，开启了时间循环。

　　两人的超能力是一样的，也许在这个学校被杀会自动获得这个超能力，不需要解释。

　　第一集是美女浪里个浪，第二集是帅哥浪里个浪，然后主角发现最爱自己的人一直都在身边，就是他的老婆。他一度怀疑老婆是凶手，老婆却愿意在时间循环里为了他付出生命，知道他出轨也一直没说。

　　老婆的角色之前是“劳模姐”演的，再找她来就行了，这个时期的颜值也还不错。

　　主角发现要杀自己的是个团伙，他要躲过追杀、干掉对手比梅根更难。最后主角也变成了一个好男人，和杀手们斗智斗勇，战胜他们走出循环，决定从此对妻子一心一意。

　　郭旭抽空写好了大纲，发到罗伯特邮箱里，让他找人去推敲电影对白和细节就行。郭旭是做大事的人，不会参与太多工作，有个大方向就足够把续集搞出来了。

　　晚上回到酒店，郭旭和梅根激战了好几次才睡觉。

　　梅根感叹：“我还以为你拿了两场高分后会累的不行呢，怎么反而变的更厉害了？”

　　“我训练有素……”郭旭眼神飘忽的回答。这都是时间循环时和最佳防守球员练的啊，有人单防就已经很厉害了，他还经常破包夹。

　　16日，郭旭坐中午订好的飞机去了底特律和球队汇合，直接进了球馆更衣室。

　　今天很多媒体都在质疑郭旭的状态，底特律到洛杉矶坐飞机要四个小时以上，算上去机场的时间来回得有近12小时在赶路，郭旭长途飞行完立即就要出场。他还参加了电影首映礼，酒店和女友缠绵一夜，这些因素凑在一起，他还能打好篮球吗？

　　更重要的是，太阳的对手是6胜1负的活塞，目前排名东部第一位。

　　网络上，黑锅们都抓住了把柄，纷纷质疑起了郭旭的职业态度，还有人骂联盟不公平，说他们捧郭旭不择手段，太阳是联盟亲儿子。

　　黑锅认为，因为有裁判帮忙太阳才能夺得两冠，郭旭才能得101分，连续70+。这个结论也不知道是怎么得出来的，郭旭得分主要靠投篮，罚球数还不如艾弗森多呢。

　　总之，黑锅们都希望看其他球队虐太阳，狠狠的教训郭旭，让他吃不了兜着走。他们常说的话就是“XX最努力，所以我最喜欢XX，很励志，杰森郭打的再好我也不喜欢他，因为他态度有问题”。

　　球星再怎么励志，和球迷有多大关系？励志的球星用行动为自己换来了金钱，但他们的球迷大部分都是一些放嘴炮的人。比如艾弗森的球迷，有哪个受到感染打球变的像艾弗森一样了呢？顶多受到感染整个地垄沟发型，看着和痞子似得。

　　比赛开始后，郭旭很快证明了什么叫“瘦死的骆驼比马大”。即使他没好好休息，长途跋涉、不务正业的参加电影活动，速度依旧比活塞的控卫快，比两队所有人都快。

　　他的体力也没有任何问题，全场出战了42分钟，带领太阳90比78击败了活塞。

　　和前两场相比，郭旭的状态确实下滑了，和活塞严密的防守体系也有关系。他出手33次只命中了13球，狂打20铁。他三分球16中5，罚球10中9，得到40分5篮板7助攻2抢断。

　　赛后，中国媒体用了“只得到”来形容郭旭的40分，看起来他这就是发挥失常。然而很多人生涯单场最高分都不到40分，姚名到现在单场最高都只有41分。

　　太阳整体发挥的也非常出色，进攻略逊，防守却很严密，防的活塞投篮命中率才38.8%。

　　比卢普斯对位郭旭全面处于下风，遭遇了犯规困扰，出战30分钟10投4中，三分球5中2，罚球4中3，得到13分4助攻还有5次犯规。

　　和基德的情况相似，比卢普斯也是个横移速度较慢的重型控卫，身高191CM，体重达到了92公斤，这导致他前期位置不明确，一度被称为“水货探花”。

　　上赛季他入选了最佳防守2阵，特点同样是不怕错位，能防守摇摆人。对上郭旭这种速度型后卫比卢普斯容易吃瘪，他在防守端节奏慢半拍，是联盟控卫中速度最慢的一档。

　　一旦反击中被郭旭过掉，比卢普斯就只能用犯规来阻止，有段时间活塞是汉密尔顿、阿罗约在主防郭旭，靠包夹降低了郭旭命中率。

　　其他位置比拼，霍华德防普林斯做的很出色，哈斯勒姆防拉希德·华莱士形影不离，“怒吼天尊”只能在有干扰的情况下强行出手，两人命中率都不到四成。

　　活塞只有汉密尔顿17投9中，三分球1中1，得到19分5篮板2助攻，表现正常。

　　至于本华莱士，打了37分钟，9投2中，罚球4中1，得到5分16篮板2抢断4盖帽，进攻端依旧是个大坑。

　　活塞换了菲利普·桑德斯做主教练，也没法让大本在进攻方面更上一层楼。

　　太阳打出一波5连胜……


第633章 化身毒瘤，发誓40+ 

　　太阳下一个客场是对阵马刺，95比107，连胜被终结。

　　郭旭打了38分钟，得到33分10助攻，带领全队5人得分上双却换不回一场胜利。

　　比赛的转折点是末节，开始时太阳还领先3分，德安东尼把郭旭换下场休息了3分钟，被马刺打了一个11比2，再换回郭旭也没能追上。

　　马刺无愧为老牌防守劲旅，对郭旭的防守很有针对性，也比较成功，宁愿放其他人空位出手也不让郭旭舒服投篮，面前一直有人干扰。

　　在防无球时托尼·帕克做的不错，他速度很快，是联盟里少有的不会被郭旭用速度甩开的人。进攻端他也能发挥作用，不只速度快，还能打挡拆和组织进攻。

　　在生涯第五个赛季，帕克的个人能力达到了巅峰，他的护球像亨利，郭旭也不好防守。

　　这个赛季，马刺的整体实力达到了近10年的巅峰，“GDP组合”做核心，其他人各尽其责，也能发挥作用。

　　球队首发布鲁斯·鲍文是防守专家，著名3D球员，只有内斯特洛维奇的表现令人失望，攻防两端都很糟糕。

　　马刺的替补由迈克尔·芬利、布伦特·巴里带领，还有优秀的蓝领中锋纳兹尔·穆罕默德，老将“疯子”范埃克塞尔，罗伯特·霍里等等。2004年的首轮新秀本诺·尤德里、阿根廷国家队大前锋，非选秀进NBA的法布里希奥·奥伯托做边缘人。

　　马刺队一直贯彻巨星加角色球员的经济建队策略，加上波波维奇神奇的指挥，出色的球队文化，团结的气氛，这一切让他们成为了联盟里谁都不敢轻视的强队。

　　这场比赛后两队战绩持平，都是7胜2负，但马刺阵容明显比太阳强得多，黑锅们还是抓不住郭旭的把柄。黑锅只能一再说他得分开始下降，打强队得不了高分，101分就是刷的。

　　这是废话，如果郭旭打防守强队能70+，那他单赛季场均50+都太少了，60+保底。让张伯伦天天打凯尔特人，他场均能有40分？

　　状态下滑是难免的，这就是为什么郭旭出了循环第一场就选择拼命。即使他这种千锤百炼的人，每场都打40分钟左右对精神和体力也是双重考验，何况他还为参加电影首映，进行了长途飞行。

　　《忌日快乐》火了，成为了11月的一枝独秀，没有竞争对手，首周在北美狂揽3842万美元的票房。原版的电影是在没宣传的情况下全球票房过亿，现在有郭旭在就是最好的宣传，虽然拍出来早了10年，依然取得了更好的成绩。

　　梅根·福克斯也顺利的成为了好莱坞新星，她在时间循环里瞎闹腾的很多表情都在网上流传开来。

　　由于是节日档，加上延长上映时间到圣诞节之后的话，预计全球票房肯定会超过一亿五千万，梅根这次要火了，一个人就爆了2004年迪士尼的《贱女孩》组合。

　　回到主场休息两天，太阳93比115惨败给了灰熊。

　　郭旭砍下38分6助攻，命中率一般只有43.7%，灰熊也对其进行了严密的包夹。

　　今年老帅胡比·布朗已经72岁选择了退休，管理层扶正了莱昂内尔·霍林斯，灰熊的打法还是上赛季的那一套，并保留了核心阵容。

　　在研究了郭旭两场高分比赛后，各队有了应对的方法，派两个速度快的人不停的纠缠让他不好接球，接球后立即上包夹迫使他传球，绝不给他轻松投篮机会。

　　灰熊阵容有一些改变，送走“白巧克力”杰森·威廉姆斯后，1号位是两个小个子。首发是身高180CM的查基·阿特金斯，替补是内特·罗宾逊，速度都很快，并且能投三分球。

　　灰熊的建队思路很正确，两个既能拉开投篮，也能低位强攻的内线兰多夫、加索尔做轴心，外围全是能投三分的球员，小后卫擅长打挡拆突破。

　　这场大卫李简直没法上了，一出场就被人抓住弱点猛攻。除了大卫李以外，太阳内线轮换就只剩库科奇和约什·鲍威尔，进攻端都能拉开了投篮，防守同样糟糕。

　　瓦莱乔没有合适的中锋替补，只要他一下场休息，太阳的禁区防守就会出问题，而这恰恰是灰熊的强点。

　　太阳选择用收缩到禁区的方式包夹双熊，分出去迈克·米勒、迈克·邓利维、埃迪·琼斯、阿特金斯等人又能接球投三分，命中率很高。

　　灰熊阵容克制太阳，要是季后赛两队遇到，太阳不好晋级。灰熊的弱点是攻防转换节奏不够快，推阵地为主，太阳要想赢他们得从跑轰反击上下功夫。

　　这场郭旭为得高分化身毒瘤了，传球并不是很多。跑轰一旦打起来，队友容易获得轻松得分机会，他抢投三分则是在有干扰的情况下，自然不如突破吸引包夹后分球效果好。

　　以前的郭旭会选择传球为主，现在他选择投篮为主，抢投也要投，就当队友们投不进。原因很简单，他不想让场均得分从高处快速跌下来。

　　赛后，很多人分析郭旭这么打的原因，专家认为他是要冲击单赛季场均40分，并不是单纯的要竞争得分王。由于那两场超级高分，他连续两场不到40分后，目前场均还有47.7分呢。

　　赛季才刚刚开始，到后期郭旭数据肯定会降，没人觉得他能打破张伯伦场均50分的纪录，但最后保持在场均40分以上就足够惊人了，1963年之后再也没人做到过这一点。

　　在NBA历史上，单赛季场均拿到35+的球员也只有4个，张伯伦、埃尔金·贝勒、里克·巴里以及乔丹。其中张伯伦曾有5个赛季做到场均得分35+，这记录肯定后无来者了。

　　可怕的是，目前郭旭的投篮命中率仍有50%，并有不少助攻，乔丹巅峰37.1分，他似乎轻轻松松就能超越，并且用的出手次数更少。

　　乔丹最独的那赛季场均出手27.8次，和科比拿35.4分时一样多，按郭旭的得分效率，有这个出手次数肯定40+。

　　郭旭的确计划好了，发誓要得40分以上，场均38分就能超过乔丹但数字不好听，让人印象没那么深刻。

　　只需场均多得两分，能有多难啊？得到后的意义却完全不同，含金量比张伯伦更高。

　　到时肯定还有年轻的神经病会说张伯伦更伟大，好像他们在60年代看过张伯伦打比赛一样，但郭旭相信那一定是极少数了，他的人气将不会比乔丹巅峰时差，甚至更高。

　　他必须抓住机会，等队友们伤愈归来后，过了这个村可就没这个店了。

　　下赛季小斯、马里昂能打后，他还是会选择传球为主，否则得到的评价只会是负面的，所有人都能看出他是毒瘤式的打法。

　　下场比赛，郭旭准备好好把握机会，争取再次砍下超级高分并终止连败。

　　太阳的下个对手是猛龙……


第634章 猛龙过江，自身难保 

　　猛龙开局1胜9负，直奔状元签。

　　自从萨姆·米切尔成为球队主教练后，猛龙就变成了一支奇葩的进攻型烂队。队里几乎都是进攻球员，防守一塌糊涂，场均能得105分，然而对方的得分更多。他们不会被人吊打三节进入垃圾时间，但总能棋差一招的输掉比赛。

　　猛龙唯一赢的比赛是对阵热火，107比94获胜。这一场也不是猛龙打的好，而是奥尼尔缺阵，韦德孤掌难鸣。

　　热火开局5胜5负，是退步最快的球队，引进“胖头陀”安托万·沃克后，4号位进攻的确好一点了，但整体防守变的很差。两个首发内线都不爱防挡拆就是噩梦。

　　奥尼尔缺阵后热火只能用阿郎佐·莫宁打首发中锋，“肾斗士”精神无敌，但在球场上就是个蓝领。

　　在郭旭前世，猛龙就是一支防守端不抵抗的球队，被对手砍下110分以上是常态，最终顺利抽中了队史唯一的一个状元签，可惜选中了意大利软蛋内线巴格纳尼，失去了崛起的好机会。队里已经有波什的情况下，天知道管理层是怎么想的，选来一个位置重叠的家伙。

　　这赛季猛龙还让科比得到了不可思议的单场81分，而且科比有55分是下半场得到的，在主打两分球的前提下。

　　这就是一个奇迹，遇到对手球星发挥出色时，大部分对手都会选择严密包夹，下半场球星得分普遍比上半场要难一些，包夹科比这种打低位的球员也比去三分线外包夹容易多了。

　　许多年后ESPN还用脱口秀的方式说起过这件事。

　　ESPN专家斯基普·贝勒斯在“First Take”节目中表示科比的81分可能被高估了。

　　跟他一起搭档的ESPN专家斯蒂芬·史密斯反驳说：“你知道吗？斯基普，在很多时候我都觉得你疯了，而现在也是如此。不管怎样，这是新千年的NBA，这是职业比赛，我很了解萨姆·米切尔，他后来还赢了最佳教练奖，但他当年能用谁来防科比？他已经跟我说了很多遍，他已经用了一切招数，双人包夹、三人包夹、用尽了办法也防不住！”

　　郭旭坚信米切尔用尽了办法也防不住自己。

　　打弱队肯定比打强队好刷数据，这一点根本无需怀疑。至于球员的历史地位，不是看球员面对强队时的平均数据来衡量的，99.9%的球迷都没闲工夫去查这些高端数据。

　　比如乔丹生涯的那些高分，有几场是面对强队得到的？多少是虐菜得到的？即使最恨乔丹的人也不会这么无聊去查这些资料来证明乔丹被高估。乔密们随便集句话就能打肿他的熊脸。“乔丹10个得分王”，“乔丹六枚总冠军戒指”，“乔丹五个常规赛MVP，六个FMVP。”

　　科比也是一样。“我科两个得分王”，“我科五枚总冠军戒指”，“我科一个常规赛MVP，两个FMVP，多了就是刷”，“我科81分一战超乔丹。”

　　就是这么直接，谁特么敢不服？数据、冠军数就是一切。

　　抱着刷分的心态，11月22日晚，郭旭在主场迎来了猛龙的挑战。

　　TNT电台全美直播，CCTV5没直播这一场，选了火箭VS小牛。

　　球员热身时，巴克利笑道：“我预感今天会是一场精彩的对攻大战，杰森郭又能砍下高分，猛龙的防守很糟糕。”

　　史密斯说：“三个球员受伤，乔约翰逊去勇士后，太阳的比赛反而变的更好看了，每场都有很高的收视率，球迷们都是为了看杰森飙分，他也没让人失望。”

　　郭旭早上练了三分找感觉，热身时手感很好。

　　在时间循环中苦练了三年，郭旭的投篮进步很大，他如今很少有不准的时候，准5、6场才铁一场，和以前的抽风手发挥不同。

　　太阳首发五人：佩顿、郭旭、霍华德、大卫李、瓦莱乔。

　　猛龙五人：迈克·詹姆斯、莫里斯·皮特森、杰伦·罗斯、克里斯·波什、拉斐尔·阿鲁尤。

　　瓦莱乔跳球获胜，比赛开始了。

　　佩顿带过半场传球给了郭旭，球员们拉开，让郭旭持球单打。

　　猛龙教练组的确不重视防守，郭旭都已经得过101分了，开场米切尔也没有安排包夹的意思，就让控卫单防。

　　郭旭右侧轻松单打，胯下运球给左手，接左脚后撤步跳投三分。詹姆斯怕他突破，先后撤了一小步，再向前起跳封盖慢了，球空心入网。3比0。

　　猛龙打挡拆，詹姆斯吸引了大卫李换防后分球到中路，波什面对郭旭跳投球进。3比2。

　　太阳进攻，佩顿带过半场又传郭旭，猛龙依旧不包夹。

　　郭旭胯下运球往右变向，一步过掉了贴的较近的詹姆斯，急停中投球进。5比2。

　　詹姆斯进攻，郭旭故意放了他两步远，这就开始“放水”了，没把猛龙放在眼里。

　　詹姆斯中路轻松跳投三分，还了一个。5比5。

　　太阳进攻，郭旭在中场接球，发现詹姆斯退到了三分线附近等着他，没有上来逼抢的意思。郭旭中路三分线外两米抢投，根本没干扰，又进。8比5。

　　对于这货的防守能力，郭旭已经摸清了，难怪当初杰夫·范甘迪看不上他。

　　身高188CM，体重85公斤的迈克詹姆斯是个攻强守弱的控卫，他1998年就从大学毕业了，落选没能进入NBA。之后他在国外联赛打了几年，直到2002年初才短合同加盟热火，站上NBA舞台。

　　目前詹姆斯已换过5支球队，进攻端他投篮、突破都很出色，频繁换队就是因为防守太烂。并且他的球风很独，总把自己当明星看。

　　郭旭防守时不用心，看詹姆斯卯足了劲想还一个的狠样子，又想起了前世一个段子。

　　在退役很多年后，詹姆斯接受记者的采访，评价起了科比81分的比赛。

　　“在那场比赛里，我认为我们本可以做一些不同的事情，有些人对科比的那种节奏所倾倒，而我当时的专注点是努力赢下那场比赛。我还记得在第三节的时候我对萨姆·米切尔说：‘让我防守科比’。他看着我说：‘我不想让你陷入到犯规麻烦里。’”

　　詹姆斯顿了一下，感叹道：“我当时的想法是，‘这个家伙三节已经拿到50分了，而你却担心我有犯规麻烦？’”

　　这话听起来就好像只要詹姆斯去主防，一定能让科比少得点分似得，可惜教练怕他控制不好犯规，还想赢球，所以没让他去防，教练是个蠢货。

　　实际上，这货别说错位限制科比，大部分控卫他都防不好。

　　他就是个刷子，前世2005-06赛季在猛龙刷出了20.3分5.8助攻的豪华数据，猛龙都不愿和他续约，然后他以4年2300万加盟森林狼。

　　郭旭觉得好笑，就詹姆斯这防守强度，要是猛龙一直没人上来包夹的话，他觉得自己今天又能挑战100分……


第635章 他一认真，就是无敌！ 

　　迈克·詹姆斯带到三分线前不组织，迎着郭旭又投中一个三分。8比8。

　　郭旭就在两步外用写轮眼看着他，象征性的抬了一下手，两脚都没有离地。

　　这就是郭旭进联盟以来从没受过大伤的原因，像他这种球风想重伤都不容易，尤其在防守端他很少尽全力。

　　无论什么运动，身体接触越多就越容易受伤，所以篮球比赛中内线总比外线容易受伤。

　　后卫凡是重伤的，几乎都是以突破为主，要是这个球员突破后还很喜欢在人群中展现超凡的弹跳力，那他完了，要么膝盖，要么脚踝，早晚的事。

　　郭旭为了这场多打一会儿，不介意帮詹姆斯也创造个人生涯得分纪录，反正他又不是那个詹姆斯。

　　明显的“放水”会影响防守端的评价，但郭旭不在乎。他从没有想过获得防守奖项，给他都懒得要……

　　太阳进攻，郭旭过半场又轻松接到了传球，没人上来包夹。

　　他不客气，在三分线外连续胯下运球后接后撤步跳投三分，躲开封盖，这次偏了。

　　大卫李冲抢下了前场篮板球，传出外围给佩顿组织。郭旭先到右侧底角站了一下，然后在瓦莱乔的无球掩护下溜底线，跑到左侧底角接到了传球。

　　詹姆斯被挡了一下，中锋阿鲁尤没防出来，郭旭接球轻松出手，空心入网。11比8。

　　猛龙进攻，詹姆斯简单的干拔三分，郭旭不起跳干扰，他却打铁了。

　　表面看詹姆斯的三分命中率很高，一直40%左右，本赛季目前有44.3%，实际上他三分出手次数不多，从来不到5次。而且由于他是角色球员，面对的防守强度并不是很高，没法和郭旭比准头。

　　阿鲁尤抢到了前场篮板球，被瓦莱乔贴身。他背身靠了一下，转身抛投在严重干扰下偏出了篮筐，大卫李抢下篮板球给佩顿。

　　佩顿带了一步传给郭旭，詹姆斯又没有上前紧逼。

　　郭旭轻松接球快下，发挥了速度优势，快撞上后撤的詹姆斯时，左手向后拍球给右手，一侧身往右侧变向过人成功。

　　詹姆斯见没有队友协防，赶忙拉人犯规，但是郭旭速度快力量也强，他没拉住。裁判鸣哨后郭旭还是冲了出去，三步上篮得分，2+1。

　　主场球迷刚开场就喊起了“MVP”！郭旭加罚也稳稳命中，14比8。

　　巴克利说：“这一幕似曾相识啊，杰森开场包办了本队全部得分，手感惊人。”

　　史密斯笑道：“猛龙再不包夹他的话，也许要成为他在主场创高分纪录的背景板了。”

　　猛龙进攻，詹姆斯和波什打挡拆，大卫李没及时换防控卫，放詹姆斯突了进去。瓦莱乔补防封死了詹姆斯的投篮空间，后者顺势分球给了阿鲁尤。

　　阿鲁尤慢腾腾的进了篮下，想要单手扣篮，被回撤的大卫李盖了下来。大卫李协防封盖是难得一见的事，他其实转身是想抢篮板的，结果意外的看见了持球人，随便跳起来盖了一下，没想到对方都不观察侧面，没任何防备。

　　霍华德捡到了篮板球传给郭旭单人快攻。

　　詹姆斯又没有贴身，这次还退的很靠后，郭旭右侧距离三分线外两米就抢投三分。詹姆斯再上前来不及起跳球就飞向了篮筐，中了！17比8。

　　米切尔教练请求了暂停，比赛才刚开始4分钟郭旭就已得到17分，这非常可怕，一看就是单节30+的节奏。而这都是教练排兵布阵失误造成的，郭旭投篮太轻松了，比对阵尼克斯的首节还轻松。

　　郭旭下场时，全场球迷鼓掌，他们都预感今天有好戏看了。

　　太阳没换人也没改变战术，就是帮郭旭发挥。他吸引了严密包夹后分球，其他人再考虑站出来得分。

　　德安东尼乐意帮郭旭得高分，这是老板亲自下达的任务。常规赛太阳不管战绩如何，帮郭旭先拿场均40分再说，以后太阳就不愁吸引不了球迷和广告商了，是长远利益。

　　也有一个球员为此很郁闷，那就是约什·霍华德，他现在已经萌生了去意。他本以为伤了几个人是他崛起的好机会，教练组却没给他球权，不愿培养他。

　　其实这太正常了，放着颜值高能吸引球迷的大卫李不培养，让霍华德多出手？除了“小将军”约翰逊，谁会愿意看到这么个人大杀四方？他进球后经常笑的头骨都要龅出来似得。

　　在郭旭前世，霍华德参加全明星票选从来没有获得过10万张选票，人气比马里昂都低很多。

　　比赛继续，猛龙换下了皮特森，换上了替补控卫何塞·卡尔德隆，也打双后卫阵型。此举是为了方便包夹郭旭，并让皮特森第二节带替补进攻。

　　波什拉出去打挡拆，接球面对大卫李虚晃后变向突破，杀入篮下在瓦莱乔补防前单手暴扣球进，还造成了犯规。

　　波什加罚也命中，展现了不俗的个人能力。17比11。

　　波什每一年都在进步，已经确立了猛龙的核心地位，练成了中投小王子，还能面框突破。他有时看起来就像加内特，只是防守还无法和加内特相比。

　　太阳进攻，郭旭刚过半场接球就遭到了两名控卫的包夹，佩顿被放空。

　　郭旭护球带了一步，又将球回传给了佩顿，后者不急不躁的带进三分线，吸引了卡尔德隆追防，继续组织。

　　米切尔知道不能放任郭旭单打了，但球员在场上包夹就只是一下。郭旭先到右侧底角，然后溜底线跑向左侧，猛龙就又变成单防了。

　　不只是单防，中锋阿鲁尤在遇到无球掩护后还换防不及时，詹姆斯被瓦莱乔挡住后追防也不够快。

　　郭旭在左侧底角接到中路来球，快速出手，球空心入网。20比11。

　　巴克利说：“杰森个人第五个三分，猛龙叫了暂停后防守还是不行啊，他出手很轻松，就投失了一次。”

　　史密斯笑道：“猛龙要想用霸气的方式和太阳拼进攻，这绝不是个好主意。”

　　郭旭一看比分拉大，防詹姆斯的时候直接退进了罚球线，防“基不攻”的时候他都没这么防，一般只有隆多才能享受这种待遇，现在“隆不投”还没进联盟呢。

　　詹姆斯平时也练三分球，一看这防守不管配合了，跳投三分在无干扰下命中。20比14。

　　主场球迷纷纷鼓掌，并不是为了詹姆斯，而且很多人觉得郭旭漏人漏的太帅了，完全藐视了对手，漏的好！

　　现在郭旭这种打比赛的态度，给了球迷们莫名的信心，只要进了季后赛他认真一点防守，阵容烂成这样太阳似乎也能夺冠。

　　在连续两场70+后，NBA出现了一个新名词叫“认真打球的杰森郭”，很多人都信了他出时间循环后说的鬼话，以为他前两个赛季是打着玩的。

　　他一认真，就是无敌！


第636章 四次30+，外号传奇 

　　太阳进攻，郭旭又一次溜底线跑位，阿鲁尤换防了出来，但速度不够快。

　　郭旭举球虚晃，横移一步轻松过掉了阿鲁尤，迈克·詹姆斯追防到位，卡尔德隆放开了佩顿协防。

　　郭旭用余光观察众人的位置，知道突破困难，强投也没有好结果了，无奈的选择一个高抛传球给到了篮下，瓦莱乔无人防守，双手空接扣篮球进。22比14。

　　猛龙进攻，佩顿也开始放水。他感觉很奇妙，想笑，想在场上伸着舌头摇头晃脑。

　　在加盟太阳前，佩顿一直是拼尽全力打球却赢不了总冠军，哪怕在湖人组了一次F4都不行。现在“太阳四巨头”少了三个，他却可以在场上偷懒，而且是球队老大需要他偷懒。

　　见佩顿放了两步远，卡尔德隆积极跑位，在左侧50度接球跳投三分命中，22比17。

　　这是一个来自西班牙的天才控卫，今年24岁，身高191CM，体重90公斤，代表西班牙男篮获得过2004年奥运会冠军。他非选秀进入NBA，打球稳健是即战力，传球出色擅长组织进攻，也有着稳定的中远投。

　　刚加入猛龙队的卡尔德隆不受教练米切尔重视，让他打替补，实际上他的个人能力强过詹姆斯，后者的球风根本不像控卫。

　　仅凭一点就可以证明卡尔德隆有多出色，在郭旭前世，2018年时他仍在NBA征战。

　　太阳进攻，郭旭靠双掩护左侧60度接球跳投三分，球偏出了篮筐。瓦莱乔冲抢下了前场篮板球，分出外围再找郭旭。

　　郭旭接球虚晃后往右变向突破，詹姆斯横移稍慢了一点，侧面跟上时撞了他一下，他立即一个踉跄丢掉了篮球，裁判鸣哨，防守犯规。

　　成为了球星后，郭旭从不会因为自己拥有明星哨感到不好意思。场均10次罚球，被其他人的球迷质疑体毛犯规，总比场均不到5个罚球，然后自己和球迷酸不溜秋发牢骚的好。他现在越来越喜欢造犯规了，不但能轻松得分，还有可能影响防守人的心态。

　　郭旭两罚全中，24比17，个人第22分。

　　米切尔教练又叫了暂停，做出换人调整，外线两犯的詹姆斯被迫下场休息看守饮水机，中锋阿鲁尤也休息了，派上马文·威廉姆斯和马特·邦纳。

　　这是个极端的换人，降低了球队的禁区防守强度。他们的阵容和郭旭前世不同，幸运的抽中了榜眼签，2005选秀没选维拉纽瓦，队里就阿鲁尤一个能抗的大个子。

　　马文打了几场首发后，让猛龙管理层感到非常失望，他打大前锋对抗差，打小前锋进攻欲望又不是很强，缺乏侵略性，很少突破或者造犯规，射程也是以中投为主。

　　波什是瘦高的明星大前锋，牢牢占据着4号位首发。马文和高薪低能的杰伦·罗斯也位置重叠，他还没开发三分球，比赛经验不足，作用逊色于老将。

　　现在米切尔派马文上来是加强防守，他身体素质超强，侧翼防守和换防后卫的能力比较强。猛龙球员不管禁区了，首要任务是防住郭旭。就算阿鲁尤在场，猛龙禁区防守也是一塌糊涂，丢了两个前场篮板。

　　暂停期间，TNT两位解说聊起阿鲁尤，认为这个球员已经废了，同样是巴西内线，实力明显不如首轮末位的瓦莱乔，猛龙当年选他是严重的错误。

　　阿鲁尤身高211CM，体重达到130公斤。大学四年级他以场均18.4分成为杨百翰大学美洲狮队的得分王，10.1个篮板球，单赛季43次抢断和25次封盖同样领先全队。赛季结束后，他入选了篮球时报评选的NCAA全美最佳阵容第二阵。

　　一看这出色的大学数据，缺少中锋的猛龙就用2004年的首轮8号签选中了阿鲁尤，他是当时第一个被选中的大四球员。

　　猛龙球探真该被开除，看年龄，80年的阿鲁尤上学晚，比郭旭都大一岁；看履历，他还有着一个很大的篮坛污点。

　　2002年男篮世锦赛期间，阿鲁尤代表巴西队出战，类固醇的检查结果为阳性，遭到了国际篮联的两年国际比赛禁赛处罚。在杨百翰大学的药检中阿鲁尤检查结果正常，只是因为美国大学并不检查球员的类固醇使用量。

　　众所周知，使用类固醇是有副作用的，健美圈十大死亡事件，九个是因为类固醇。在中国，含有类固醇的药物多是处方药，用药非常严格。因为若是使用不当，就会对心脏、肝、肾等器官产生不良的影响。

　　阿鲁尤靠药物练成了一个体重巨大，反应迟钝的中锋。大学时他靠着身体优势能欺负年轻人，进了NBA可行不通。新秀赛季，阿鲁尤场均出场12.5分钟，得到3.3分3.1篮板0.1盖帽，投篮命中率为43.4%，防守端还是黑洞。

　　换人后猛龙的外线防守严密了些，进攻端卡尔德隆把节奏慢下来了，一板一眼的磨阵地，没空当时间快用完时由波什和罗斯两人单打。

　　郭旭很难受，有一点想掐死卡尔德隆的冲动，并不是打不过，而是进攻回合数变少了。

　　猛龙阵地战可以用不停的包夹迫使郭旭传球，在反击中就只能是后卫尽力而为。

　　卡尔德隆的速度和中国控卫刘炜比都没优势，是靠技术打球。郭旭后4分钟又得到了8分，全是在快速反击中得到的，不等包夹上来就强突。卡尔德隆也付出了两犯的代价，郭旭四罚全中，还有两次直接上篮得手。

　　遗憾的是，他有两次三分出手打铁，又错过了创造NBA历史单节得分纪录的机会。

　　首节太阳36比29领先，郭旭个人砍下30分2助攻，大卫李、霍华德、瓦莱乔各得了两分。

　　他其实得30分也是创造纪录，在休息期间，两个解说员就在聊这件事。

　　对一些NBA球队来说，全队单节拿30分都不是一件简单的事情，更别说个人单节拿30分了。目前在NBA历史上只有5人曾在比赛中单节拿到过30+，郭旭是现役唯一一人，科比、安东尼都还没有做到过呢。

　　另外四人都是名宿，弗农·马克斯维尔、张伯伦、大卫·汤普森、乔治·格文。乔丹、伯德、贾巴尔等人都没做到过。

　　那四位名宿都只有一次单节30+，郭旭生涯却有四次了，本赛季他就有三次，全是这个月得到的，101分那场有两节30+，也是历史记录。

　　郭旭依然感觉刷的不够过瘾，对手都快哭了……

　　巴克利评价说：“杰森郭是NBA历史上最疯狂的得分手，得分效率太吓人了，我想闪电侠已不是适合他的外号了，球迷们该给他想个新的。”

　　史密斯问：“你觉得他适合什么外号？”

　　巴克利说：“我觉得‘传奇’这个词就非常适合当他的外号，尽管他年龄还不大，职业生涯还有很长时间，但他早已是篮坛的传奇了。”


第637章 轻轻松松，卧底教练 

　　次节郭旭休息，猛龙在迈克·詹姆斯、莫里斯·皮特森、邦纳的带领下很快反超了比分。

　　这支猛龙队不缺天赋，当马文出任大前锋时，球队的整体机动性超强，既可以落阵地，也可以打反击。

　　猛龙赢不了球，主要原因是中锋防守太差，没人护框，很像上赛季的湖人。这个弱点是致命的，给猛龙一个夸梅·布朗，凭着他们的阵容深度就能打进季后赛。

　　太阳现在内线都比猛龙强，虽然没有波什这种20+10球星，但三个轮换的内线擅长抢篮板球，两个擅长防守，除了瓦莱乔外，所有内线都有稳定的中投，能拉开空间。

　　猛龙主要靠邦纳拉开空间，他状态神勇，三分球2投2中；皮特森、詹姆斯分别得到5分和6分。

　　太阳一边，老将库科奇投进一个中投，一个三分稳住局面，霍华德、贝尔各得了两分，郭旭休息了5分钟回到场上时，太阳45比46落后1分。

　　猛龙也调整阵容，换上了波什、罗斯，换下马文、多塔·史密斯。首发中锋阿鲁尤继续在场边看守饮水机，表情呆滞。

　　史密斯是猛龙2004年选的次轮新秀，一个身高201CM、体重98公斤的摇摆人。他身体还不错，但是技术、投篮差，防守也一般，没任何特长。这个赛季他也只能做边缘人打个5、6分钟，明天夏天可以裁掉了。

　　2004年的选秀大会猛龙可说是彻头彻尾的失败，选的两人都培养不出来，一出场就是漏洞。阿鲁尤通常是首发打几分钟，被换下后很久都不再上场，等对方强攻篮下为主，队友实在防不住时再上来打一会儿。

　　真遇到擅长得分的强力内线，靠类固醇练肌肉的阿鲁尤也防不住，所以他作为首发本赛季场均只打12分钟，和新秀赛季差不多，猛龙很想交易他但没人要。

　　郭旭一上场形势大变，他对位詹姆斯太轻松。

　　詹姆斯是个很少犯规的后卫，场均也就两个，首节他就已经两犯了，怕没法留在场上继续打，所以在防守端不会随便伸手和贴身了，今年联盟吹罚这种犯规特别多。

　　詹姆斯防守郭旭速度处于劣势，还不贴身对抗，这给了郭旭很大的空间可以接球做动作，加速。郭旭反击中一冲起来詹姆斯不是被过，就是被靠着上篮无法封盖。这个落选新秀在身体素质方面和郭旭相差甚远，总是慢半拍。

　　米切尔看得出詹姆斯防不住反击，让队里最好的防守球员皮特森去帮忙包夹了几个回合，放空霍华德。结果郭旭一次抢投三分得手，一次突破上篮得手，一次吸引包夹助攻霍华德空接扣篮球进。

　　皮特森身高201CM，体重100公斤，对位摇摆人对抗移动都不吃亏，防控卫则是强人所难。而且郭旭和他大学是校友，知根知底，这哪防得住？

　　次节最后两分钟时，场上又出现了奇特景观，猛龙在中场就包夹郭旭，佩顿自己不投篮，空位组织，传球找在双掩护下不停跑位的郭旭。

　　郭旭不管队友的位置，有出手机会就扔，单节砍下17分1助攻，半场47分3助攻1抢断，差点50+，只比尼克斯那场少一分。最神奇的是，这是他在19分钟时间里打出的数据，三分球又进了8个，投篮命中率比尼克斯那场还高。

　　太阳64比56领先结束了上半场。

　　中场休息时，网上球迷们都开始讨论，有没有可能看到第二次单场100分？就算郭旭得分没100，上80应该也轻轻松松。

　　TNT这场收视率爆了，简直就像在直播总决赛，球星飙分最吸引球迷。

　　中场休息时，巴克利说要不是有张伯伦，也许未来NBA单场得分前十名都会被郭旭包揽。

　　张伯伦只有一次100分，其他都是70+了，他没得过80分以上，要是郭旭这场得到80分，是不是可以说得分能力胜过不会投三分的张伯伦了呢？

　　很多人期待他再创纪录，半场33分对大部分人来说是不可能完成的任务，但对手感火热的郭旭来说似乎一点都不难。

　　在客队更衣室里，教练米切尔大发雷霆，批评了球员们的防守，尤其是两个控卫的防守。

　　他是退役球员成为主教练，并不是学院派教练，他的生涯后期一直是在森林狼队效力，长期辅佐“硬特”，也沾染了一些强硬的习气，堪称“硬尔”。

　　其实猛龙落到现在这个地步，和米切尔是脱不开关系的，他一直是个失败的男人。

　　做球员时他就很失败，荣誉什么的都是浮云，只是个角色球员，唯一拿得出手的履历是为森林狼打了757场比赛，得了7161分，仅次于加内特排名队史第二。

　　但森林狼是支什么球队？除了2003-04季之外，绝大多数时候都是在失败中挣扎。而米切尔2002年就退役了，进西决的那次和他没关系。他的成就全是当蓝领所得，个人才华一点儿也没有。

　　后来，他开始做教练，先是做助理，还是很失败。

　　在雄鹿失败，在山猫失败，被猛龙雇为队史十年中第六位主教练时，他以一个33胜49负回报了所有人的厚爱，并且让阿鲁尤成为了联盟历史上最烂的8号秀，失掉了猛龙队史最伟大的球员文斯·卡特。

　　当时猛龙将帅已无法共存，卡特被交易之前，和米切尔在更衣室发生冲突。卡特将米切尔扛了起来，就像扛个杠铃一样，然后将他扔到了按摩床上。走了以后，卡特也是一打猛龙就来劲，绝杀了好几次。

　　细心的猛龙球迷会发现，米切尔在轮换球员的人选、时间和每个球员打的长度方面，简直像闹钟一样精准。时间一到，无论这人发挥如何，都会被他拉下场来，唯一能够改变这个定律的是犯规，陷入犯规困扰的人会提前被换下。

　　每次暂停之后，猛龙的进攻都会是一次弧顶挡拆，然后以被对方看破告终。猛龙的来回传递球，一般会以两翼的强行投篮结束。米切尔经常无视对手防守端的软肋，拒绝在这点上占便宜，选择让核心累死累活的进攻对方防守强点，然后苦战败北。

　　在郭旭前世，这货2006-07赛季竟然以47胜35负的普通战绩拿下了最佳教练奖，理由是猛龙比上赛季多赢了很多场比赛。

　　猛龙战绩提升和米切尔有多大的关系呢？那其实就是总经理的功劳，交易所致。

　　那个赛季猛龙选了状元秀巴格纳尼，交易来控卫TJ福特、中锋内斯特洛维奇，替补都有亨弗里斯、加巴约萨、卡尔德隆、皮特森等一群猛人。然后猛龙首轮就被下滑的篮网4比2淘汰出局了。

　　讲真，这人真该去屎，也就猛龙拿他当宝，能为了他送走卡特。

　　有这种卧底的教练帮忙，郭旭只要敢于出手，真是想不得高分都难啊。


第638章 唰唰唰！我说你这个人不讲究啊！ 

　　第三节郭旭继续出场，另外四人是布雷克、阿里扎、哈斯勒姆、大卫李。

　　德安东尼安排了极端战术，角色球员们都尽量不出手，只负责防守和帮郭旭创造出手机会，掩护并传球给他投篮，然后积极拼抢前场篮板球，抢不到再回防。

　　由于不需要其他人投篮，进攻欲望较强的约什·霍华德都坐冷板凳了。

　　这样安排很有针对性，猛龙目前有一项数据全联盟最烂，那就是对篮板球的保护。猛龙的整体后场篮板球差到了极点，这也是他们战绩烂的一个重要原因。

　　猛龙场均篮板球37.8个，联盟倒数第一。

　　抢篮板球最多的波什场均9.5个，其中3个是前场篮板，排名第二的是摇摆人皮特森，场均4.9个，其他人都不擅长抢篮板球。上赛季猛龙篮板就很烂，排第二的马绍尔好歹有6.6个，如果维拉纽瓦在也能抢6个以上，现在没这俩人。

　　至于防守端卡位配合拿篮板的战术，猛龙是完全没有的，萨姆·米切尔没安排也不会。要是在未来的雷霆队，这帮废物队友早就被龟拳警告了。

　　这节比赛开始后，球场上出现了以下的场面。

　　猛龙众将：“你先外线单防，等他接球了我们再协防。”

　　郭旭：唰唰唰。

　　猛龙众将：“他手感好而已，总会冷下来，包夹他！”

　　郭旭：唰唰唰。

　　猛龙众将：“他已经开始疲劳了，人都有体力极限，体力下降自然命中率就低了。”

　　郭旭：唰唰唰。

　　猛龙众将：“我草，都60+了，不过我们表现的也不差，只要赢下比赛就行，他这样的不但累分差还拉不开，一个人再牛也不能对抗一个整体，我们要让他空砍。”

　　郭旭：唰唰唰。

　　猛龙众将：“你麻痹，都70+了，敢不敢让你的队友也投几个？”。

　　郭旭：唰唰唰。

　　猛龙众将：“……”

　　神奇的是，这节米切尔坚决不像其他球队的教练那样安排无球包夹郭旭，总是让他舒服的接到篮球做动作，或突或投。等他找到节奏后，再上人包夹也晚了。

　　科比81分那场猛龙就是这样防守，科比接球时根本感觉不到压力，只要他连贯的做动作，出手够快就能破包夹。不擅长投三分的科比，外线13投7中，出手几乎都是没人贴身的轻松干拔。

　　只要通过无球包夹让郭旭不好接球，肯定是能限制他的，哪怕有掩护，队友想传给他也容易出现失误。马刺、灰熊都是这样赢的，其他位置3防4，故意放佩顿、瓦莱乔、阿里扎等人出手。

　　这样打上一段时间，郭旭找不到熟悉的进攻节奏，只能反击中抢攻，浪投上几次，渐渐的手感也会凉下来。

　　在米切尔的帮助下，郭旭单节又砍下28分，投中了4个三分球，一个助攻也没有。他三节总共得到75分3篮板3助攻2抢断，太阳96比83领先。

　　领先13分不算多，郭旭末节还会继续出战，猛龙球员现在看见他都感到心慌。

　　其实猛龙球员已经使过阴招了，犯规时狠狠的打手，罗斯协防时还追着郭旭垫脚，但郭旭主要是出手快，跳的并不高，落地时踩到了罗斯的脚一次，只是踉跄了一下，没受伤。

　　巴克利说：“不知道电视机前的观众们是什么感想，我现在只要看见杰森接球就觉得要得分，没有人能阻止他。”

　　史密斯感叹：“我想他今天又要冲着100分去了。”

　　末节继续，猛龙先攻，詹姆斯中路跳投三分命中，个人本场第6个三分球。96比86。

　　他已经砍下了生涯最高的38分，而且进攻效率很高，投篮命中率68.2%，22投15中。他却完全高兴不起来，今天真正看到了自己和巨星的差距。

　　以前詹姆斯总有种错觉，认为自己只要像艾弗森那样拥有大量球权，差不到哪里去，他也能打出豪华数据，甚至投篮命中率更高。他只是没有遇到欣赏自己的教练，生不逢时。

　　面对郭旭，詹姆斯发现自己就像个小丑，真正的球星不是艾弗森那种砍下高分球队却输球的人，而是让你感到无力的人。

　　詹姆斯很清楚郭旭没认真防守，可怕的是，他感觉郭旭哪怕整场防守端划水，认真3分钟就足以锁定胜局了。这货不是人，这是一个喜欢把人玩弄于股掌之中的魔鬼。

　　太阳派上大卫李和瓦莱乔组成双塔，给郭旭掩护。

　　猛龙派上了小个阵容，波什中锋，马文大前锋，另外三人是皮特森、卡尔德隆、詹姆斯。

　　在外线两个小后卫就无球包夹郭旭，哪怕让佩顿轻松得分，也坚决不放郭旭投篮了。

　　郭旭接了一下球就立即回给了佩顿，然后开始溜底线跑位。45度大卫李和瓦莱乔一起关门挡人，波什追防了出去，侧面卡尔德隆也追向郭旭形成包夹。

　　这样会出现防守漏洞，但猛龙众人都相信这是最合适的防守办法，因为郭旭一定不会传球，他一定会强行出手！

　　郭旭持球虚晃了一下往右路变向进了三分线，在波什和卡尔德隆缝隙中击地传球给到了篮下，瓦莱乔双手轻松扣篮球进。98比86。

　　猛龙众将：“……”

　　猛龙进攻，詹姆斯传给卡尔德隆，佩顿放了两步远防突不防投，这时卡尔德隆没法消磨时间把进攻节奏降下来，否则轻松得分机会也许就没了。

　　他选择跳投三分，左侧60度命中。98比89。

　　太阳进攻，大卫李和瓦莱乔在三分线外给郭旭做了双掩护，帮他接球。

　　郭旭持球强突右路，吸引了马文和詹姆斯的包夹，急停半转身将球传到了中路，大卫李空切接球，轻松上篮得分。

　　100比89，郭旭第5个助攻。

　　猛龙众将：“……”

　　米切尔在场边呆滞的摇头，那表情就好像在说：我说你这个人不讲究啊，你不按套路出牌啊，进攻的时候你得投篮啊。

　　猛龙进攻，几次传递后罗斯跳投打铁，大卫李抢到篮板球，郭旭接球发动反击。

　　卡尔德隆全速回防，放开了佩顿和詹姆斯一起包夹，郭旭跑动中将球传到了另一侧，佩顿轻松上篮球进。

　　102比89，郭旭第6个助攻。

　　米切尔在场边掐着腰看着比赛，心完全乱了。

　　不对，我自己捋一捋啊。

　　还捋个屁啊，就是这货开始传球了啊！

　　米切尔很想去问郭旭一句：“不是，你不继续投篮了啊？”

　　郭旭也许会回答：“对，我怕打乱了。”

　　波什打挡拆进攻投了一个中投，102比91。

　　太阳进攻，郭旭又是溜底线，从右侧往左侧底角跑接到了佩顿传球，波什和卡尔德隆又包夹，郭旭变向运一步击地传球给到了篮下。瓦莱乔错位对上詹姆斯，篮下轻松转身，单手暴扣球进。

　　104比91，郭旭第7个助攻。

　　米切尔被迫请求暂停了……


第639章 超级两双，一不小心 

　　郭旭不认为暂停后猛龙球员会有办法限制自己的发挥，只是限制得分还算容易，一旦他突分投结合，打爆这种阵容有缺陷的球队毫无难度。

　　他从头到尾都没有任何压力，太阳即使是残阵，整体实力也强出猛龙一截。接下来怎么打他也想好了，先靠掩护跑位接球，波什只要防出禁区，猛龙的内线就会缺乏保护，分球刷助攻，波什不出来，他可以尝试接球出手。

　　马文·威廉姆斯防摇摆人效果要比防禁区好得多，郭旭感觉直接传给大卫李低位单打都是机会。首轮末位新秀比榜眼得分能力强，说出去可能很多人不信，却是事实。

　　郭旭今天不打算再冲击100分了，猛龙只要不想和尼克斯一个下场，肯定得孤注一掷的包夹他，这时刷助攻一定很容易。

　　NBA历史得分纪录已经是郭旭的了，再这么不顾团队的刷一次，媒体会怎么评价他？

　　上次101分的时候，文斯·卡特曾评价说：“这太伟大了，单纯就从这件事所创造的效应来看。唯一不好的一点，是对年轻人的影响，他们看完这场比赛后，过早地想歪了，‘噢，我将来也要做到这样，不管什么集体优先了。’这正是现在所缺失的，如何让这些家伙明白如何打团体篮球。NBA的人想得分，想排行榜。我只是希望年轻人会明白这一点，只有一些特别的人才能做。”

　　认为卡特的言论有道理的人不在少数，要是郭旭继续强行出手，哪怕命中率很高赢得了比赛，也会有人说他带坏小朋友，意义不大了。

　　这是事实，很多像马修·达达里奥这样的高中生被郭旭感染的喜欢浪投三分，准的话当然可以，关键是年轻球员几乎都不准。

　　今天他状态很好，但面对包夹一直投下去也很难保证得分效率，所以他想换个方式刷数据，追求80+10。

　　没有人可以和张伯伦比大号两双，他136次砍下双30，NBA唯一的70+40，以及仅有的两次70+30。但是张伯伦从来没有拿到过80+10，80、90分在NBA是没有纪录的，郭旭想到了就做，猛龙还没反应过来，他就刷了4个助攻。

　　德安东尼没改变战术，他今天就是一个“换人员”，郭旭接球后随便打，喜欢传就传，喜欢投就投，自己看着办。

　　米切尔想改变战术，却不知如何安排是好。要是不上肉盾中锋，郭旭吸引包夹后分球有可能送出助攻。要是上了阿鲁尤这个废物，郭旭又能轻松接球投篮了，一想到他可能拿下90分甚至100分，米切尔就觉头皮发麻，呼吸困难。

　　郭旭目前的数据就足以让米切尔今晚失眠了，他担心可能会在赛季中丢掉工作。

　　思考后米切尔换下罗斯，换上了邦纳，让马文去打小前锋。这样有三个205CM以上的人在场，哪怕对抗能力都不算很强，对禁区的防守也能稍微好一些，机动性也不至于让郭旭轻松跑出空位。

　　比赛继续，郭旭改为了正常打法，突分投结合，吸引包夹就分球，帮队友们创造机会。

　　8分45秒，郭旭弱侧45度吸引了包夹，助攻高位大卫李中投得分。

　　7分钟，郭旭中路打挡拆后突弱侧吸引包夹分球，助攻贝尔右侧底角命中三分。

　　4分51秒，郭旭遇挡拆换防，断掉了詹姆斯给波什的传球，单人下快攻轻松上篮得手。

　　3分26秒，郭旭反击中造成了詹姆斯犯规，两罚全中。

　　3分02秒，波什突破上篮打铁，大卫李抢到篮板球一传，郭旭快攻单挑詹姆斯，三分线外减速使出了拜佛假动作，变向突破成功，左侧三分线内一步急停中投得手。

　　这个进球后郭旭的总分达到了81分。他认为这个数字非常有意义，当球迷们说“我锅81分”的时候会很好听，所以他不打算再出手，专心的帮队友们创造机会。

　　1分54秒，郭旭捡到后场篮板球，单手长传给了替补出场，积极下快攻的阿里扎，后者双手扣篮得分。在这个进球后，太阳领先17分锁定了胜局，郭旭的助攻也顺利上双。

　　卡尔德隆被佩顿放空，接球跳投三分不中，篮板球被哈斯勒姆抢到，传给郭旭。

　　猛龙球员退防速度很快，防守落位，郭旭带球过半场，卡尔德隆并没有上来逼抢，他知道自己横移速度处于劣势，逼抢容易被过掉，在三分线前一步等着。

　　郭旭练了很久中场三分，遇到空位没忍住，在中线往前一步的距离抢投三分出手了。

　　卡尔德隆意识到郭旭要投的时候，再想上前干扰来不及了，球划出了一道超高的弧线，空心飞进了篮筐。

　　主场球迷纷纷起立鼓掌，很多人喊起了“MVP”。郭旭一兴奋又到跳球的位置做出了“中场耶稣”的庆祝动作。

　　巴克利感叹：“这场比赛杰森真的是被上帝附体了，怎么投都进，中场也能进。”

　　史密斯说：“他是真正的投篮无死角，对手不干扰，他在中场投篮命中率也不会太差。”

　　庆祝完后郭旭才意识到一个严重的问题，一不小心进了球，84分就不好听了啊。

　　不过他已经没机会再刷分了，米切尔叫了猛龙最后一个暂停，换下了全部主力，缴枪投降。郭旭也下场休息了，再打下去就是纯刷分，还有被对方恶意重伤的风险。

　　终场131比111，太阳击败猛龙终止了连败。

　　郭旭出战不到42分钟，45投29中，三分球23投13中，罚球14罚13中，砍下84分4篮板10助攻3抢断，成为了NBA历史上首位砍下80+10的球员。

　　网络媒体争先恐后的报道了比赛，所有球迷都在讨论，郭旭又抢了整个体育圈的风头。

　　“杰森郭疯了啊，我直到这赛季才知道原来在NBA得高分是这么容易的一件事，一打五也能赢球。”

　　“要不是太阳少了四个人，人们就不会知道原来三连MVP的杰森郭依旧是被低估的存在。他和马里昂的合同差不多大，比起来就像是拿底薪打球，他只要不是年薪4000万就算低薪高能。”

　　“我感觉太阳这赛季依旧有机会夺冠，阵容肯定是不如其他强队，但没有人能一对一防住杰森。”

　　“别人都只是统治球场，杰森已经统治了NBA名宿，最近都没有名宿敢出来质疑他了。”

　　乔丹都不说“科比更好”这种话了，皮蓬也不说乔丹现在打球能得100分了，其他名宿还怎么开口？

　　即使乔丹再开口都没人相信，因为郭旭是NBA历史上独一无二的靠三分球统治比赛的人，乔丹比他得分能力更强？全明星周末上参加三分大赛，没人防的情况下乔丹都能投出历史最低的5分。

　　乔丹遇到的包夹力度比郭旭更强？对手一过中场就包夹几乎不会外线出手的人？

　　郭旭已能竞争历史第一……


第640章 没目标的郭旭，没信心的科比 

　　郭旭到更衣室冲凉后去参加了新闻发布会，是今晚唯一的主角。

　　太阳无论球员还是教练接受采访，记者们问的都是有关郭旭的话题。

　　大卫李说：“能成为他的队友是我的荣幸，他就像是一部得分机器，联盟的头号枪手。尽管很多人说他还没有超越乔丹，但我认为他就是最好的，现在是属于他的时代。”

　　德安东尼说：“我对杰森是完全信任的，他已经无数次证明自己有统治比赛的能力了。我们有世界上最好的进攻球员，所以他打出任何数据都不奇怪。”

　　记者问：“你认为杰森的得分能力能超过乔丹，甚至张伯伦吗？”

　　德安东尼给了肯定的回答：“是的，我认为杰森更好，没有谁是他的模板，他只要做自己喜欢的事就行了。”

　　拿下4分13助攻的佩顿也参加了新闻发布会。他说：“我现在是杰森的粉丝，在来太阳之前我就是他的粉丝了，他有多强看我的助攻数就会知道。我从来没有打的像现在这么舒服过。”

　　不等记者提问，佩顿就接着说：“杰森比乔丹强，乔丹应该庆幸杰森晚生了5年，否则公牛一定没有第二次三连冠，即使他身边有皮蓬、罗德曼，哈珀、库科奇。”

　　佩顿几乎是明着讽刺乔丹夺冠靠抱团。很多时候，佩顿的大嘴比他在球场上的表现更加惹人注目。他特别讨厌乔丹，当年在场上就敢冲乔丹喊：“你只能给‘滑翔机’德雷克斯勒打替补。”现在乔丹已经退役，他黑起来更没顾忌了。

　　众多记者围着郭旭，让他谈感想。

　　郭旭笑道：“我今天投篮太准了，就是这个感想，我觉得自己怎么投都能进，果然在中场瞎扔也进了。”

　　记者问：“很多人说你训练不努力，你到底有没有抽时间加练过呢？”

　　郭旭回答：“在湖人的时候我训练很多，后来练的比较少了，因为场外的事情多了，抽空练演技、练歌、拍广告、参加电影首映礼……过几天我还要去当伴郎。就算没什么事，我也想待在家里陪女友。其他人千万别学我，我不想做一个坏榜样。”

　　现实里这的确是郭旭的生活，他并没有说谎，只是没说出全部实话。

　　要是他说自己做梦的时候去过其他世界练球，反复过同一天，说了也没人相信。开玩笑，这不是你刚上映的电影剧情吗？

　　为了不被人当成疯子，他只好张口就来的装B了，实在低调不起来。

　　记者问：“这场比赛过后，你场均得分已经超过了50分，你想过自己会有这种表现吗？”

　　“我没想过，在数据方面没目标，战绩也没目标，我就是随心所欲的发挥，把每一场常规赛都当成友谊赛来打。能赢的话很好，输了也无所谓。”

　　记者们都不知道该怎么评价，神特么友谊赛，谁家的友谊赛像你这样虐对手的？

　　他们都无法想象，郭旭循环时参加的大学友谊赛是什么样，比打猛龙夸张多了。如果他是在墨西哥的球队打出那种分差，等不到出球馆可能就被枪杀了，对方得连开几十枪，枪枪爆头才能解恨。

　　记者让郭旭评价猛龙队的防守，他敷衍了过去。他不会落井下石，何况猛龙还有自己的大学队友皮特森在。

　　猛龙众人参加新闻发布会，都感觉这是一场噩梦，哪怕拿到26分11篮板的波什和43分的迈克·詹姆斯也一样。其他人更别提了，太阳侧翼防守很强，摇摆人都发挥一般。

　　一群记者围着猛龙教练萨姆·米切尔让他谈感想。他的说法和看科比拿81分时差不多，表示已经想尽办法安排球员包夹郭旭了，可是没有效果。

　　他想尽办法还让郭旭轻松拿球，做防守助教都不合格，比太阳队的拉里·德鲁差远了。

　　米切尔的说法郭旭倒是很喜欢，这会显得他更强，等有人说他数据是刷的时，粉丝们也好进行反驳。

　　次日，很多球员、教练接受了媒体的采访。

　　和上次郭旭拿高分时不一样，旁观者们并不感到奇怪，没有那么多感慨。很多人的态度就像是“得就得吧，反正纪录以后都是他的。”

　　再一再二不再三，郭旭单赛季第三次飙高分，观众都有点麻木了。

　　现在联盟里的得分手们已经看郭旭很不顺眼了。

　　上次艾弗森表示自己对上尼克斯也要尝试砍下高分，这次没吭声。他要想和郭旭比得分，要尝试砍高分的队伍太多了，他目前最高分才60分，其中24分还是来自罚球。

　　同样是得分能力很强的小个子后卫，郭旭全面压制艾弗森，让他球迷都变少了，球鞋的销量也受到了影响。

　　科比更郁闷，他在同天的比赛中砍下50分8篮板8助攻，带领湖人112比109艰难的击败了同城的快船，得到的却是负面评价。

　　在新闻发布会上，没有记者夸科比实力强悍，而是让他评价郭旭，告诉他郭旭砍下了更好的数据。科比直接黑脸，拒绝评价这位前队友。

　　网上球迷讨论比赛，也不觉得科比有多厉害，很多人说他是用恐怖的出手次数换得分。因为他41投17中，三分球15中7，罚球10中9，整体投篮命中率只有41.5%，低位的转身后仰跳投是四仰化三铁，倒是远投超水平发挥。

　　外围找到手感的科比却不喜欢多投三分，非得往篮下冲，让内线队友滚出去。博古特全场打了40分钟，5投3中，罚球7中6，得到12分10篮板3助攻。

　　科比拒绝评价郭旭，也成了球迷反感他的一个原因，觉得他小肚鸡肠。

　　科比为什么总是表现的好像很讨厌杰森郭？他自己没能力得到更多分怪得了谁？网上净是些这种评论。

　　还有人分析说：“科比现在就是想和杰森郭较劲，投篮次数仅次于对方，但他场均得31分就是极限了，没能力像杰森那样统治比赛，就像他当年没能力强过奥尼尔一样。”

　　“科比比杰森强的只有防守，我认为他今年也应该入选最佳防守阵容，因为他是联盟唯一能防住沙克尔和杰森的人。在湖人的两个赛季，杰森都只得20分，并且助攻很少，所有和科比搭档的控卫都助攻很少，还有比他更牛的防守球员吗？”

　　“科比在队里和博古特的关系不好，他一个后卫竟然总是和中锋位置重叠，我想博古特离开湖人已经进入倒计时了，他不走就肯定废掉。”

　　科比看了这些评论后快气疯了，但他又没信心带领湖人击败太阳。他有些无法理解，郭旭是怎么带着残阵太阳打出好战绩的，如果让他去带领这支太阳，他没信心进季后赛。

　　现在，他也没信心和郭旭争得分王了，那比超越乔丹还要困难，乔丹才37.1分……


第641章 休斯顿谈合作，玩的太大了吧？ 

　　23日，太阳客场背靠背对阵火箭。

　　到达休斯顿后，郭旭去了一趟大歌剧院，和剧院的人谈合作。

　　自1973年以来，休斯顿歌剧院共在全球首演了46部歌剧，其中6部是美国作曲家的新作品。这是美国最好的歌剧院之一，在美国排行第四，已经获得一次托尼奖、两次格莱美奖、两次艾美奖，是世界上唯一的同时荣获这三项大奖的歌剧院。

　　郭旭和经济团队汇合，谈的是把剧院一些布景弄到丰田中心，演出音乐剧的可行性。

　　他明年2月就想“文体两开花”，在全明星周末上，周五的新秀赛之前，在火箭主场上演音乐剧《歌剧魅影》。

　　郭旭把这个想法告诉亚当·席尔瓦的时候，亚当直接懵逼了，他传达给总裁大卫·斯特恩后，总裁也懵逼。

　　我擦，你玩的太大了吧？你一个球星要到处飞行打比赛，你确定有时间排练演音乐剧？而且还是演这么出名的音乐剧，这是随便练练就能演好的吗？

　　郭旭保证能行后，联盟官员又凑到一起开了个会，决定支持郭旭这么做，前提是他不能搞砸，必须演好。

　　全明星周末好久没有推出过有新意的节目了，只有2003年乔丹退役那次收视率比较高，其他几次都很低。缺乏噱头，缺乏竞争，明星正赛上东部年年被西部吊打，这些事都让总裁感到头疼。

　　让篮球球迷到体育馆里看音乐剧，听起来很扯淡，却是个有新意的点子。如果办好了，气氛似乎会很高雅。就算郭旭不表演，每年明星周末NBA也会请大量表演嘉宾。

　　郭旭除了打篮球，还能分心干好别的，联盟官员们都习以为常，让他随便折腾吧。

　　由安德鲁·劳埃德·韦伯创作的《歌剧魅影》是有史以来最成功的音乐剧之一，它的全球巡演票房接近50亿美元，搞音乐的人都不希望郭旭搞砸了它。

　　这次合作歌剧院的人是拒绝的，所以还得郭旭亲自跑一趟，郭旭的流行歌曲全是公告牌榜首他们服气，但是都不相信他可以演好“魅影”这个角色。

　　郭旭去了剧院，然后清唱了一段《The Musid of the Night》，剧院的人表示……真香。

　　要是其他的音乐剧，郭旭没有信心唱好，《歌剧魅影》是例外，他在时间循环里练的非常专业了，最后几次演出的时候全场喝彩。

　　别人都是排练，他是直接用“实战”来提升实力和经验，顺便连演技都一起练了，在演音乐剧时特别入戏。

　　而且郭旭有明确的参照物，无论电影版还是音乐剧版他前世都看过，印象极其深刻。

　　他模仿的是前世很出名的《歌剧魅影25周年音乐会》，“拉面”莱明·卡莱姆罗的唱腔。这个时期卡莱姆罗还在英国巡演《西贡小姐》呢，他演的魅影大家都还没有见过，郭旭主演肯定会非常出彩。

　　前世从2007年9月起，卡莱姆罗才在西区版的《歌剧魅影》中扮演魅影，他也是这部音乐剧21周年庆典上的魅影扮演者。他为这个角色带来了全新的诠释，注入了新的活力，得到这部剧的粉丝们的一致认可，并使他荣获戏剧迷选择奖最佳男主角提名。

　　郭旭唱歌的实力当然达不到百老汇的顶端，他的优势在于之前有一个电影版做比较，拉高了近期这部音乐剧的关注度。

　　他的声线比2004年电影版杰拉德·巴特勒饰演的魅影强太多了，杰拉德是一个好演员，在电影中表现出的演技是歌手们无法媲美的，他还是最帅的魅影，但他唱的真的是最差的，声音太粗犷了，而且气短，一看就和长期练气的歌手没法比，很多高音的地方唱不上去。

　　电影上映后还有不少人吐槽杰拉德的唱功，但是他对于台词的情感语气把握和爆发的程度是电影最大的亮点，另外他也是拼了，为了演出电影有一段时间不正常说话，只用唱歌和别人交流。杰拉德或许不适合唱音乐剧，但他适合演这样的一个人物，演的含蓄深沉却又不同寻常。

　　郭旭有一个特点，他的气息能爆专业歌手们，因为他的身体没有一个歌手比得上，肺活量惊人，这使得他飙高音是强项。

　　他的计划是模仿“拉面”的唱腔以及杰拉德的表演，扮相也是带上面具后比较帅气的魅影，只有半边脸毁容，这样更能吸粉。真要搞成“拉面”那个大嘴唇怪物相他都没兴趣唱了。

　　郭旭出马后，休斯顿歌剧院痛快的答应了合作，不只是在丰田中心建立布景，还会派出一些演员来配合这次演出。这部戏的人物众多，如果不是休斯顿有剧院自己就能演的话，郭旭根本不可能实现这个计划。

　　现在简单了，双方说好配角们都是休斯顿当地出，男主角是由郭旭出演，另外男二号和女一号也由郭旭选定。

　　郭旭的理由是他要找合得来的人，而且三人排练时得在凤凰城进行，否则他根本就抽不出时间。说白了，他看不上休斯顿的克里斯汀和劳尔，都是没名气的人，和他们合作没意思。

　　找电影的女主角搭档也不可能。电影版表现最差的就是女主角艾米·罗森，从头到尾一个表情堪称美国杨天宝，经典的第四幕《地下迷宫》，电影版中她甚至坐在船上斜着身子，摆出个漂亮的美人姿势飙高音，生怕观众不知道电影版的声音是后期配的吗？

　　如果是现场演唱，郭旭估计艾米根本就唱不了，也演不好。

　　她是86年9月出生，成名机会很多，18岁就主演了《歌剧魅影》，《后天》，后来又演了《海神号》、《神秘河》等等，结果全是一个表情，于是她21岁就过气了。

　　之后她唯一接到的电影是口碑烂到极点的《龙珠全面进化》，然后布尔玛和悟空就一起去演电视剧《无耻之徒》了，各种裸露床戏，成了大姐和大姐夫。

　　郭旭心中已有了合适的人选，让哈皮·沃特尔斯去找两个人来。

　　女主角是席艾拉·波格斯，出生于美国科罗拉多州丹佛市，音乐剧演员，女高音歌手。

　　席艾拉比郭旭小一岁，外号“人鱼”，这时还没出名，只演过一些不大的角色，2006年她才在《悲惨世界》美国巡回演出中担任女主的替补。音乐剧圈子想成名需要资历，她不是没有能力，是还没得到机会。

　　2006年，她首次在拉斯维加斯饰演《歌剧魅影》的女主角就一鸣惊人，之后出演了迪士尼动画音乐剧《小美人鱼》更是红透了，在百老汇迅速确立了自己的地位，获得多个奖项。

　　男二号把“海洋领主奥姆”找来演就行，电影里他唱的最棒，形象也有90分，那10分演《水果硬糖》的时候被阉掉了……


第642章 单季500+三分？老夫聊发少年狂！ 

　　当晚，太阳106比88轻取火箭，取得两连胜。

　　外线球星麦迪因伤缺阵，火箭气势上就差太阳一大截，几乎没有抵抗。他们开局4胜8负，成为了最让人失望的球队。

　　当火箭拿弗朗西斯、莫布里、卡托换来麦迪、霍华德时，所有人都觉得火箭队赚翻了。实际上如果麦迪没有严重伤病隐患，魔术不可能送走他。

　　上赛季是麦迪最后的巅峰，速度和弹跳依然是联盟顶级，本赛季在季前赛训练中，麦迪与穆托姆博相撞，导致膝盖再次受伤，之后背伤也复发。

　　麦迪天生就脊柱侧弯，体测时曾被医生说最多只能打四个赛季，有今天这样的成就，已经很不容易了。若不是先天疾病，以他的天赋有可能成为联盟头牌。

　　这都是麦迪的命，在魔术的时候，球队不控制他出场时间埋下的隐患，火箭主教练换成了老尼尔森也没用。

　　姚名的命运倒是改变了，老尼尔森不但不让他增重，还让他减一点体重以增加机动性，拉出去多和队友打挡拆，接球中投，或者在队友吸引防守后空切到低位接球单打。

　　范甘迪的战术体系里，火箭一群人站桩，姚名不停在低位要位，老尼尔森则要求球员们都移动起来，通过穿插跑位为彼此创造机会，传不出空当再交给球星单打。

　　麦迪不在，火箭负责单打的人是姚名和德里克·安德森，也能发挥作用。姚名砍下18分10篮板2助攻，安德森得到了23分4助攻。

　　火箭输球是因为防不住，麦迪缺阵，侧翼防守就变的很差，首发是阿尔斯通和新秀贾莱德·杰克的双后卫组合，小前锋是身高196CM的安德森。

　　老尼尔森犯了一个严重的错误，他看不上擅长防守，进攻能力糟糕的莱恩·鲍文，没有和其续约。麦迪一缺阵，火箭侧翼就变的极其薄弱，另外两个摇摆人是老将琼巴里和没特长的2004年次轮新秀伯纳德·罗宾逊。

　　郭旭打爆了阿尔斯通、杰克和老将大卫·韦斯利，35分钟砍下了37分7助攻，并带动着四个队友得分上双。

　　火箭的阵容很怕快攻，姚名、朱万·霍华德、穆托姆博三人都快不起来，尤其老将穆托姆博，已经是走着打球了。

　　穆大叔是个心态很好的老将，他就喜欢和姚名一起打球，喜欢在火箭当替补，拿不到总冠军也无所谓，每天都笑的很开心。

　　但是火箭球迷们哭了，他们想看球队赢得总冠军啊，就像大梦在时一样。

　　只要中锋没有回防到位，火箭的禁区就防不住，霍二叔和替补大前锋斯卡拉布莱恩都是防守黑洞，回防到位了也没多大用。大卫李砍下了生涯最高的28分14篮板2助攻，完爆8分4篮板的霍华德。

　　11月25日，太阳主场再战篮网，102比81取得了三连胜。

　　郭旭砍下37分6篮板11助攻2抢断，带领全队五人得分上双。

　　现在他的场均得分已经很高了，超额完成任务，不急着刷得分，对方包夹严密时他会传球为队友创造机会，力求保证常规赛胜率。

　　接受采访时郭旭说没有目标，其实他仍盯着总冠军呢，常规赛打的好，季后赛才有主场优势。球星单纯的砍高分，战绩糟糕的话，只能统治伪球迷，数据漂亮又赢得总冠军的才是巨星，才叫统治联盟。

　　这场佩顿是太阳队表现第二好的，28分钟8投6中得到12分10助攻，在双后卫的组织下，太阳球运转的即快又好。

　　网队把精力都放在包夹郭旭上了，迫使他传球，说什么也不能再让他砍下超级高分了，如果有第二次的话，网队三叉戟就该切腹自尽了。

　　郭旭对位基德又在防守端“放水”，基德17投9中，三分球6中4，罚球4中3，砍下25分13篮板3助攻，超水平发挥。他这种发挥也只是让球队没有三节进入垃圾时间而已。

　　卡特被霍华德、贝尔防的效率大降，23投仅9中，三分球7中3，罚球3中2，得到23分6篮板3助攻。杰弗森表现稍好，16分10篮板拿下两双。

　　赛后网队战绩5胜7负，非常糟糕的开局。残阵太阳的战绩则是9胜3负，仅次于10胜3负的马刺排名西部第二。

　　同天进行的比赛中，马刺主场爆冷输给了公牛17分。本戈登和杰森·理查德森一起抽风，联手贡献了11个三分球。

　　很多人分析太阳赢球的原因，认为是郭旭一人扛起了进攻大旗，数据等于两个球星，队友们主要负责稳固防守，进攻端稍微发挥一下就赢了。

　　说的挺简单，但场均40+这种事，就算是让球星们无限出手，现役其他人也做不到。

　　郭旭目前场均投中6.4个三分球，单是靠三分一场就能得接近20分，如果他保持下去，又要创造单赛季三分命中数纪录，而且是提升到近500球的地步。

　　他场均进5个三分就能创400+纪录了，之前其他人连单赛季300+三分都做不到。

　　太阳其他球员也有着出色的发挥。大卫李新秀赛季场均10.3分10.5篮板1.2助攻，投篮命中率56%，成为了最佳新秀的有力争夺者。

　　约什·霍华德场均15.4分6篮板1.9助攻1.2抢断，投篮命中率47.5%，三分命中率也有38.5%，场均投中1.1个，是球队第二得分点。

　　贝尔场均10分，三分命中率44.8%，每场能命中2.6个三分球。他进攻端主要就靠底角投三分发挥，接到传球就扔，然后把精力放在防守端。

　　最另类的是佩顿，场均打29.4分钟，砍下8分3篮板8.4助攻1抢断，投篮命中率47.3%。他焕发了第二春，和郭旭一起首发，下快攻时经常有轻松得分机会，并且疯狂的刷起了助攻。

　　要是这么打下去，佩顿有可能打破自己巅峰赛季的助攻数纪录，他在超音速时巅峰赛季场均9个助攻，但那是打40.3分钟完成的，现在他的助攻效率已经胜过巅峰时期了。

　　太阳的大部分球员都喜欢接球快速出手，队中除了郭旭外，唯一喜欢持球进攻的只有霍华德一个，这使得佩顿的传球很容易转化成助攻。

　　他的作用，其实就是勇士队德雷蒙德·格林起的作用，拉开了在外围负责组织，被放空的时候投一个。他的比赛经验丰富，在这种体系下如鱼得水，比前世加盟热火舒服多了。

　　在热火的佩顿数据大降，因为韦德必须持球才能发挥威力，奥尼尔也是需要队友往低位吊球单打的球员，打挡拆时也轮不到佩顿，他很难送出助攻。

　　在湖人时佩顿也有过这种困境，打35分钟场均才5.5助攻，季后赛他更加不堪，各项数据全面下滑。现在他又找回了年轻的感觉，老夫聊发少年狂，感觉自己再打个三五年都没问题，只要和郭旭搭档。


第643章 洛杉矶躺枪，二至九包夹 

　　打完篮网后，太阳队连续4天没有比赛，11月30日才在主场迎战步行者队。

　　郭旭和席艾拉·波格斯通了电话，她答应了到明星周末上出演《歌剧魅影》的女主角。

　　席艾拉接到邀请后还以为遇到骗子了，郭旭亲自给她打电话聊了一会儿，席艾拉激动的在电话里就唱了一段。

　　“音乐天使指引我，守护我，赐予我汝之荣耀。音乐天使莫再躲藏，来到我身边吧，陌生的天使。”

　　现在的“人鱼姐”才23岁，去年从密利克大学戏剧学系毕业，刚刚出道一年的新人。和郭旭这种超级明星搭档，演好了肯定曝光率上天，一夜成名。她觉得郭旭真的是自己的“音乐天使”，唱这段是有感而发。

　　郭旭立即回唱：“吾乃汝之音乐天使，来到我身边吧，音乐天使，吾乃汝之音乐天使……”

　　他没唱完小腿就被梅根从后面踢了，赶忙约好见面排练的时间后挂了电话。

　　26日，郭旭和梅根一起到洛杉矶，晚上进行了家庭大聚餐。

　　现在郭旭的家人，梅根的家人在一起经营着“胖狐狸”披萨店，非常熟悉彼此，洛杉矶是他们的大本营，两家人买房子都做邻居。

　　媒体提到郭旭和梅根时都不觉得他们会分手，将来很可能结婚，两家人因为实际利益绑在了一起，关系非常稳固。

　　聚会时大家都很开心，除了杰森·斯坦森，因为外公布莱克让郭旭帮表哥找个女朋友，他自从被前女友绿了以后，这两年一直单着呢，日子过的特别环保。

　　“郭达森”唯有苦笑着推脱，说自己想找个圈外的人，他平时会留意有没有合适的人。郭旭表示支持，老表的缘分还没到呢，贸然介绍一个也许会起反效果。

　　第二天，郭旭和梅根做伴郎、伴娘，参加了罗伯特·史密斯和“小甜甜”布兰妮的婚礼。

　　爱情会改变一个人，罗伯特从一个微胖的平凡男人练成了肌肉男，块头比郭旭这个NBA球星都大。其实男人练的太宽身材并不是多好，可布兰妮就喜欢这种兄贵。

　　两人的婚礼可说晚了近一年，布兰妮要结婚的消息让许多痴心的歌迷很难受，甚至有人以死威胁，请求罗伯特立刻和她分手。他们决定先订婚，时间拖的长一些，让歌迷冷静一下，时间可以冲淡一切。

　　现在结婚没歌迷闹腾了，但婚礼上布兰妮的肚子能看出有点大，算是奉子成婚，让朋友们看了觉得挺好玩。

　　没人再说罗伯特配不上布兰妮了，因为他是郭旭的好朋友，合作伙伴，媒体多次爆料罗伯特的家底，结果发现他比郭旭都有钱（不算苹果和PRICELINE的股票）。他的身家完爆布兰妮，并且属于后台很硬的那种富三代。

　　歌迷们都没意见了，有意见也没什么用。布兰妮今生多了层保护伞，不会再被媒体逼的发疯，狗仔队都不能乱编她的花边新闻了。

　　布兰妮接受采访，多次表示她与罗伯特并不是在做游戏。“吻过一堆青蛙之后，我终于找到了王子，他是个好人，我需要的人。”

　　发了好人卡却走进了婚姻殿堂，他们这一对也算奇葩了。

　　这是一场盛大的美式婚礼，来了不少名人捧场。之前布兰妮还考虑过把转播权卖出去，让电台全美直播，让所有人都看看她有多幸福。可惜后来她发现这根本不可能，要是直播的话，有可能侵犯到名人的隐私权，摄像师无法把每个人都拍的光彩照人。

　　郭旭不抢朋友的风头，婚礼上全程打酱油，需要他的时候出来活跃一下气氛，然后就是和认识的朋友们聊天。

　　他现在风头正盛，出席婚礼朋友就很有面子，如果出来唱歌跳舞，八成会喧宾夺主。

　　郭旭在洛杉矶朋友成群，粉丝们则在网上赞叹他的情商。他在洛杉矶一展现情商，就会有人不幸躺枪……

　　躺枪的又是科比，NBA低情商的代表。媒体多次爆料他和博古特在队里不说话，球迷评价称他在防住奥尼尔、郭旭后，又防死了博古特，真最佳防守球员。

　　27日湖人主场迎战篮网，打了个加时赛，被篮网102比96击败，开局战绩6胜6负。

　　科比出战50分钟，36投14中，三分球12投4中，罚球16中14，砍下46分3篮板3助攻，加时赛他只靠罚球得了1分，连续打铁帮助篮网取得了胜利。

　　巴特勒因伤缺阵没打，奥多姆状态低迷11投1中，三分球4中0，罚球8中6，得到8分10篮板5助攻2抢断。

　　在湖人需要得分点的情况下，博古特出战38分钟，8投4中，罚球2中2，得到10分13篮板2助攻。

　　这场比赛被ESPN称为“团队篮球对个人英雄主义的胜利”。所有人都看得出科比想要得高分，他被郭旭刺激的增多了出手次数，很少有单场出手20次以内的时候，本赛季他的三分出手数提升到了场均7.2次，生涯新高。

　　然而当科比投三分时，对手的压力并不大，甚至是减轻了压力，因为科比目前的三分命中率只有34.2%，比上赛季的33.9%强不到哪里去。

　　他的外线威胁和郭旭那种一过半场就进入射程的威胁根本没法比。郭旭找到手感时，投的对手想真人PK，现在所有球队都不敢在三分线外两米放空他。科比则是三分线外随便拿球，各队都是单防。

　　当然，ESPN的说法不一定准确，有很多科密表示看到科比一直被二至九人包夹……

　　有湖人老球迷在网上发帖，说看湖人打球，感觉他们完全体现不出篮球本身的快乐了，气氛总是很压抑，每个人都很郁闷，这从他们的表情上就可以看出来。

　　EPSN的主持人给了湖人负面的评价。

　　论年轻球员天赋，湖人可说是全联盟第一，至少也是前五。但现在他们顺风乱打，逆风就搞个人英雄主义赌科比一个人的手感。更可笑的是，湖人一输球，就是三大理由：湖人需要时间磨合；科比的队友都是垃圾；裁判让湖人输。

　　博古特、奥多姆、巴特勒等人真的那么不济？奥多姆以前在快船、热火都是二当家，怎么到了湖人就成了某些人嘴里的垃圾了呢？

　　作为球队的领袖，郭旭、纳什这类人点石成金。

　　而湖人喜欢第三节给科比一个人玩，别人连球都摸不到，末节手冰凉时忽然科比传了一个……你丫给我投进啊，投不进？你太垃圾了！

　　加索尔不来湖人当轴心，外围缺乏三分投手的情况下，湖人崛起不了。科比这种球星当老大必须得搭档合适的队友，得是擅长投篮的，不抢低位的，擅长策应运转球快的，不抢风头的。

　　综上所述，想找到适合抱科比大腿的球星真的很不容易，太考验管理层的本领了……


第644章 世界和平之战，转移视线之法 

　　湖人的澳洲状元博古特最近老实了，低调的好似换了一个人。

　　博古特别无选择，他和奥尼尔不同，现在一场都投不了几个球，没有豪华数据打底，他就没有足够的底气质疑科比太独。

　　而且博古特只是新秀，夏天时他的大嘴就给自己惹了不少麻烦，现在如果他喷科比，被贴上“水货状元”的标签后再贴上个“刺头”标签，以后他在NBA就不好混了。科比名气太大，这和在雄鹿队和迈克尔·里德闹矛盾的意义不同。

　　科比几次在新闻发布会上暗讽博古特实力差，好高骛远。他也是犯傻，说的或许是事实，可是打击新队友对他能有什么好处呢？

　　现在网上的人一提湖人两人的关系，说科比连性格，对待队友的方式都在模仿乔丹，他想像乔丹废夸梅·布朗一样把博古特废掉。

　　球迷只讨论了一天，28日晚上，大家就不再关注湖人输球和科比了。活塞VS步行者的比赛吸引了所有人的眼球，因为奥本山宫大战又爆发了。

　　“又爆发了”是郭旭的个人感想，他本以为这件事已经在NBA的历史上抹去了呢，没想到隔了一年打了起来。

　　事发地点还是活塞的主场，导火索又是阿泰斯特和本华莱士。步行者对大本频繁的使用“砍鲨战术”送他罚球，大本12投3中被砍急眼了，第四节阿泰一次防守犯规后，愤怒的大本双手狠狠的推了阿泰一把，引发了大规模冲突。

　　喜欢进攻的菲利普·桑德斯执教活塞后，大本在进攻端没了球权。活塞连年失利，2004年好不容易进了次总决赛被太阳吊打，球迷们开始讨论大本到底是活塞的队魂巨星还是进攻端的卧底巨坑？

　　这些事情凑在一起，让大本心里憋着一股气在打球。

　　他必须证明自己，因为本赛季是他的合同年，他想要一份大合同，数据却下滑了。

　　步行者上赛季打进了总决赛，同样被太阳吊打，还没有“慈善世界和平”的阿泰斯特的心里同样憋着一口气，他的怨气丝毫不比大本少。

　　阿泰连续两个赛季入选了东部全明星，获得了最佳防守球员奖，可说是在攻防两端证明了自己，但他签了一份怎样的合同呢？

　　他当年在公牛签了一份低薪高能合同，6年4200万，2003年执行，2009年到期。当时他在公牛队没战绩，也没想到有天自己会成为全明星，亏大了。

　　球员之间的冲突在体育圈里屡见不鲜，两人被拉开了没打起来，顶多也就禁赛一场。

　　不过随后发生的事让现场彻底失控，阿泰跑到技术台前讨要说法时，场边一名球迷挑衅的将啤酒杯扔到了他身上，于是新一轮冲突开始！阿泰斯特冲向观众席大战球迷，斯蒂芬·杰克逊等人也加入战团，罕见的球迷大战球员轰轰烈烈的上演了。

　　这次大战和郭旭前世的区别是，阿泰没打错人，一眼就看见了扔啤酒杯的正主儿约翰·格林，那是个蹲过大牢的家伙，也不是个善茬。见阿泰冲上来了，毫无惧色，两人扭打在了一起。底特律痞子多，其他球迷也很快加入了战团。

　　一天后，总裁斯特恩开出了总计140多场禁赛的罚单！

　　阿泰斯特被禁止参加本赛季剩余的比赛，斯蒂芬·杰克逊被禁赛30场，获得了“武圣”的称号，小奥尼尔被禁赛15场，步行者三叉戟一起放假了。

　　本华莱士因为推搡阿泰和当双方球员被拉开后向阿泰扔毛巾被禁赛6场。比卢普斯、麦克戴斯、弗雷德·琼斯等人因为冲突时离开板凳席被各禁赛1场。

　　看起来大本禁赛场次不多，实际上他形象也毁了，因为他是引发冲突的那个人，先动的手。明年夏天，公牛如果还愿意给大本开出溢价大合同，那么随便去大街上指个人到公牛去当经理，都比现任的智障经理强。

　　这次总裁斯特恩动了真怒，这真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　杰森郭和这群黑鬼相比，联盟选择捧他真是太正确了。他在球场上的球风就很干净（写轮眼防守），在场外多才多艺（不务正业），代表NBA的就该是这种形象的人。

　　斯特恩还想起了1998年那次联盟停摆，把黑人明星捧起来后发生了什么？一个个都要求涨工资，嫌赚的钱还不够多，乔丹3000万年薪，新秀赛季一结束，加内特与森林狼续约6年1.26亿美元……

　　那时斯特恩表示，球员的工资和普通人比起来已经很多了，他们不能要求太多。面对这样的问题，球员工会主席尤因说：“是的，我们赚的很多，但是我们花的更多！”

　　斯特恩觉得如果郭旭做球员工会主席，劳资协议的时候肯定会简单很多，但郭旭肯定不会坐这个位置，他没空掺和这种事。

　　郭旭成了明星，想要的不是钱，而是玩的更潇洒，他都准备去明星赛上演音乐剧，带着球迷一起走高雅路线了。再看这两队的黑鬼们，打对方都不够，还上看台打球迷？

　　考虑了一番后，斯特恩拿起手机，亲自给郭旭打了一个电话。

　　“嗨，大卫，晚上好啊。”

　　“你好，杰森，这会儿忙吗？”郭旭的声音从电话那边一传过来，斯特恩心里就很舒服，两人就像是老朋友聊天。

　　“除了比赛中，我一般都不忙，有什么事请总裁指示。”郭旭笑道。

　　斯特恩苦笑道：“你最近练歌了没有？我想问问你的音乐剧准备的怎么样了？”

　　“准备的很顺利，休斯顿大歌剧院那边会全力配合，他们也很想在明星周末上露脸，捧一捧旗下的歌手、演员们。到时收入分账方面，我的经纪团队会细谈，事先都会签好合同。重要角色的演员也都选好了……”

　　郭旭把进度向斯特恩汇报了一下，作为决策人，他有权利知道这些事。

　　“NBA”可以看做是一个豪华商品的商标，“全明星周末”是NBA所做的促销活动和宣传活动。如果联盟不同意，郭旭不打着NBA的旗号，他名气再大也无法在明星周末上开音乐会，他很感谢斯特恩给他这么大一个平台来展现自我（装）风采（B）。

　　斯特恩微笑道：“杰森，你创造过很多奇迹，这一次我们也都看好你。我很喜欢百老汇音乐剧，到时我一定会坐在前排支持你，你一定要尽力演好啊，这次你代表着NBA的形象，积极正面的形象。”

　　“我保证会做好这个代言人，让更多球迷喜欢NBA。”郭旭顿了一下，问：“我是否该在下场比赛后公开这件事呢？”

　　“嗯，公开吧。”

　　两人都没提奥本山宫大战，但郭旭已经明白了斯特恩的隐含意思。

　　他公开音乐剧的事可以转移视线，让人暂时忽略那帮打球迷的渣渣……


第645章 司马光之缸，痛打落水狗 

　　接到斯特恩的电话后，郭旭心情变的特别好。

　　联盟足够重视，就一定会大力宣传他主演的《歌剧魅影》的音乐剧，还有两个半月才到全明星周末，到时关注度一定爆炸了。

　　郭旭很清楚，这次全明星MVP怎么也轮不到自己，他已经获奖过三次，联盟不可能让他轻松创纪录追平鲍勃·佩蒂特，如果他打的积极只会被很快换下。

　　第二天挑战赛的冠军他都拿过了，扣篮大赛他有兴趣可弹跳力涨不动了，玩不出新花样也不想上，周末他得玩点别的才能尽兴。

　　下场太阳的对手是步行者，胜负没有任何悬念，太阳众人都很放松，就像是放了一周长假，体力都恢复到了最佳状态。

　　步行者的三叉戟都被禁赛了，剩下的人实力不足，本赛季也许打不进季后赛。

　　雷吉·米勒接受采访，失望的表示自己怎么也没想到，刚刚退役就发生了这种事，球队用一种不应该的方式堕落了。

　　这其实是米勒的运气，他多打了一次总决赛，尽管没能获得总冠军，却成为了让球迷永远铭记的悲情英雄，比上赛季被迫带着残阵步行者冲击季后赛好多了。更重要的是，米勒躲开了步行者球员殴打球迷的争议，没有临退役还被总裁反感。

　　郭旭意识到，联盟的走势又一次发生了重大的改变，很多支球队会受到影响。

　　前世阿泰斯特是在2004-05赛季禁赛，本赛季复出后被步行者送去了国王，换来了明星前锋佩贾·斯托亚科维奇。后来国王又将阿泰交易到了火箭，打了一个赛季后他辗转加盟了湖人，并随湖人获得了2010年总冠军。

　　现在两队大战的时间变了，交易也可能会变，阿泰成为了一个很好的捡漏对象。现在郭旭都不能确定他下一站在哪里，要是加盟了一支强队，有可能影响联盟的格局。

　　步行者肯定是要交易阿泰的，这次打架事件影响太坏，但他大概与国王无缘了。国王明显不想把佩贾留到明年，他们本赛季中期就会想办法将其送走，步行者则在明年夏天才能将阿泰摆上货架。

　　早上训练结束后，太阳老板布莱恩·科朗吉洛把郭旭、德安东尼一起叫到了经理办公室，说了自己的一个想法。

　　“我想明年夏天提出和步行者交易，用约什·霍华德打包特雷沃·阿里扎换来阿泰斯特，你们觉得可行吗？”

　　布莱恩一直想让太阳阵容变的更强，确保夺冠。马里昂受伤后他就想交易，换来一个球星辅佐郭旭帮太阳本赛季卫冕。步行者一出事，他又起了交易的心思。

　　现在霍华德抓住机会就抢着出手，想要更多球权的心思是司马光之缸，路人皆知。

　　作为球队现第二得分点，霍华德的作用很关键。尴尬的是，下赛季他是合同年，太阳目前的情况不好和他高薪续约，队里已经有三个顶薪球员了。

　　要是把阿泰招入阵容，那下赛季太阳夺冠就太稳了，球队的防守会变的非常可怕。唯一隐患是阿泰是刺头，现在人设已经崩了。

　　德安东尼认为可行，阿里扎身高有203CM，适合往3、4号位发展，打2号位有点高，霍华德如果高薪长约留不下，只用一年白白放走太亏了。阿泰看起来是个很好的补充，合同不大，低薪高能，2009年才到期。

　　阿泰2009年如果想要高薪，太阳不续约他就是了，未来三年侧翼实力超强。

　　郭旭却一口否决了。“我们有肖恩（马里昂）在，用不着阿泰斯特，他们俩位置重叠，如果一起上肖恩就得打4号位，防守也强不到哪里去。阿泰斯特来了球权还不好分，他两次入选过全明星，未必愿意当蓝领，可我们用不着他进攻。”

　　郭旭坚决不要阿泰，名气很大，来了要是打不出数据会显得他废队友。他一个有名气的球员都不想要，要是想找个摇摆人取代霍华德，他更倾向于选有潜力的全能新秀。

　　下个赛季小斯、马里昂就复出了，太阳牌面上的阵容会非常可怕，再加个全明星又有什么意义呢？让人质疑说四巨头抱团？大卫·斯特恩当家，说不定都会以“篮球的原因”叫停这笔交易。

　　布莱恩笑道：“杰森，你真是帮我省钱啊，你说不要那就不要，约什明年夏天还留吗？”

　　有郭旭在，太阳绝对不会和霍华德签高薪长约，即使他的实力逐年提升，签他也不会有什么好结果。郭旭和霍华德聊天不多，只是看这人爱享受的性格，外加喜欢结交狐朋狗友，绝对是一有钱就变坏那种人。

　　郭旭摇了摇头。“不留，他想要更多球权，想要大合同，把他送去一支烂队当老大吧，皆大欢喜。具体的我们赛季结束后再商量，现在聊太早了，我建议换回合适的新秀培养。”

　　“好吧。听你的。”布莱恩笑道。

　　他百分百相信郭旭的眼光，郭旭提议选来的新秀目前还没有打不出来的，全是适合太阳队体系的人。既然他能低顺位选中霍华德代替乔约翰逊，再选来个出色的代替者也很正常。

　　30日，太阳主场对阵步行者，郭旭很想拿高分，痛打落水狗，可惜没能如愿，太阳109比71大胜38分。

　　步行者的阵容烂到太阳都没法放水，首发埃迪·吉尔，大卫·哈里森，贾斯科维休斯，这些人的名字除非是很懂NBA的球迷，否则都不认识。克罗希尔就算是有点名气的人了，状态严重下滑的高薪低能球员。

　　郭旭只打了27分钟就提前打卡下班，只砍下30分8篮板6助攻。他27分钟都是多打的，球队半场就已锁定了胜局，第三节他为凑够30分打了9分钟。

　　步行者竟然还让郭旭抢到了8个篮板球，可见烂到了什么程度，防守再怎么放松，他们投篮也是打铁居多。

　　赛后，郭旭制造了一个大新闻，当然不是因为击败步行者取得四连胜，而是他公布了自己要在明星周末上表演《歌剧魅影》的消息。

　　“是的，你们没听错，不是开玩笑，我要在明星周末开音乐会，饰演主角魅影。从现在开始，我会抽出一些时间来练歌，彩排，争取为大家奉献一场经典的表演。”

　　会场里，记者们集体呆滞了几秒。

　　当地熟人记者问：“你这么做不怕影响打球的状态吗？太阳现在战绩和形势很好，你不想取得更好的成绩吗？”

　　“想啊，我不会缺席球队的训练课，只在业余时间练歌，我保证不会影响状态。唱歌对我来说就是很好的锻炼，练气。”

　　所有记者都不知道问什么了，场面一度十分尴尬。

　　练气？你下一步是不是就该练气功波了啊？

　　很明显，没有人觉得他能演好音乐剧这么高级的玩意……


第646章 你这样是要和全国人民谢罪的！ 

　　12月1日，联盟也正式发出公告，郭旭会在休斯顿全明星周末的第一天，新秀挑战赛之前演出《歌剧魅影》，地点就在火箭的主场丰田中心，欢迎球迷们去观看。

　　来真的啊？所有人都被雷到了。

　　不是在休斯顿大歌剧院，而是在丰田中心，观众不是歌剧爱好者，而是NBA球迷？这是什么路数？总裁终于老糊涂了吗？

　　大卫·斯特恩一点不糊涂，他和亚当·席尔瓦商量后觉得这事完全可行。他们其实不是想让球迷看音乐剧，而是希望吸引一些喜欢音乐剧的人来看郭旭，然后连场看新秀挑战赛，从而了解NBA。

　　这样一来，也许能发展一些新球迷，就算吸引不了新球迷，也会让很多人看到NBA与众不同的一面。

　　球迷不是年年都说明星周末没意思了，没有新意吗？这次够新意了，史无前例。超级碗都只是找流行歌星表演，没演过音乐剧。至于郭旭会受到多少质疑，能不能演好，这就全看他的本领了。

　　这件事引起了轩然大波，立即有很多人站出来抨击郭旭，不只黑锅们，还有一些喜欢音乐剧的人，纷纷表示了反感，认为他要毁经典。

　　所有人都知道郭旭很会玩，充满娱乐精神。可他此前拍的几部电影都是喜剧，他是个会被野猪追的跳河，会和美女约会尬舞的逗比，这种人能演好魅影？气质严重不符啊。魅影是黑暗的，你丫阳光过头了。

　　网上出现了大量评论。“杰森郭都没有演过音乐剧，没有百老汇的经验，这次百分百会搞砸，不是专业的歌手唱不好的。”

　　“杰拉德·巴特勒练了很长时间都不行，球星演魅影这不是胡闹吗？难道他能比好莱坞影星演技更好？他能唱的有百老汇的水准？而且他去除打比赛的时间，练不了一个月。”

　　“杰森郭该不会是想改一个喜剧版吧？戏说不是胡说，改编不是乱编，你这样是要和全世界人民谢罪的！”

　　也有不少郭旭的铁杆粉丝表示非常期待，他们没听过音乐剧，就想看个热闹，这个事多新鲜啊！2004年圣诞档刚上映过这部电影，郭旭演还有参照物，热度一下子就炒起来了。

　　不少人为了解这是什么音乐剧，特意去看了电影版《歌剧魅影》，然后才评论。

　　“超级期待杰森的《歌剧魅影》，不知道会不会是电音版？想想就很带感啊。”

　　“果然打球只是他的副业啊，虽然好久没有出新单曲了，但他真是敢于挑战自己。”

　　“我是休斯顿人，对篮球比赛完全没有兴趣，但是杰森唱歌我很想去现场看。因为我是他的歌迷，我感觉他一定能唱好，不知道这次能上公告牌吗？”

　　12月2日，又出新闻，争议变的更大，关注娱乐圈的人也掺和了进来。

　　一些影迷表示不满，原因是娱乐媒体爆料，确定由帕特里克·威尔森饰演男二号子爵劳尔，郭旭却没有邀请艾米·罗森来饰演克里斯汀，女主角定了一个毫无名气的人。

　　网上有人列出了艾米的履历，说郭旭脑残才不去请她。

　　1993年，7岁的艾米通过面试，进入纽约大都会歌剧院进行表演，在之后的日子里，她在林肯中心表演了超过20出歌剧，包括使用六种语言，并与多明戈和帕瓦罗蒂有过同台献艺的机会。

　　艾米多漂亮的妹子啊，还和郭旭的发小奥斯汀一起演过《后天》，很容易就找来了。

　　很快又有一群人跳出来支持郭旭，认为艾米糟糕的演技毁了电影《歌剧魅影》，只有威尔森有资格演音乐剧，他是百老汇出身的实力唱将。

　　郭旭在风暴的中心，不断的成为新闻热点。到了晚上，连百老汇的一些人也发声了，全都表示不看好郭旭。

　　名气很大的“魅影”扮演者安东尼·沃尔罗接受了采访，谈了一些感想。

　　他被称为最具“传奇”色彩的魅影，有人认为，如果之前两位是魅影的奠基人和开创者，那么他就是这个角色的完整版、成熟版。他被选为1990年《歌剧魅影》澳洲首演版的男主角，不到30岁成为主角，是当时世界上最年轻的魅影扮演者。

　　他在事业的黄金时期却不幸罹患癌症，现在已经光头是化疗造成的，所幸康复之后他还能继续自己的舞台生涯。他是许多剧迷心中的最佳魅影，音色、唱功、演技等所有条件他都具备了。

　　安东尼觉得郭旭要演这剧，音色没有问题，唱功和演技不知道，没专业练过八成好不了，长相嘛……我擦，这分明就是砸场子的！

　　安东尼表示：“像杰森郭这种业余的人，就算嗓子不错也演不好《歌剧魅影》的，找个厉害的女主带他都不行，他把这件事儿想的太简单了，我觉得到时一定会出问题。”

　　记者问：“你认为哪方面会出问题呢？”

　　安东尼笑道：“几乎各个方面都有问题，因为音乐剧在舞台上更需要演员的表现力，比拍电影要难。很多好莱坞演员会选择在百老汇镀金就是这个原因，有了音乐剧资历后更容易接到电影角色。”

　　他简单解释了一下自己的看法。“电影拍摄是一段一段的拍，通过后期剪辑出成片，拍的时候其实剧情并不连贯。导演可以慢慢的打磨那些演技不好的人，多花点时间就能拍的不错，是这样吧？”

　　记者点了点头，事实确实如此，如果导演帮着磨演技都面瘫的那种演员才真的是没救，比如电影版的那位女主角，这也是电影版口碑很差的原因。

　　安东尼笑道：“音乐剧不同，主角必须非常投入，至少要连贯的演完一幕剧情。魅影是主角，很多幕戏是连着出场，想要演好不出现失误比演电影要难得多，要记好唱词、台词，情绪必须到位，我不觉得业余的人能做好，如果杰森做到了，那他可能真的是个音乐天使。”

　　无论如何，只是两天时间，音乐剧的事就传遍了全球。这个热度，此前没有一个演员能和郭旭相提并论。

　　因为他是超级明星，乔丹当年和杰克逊一起拍个MV都能成为大新闻，何况他主演魅影？

　　席艾拉·波格斯都被粉丝在网上人肉搜索了，想知道女主是何方神圣会被郭旭“看上”。粉丝当然什么信息都查不到，她现在就是个跑龙套的，用NBA球员来说的话就是个边缘人，而且是下放发展联盟的那种，打不上球。

　　斯特恩对现在的情况满意极了，郭旭真是帮联盟解围啊，没有人关注奥本山宫大战了，这么慢慢淡化就很好。

　　前两天还有几个退役的智障球员吹嘘自己当年打球时身体对抗更激烈，打起架来更厉害，也被郭旭这一波操作给压下去了……


第647章 悲惨世界，拆蛋专家 

　　12月2日，太阳主场迎战掘金。

　　这场郭旭慢热，进攻表现糟糕，前三节疯狂打铁，尽管他努力的防守，还是落后17分进入了末节。

　　卡梅隆·安东尼、安德烈·米勒、马库斯·坎比、博伊金斯为掘金队提供了进攻火力。

　　比赛的关键在于瓦莱乔开场两分钟就陷入了犯规困扰，下场休息，之后他出场打了两分多钟又造带球撞人失败付出了第三犯，出场时间大打折扣。

　　太阳没有第二个擅防守禁区的大个子，大卫李客串中锋的结果，是掘金内线发威。

　　坎比竟然三节得到了29分15篮板2助攻2盖帽，超水平发挥。他都打乐了，第三节单节拿了14分，中路空位接球投进了一个三分。

　　在进攻一端，坎比的投篮姿势堪称NBA的一大奇观，在他投篮的时候，将球放到脑后，头也完全歪着，然后慢镜一样出手。这就是为什么他新秀赛季的14.8分就是生涯巅峰。

　　暂停时，网上一群“黑锅”跳了出来摇旗呐喊，说郭旭分心搞音乐剧《歌剧魅影》的结果就是太阳队完蛋，战绩大幅下滑，季后赛首轮钓鱼。

　　中国也有球迷表示担心：“他别从演‘饭桶’（phantom的谐音）变成真‘饭桶’……”

　　其实黑锅们这时候出来黑，也像一出音乐剧，是《悲惨世界》里的大合唱《Do you hear people song》。“听见人们歌唱了吗？唱着愤怒者之歌，那是永不为奴的人民的歌声……”

　　黑锅们就是讨厌郭旭，不管他得多少分，拿多少冠军，就是不喜欢他这种不努力的人！

　　特么的小说都没杰森郭这种主角模板，分明就是个反派！主角应该是热爱篮球，性格偏执，智商情商双低，凌晨四点苦练，身残志坚，后天努力，逐渐提高，反复被虐、苦尽甘来才取得成功的啊！

　　对付反派，就必须时刻准备着，抓住机会一棍子打死他！

　　可惜，黑锅们这一棍子打早了，还有第四节呢。

　　末节比赛开始后，郭旭靠着不断的出手忽然找回了手感，单节12投8中，三分球7投4中，罚球4中4，砍下24分3助攻2抢断。

　　在郭旭的带领下，队友们进攻端也有不俗的发挥，哈斯勒姆进了两个中投，霍华德4投3中得了6分，在最后1.7秒，郭旭吸引包夹分球，助攻詹姆斯·琼斯右侧投中了准绝杀的三分。

　　之后安东尼接球强行中投出手被阿里扎干扰偏出，太阳逆转赢得了胜利，102比100。

　　掘金的弱点也显出来了，掌控节奏的人是米勒，末节被郭旭一波打蒙了。安东尼无法带动队友，他只是个出色的得分手，组织能力欠缺，关键时刻还连续打铁，失了手感。

　　郭旭全场41投16中，狂打25铁并在最后时刻“甩锅”，黑锅们说他不行，但太阳赢了，取得4连胜。郭旭砍下44分3篮板8助攻4抢断，数据也不差。

　　2006年全明星投票已经开始，郭旭的票数遥遥领先，肯定是票王没跑。其他球员无法和他竞争，只要参加投票的人都会给他一票，没人比他更有资格入选。

　　此时，在家里养伤的斯塔达迈尔、马里昂、内内都开始感到郁闷了。

　　他们都不明白残阵太阳为什么会有这么强的韧劲，少了他们三个大将依然赢球，似乎要争夺联盟最佳战绩，不是单纯的打进季后赛。

　　他们在接受采访时一直说球队和郭旭的好话，不说不行，球队团结是不能破坏的。他们也都不急于复出了，听队医卡特的话，把伤完全养好了再说。

　　此前他们希望在赛季中复出是担心太阳赢不了，离了他们不行。现在他们改为担心太阳赢得太多，显得他们可有可无。

　　内内都开始自我怀疑了，因为低顺位新秀大卫李的数据也不差，篮板球抢的比他还多。这种情况下，他夏天想获得大合同非常难，人们会觉得他打的好有跑轰战术加成。

　　另外两个伤员倒是没有金钱方面的顾虑，心里同样难受，小斯和马里昂都是全明星，太阳打的这么好，他们的人气要降低了。

　　3日太阳全队放假，4日是一场全美直播的重头戏，对阵纳什领军的老鹰。

　　放假这天，郭旭又上了新闻。不是因为对阵掘金的比赛，而是一场悲惨的手术。

　　郭旭和梅根决定给不爽猫巴基做绝育，预约了附近很熟的女兽医南安上门手术，这是所有宠物公猫都逃脱不了的猫生……

　　如果两人低调的做这件事不会上新闻，但是他俩用摄像机录制了一段视频，把《巴基受难记》发到了youtube上，爆红网络。

　　一开始他们给了巴基那张不爽的脸特写，八字嘴撇的比平时更厉害。当它意识到要发生什么时抵死不从，大家废了一番功夫才抓住它。

　　可怜的巴基被打了麻药，整个猫都硬了，眼神开始涣散，只有表情依旧不爽。搞笑的是，郭旭会随时把镜头对准家里另一只猫史蒂夫，给它拍特写。

　　史蒂夫因为出演了《忌日快乐》，现在成了在全世界都有知名度的“惊讶猫”。它蹲在一旁看着同伴巴基，保持一副惊讶的样子，两猫的表情一对比，充满了喜感。

　　很快，巴基被绑住四肢放在了小手术台上，郭旭又给它仰着脸的表情拍了特写。等手术开始后，又把镜头转到了惊讶的史蒂夫那边。

　　南安手术前很贴心的给它剪了指甲检查了耳朵，手术结束后，郭旭又给了巴基特写，并配了经典的BGM。

　　“回忆，孤零零地站在月光里，我能梦到那些过去的日子，那时的我曾经多么美丽，想起那时，我才明白什么叫做幸福……”

　　观众们看见巴基的眼泪流了出来，它想起那天在夕阳下的奔跑，那是它逝去的青春。

　　好吧，其实是镜头对准别处的时候，梅根故意给它点了点眼药水，看视频的观众们都快笑尿了。

　　最可笑的是这个视频的结尾，手术在两天前就做完了，是分两段拍摄的，今天巴基已经可以下地走路了。郭旭给南安做了面锦旗，上面写着“拆蛋专家”，巴基一副不爽的样子，蹲在锦旗旁边合了影。

　　郭旭和梅根还展示了新做的抱枕外套，图案是巴基被绑时仰在手术台上的上半身特写，未来巴基成名后，这可以成为它的周边产品。

　　洛杉矶的一栋别墅里，一个姑娘用笔记本电脑看了视频哈哈大笑，引得父母走了过来。

　　“瑞贝卡，你笑声也太大了吧？看到什么了？”母亲问。

　　“你们看看这段视频，杰森郭家的猫。”

　　看了一遍视频后，老两口也笑的上气不接下气。妻子忽然来了一句：“达斯汀，这猫和你给电影配音的那一只长的好像啊。”

　　“影帝”达斯汀·霍夫曼的笑声戛然而止……


第648章 弱化版，升级后 

　　12月4日，太阳主场迎战老鹰。

　　在纳什的带领下，老鹰成为了东部一支劲旅，开局9胜5负。夏天老鹰队加入了新鲜血液，首轮后卫卢瑟·海德和次轮摇摆人沃恩·韦弗。巧和的是，在郭旭前世这两个外线都曾为火箭队效力过。

　　海德和德隆·威廉姆斯是伊利诺伊州大学的双子星，选秀时顺位差距很大是因为海德身高191CM，体重84公斤打得分后卫。他的三分能力再强，防守端也是渣渣，抗不住摇摆人。

　　老鹰次轮选中韦弗是看好他的身体素质，虽然技术有些粗糙，投篮不稳定，但他的速度非常快能下快攻，弹跳力也是扣篮大赛级别。

　　太阳球员到球馆时就很吸引眼球，郭旭又送了队友们一套名牌西装当战袍，打造男模队，不等比赛开始就能提升士气。

　　记者在球馆外采访郭旭，让他预测比赛胜负。

　　郭旭回答：“友谊第一，比赛第二，我们要享受每一场的过程，开开心心的打球，胜负并不重要。”

　　老鹰众人到场时则是一身运动装，记者问纳什：“很多人说你像杰森郭，你有何感想？”

　　“我认为这是一种褒扬，杰森的个人能力比我强，打出过很多恐怖的表现，但我希望今天可以通过团队配合战胜他。”

　　纳什最想打败的人就是郭旭，他1996年就进了联盟，比郭旭早四年，人们却说他是弱化版的郭旭，作为一个全明星球员，这让他感到非常不爽。

　　他幻想着某天能在总决赛和郭旭相遇，打败太阳赢得总冠军，不过他已经不敢说凭自己的能力打败郭旭了，两人个人能力的差距一目了然。

　　热身后双方首发登场，郭旭上场前还不忘吻球员席后的女友一下。

　　CCTV5直播这场比赛，此前太阳VS猛龙央视没有直播，引起了很多球迷的不满，太阳打球要比火箭好看多了。

　　张合理笑道：“郭旭打比赛不忘秀恩爱，球员席后面就是他的女友专座。”

　　徐济成说：“梅根·福克斯现在是好莱坞知名女星了，中国球迷不会感到陌生，最近她那部喜剧电影正在上映，得到了很多好评。”

　　张合理笑道：“郭旭真是很有幽默感的一个人，他家的猫都出名了，和梅根一起出演了那部电影。明星周末他还要主演音乐剧，现在是NBA娱乐性最强的明星，比奥尼尔都强。”

　　徐济成说：“两人的共同特点就是爱玩，都被质疑不努力，但没有耽误打球。”

　　太阳五人：郭旭、贝尔、霍华德、哈斯勒姆、大卫李。

　　老鹰五人：纳什、柴尔德里斯、迪奥、约什·史密斯、艾尔·哈灵顿。

　　这场瓦莱乔没首发，因为老鹰的首发中没有重型内线，是纳什加四个摇摆人。太阳的小个阵容情况差不多，最高的大卫李也只有206CM，体重和哈灵顿相似。

　　老鹰先攻，纳什运球组织，郭旭在三分线外进行了贴身。

　　这是他对纳什的一种尊重，如果对阵老鹰不认真起来，太阳很可能输球。

　　纳什是少有的能和郭旭比投篮的人，180俱乐部常客，可惜他没有郭旭那么劲爆的身体，持球突破，创造出手机会的能力差一些，无法用投篮统治比赛。

　　纳什被郭旭贴住后不好转身，哈灵顿拉出去掩护。

　　纳什持球变向被哈斯勒姆挡了一下，没能突破，郭旭很快就追防到位。纳什分球给空切的哈灵顿，哈斯勒姆回撤跟上，没出空当。哈灵顿带了一步分给了右侧底线的柴尔德里斯。

　　柴尔德里斯是个身体素质超强的摇摆人，2004年首轮6顺位被选中，上赛季和约什·史密斯是球队亮点，五佳球常客。

　　这场佩顿没首发打双后卫，太阳不给对手轻松错位的机会。柴尔德里斯被贝尔贴身缠住选择了传球，他的特点是瘦高、速度快冲击力强，但持球能力一般。

　　纳什接球外线再次组织，又被郭旭贴身。

　　纳什和约什打挡拆，大卫李换防积极挡纳什的突破路线，郭旭追上形成包夹，放空了约什。纳什分球，约什左侧获得空位，瞄准了一下三分出手打铁，哈斯勒姆卡人，大卫李回撤拿下了篮板球。

　　老鹰球员的回防速度特别快，郭旭回撤拿球，不急不躁的落阵地。

　　郭旭和大卫李一过半场就打挡拆，他变向全速启动甩开了纳什，约什换防从侧面跟上。

　　郭旭一口气带进了三分线，45度面框，纳什追防形成了包夹。

　　两人较量多年，纳什很清楚郭旭错位单打前锋的成功率有多高，约什的实力在进步，但只是生涯第二赛季，防守经验严重不足。

　　郭旭见纳什上来了，击地传球给了中路的大卫李，后者接球一步不运，中投出手，稳稳的命中。2比0。

　　大卫李投篮是有盲区的，两侧45度的中投基本没有，所以教练组不安排他在侧面掩护。他在中路和两侧60度以内特别稳健，命中率接近50%。出了三分线他没威胁，训练时空位都投不进几个。

　　即使有弱点，大卫李也称得上出色的即战力，太阳的战术能打出来了，要是瓦莱乔在场，掩护后外围可以随便放空。

　　太阳取得进球，老鹰就打不出快攻，无法发挥最强威力，阵地战并不是他们喜欢的节奏，首发缺少三分投手，就靠纳什和哈灵顿投三分，其他人得练。

　　这就是老鹰管理层选中海德的原因，当球队跑轰打不出来时，球队可以派上双后卫，海德在底角拉开，形成弱侧帮队友创造机会。

　　纳什又打挡拆，郭旭不再贴身，从内侧绕开了掩护挡突破路线，其他位置继续人盯人。

　　纳什分球给了约什，大卫李保持一步多距离防突不防投。约什左侧探步后，50度干拔中投出手，在大卫李的轻微干扰下打铁，霍华德保护好后场篮板球。

　　约什是个很可惜的球员，只看身体素质，他和勒布朗·詹姆斯比都不逊色，但他前世直到退役也没练好投篮，中远投都不行。

　　郭旭运球落阵地，把节奏又慢了下来。

　　今天太阳不发动快攻，赛前教练组讨论认为如果快攻为主，老鹰也会打出熟悉的节奏。双方拼阵地，老鹰则一定不是太阳的对手。

　　太阳最大的优势不是整体机动性，而是球星的单打能力。四个人全都拉开，郭旭中路单挑纳什就会让老鹰队很难受，不上包夹的话，单挑就是机会。

　　老鹰教练伍德森知道郭旭的厉害，但他开场还是准备让纳什先防几个回合试试，如果郭旭手感不好，球队接下来会比较好打。上赛季郭旭经常有手感不好的时候，减少出手，最后场均还不到25分，纳什有次防的不错。

　　可是今天，纳什面对的是在第四次时间循环里升级后的郭旭了……


第649章 认真往返跳跃，比垃圾话伤人 

　　郭旭一看没人包夹就知道怎么做了，他真心当纳什是空气，根本不可能封盖。

　　他胯下运球给左手，轻轻一晃肩，纳什稍微退后了一点。

　　纳什从不采取牛皮糖式防守，而是放对手一步，这样当对手突破上篮时，他能保证自己跟得上脚步，尽可能的延迟对手到达篮下的时间，为大个协防争取时间。

　　遗憾的是，尽管他态度比较积极，但对上郭旭防突不防投就是作死。他是干扰投篮能力最差的控卫之一，对抗差缺乏弹跳力，臂展189CM还不如郭旭。

　　郭旭左脚后撤步抢投三分，迎着纳什就投了，轻松躲开封盖空心入网，5比0。

　　老鹰进攻，纳什单挑郭旭要难得多，因为他突破不了，直接持球强突会被缠住，找掩护郭旭也能快速绕开。

　　认真的杰森郭防守面框进攻有多可怕？

　　他的横移速度快到掉头发，堪称“认真往返跳跃”，别说纳什，来个忍者都过不了他。

　　纳什的身高略有优势，可以选择迎着郭旭强行出手，但这并不是他的球风，也很难打出高效率。

　　纳什打挡拆突破不成将球分给了迪奥，开始无球跑动寻找掩护。迪奥对上霍华德探步突破没成功，护球传给了纳什，后者接球三分出手，在郭旭跳起封眼下打铁，大卫李保护好后场篮板球。

　　节奏又慢了下来，郭旭等队友们拉开，在三分线外连续胯下运球，纳什这次稍微往前了一点，郭旭左手持球变向，加速启动突右侧过掉了纳什，三分线内一步牛角位急停跳投。

　　纳什转身只来得及伸一下手，球又进了。7比0。

　　老鹰阵地战，纳什和约什打挡拆，后者空切接到传球，大卫李挡了一下纳什后再追防自己的人慢了，约什左手劈扣球进。7比2。

　　太阳进攻，纳什防郭旭严密了一些，改为贴身对抗。

　　郭旭背身护球利用球场宽度过半场，大卫李掩护上来，郭旭猛的加速变向摆脱。他的第一步启动速度是联盟顶级，是破包夹的关键，纳什被阻挡半秒就没法跟紧了。

　　郭旭又带到了右侧，太阳和上赛季最大的不同，是角色球员的站位比较固定，哈斯勒姆和霍华德在左侧，贝尔在右侧底角吸引防守，一旦外线挡拆，弱侧有很大一片空间。

　　约什换防没能正面挡住郭旭，侧面跟着进了三分线内。

　　郭旭45度微微一顿，往左侧扭头看了纳什一眼，胯下运球给右手忽然启动突底线过掉了约什杀入篮下，哈灵顿补防，郭旭往中路跳步，将球从其腰间传到了左侧。

　　除非哈灵顿的腰间盘能突出来抢断，否则没法防住这种传球，哈斯勒姆底线空位接球中投，轻松得分。9比2。

　　老鹰进攻，纳什又传给迪奥，然后无球跑动，这次他摆脱了郭旭也没有三分机会，哈斯勒姆防出来了。纳什分球给哈灵顿，郭旭贴身换防大个。

　　哈灵顿没能轻松空切，郭旭的明星哨可不只是体现在进攻端，他防守时用小动作防大个，可以通过架肘对抗扰乱对方的节奏。新秀赛季郭旭是联盟前三的“犯规机器”，现在他很少被吹犯规了。

　　前世克里斯·保罗架着肘子能顶住背身的前锋，虽然没法干扰转身投篮，至少不会让人轻松切入篮下，裁判基本就没吹过他这种犯规。

　　“no hand checking”对于球星来说是名存实亡的，别说防守时架肘，有的人进攻都是靠肘子开路，裁判照样视而不见。

　　哈灵顿节奏不顺畅，硬要持球突破重心太高有可能被抢断，他背身靠了郭旭一下，往牛角位转身投篮偏出。郭旭盖不到，下三路切球不成就随便伸一下手，是哈灵顿自己没找到感觉，大卫李卡住约什抢下了篮板球。

　　大卫李的防守也有了进步。拉里德鲁经常给他开小灶，告诉他换防的重要性，遇到挡拆先挡后卫一下，然后再考虑去追防自己的人。

　　以前大卫李防挡拆不爱换防后卫，经常让人轻松投篮或上篮。当他积极换防后卫，就算是被过掉或者分球给空切的大个得分，至少还让对手多了一个突破和传球的环节，队友也许能协防到位。

　　教练组对大卫李的要求不高，防守时他不管是单防还是遇到挡拆，保持距离防突不防投，随时准备抢篮板球。太阳主打混合防守，大卫李的活动范围在禁区附近。

　　张合理评价说：“今天面对东部进攻最好的老鹰，郭旭开始认真防守了，真有两下子，防挡拆都敢上去顶防大个。”

　　徐济成笑道：“早期很多人说郭旭是防守黑洞，实际上他非但不是黑洞，甚至是外线防守最好的后卫之一，前提是他不偷懒。”

　　张合理笑道：“他不在乎别人怎么说，防不防一向是看心情，照样赢球。”

　　主场观众给了郭旭掌声，看一个不在乎防守的人努力防守也是一种乐趣。

　　太阳阵地战，郭旭还是找掩护走弱侧，就当年在湖人练好的路数，这一招让对手很难受，不好包夹。“禅师”帮他养成了好习惯，打下了基础。

　　约什逼抢的更靠外了一些，郭旭变向后背身护球靠了他一下，左手拍球给右手，纳什上来形成了包夹。郭旭右肩轻晃，瞥了纳什一眼后，右手持球快速往右侧变向。

　　由于大卫李拆开后往前跑了，约什选择去跟自己主防的人。郭旭一转身就破了包夹，纳什只能单防跟到了弱侧。

　　郭旭45度胯下运球给左手，往右侧变向看起来要突底线，但步子迈的并不大，吸引了纳什横移后他右手背后运球给了左手接左脚后撤步中投。

　　纳什反应很快，但是身体根不上反应，往前一步来不及跳，郭旭已经将球投向了篮筐，又中！11比2。

　　不夸张的说，如果整场都是这种防守强度，郭旭肯定能得100分以上。伍德森教练请求了暂停，准备安排严密包夹，其他位置3防4，否则今天他们八成会成为背景板。

　　郭旭做动作总是快半拍，纳什遇到这种喜欢迎着人出手，还能保证高命中率的球员总是没辙。

　　下场时，纳什感觉非常压抑，每次对位郭旭他都会很不舒服，不只是因为个人能力，还有郭旭打球的节奏。

　　老鹰一次快攻反击也没打出来，球队进攻效率下降了。纳什觉得郭旭就是在用行动打他的脸，让他看清两人之间的差距，比垃圾话伤人。

　　郭旭可以打多种战术，无论阵地还是反击都很厉害，队友实力普通也影响不了他的发挥。纳什不同，离开了跑轰战术后，他就变回小牛时期的那个二流明星了。

　　到底怎么才能赢他呢？难道太阳少了这么多人，我都赢不了他？

　　纳什想不出答案，需要教练来解惑……


第650章 不过如此，自寻死路 

　　因为郭旭本赛季的数据大爆炸，各队教练在对阵太阳的时候压力也会很大，如何防守郭旭，是所有教练组都必须研究的课题。

　　伍德森现在想的却根本不是赢球，而是怎么让郭旭少得分。老鹰和太阳常规赛只打两场，他觉得不让郭旭爆发就完成任务了，赢球的事可以等总决赛遇到后再考虑。

　　叫暂停后，伍德森并没有改变进攻战术，打挡拆以及寻找机会快速反击。他强调了混合防守包夹郭旭，另外三人防区域，就近干扰投篮。

　　太阳也没有改变战术，球权交给郭旭处理，他有无限出手权，也可以传球给队友。

　　比赛继续，优势依旧在太阳队一边，因为他们的防守更严密。郭旭对付纳什要跟紧，其他人都是防突不防投。郭旭不管禁区防守，另外四人随时收缩到禁区附近，让老鹰球员完全没法突破，只能在距离篮筐较远的位置出手，还会遭到干扰。

　　太阳进攻时，郭旭吸引了严密包夹积极分球，大卫李和霍华德也可以保证进攻火力。

　　尤其霍华德的“三板斧”不是吃素的，单挑能力很强，在太阳也有“20+定律”，凡是他得分超过20分，太阳必胜。那意味着太阳有第二强力得分点，对手没法一直包夹郭旭。

　　8分钟后霍华德休息，老鹰的防守才轻松了一点，但他们的进攻还是不好打，替补上场的阿里扎也是侧翼防守强人，身体素质、身高臂展都很优秀。

　　在太阳队打球的人防守能力都容易提升，因为他们平时是和郭旭对练，对上普通进攻者时经常会发出“不过如此”的感叹。

　　防下来后郭旭就降低节奏落阵地，打成功率，牢牢掌控着局势。

　　太阳不让瓦莱乔出场，小个阵容保持着机动性，投篮不中也能快速回防，老鹰球员快攻中强突强投多数变成了浪投。

　　徐济成评价说：“老鹰今天打球的节奏不好，跑轰就是德安东尼最拿手的战术，他当然知道弱点是什么，一直打快会被针对。”

　　张合理说：“可是不快起来，老鹰又缺少超级得分手。纳什是东部第一控卫，所有人都说他进步明显，但是和郭旭一比，他好像和在小牛时没什么区别。”

　　老鹰这赛季的头号得分手是哈灵顿，场均20.4分，他也是个靠投篮的球员。

　　伍德森想加强内线进攻，换下了铁匠约什，换上了扎扎·帕楚里亚，身高211CM，体重125公斤的中锋，看起来可以欺负一下大卫李。

　　然而太阳也换下了大卫李休息，换上瓦莱乔，体型和帕楚里亚差不多，更擅长防禁区。

　　太阳主场作战时，客队球员席后面一直有太阳工作人员当卧底，负责传递战术信息，这个人懂球，一看帕楚里亚听战术，换了衣服就知道他要上了，太阳跟着就进行调整。

　　首节结束，太阳31比15领先老鹰。

　　纳什5投1中，得到3分2助攻，表现糟糕。

　　郭旭7投5中，三分球2中1，罚球2中2，得到13分4助攻。他现在单节得10分以上，球迷们都觉得很普通。

　　次节双方派上替补，太阳五人：佩顿、阿里扎、霍华德、詹姆斯·琼斯、瓦莱乔。一个高中锋带四个摇摆人。

　　老鹰五人：简奈罗·帕戈、韦弗、吉姆·杰克逊、迪奥、帕楚里亚。

　　老鹰的阵容深度不俗，这是他们取得好战绩的重要原因。

　　帕戈是个擅长突破的小个后卫，身高185CM，体重79公斤，缺点是组织能力较差。不过没关系，老鹰可以由迪奥负责组织，他进联盟时外号“法国魔术师”，是大个子控卫出身。

　　杰克逊的经验丰富，擅长投三分球，年龄大了素质下滑才改打替补，上赛季他在老鹰打过一段首发。帕楚里亚的任务是抢下篮板球一传，又和太阳的打法相似。

　　有时，郭旭下场后更能体现价值，因为球队少了他不行。太阳轮换阵容顶不住，老鹰一波9比2将分差缩小到了个位数。

　　佩顿首发打二号位如鱼得水，打控卫遇到速度快的防不住。

　　德安东尼很快意识到了自己的换人失误，他的想法是本赛季佩顿一直打很长时间，状态非常好，数据也不错，让贝尔首发后也不能完全把他弃用了。

　　这就是犯糊涂，球员之间的化学反应永远比球员的名气更重要。德安东尼想换上布雷克，这时郭旭给他使了个眼色，指了指自己。

　　德安东尼立即领会了郭旭的意思，恍然大悟。

　　如果只打了不到3分钟就换下佩顿，会伤害到老将的自尊心。这时换郭旭出场让佩顿去适合的2号位，老将的心里会比较舒服，也能发挥作用。

　　这就像是教练承认自己用人不当，而不是佩顿能力不行，在场上拖了全队后腿。

　　死球时，阿里扎下，郭旭出场。

　　比赛局势马上就有了反转，佩顿负责组织，郭旭是2号位打法，在瓦莱乔的无球掩护下接球进攻。

　　第一回合老鹰的防线就出现了漏洞，帕楚里亚换防慢了，没去挡郭旭，他摆脱帕戈后在右侧70度命中三分。

　　帕戈突佩顿的时候很来劲，欺负老将没速度，对上郭旭他各方面都没了优势，身高185CM和183CM的差别可以忽略不计。

　　帕戈单打不了只有分球，老鹰球员们传递了几次没空当，等24秒时间快到，杰克逊单打佩顿靠身高优势投篮打铁，瓦莱乔拿下篮板球。

　　太阳进攻，郭旭溜底线跑位，吸引了帕楚里亚换防后拿球虚晃变向突破，又吸引了帕戈追防，分球到篮下。

　　迪奥身高只有203CM，他打大前锋和詹姆斯·琼斯打大前锋一样，都属于客串，护框不行。等他放开右侧三分线外的琼斯撤回禁区时也晚了，瓦莱乔轻松双手扣篮！

　　伍德森有点反应迟钝，没死球就不愿叫一个暂停调整阵容，下回合老鹰配合还是打不出来，韦弗空切接球，想靠身体素质强打霍华德，一个错误的选择，他的强行上篮直接遭到了封盖。

　　佩顿捡到球快速推进过半场，传给了郭旭。帕戈没有上前逼抢，知道自己对抗能力不如郭旭，以前打过经常被硬吃。见对手站位靠后，郭旭接球急停，右侧三分线外一米多就抢投三分。

　　帕戈来不及封盖，上前也没有跳，伸手轻微干扰。这个距离大部分人都不会跳，感觉进不了的样子，这是常识让他们养成的习惯。

　　但是帕戈一回头，就看到球飞进了篮筐。

　　郭旭带队很快还了一个8比0，分差又拉大到17分，伍德森请求了暂停。

　　张合理评价说：“这就是巨星，不包夹不行，一刻也不能放松，让替补主防郭旭就是自寻死路。”

　　徐济成说：“太阳今年真要竞争最佳战绩，轻松压制东部排名第二的老鹰说明了一切。”


第651章 统计这个？看不起杰森郭吗？ 

　　老鹰队再次对郭旭进行了严密包夹，让他不好接球，6分钟后才换上了纳什，因为比防守，纳什并不比替补的帕戈强。

　　郭旭改为无球打法为主，依旧有办法发挥，老鹰不敢放松对他的盯防，阵地战必须两个人对其重点照顾。太阳偶尔打一次快攻也比老鹰的快攻威胁大，因为纳什单防不了郭旭。

　　中场太阳领先了23分，郭旭25分6助攻，全面吊打5分5助攻的纳什。

　　第三节纳什终于开始发威，哪怕老鹰打不出犀利的快攻，阵地战他也能突破助攻队友，并且投中了三个三分球，单节得到了16分4助攻。

　　每当纳什进球，太阳球迷都会献上掌声，纳什听着非常刺耳，掌声都是给郭旭的。他很清楚郭旭又开始放水了，上下半场的防守强度相差甚远。

　　郭旭这种“我在防守端随便玩玩照样赢你”的打法让联盟很多控卫深恶痛绝，因为郭旭并不是想给他们留面子，而是为了多打一会儿，打出更好的数据，让他们更没面子。

　　为了打出数据，郭旭还需要纳什在场，因为那样更好打。

　　这种人，他就是魔鬼啊。

　　其实纳什前世真的有点被高估，他只是个普通的全明星控卫，弱点和优点一样明显。在NBA历史上，所有蝉联常规赛MVP的人都拿到过总冠军，除了纳什。他能获奖就像是联盟给予的特殊表彰，因为太阳打的是进攻篮球，这是联盟希望的发展方向。

　　纳什的带队能力不俗，个人能力却称不上强悍，场均得不到20分，关键时刻需要球星单打时，他的单挑能力不足。他是历史最伟大助攻手之一，可是季后赛很多时间就需要球星来硬的。

　　他巅峰拿MVP的时期，正是NBA球星处于青黄不接的时候，很多大牌老去了，詹姆斯等黄金一代还没进入巅峰期。

　　基德状态下滑，艾弗森不进季后赛，比卢普斯没数据，当时1号位没有人和纳什竞争，现在有郭旭在纳什就没法获得个人荣誉了，顶多争夺一下助攻王。

　　这赛季郭旭打分卫为主，组织的任务一般由佩顿和布雷克完成，不然助攻王肯定是他的。

　　三节打完，郭旭砍下了34分12助攻，眼看又要拿大号两双。这是他频繁被包夹，瓦莱乔浪费了多个传球的情况下拿到的。瓦莱乔接球后有多次错位单打机会，投失两次，还有三次被送上了罚球线，罚球就算全中也不会记为传球者的助攻。

　　末节郭旭打了7分钟被换下，最终数据是41分5篮板17助攻2抢断，分差拉大到25分，老鹰提前换下全部主力缴枪投降了，不想给郭旭砍下40+20的机会。

　　海德成为了末节关键人物，他一上场分差就被拉大了，防守端黑洞。只要不是佩顿客串2号位，阿里扎、霍华德都能靠身体硬吃海德。

　　身高191CM，体重84公斤的海德对抗能力还不如郭旭，有一个回合他被郭旭顶防后运球重心不稳，强行转身被郭旭抢断成功，让老鹰教练组失望透顶。

　　除非改打控卫，否则海德练不出来，但他身体里装的是分卫的灵魂，缺乏传球视野，注定了没什么前途。

　　终场太阳127比101大胜，豪取五连胜。

　　赛后，再也没有人说太阳队打不进季后赛了，对上东部第二名都吊打，这势头分明就是还要争夺总冠军。

　　纳什拿下30分12助攻，网上有没看比赛，只看数据的球迷说纳什表现不逊郭旭，队友表现不佳才导致输球，纳什看了这种新闻都会脸红。

　　下半场一般是海德和柴尔德里斯在主防郭旭，如果纳什一直主防，郭旭恐怕就不是41分17助攻，而是强势砍下60+带队赢球。而且郭旭下半场放纳什投了不少球，如果一直贴身防，他得分未必有今天数据的一半。

　　球迷们还发现，在郭旭的带动下，太阳一批替补角色球员们又都打出了自信，正如2002年他刚加入太阳时带着一群新人赢球一样。

　　角色球员的任务很简单，就是接球投篮，无论快攻还是阵地，等郭旭传球就行。如果对手有明显防守漏洞，比如海德这种人在场时，郭旭也会传球帮他们发挥，阿里扎就有两次挤开海德空切后的暴扣，还有一次低位转身强打。

　　太阳的打法形成了良性循环，角色球员能把更多精力放在防守端，加上阵容的轮换，他们每场体力都像用不完似得。

　　网上媒体报道比赛，夸郭旭的话还不如球迷们的留言精彩。

　　新闻说郭旭已连续13场砍下30+，赛季开始以来，只有对阵湖人时没得到30+，立即有球迷留言：“30+这种数据还用统计？他打半场就拿到了吧？”

　　“统计这个，看不起杰森郭吗？打湖人那种烂队他确实没得30分，才上场几分钟？”

　　“他得50分以内就别统计了，次数太多了没意义。”

　　郭旭表现越好，同区的湖人受到的质疑就越多，同天的比赛中，他们108比113输给了实力衰弱的森林狼，开局7胜9负。

　　赛前很多人说科比独，因为一天前他30投9中，三分球4中0，罚球12中11，砍下29分6篮板4助攻带领湖人1分险胜东部弱旅山猫队。

　　要不是博古特这场表现还凑活，没有拖科比的后腿，12投9中，罚球4中3，砍下21分11篮板2助攻3盖帽，湖人可能会输球。末节后半段科比连续助板，博古特抢下4个前场篮板球，三次打进关键球。

　　对阵森林狼科比来了脾气，说我独是吧？老子不投了，就按教练安排的打配合。

　　结果湖人全队三人20+，五人得分上双。科比16投9中，三分球3中1，罚球2中1，得到20分9篮板8助攻，有好单打机会的时候才出手，效率很高。

　　可惜，湖人的防守又出了问题。

　　森林狼进攻全靠跳投和突破，很少进禁区，博古特打的非常难受，他进攻端表现也很差，5投2中，只得4分8篮板。奥拉沃坎迪别的本事没有，禁区防守还行，身体方面不逊任何人，水货状元也是状元。

　　卡隆·巴特勒最近一直因为肩伤缺阵，湖人用了布莱恩·库克出任首发小前锋。

　　尽管库克这场进攻不错，35分钟16投8中，罚球4中3，砍下了19分8篮板3助攻，但他的防守实在太差了，严重的拖了经常入选最佳防守一阵的科比的后腿。

　　森林狼的小前锋斯泽比亚克全场16投12中，三分球5中4，罚球6中6，得到了34分2篮板5助攻，效率惊人。

　　至于为什么科比一直跟着蓝领后卫特伦顿·哈塞尔，不主防斯泽比亚克，这是一个迷，只有科比知道答案。

　　湖人球迷现在都有着不祥的预感，因为12月6日，湖人要去客场挑战太阳了……


第652章 我是说在座的各位都是垃圾 

　　5日太阳全队放假，他们都是看对手来安排训练。

　　如果对手的实力很强，太阳一般会选择加练，一天两训找状态，力求赢下这一场。而对手是弱旅的时候，比赛当天上午训练，跑战术找找感觉，晚上去比赛就行了。

　　这天郭旭又上了新闻，在网上被热搜，不是因为击败了老鹰队，而是昨天晚上动画电影《功夫熊猫》的正式预告片发布了，关注度惊人。

　　外国年轻人看了两分多钟的预告后都很喜欢，因为男主角是郭旭配音的，而且他们认识女主角，那不就是“胖狐狸”披萨餐厅的吉祥物“Ahli”（阿狸的英文名）吗？

　　成年观众也都认识阿狸，她已经是全美著名的卡通形象了，网络表情包，被称为梅根·福克斯的化身，凡是关注郭旭音乐的人也都被《狐狸叫》洗过脑，根本忘不了。

　　中国有更多人喜欢这部电影，有着浓浓的中国风，配音的全是明星。其中郭旭的声音最有趣，不是一惯的伦敦腔，而是一口浓浓的中国味，让人听了简直欲罢不能。

　　预告片里，他说了：“long time no see。（好久不见）”

　　“good good study，day day up。（好好学习，天天向上）”

　　“you are play a big knife before guanggong。（你这是关公面前耍大刀）”

　　这些台词都是郭旭写初稿时想出来的，很多被保留了下来。外国观众看了会觉得很怪，有些话没法理解，却也不是不能接受，毕竟他们连《雷神3》里新西兰娘炮口音的石头人都能接受。

　　中国影迷们喜欢这些对白，笑疯了。这得是非常了解中国文化的才能想得出来，阿宝是真中国吉祥物。

　　预告透露了一些故事设定，熊猫是被狐狸一家收养，梦想成为功夫高手，后来他吊丝逆袭成为了“神龙大侠”，功夫大师不爽猫收了他做徒弟，五个师哥师姐是五行拳“虎、鹤、猴、蛇、螳螂”，反派雪豹也露了脸。

　　预告片的结尾最让中国影迷感到的惊讶，因为这一段情节致敬了周星驰，大师兄阿虎的台词很多人都知道出处。

　　阿虎去狐狸家开的小饭馆吃饭，对阿宝说：“我不希望阿狸整天和一个垃圾在一起，所以你最好离她远一点。”

　　阿宝表情呆滞：“那个垃圾是不是指我？”

　　阿虎似笑非笑，摆了摆手：“对不起，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾。”

　　饭馆里吃饭的动物集体呆滞，包括阿狸在内一起扭头，张着O型嘴看阿虎。

　　“只是看个玩笑。”阿虎马上换了副傻笑脸，指了指阿宝：“我说的就是这个死胖子。”

　　这是周星驰喜剧电影《破坏之王》里断水流大师兄的台词，刚好阿虎在电影中也是大师兄，钟丽缇演的女主角叫阿丽，《功夫熊猫》里女主角是阿狸。周星驰还在《大话西游》里演过至尊宝，名字也带一个宝字。

　　通常都是中国电影致敬好莱坞的经典片段，周星驰很喜欢干这事。《回魂夜》中，他和莫文蔚的造型就是《杀手莱昂》；《功夫》中，周星驰去带火云邪神出来时，看到的屋子向外流淌血液的场景，是在致敬《闪灵》；《国产凌凌漆》和《007》更不用多说了，连海报都相似。

　　好莱坞这样反过来致敬则非常罕见，既是笑料，也是对中国电影的一种认可，影迷们看了都很高兴，加了很多情怀分。

　　电影定档在2006年6月8日全球上映，在中国很讲究66大顺，8也是个好数字是“发”，吉日吉时，必火无疑。

　　预告一出，胖狐狸连锁店在餐饮业的扩张势头也会更加凶猛。胖狐狸今年7月份就已经进军了中国，在上海、深圳、北京开了分店。

　　电影上映后，胖狐狸的声势将达到一个全新的高度，很多人预测他们将威胁到世界三大披萨品牌的地位，干翻棒约翰、达美乐就只是时间问题，未来或许会和必胜客展开激烈的竞争。

　　现在北美的竞争就很激烈，胖狐狸让所有披萨店都感到了威胁，短短的两年时间扩张到三百多家店的速度让他们成为了美国食品服务业历史上发展最快的公司。

　　郭旭做代言人引起了极大的关注，3分钟制作、自主搭配食材的销售创意契合了美国比萨爱好者们的需求，让胖狐狸的加盟店如雨后春笋般遍布了美国各地。

　　郭旭和其他明星开饭店走的路线不同，食物卖的很便宜，薄利多销，粉丝们都有钱光顾。而郭旭不只一次说过自己喜欢吃披萨，去客场打球的时候只要当地有自家的披萨店，他偶尔还会去做活动。

　　大家也都知道郭旭是吃货，拍广告时吃披萨都吃的很香，一看就不是装出来的。他喜欢的几种口味卖的特别好，很多粉丝感觉和他吃同样的美食，距离偶像都更近一些。

　　除了预告片的事外，郭旭还有其他娱乐新闻。

　　明星周末《歌剧魅影》的女主角席艾拉·波格斯和男二号帕特里克·威尔森到了凤凰城，和郭旭假期一起排练。

　　众多配角和主角互动的戏份不多，剧情也比较简单，在休斯顿排练就行。甚至他们都不需要排练，无论高音歌手还是芭蕾舞演员都是现成的，他们要做的是选拔，因为人多机会少，谁不想去丰田中心在两万观众面前露一把脸呢？

　　三个主角需要一起练，他们有很多互动，两段难度很高的三人合唱。一段是克里斯汀去墓地，一段是最后高潮，魅影要吊死劳尔，逼克里斯汀做出选择，他们不练是不行的。

　　梅根一见到席艾拉就感到了威胁，23岁的席艾拉青春靓丽，翘鼻子、厚嘴唇，眼神魅惑，乍一看有几分像年轻时的安吉丽娜·朱莉。她有一头棕色的直长发，166CM的身高，身材也很好，走在路上有很高的回头率。

　　郭旭一直是自来熟的性子，请两个新朋友去吃大餐，聊了些家常，并说了一点自己关于演出的想法。

　　他建议席艾拉和威尔森多接触，找找演情侣的感觉更容易入戏，如果到了舞台上她也和电影版一样，一看见魅影表情像个迷妹，那就完蛋了。

　　四人一起吃饭后出门的街拍照片当天就被狗仔队发到了网上，引得粉丝们纷纷议论。

　　“我有种预感，明年杰森就要征服娱乐圈了，歌坛、影坛双响炮。”

　　“他们能唱成什么样我不知道，但我敢肯定这会是有史以来颜值最高的《歌剧魅影》。”

　　“魅影和克里斯汀看起来好配，小克笑的真开心啊，魅影和劳尔也好配，最后的结局干脆改成三个人在一起得了。”

　　很多球迷表示期待全明星周末的演出，没人提明天开打的太阳VS湖人。

　　那种没悬念的比赛还用看吗？肯定是湖人被吊打啊。


第653章 明日黑科 

　　科比下榻凤凰城的酒店后，既不上网，也不看新闻。

　　他目前场均打41分钟，25.2次出手能得到33分5.2篮板4.6助攻1.8抢断。这是他的生涯巅峰数据，得分榜仅次于郭旭，但现在他的心情就像《竞选州长》里被对手污蔑的马克吐温，非常难受。

　　他开始变得一拿起报纸就有些提心吊胆起来，正如同你想睡觉时拿起一床毯子，可总是不放心，生怕那里面有条蛇似的。

　　因为媒体很少说科比好话，球迷也总是质疑他的带队能力，这令他很痛苦。

　　人们一次次吐槽他效率低，投篮命中率只有45%，抢内线队友的球权，强投打铁，出手次数超过25次太独，不信任队友，实力不如奥尼尔、郭旭等等……就像污蔑马克吐温是伪证犯、蒙大那的小偷、挖坟盗尸犯、酗酒狂、肮脏的贿赂犯、可恶的行贿者一样。

　　虽然马克吐温那些是假的，科比这些都是真的，但这实在太特么的气人了！

　　科比最反感的就是那群号称“60亿”的脑残锅密，黑他黑的最厉害，不就是郭旭得分比他多点吗？难道郭旭就没有弱点，十全十美？

　　这帮人整天到处黑其他球星，嘲笑其他球迷，见谁咬谁。这还叫什么“锅密”？叫“狗密”更合适吧？科比怀疑这就是一帮神经病。

　　郭旭打球同样很独，出手次数更多，却有一群脑残叫好。

　　郭旭训练不努力，比赛不好好防守，竟然也有一群脑残叫好。

　　最离谱的是上次郭旭去中国做活动，有个戴眼镜的傻逼因为远远的看到他，接受采访时就哭的和死了亲爹似得。大哥，你爹妈知道你是这种球迷不会为你感到羞愧吗？

　　科比并不认为自己的打法有问题，他坚信湖人战绩不好是因为球队阵容还不够强，目前队里就只有他一个全明星球员。上场对阵森林狼他传了很多球，送出8个助攻，才投了16次篮，球队还是输了。

　　科比很头疼对阵太阳，因为他知道队友有多垃圾，斯马什·帕克肯定防不住郭旭，他们的侧翼防守也不行。“禅师”杰克逊这场准备调整阵容，让科比去打小前锋，尽量限制约什·霍华德，不能再让对手的小前锋像上场斯泽比亚克那样为所欲为了。

　　尽管网上预测胜负是一边倒，媒体还是很关注这场比赛，6日TNT电台全美直播。

　　太阳的比赛是全美直播场次最多的，美国三大电视台轮着播出，收视率总是有保障，本赛季尤其如此。球迷都爱看郭旭飙分，爱看他做一些其他球员不会做的事，很酷的事。

　　郭旭的穿着造型引得很多人模仿，他一贯的军人式的寸头短发也流行了起来，找他做代言的商家产品都卖的很火，他在比赛开始前撒镁粉，君临天下的姿态也成为了经典。

　　球员出场时，巴克利笑着介绍：“太阳VS湖人，经常凌晨四点还在和女友做运动的杰森和经常凌晨四点还在球馆和陪练做运动的科比，相信很多球迷都等不及想看他俩飙分了，这场比赛一定会非常精彩。”

　　肯尼·史密斯说：“如果是赛季刚开始，看双方的阵容，即使巴特勒缺阵，我也会说湖人阵容好过太阳，现在反过来了，巴特勒复出我也不看好湖人赢球。”

　　巴特勒是个身体素质劲爆的前锋，喜欢突破暴扣，结果被PJ布朗犯规拉倒，狠狠的摔了一下，至少还得缺阵两周才回来。

　　太阳首发：郭旭、布雷克、贝尔、哈斯勒姆、大卫李。

　　湖人首发：斯马什·帕克、武贾西奇、科比、奥多姆、博古特。

　　“禅师”杰克逊发现太阳阵容和自己想的不一样，换了三个首发。佩顿没有出场，霍华德也休息了，他们甚至没派上擅长防禁区的瓦莱乔。

　　做出调整是教练组讨论后的结果，霍华德防守科比的效果不如贝尔好。

　　贝尔只要出场，防科比是用不停贴身纠缠的方式，让科比不好接球。霍华德防无球的压迫性不够，喜欢让那个对手拿球后再靠身体防守。他会合理的分配体力，为的是能在进攻端有更好的表现。

　　既然如此，霍华德直接带替补进攻去吧，对付科比交给贝尔和阿里扎。郭旭开会讨论时提议这么做，他知道霍华德主防容易出事。科比打小牛三节62分就是和霍华德对位，对付科比，不能让他在喜欢的位置舒服拿球，不能让他找到节奏。

　　布雷克首发是状态好的缘故，他早上训练时三分神准，单挑还打赢了佩顿。

　　赛前佩顿表示：“让史蒂夫首发吧，不用顾忌我的面子，他一定能打好。”

　　作为老将，佩顿在队里从不倚老卖老，喜欢指导年轻球员技术，和布雷克的关系很好。

　　现在太阳的布雷克防守肯定好过郭旭前世那个前期多次伤病的那个。佩顿也没有刷数据的欲望，就算他最终创造个人单赛季助攻新高，也不会有人觉得他比巅峰时强，没意义。

　　球队需要他的时候，他上场尽力表现就够了，上赛季场均打10分钟左右也没任何不满。

　　瓦莱乔休息，则是太阳想要力拼进攻的标志，教练组一点不担心博古特会发威。看湖人之前的比赛，德安东尼知道一定会有人帮大卫李防死博古特，那人协防内线的能力超强，堪称29队最佳第六人。

　　就算博古特状态神勇，他一场也投不了几个球，在队里的战术作用越来越尴尬了。

　　裁判将球抛向空中，比赛开始了。

　　大卫李是全力起跳挣球，可是没用，博古特跳的太高了。如果规则允许，博古特都能像抓篮板球一样把球直接拿下来，他这赛季很多扣篮都脑袋平框，体测弹跳达到85CM。

　　博古特每次挣球时都使出吃奶的劲是一种发泄，他知道等比赛开始后，他就得攻防两端站桩歇着了，除了跳球外接下来不好展现弹跳力。

　　帕克带球过半场传给科比，贝尔快速完成了贴身。科比运两步摆脱不成，传给了中路奥多姆组织，自己跑到了右侧低位要球，博古特则在左侧低位站定，形成了“双鬼拍门”之势。

　　奥多姆擅长撤空内线和策应传球，如果让他在侧面接球，组织进攻的效果、中投的准头都会差一些，所以“禅师”杰克逊倾向于让他打高位，让博古特底线活动。和后卫打挡拆的时候，奥多姆中投命中率也比博古特高。

　　然而每当看到这种要位局面，奥多姆传球都会有点犹豫，因为两侧低位都有队友，他只有一个球，没法劈开传给俩人。

　　这真的是左右为难的事，如果郭旭在这支湖人负责组织进攻，他此时会很想唱歌。

　　左手写他，右手写着爱，紧握的双手，模糊的悲哀，我的决定，会有怎样的伤害……


第654章 不防提士气，偷懒练队友 

　　科比心里骂着博古特，你是傻逼吗？你不拉出去我这边强打有可能被大个子包夹。

　　博古特能怎么办，他也很无奈啊。他才刚加入NBA，见识不多，在他的认知里，一直以为低位是属于大个子的地方呢。教练也没有一遍遍的告诫他站在低位是错误的。

　　博古特大学就习惯了在低位打球，之前教练让他去中路给队友做掩护，接球投篮或者策应进攻他也尝试过了，没有怨言。可是现在教练认为让奥多姆在中路更好，那么他还能站哪里呢？他都不知道自己该往哪里站了。

　　距离篮筐太远的位置他就算接到球也没法保证命中率，选秀时人们说他是“白邓肯”有吹嘘的成分，他中投出手次数比邓肯少多了。

　　数据显示他得分主要靠篮下进攻和近距离两分，也就是低位接球强攻的转身投篮。至于博古特的中距离投篮，40.5%命中率似乎还不错，但是0.5次出手命中0.2球。不是空位他一般不会选择中投出手。

　　现在博古特场均打30.4分钟，数据只有7.7分9.2篮板2.6助攻1盖帽，唯一还算出彩的是54.4%的投篮命中率。

　　前世博古特加盟雄鹿没这么烂，因为低位是属于他的，只不过出手比较少，外线双枪莫威廉姆斯和迈克尔·里德都喜欢“乱枪打鸟”，投三分或者运一步急停跳投，不怎么给内线传球而已。在湖人，博古特则成了和科比位置重叠的另类存在。

　　奥多姆被哈斯勒姆贴身没法突破或轻松投篮，传给了右侧帕克，后者面对郭旭有身高优势，轻松吊球给了低位的科比，和底角的武贾西奇形成了三角。

　　科比背身单打，靠了贝尔两下，往底线转身后仰跳投，在干扰下姿势美如画的命中两分。0比2。

　　太阳进攻，球员拉开，大卫李在底线没出来，左侧吸引防守，哈斯勒姆在左侧60度。布雷克运球到前场传给了右侧郭旭，中路站定等机会，右侧是弱侧，贝尔在底角。

　　郭旭接球变向运到了50度，保持了一个非常微妙的距离，武贾西奇和科比都能协防包夹，但包夹就得跑2、3步，空出自己防守的人。

　　郭旭背身靠了帕克一下，左肩轻晃做出了突底线的假动作，然后往右侧转身拿球接后撤步，和帕克拉开了距离。

　　郭旭在牛角位吸引了武贾西奇补防没强投，顺势传给了布雷克，后者中路空位接球出手，没有任何干扰，球空心入网。3比2。

　　布雷克和佩顿比有两个优势，一是年轻身体素质好，二是三分能力强得多，2003年加入太阳以来他一直苦练三分，空位命中率很高。

　　湖人进攻，帕克带球过半场后非常纠结，因为郭旭都退到罚球线了，直着身子眼神飘忽，不知道在开什么小差。

　　帕克怀疑自己现在出手，球投出去走神的郭旭可能都不知道他投了，这是一个侮辱。

　　这种机会，帕克怎能不投？不但有距离，他193CM的身高也有优势，怕什么？郭旭漫不经心的手都没伸，球进了。3比5。

　　巴克利说：“杰森完全不把对手当回事啊，太嚣张了，我支持帕克多出手打爆他！”

　　史密斯笑道：“上次赢湖人太快，今天一上来杰森就放人随便投。别人不认真防守是防守黑洞，杰森不防守能提升士气，太阳球迷都在鼓掌。”

　　“NBA历史上这么做还能获得掌声的，他真是独一号。”巴克利感叹：“我年轻的时候防挡拆慢一点好多人都质疑我的防守态度，太不公平了。”

　　近半数现场太阳球迷都在为郭旭的漏人鼓掌，这真的非常可怕，锅密毕竟60亿，基数太大，智商参差不齐。网上现在有个关于郭旭的神论，让人看了瞠目结舌。

　　锅密分析，郭旭常规赛是故意在防守端放水。他不是体力不足，想把力气留在进攻端发挥，而是通过这种方式来锻炼队友们的协防能力和在球场上的专注度，为季后赛做准备。

　　这种分析，脸皮厚如城墙的杰森郭看了都有点不好意思。

　　太阳进攻，布雷克带球过半场传给了郭旭，帕克没上前紧逼。他运了两步，刚出太阳队标就抢投三分，帕克上前干扰慢了一步，没跳。

　　这球没进，弹的很远，哈斯勒姆抢下了前场篮板球，把球又分给了布雷克。

　　布雷克又传球给了郭旭。他举球虚晃，距离三分线外一步就吸引帕克上前防守，怕他又抢投。现在各队防郭旭都有一个共识，别管距离篮筐多远，绝对不能让他轻松出手，不然他的命中率能吓死你。

　　他胯下运球给左手，往右路变向一步过掉了帕克，中路杀入禁区，博古特补防，郭旭顺势分球给了左侧，大卫李接球迈了一步，轻松上篮得分。5比5。

　　湖人进攻，郭旭又放了帕克两步远，脚踩罚球线防守，等人做出选择。“纳不防”其实是防不住，而不是不防，郭旭现在才真的是“郭不防”。

　　这也是一场心理战，郭旭了解科比的性格，这种情况下科比一定很难受。

　　科比面临的防守严密得多，队友这么好的机会如果都没法站出来得分，他会气疯；反之，如果队友比他得分还多，他也会难受，他讨厌别人抢风头，尤其是帕克。

　　帕克才是最难选择的人，湖人的三角进攻战术一向都是围绕着球星里打，如果他这个控卫投起来没完，科比和奥多姆都不接球，会打乱湖人习惯的比赛节奏。同时这很考验帕克的心态，他一直以来的弱项。

　　上赛季被郭旭狠狠的虐过后，双方首战帕克都不敢尝试持球单挑郭旭，今天他如果有空位不敢投篮更伤球队士气，科比也一定会更讨厌他。

　　帕克同样了解球队老大的脾气，真心不好伺候，他还是决定出手了，因为这是个空位。

　　可惜他并不是一个出色的三分投手，本赛季三分命中率仅有36.4%，场均投中1.3个。这次空位帕克没能再把握住机会，球打铁弹出，篮板球被大卫李抢到。

　　回防时，帕克有点心虚，他都不敢往科比的方向看。

　　郭旭则看向大卫李，给他鼓了两下掌，并指了一下布雷克，大卫李把球传了过去。

　　布雷克带球推进，郭旭跟着大卫李慢慢过半场，这次帕克跟的比较紧，郭旭忽然在右侧三分线外找无球掩护空切，布雷克看准时机将球传了过去。

　　帕克是个高大的控卫，追防较慢。郭旭跑位摆脱接球又顺势加速过掉了奥多姆中路杀入禁区，他吸引了博古特补防后将球分到了左侧50度，哈斯勒姆空位接球，轻松出手球进，7比5。

　　通常郭旭都是首节主攻，吸引严密包夹再传球，今天一上来他就多次突分，把湖人的赛前部署打乱了……


第655章 别浪费时间！死神又来了！ 

　　湖人进攻，郭旭还是放两步防守，帕克不打算连续投第三次，往右侧带球准备传给低位要球的科比。

　　帕克有身高优势，理论上对位郭旭传球不容易被拦截，但这仅仅是理论上。郭旭散步一样往右侧走，然后帕克就发现了一个很尴尬的情况，自己不好给科比传球。

　　郭旭散步走到了科比和拉加·贝尔身边，形成了无球包夹，他和科比并没有身体接触，但是挡住了传球路线，如果这时帕克硬要给科比传球出现失误的几率非常高，无论传击地球还是高球，郭旭的弹跳力可是扣篮王级别的。

　　场边的“禅师”杰克逊都愣了，原来还能这么防科比？这是逼着角色球员投篮吗？

　　大部分球队都是包夹持球后的科比，因为他的射程不远，似乎三分线外不用很在意。

　　实际上科比在外围接球后可以运到自己喜欢的位置进攻，一旦找到节奏，上包夹也很难阻止他得分。毕竟科比兼具力量和速度、爆发力出色，协调性和柔韧性顶级，综合身体素质能排进联盟前十。

　　要是猛龙、小牛这样防科比，他不可能打出创纪录表现。

　　科比立即改变了打法，通常他会无球跑动到另一侧低位接球，队友也会通过移动来配合他制造弱侧。

　　科比刚跑两步就发现自己的位置被人给占了，郭旭没跟过来依旧是无球包夹，而且成了他被三人包夹，贝尔、大卫李和博古特。

　　我草，你丫怎么还在这儿？你就认准了低位了是吧？

　　博古特也有点懵，我是谁？我在哪？我究竟在做什么？

　　他目前真的是理解不了三角进攻，不明白湖人的阵型到底哪里像三角，菜鸟赛季就让他配合着老大跑位，太难为人了。

　　博古特现在的战术作用不比夸梅·布朗强，或者说两人在湖人的任务是一样的，进攻端给队友掩护，找机会捡漏投几次，防守端镇守禁区。

　　在郭旭前世，夸梅27.5分钟拿下7.4分6.6篮板1助攻，投篮命中率52.6%，效率还可以，只是和克里斯·米姆分享出场时间，打的时间短一点。

　　现在湖人没有米姆，也没有“小鲨鱼”拜纳姆做边缘人，博古特承受的压力更大，球队需要他在防守端全力发挥，不会给他安排适合的进攻战术。

　　在球队历史上，湖人一向是通过交易和自由市场引援挖来打出水准的明星内线，而不是把新人培养成明星，让博古特打30分钟以上就已经是“禅师”杰克逊格外开恩了，是队里缺少好内线的缘故。

　　拜纳姆第10顺位加入湖人时，身体条件不逊博古特多少的情况下，新秀赛季场均才获得7.3分钟出场时间，就是一个边缘人。直到第五个赛季，拜纳姆才在杰克逊的体系里获得了场均30.4分钟出场时间。

　　帕克传给奥多姆，奥多姆传给反跑到外线的科比，他换了一侧单挑贝尔，还不是自己喜欢的低位。其实这时科比只要吊给博古特就是机会，单打大卫李身体优势明显。

　　不过科比很烦博古特，不愿传，他也信不过博古特那还不到55%的强打命中率。于是他选择迎着贝尔急停跳投，进攻节奏并不好，干扰下偏出了篮筐，大卫李抢到了篮板球。

　　太阳立即发动反击，帕克没有逼抢，郭旭轻松接到传球，几步就杀到了前场。

　　帕克知道自己速度逊色，怕被过掉，防守时跟着郭旭一步步后退，不敢上前。他上前赌博抢断就没成功做，郭旭一个变向就甩开的事发生过太多次了。

　　不知不觉帕克就退进了三分线，郭旭运球减速在三分线外一步抢投三分，帕克急停后再向前防守不好起跳，只能利用身高优势尽量伸手干扰。

　　这种轻微干扰对郭旭没用，他能通过距离预测出对方能否封盖投篮。他已有近十年迎着人出手的经验了，只要投篮节奏不被打乱就可以保证命中率。

　　现在郭旭日常训练三分球，围着弧顶接球出手，连续投100球命中率总在90%左右，没人防守的情况下连中五十球以上是常有的表现，状态最好的一次他投100球就丢了两个。

　　湖人不包夹，他的三分十拿九稳，空心入网。10比5。

　　湖人进攻，郭旭退了两步多远，站在科比身边，他看帕克有些犹豫，直接开口了。

　　“你空了！快投啊！别浪费时间，我还得表演呢。”

　　帕克忽然有点想哭，这话他能记一辈子，这得多看不起他才能提出这种要求？

　　郭旭身后的科比也无语了，真想出去一巴掌扇死这个队友。其实郭旭就是故意说给科比听的，如果未来科比和帕克掀起骂战的话，也许他会向媒体提起这件事，毕竟科比也是个大嘴巴，他很爱接受采访爆料。

　　只要这话传出去，很多年后有可能像伯德的那些经典段子一样被球迷铭记。

　　帕克是打野球出身，最受不得挑衅，他一咬牙又在外线出手三分，这次手感不错，球空心入网。10比8。

　　小时候帕克家里很穷，面对生活的压力，他试着从其它地方得到慰藉。他每天都和一群看上去有些疯狂的家伙在球场上打发时间，要成为街球场上的“死神”是需要经过不断的历练甚至折磨的。

　　帕克在街球场上证明过自己，他并不是一开始就缺乏表现欲望，是在NBA得不到重用，沉寂多年后才抹平了棱角，他选秀时还梦想成为尼克斯的首发控卫呢。

　　选秀落选，在骑士打了一个赛季后，帕克无人问津，被迫前往了欧洲接受全新的篮球理念和系统的训练，他辛苦的训练整整持续了两个月，最后加盟了希腊的阿里斯俱乐部。

　　他曾在欧洲超级联赛打过10场比赛，场均出战35.3分钟能得到18.7分4.3篮板6.4助攻1.7抢断，获得两次单周最佳球员称号并在希腊全明星赛中独得50分。

　　郭旭的话，燃点起死神心中的一团火，他爆了。

　　去特么的给科比传球一直按教练安排的打，我有空位就出手有理，如果一直是这种防守强度，我就一直投。

　　帕克回到防守端都变积极了，开始对郭旭贴身，他告诫自己，就算被过掉也不能胆怯。那句话激起了他在野球场和混混们打球时的原始力量，永不退缩的拼劲。

　　郭旭先跑到右侧底角，然后溜底线往另一侧跑位，哈斯勒姆和大卫李在左侧低位给郭旭来了个电梯门掩护，帕克被结实的挡住了。

　　博古特换防慢了一点，但奥多姆机动性够强，追了出来，郭旭接到布雷克传球后虚晃变向，靠速度过掉了刹不住车的奥多姆，牛角位一步急停跳投球进。12比8。

　　主场球迷疯狂的鼓掌，郭旭防守端经常偷懒他们都能接受，因为他在进攻时总能得分。


第656章 追梦赤子，下雪边界 

　　湖人进攻，斯马什·帕克见郭旭不出来防守，运球到了自己训练时最准的左侧60度干拔三分。既然知道郭旭不认真防，那他就没必要往右侧带了。

　　在熟悉的位置帕克保证了准头，又投进了一个三分，12比11。

　　开局帕克三分球4投3中得到9分，表现抢眼，在郭旭前世，这也是帕克的巅峰赛季。

　　这个进球后，郭旭也给帕克鼓了几下掌，摄像师刚好给了他特写镜头。

　　巴克利笑道：“杰森不但能带动队友，偶尔还能带动对手，很多控卫在对阵太阳时数据抢眼，还有的创造了个人生涯得分新高，他就像是怕赢的太容易了，给自己制造对手。”

　　史密斯说：“上赛季三连常规赛MVP，蝉联FMVP后，他的心态就有些不同了，他的自信心无人能及，他相信自己能战胜任何人。”

　　太阳进攻，郭旭继续展示着自己强大信心的来源，那就是恐怖的个人能力。

　　队友拉开，他和大卫李在中场就打挡拆，哈斯勒姆进低位吸引了博古特防守，奥多姆在中路三分线附近没防出来。

　　郭旭往右侧变向靠掩护摆脱了帕克，三分线外两米就抢投三分，还了一个。15比11。

　　杰克逊在场边冲着奥多姆喊“防出去”！他看得出郭旭已经不是单防能限制的了，必须包夹，哪怕他距离三分线还很远。

　　郭旭在防守端又换了个花样，帕克带到左侧时他上前贴身了。

　　左侧是湖人的弱侧，三角进攻有两个典型套路，一个是强侧形成三角，低位的球星吸引了包夹后分球给擅长投篮的角色球员出手，另一个就是球星弱侧接球单打。

　　湖人三巨头当年无敌，靠的就是这两点，只要球星能保证单挑效率就赢球，前提是至少有两个球星。郭旭非常了解三角进攻的套路，能摸清对手的思想，预测对手的下一步。

　　他一上前紧逼，帕克有两个选择，传给奥多姆或博古特，肯定是传低位几率大一些，因为不打挡拆直接横向转移出现失误的可能性更高。

　　果然，帕克靠身高优势吊球到了左侧低位。

　　博古特接到了篮球，是触电般不可思议，像一个奇迹，划过他的生命里，不同于任何意义，这就是绿光，如此的唯一。

　　他背身靠了大卫李两下，往中路转身，靠身材优势近距离勾手球进。15比13。

　　大卫李大学时打的是大前锋，身材也是大前锋，到太阳后经常客串中锋，禁区防守明显有弱点，防不好博古特。

　　太阳进攻，郭旭靠掩护接球走弱侧，持球单挑帕克，这次科比按耐不住了来包夹。郭旭往底线突破用余光看到了科比，跳起右手脑后传球给到了底角。

　　郭旭无球时，贝尔会往右侧上线跑位给他让出空间，他持球进攻时贝尔就在底角哪也不去，准备的非常充分，接球三分出手，空心入网。18比13。

　　主场球迷的掌声更热烈了，太阳进攻效率恐怖，唯一投失的只有郭旭那个超远三分。今天郭旭是突分投结合，比单纯想得高分的他更难防守。

　　湖人进攻，帕克这次运到了右侧，准备给科比吊球，老大已经好几个回合没摸到球了，反正郭旭也不再放他出手，该传了。

　　帕克正想着，发现郭旭又退了两步多远，到科比身边无球包夹去了，包夹去了，去了……

　　湖人众人忽然发现，郭旭这个方法要是其他球队也用的话，科比就不好打低位了。这真能防的科比不好在喜欢的位置接球。

　　帕克没法强行传球，又获得了空位，他选择跳投三分，这次节奏不好打铁了。大卫李卡住博古特，哈斯勒姆抢下了后场篮板球一传给郭旭发动反击。

　　太阳4秒就完成了一次进攻，郭旭接球推进到前场抢投三分打铁，出手选择不是很好，帕克的干扰也到位了，但没人觉得他这么打不合理，都见惯不怪了。

　　奥多姆抢到篮板球，科比在后场就要球，自己运球过半场，不再给帕克轻松出手机会，单挑贝尔三分线内一步的大号两分打铁。

　　后半段球场上又出现了奇特景观，太阳除了布雷克跟着武贾西奇外，另外四人都往禁区附近收缩堵住了禁区，科比在低位经常被两人包夹下强行出手，不传被放空在外围的帕克。

　　而且帕克这个控球后卫已经不知道在场上是干什么的了，科比都是底线球一发出就在后场要球，帕克只能传给他，否则就得接受“死亡之瞪”。

　　空位投篮和强行出手破包夹哪个更准，一般人掰脚趾头都能算出来。后半段科比掌控球权，湖人进攻效率明显下降，分差很快被拉大了。

　　首节太阳39比25领先。

　　郭旭9投5中，三分球5中2，得到12分7助攻；科比10投4中，罚球4中4，得到12分2篮板1助攻。

　　次节双方派上替补，太阳五人是佩顿、阿里扎、霍华德、琼斯、瓦莱乔。

　　湖人五人：蒙塔·埃利斯、德文·乔治、卢克·沃顿、布莱恩·库克、图里亚夫。

　　双方分差很快拉大到了20分以上，太阳在佩顿的组织下战术清晰，他和瓦莱乔打挡拆，撤空内线后找机会给队友传球，霍华德负责弱侧单打，另外两人拉开负责接球投三分。

　　防守时，阿里扎主防埃利斯，其他人联防守住禁区。

　　巴特勒受伤缺阵后，湖人的阵容并不比前世强，即使他们有状元，还在第二轮选中了埃利斯。

　　埃利斯是个一身纹满的痞子，更衣室、球场上的双重毒瘤，上场就是乱打，有他没战术。

　　训练时这货敢于找科比单挑，个人能力不俗。他只要一出场，投篮频率很高。但身高191CM，体重84公斤的他打得分后卫有明显不足，教练组希望他转型，可他明显转不了。他要是能控制节奏就不会掉到第二轮才被选中了。

　　球员有一个合适的战术体系真的很重要。在郭旭前世埃利斯加盟了勇士队，运气很好，遇到了不重视防守的老尼尔森，他在第二赛季就成了球队首发，和拜伦戴维斯搭档非常合适。

　　勇士不需要埃利斯组织，他只要发挥自己冲击力强的特长，积极的下快攻就行了。防守端戴维斯还能负责防守2号位，埃利斯负责主防速度快的控卫。

　　在湖人不一样，“禅师”杰克逊的战术是以阵地战为主，快攻为辅，没有控卫和埃利斯搭档，他的位置就是1号位。

　　正如太阳不派上双后卫，郭旭不好打无球一样，埃利斯速度快也不好打快攻，湖人缺少人给他输送炮弹。

　　埃利斯在后场接球组织更糟糕，他只会一种节奏，那就是向前跑，迎着冷眼和嘲笑……他头也不回，不在乎爱你是谁，队友无从拒绝，迷失在下雪边界。


第657章 极其强硬，失之交臂 

　　虽然湖人比分落后，但是科比的打法也让郭旭感到难受。

　　双方首发回来，郭旭无奈的发现，科比在后场就接球，自己运过半场进攻这一招专克他放水，他没法放帕克轻松投篮了，科比接到球就不会再给乐色队友传回去。

　　他真想对科比说：“哥们，你命中率高的位置我们会严防，不如你让空位的人投几个？”

　　这事儿他只能想想，要是说出来的话，科比还不肘他啊。

　　进攻端郭旭没法放水，总不能故意打铁吧？

　　于是，郭旭只能眼睁睁的看比分拉开，什么都做不了，赛前教练组就安排好了，不可能为了让他多打一段时间就放松对科比的防守。

　　半场结束，太阳领先湖人21分，几乎锁定了胜局。

　　下半场郭旭开始爆发，反击中抢投，阵地战靠双掩护摆脱接球出手，单节投中了5个三分，并有突破造犯规和助攻队友的全面表现。

　　科比则一次次挑战着太阳的防守强点，在贝尔、阿里扎的轮流干扰下中投，在低位背打和往篮下突破时还会遭到内线球员的协防包夹。

　　那场面，简直就是动力火车的《当》循环播放，当当当当当当……

　　郭旭单节10投7中，三分球7中5，罚球2中2，砍下21分3助攻，带领太阳队108比73领先，比赛早早的进入了垃圾时间。

　　科比这节12投4中，三分球4中1，罚球2中2，得到11分2助攻。

　　这种分差下，尽管还没有打过瘾，郭旭也只能下去歇着了。湖人一方也换下了全部主力，科比继续打下去也不可能追上比分。

　　全场郭旭出战30分钟，23投15中，三分13中7，罚球4中4，得到41分13助攻；科比出战32分钟，30投12中，三分球7中2，罚球8中7，得到33分6篮板4助攻。

　　赛前媒体预测的球星飙分也算飙起来了，只是两人的效率差距有点大。

　　末节比赛继续，巴克利评价说：“打出这种比分我觉得很正常，湖人1号位深度联盟倒数，太阳1号位则是联盟最强，甚至可说是历史最强。湖人后卫不可能防住郭旭。”

　　史密斯笑道：“费舍尔在的时候球迷们都反感他，现在看来费舍尔算不错了，至少他是个合格的角色球员，上场能组织能投篮，不会乱打。”

　　巴克利笑道：“帕克的命中率很高，如果他一直投下去，湖人也许不会三节进入垃圾时间，但那样他们就会落入杰森的圈套，湖人虽然输了，但没给他得5、60分的机会。”

　　大嘴巴克利识破了郭旭的狼子野心，并在全国人民面前揭穿了他的真面目。而湖人破坏他的计划付出的代价也是惨痛的。

　　末节依旧是太阳队占据主动，布雷克把进攻组织的井井有条。

　　湖人替补控卫埃利斯只会胡乱突破，还不分球，连续投篮打铁把湖人带入了更深的深渊。教练组还没法不用他，因为老将阿隆·麦基进了伤病名单。

　　最终太阳132比88获胜，大胜了湖人44分，全队五人得分上双。

　　湖人队只有3人得分上双，帕克得到13分就是第二得分点，首节投中三个三分球后就没什么发挥了。奥多姆得到12分12篮板5助攻，10投5中，罚球2中2表现一般，两次外线出手全失。

　　博古特7投4中，得到8分8篮板，他为了保证回防速度也不好抢前场篮板球。

　　网上科密普遍表示情绪稳定，现在湖人就是靠科比，其他队友都没实力，能不能赢球和科比的发挥直接成正比，科比发挥不好那就输定了，情理之中。

　　遗憾的是，对阵太阳的时候科比几乎就没发挥好过，因为他总想和郭旭较劲，还是不对位的较劲，连打法都不一样。

　　郭旭三分出手特别多，科比则有着大前锋的灵魂，极其强硬，在低位和篮下更有效率。

　　和郭旭相比，科比大概称不上投篮无死角，因为他远距离中投命中率才42%，三分更低，这拉低了他的整体命中率。

　　太阳对阵湖人时总是在低位包夹科比，让他不好在近距离出手，放他中远距离投篮。外围他的命中率没保障，也就偶尔抽风一次。

　　而在帮外线球员撤空篮下方面，博古特还不如米姆，他一拉出去就是被放空的对象，并不适合搭档科比。

　　新闻发布会上，哪怕太阳已经六连胜，记者们也不是很在意，没让郭旭谈有关比赛的感想，只希望他多评价科比几句。

　　郭旭说：“科比很强，一直都有很强的得分能力，太阳能轻松获胜是因为我和他太熟了，我清楚他在哪几个位置进攻更有效率，我们守好这些位置，让他去距离篮筐较远的地方投篮，就能降低他的效率。”

　　一个记者问：“科比和你也很熟，湖人为什么没防住你？”

　　郭旭微笑道：“和我熟的人都不愿当我的对手，因为他们知道不可能防住我。”

　　这个回答信心十足，记者们纷纷鼓掌。

　　记者问：“你怎么评价自己现在的队友，夏天时几乎所有人都没有名气，他们却因为你变的很出色。”

　　郭旭说：“他们不是因为我而变的出色，而是原本就很出色，我要做的只是帮他们发挥自身的特长。凡是能在NBA打球的人都是篮坛的佼佼者，每个人都至少有一到两项特长，我认为只要按照他们的特点组织进攻，多打配合，我们团结在一起就不会差。”

　　郭旭没有讽刺湖人的意思，只想帮队友增加点人气，但湖人新闻发布会上，科比又是一副“你欠我一百万”的表情，拒绝评价郭旭。

　　凤凰城记者没有追问科比敏感话题，习惯了。

　　赛后网上的评价大同小异，锅密们又是一场狂欢，科密们则为科比失利找理由，太阳有主场哨、明星哨，科比的队友是废物，联盟不捧科比等等。

　　很多球迷建议湖人交易博古特，换一个明星中锋来辅佐科比，库普切克看见这种帖子就头疼。这是建议吗？这就是添乱。

　　科密越是贬低博古特，湖人就越难将其交易出去，就算交易了也很难换回好球员。因为现在很多球队都觉得博古特是水货，还是智商欠费那种，他夏天大嘴胡说八道的时候就开始贬值了。

　　管理层和教练组当然看得出博古特不适合搭档科比，但NBA好中锋稀缺，有实力的人没那么容易换来，薪水还高。菲尔·杰克逊想要的能做战术轴心的内线更少。

　　湖人老板杰里·巴斯悲催的发现，战术方面最适合湖人的除了加内特外，就是灰熊球星保罗·加索尔。

　　当年他们和加索尔失之交臂，如今再想换来不可能了，除非冒险做内幕交易，否则灰熊怎么可能拿全明星球员，奥运会MVP换“水货状元”博古特呢？


第658章 赢家！不脱不舒服斯基 

　　郭旭在媒体、球迷的一片好评声中踏上了新一轮客场之旅，带队继续连胜。

　　8日，太阳125比102大胜开拓者。

　　开拓者战绩西部垫底，这赛季的目标是状元签。

　　他们的进攻不差，“小飞鼠”斯塔达迈尔没有在夏天被交易走，打挡拆战术能突能投，两个内线米利西奇和维拉纽瓦都有射程，能撤空内线，接球投篮和空切进攻都不错，学的是灰熊双塔的战术。

　　不过开拓者很难赢球，他们是联盟防守最烂的球队之一，侧翼没有防守专家，外线容易被突破，防挡拆一塌糊涂，几乎不管对手投三分。

　　郭旭打了31分钟，得到45分6助攻，半场就进入了垃圾时间，第三节他打满纯粹是为刷数据，他命中率50%，三分命中率40%看起来只是手感一般。

　　9日，太阳背靠背108比93战胜勇士，又是一场简单的胜利，郭旭砍下了41分。

　　勇士外线实力很强，拜伦·戴维斯、费舍尔、巴博萨三人轮换能得不少分，巴蒂尔、罗尔邓的锋线组合能攻擅守。

　　但勇士的内线弱点非常明显，特洛伊·墨菲因伤缺阵4-6周，在补强内线前他们没前途，根本防不好禁区，这赛季还是打不进季后赛。

　　太阳击败勇士取得8连胜后，总战绩16胜3负和马刺持平，并列西部第一。

　　质疑的篮球专家们几乎全都闭了嘴，如果太阳只是前几场战绩好可以说是偶然，也许赛程比较轻松。打了19场依旧排名第一，这就是实力，是时候讨论奥尼尔的奶奶和郭旭一起打球能否拿到总冠军了。

　　打完勇士，太阳众人乘坐大巴车从奥克兰到了洛杉矶，11日将客场挑战快船队。这场不算好打，快船势头很猛，战绩13胜5负排名西部第三，双方首战快船取得了胜利。

　　10日太阳队放假，郭旭参加了《盗梦空间》的试镜会，充当评委。

　　这次要视镜的角色比较多，被盗梦的“费舍尔”，“政治正确”的黑人药剂师，造梦师女主角，男主柯布的妻子梅尔，负责守第一层梦境的女三号等等。

　　评委有四个人，郭旭、基努·里维斯、度蜜月回来的罗伯特·史密斯，导演温子仁。

　　在选导演的问题上他们讨论了很长时间，一直没有合适的人选。找原导演诺兰来不行，他一来电影的打斗戏就全完了，李连杰和杰森·斯坦森都能让他指导成痞子打架。

　　其他导演不是太文艺就是没档期，最后郭旭建议找好莱坞的新锐导演温子仁。

　　温子仁出生于马来西亚，在澳洲长大，早年在墨尔本上大学时主修的专业是中国民族划分。罗伯特认为找这种半路出家的人来当科幻大片导演很冒险，但郭旭坚信他能行。

　　有些天才在做大事之前未必需要有经验，诸葛亮出山前不也没带过兵吗？温子仁可比诸葛亮好请多了，用不着三顾茅庐，打电话就把他叫来了。

　　在郭旭前世，会有越来越多的华裔导演在好莱坞混出名堂，比如《断背山》、《少年派的奇幻漂流》的导演李安，《速度与激情5》、《星际迷航3》的导演林诣彬，《惊天魔盗团》的导演朱浩伟等等，单论票房号召力，这些人都没法和温子仁相比。

　　郭旭觉得温子仁完全有资格加入他的“人生赢家朋友圈”。

　　2004年，从未执导或出演过长片的温子仁被好莱坞看中，执导了恐怖惊悚片《电锯惊魂》，该片仅耗时18天拍摄，成本120万，却赚回了五千万美元的北美票房和1.03亿美元的全球总票房。

　　直到郭旭重生前，温子仁的电影几乎没票房失利过，他2018年执导的《海王》又一次创造了票房奇迹，被称为DC救世主。温子仁拍过许多“爆款”大作，比如《招魂》系列、《电锯惊魂》系列，还有票房神话《速度与激情7》。

　　《速度与激情7》全球票房15.1亿美元，位居全球影史票房第七名！

　　总之，温子仁是个很擅长讲故事的导演，目前还没出名，只拍过《电锯惊魂》，2007年才会出《死寂》。《死寂》是他少有的扑街之作，2000万投资，全球票房仅两千两百万，靠着碟片也能回本。

　　现在他的主要工作是给电锯系列做编剧，被邀请时惊呆了，他当然愿意指导《盗梦空间》，但是对自己的能力没有信心，他不是怕拍烂电影，而是怕自己压不住大牌演员。无论资历还是年龄他都差许多，77年出生，比郭旭才大4岁。

　　郭旭给温子仁打电话解释了自己的想法。“我很欣赏你的才华，特别喜欢《电锯惊魂》，知道你的本领。你能把五大三粗的壮汉们吓的嗷嗷叫，肯定能拍好这部科幻片。你担心演员不好控制是多余的，因为我们是一群朋友合作拍片，什么都好商量。”

　　“我没经验，又没名气，你为什么选我呢？”温子仁问。

　　“因为你是华裔啊，我看你比较亲切，想找你玩一把大的你不敢吗？”

　　“谢谢你，我干了。”这个瘦小的导演也想证明自己的实力。

　　早上，大家开始选秀，首先选的是女二号，基努的老婆。

　　没经过多少角逐，这个角色就被伊娃·格林拿下，她今年才25岁，但很符合角色气质。

　　在《盗梦空间》里，梅尔总是以一个破坏者的姿态出现，她阴鸷、聪明、极尽所能地去破坏柯布的计划并试图杀死柯布。

　　一直要杀柯布的梅尔是柯布自己心里的镜像，是他对梅尔恨意的投射，或者说他在给自己一个杀妻的理由——我杀你，是为了自卫。但另外一方面，柯布又对自己的“杀妻”充满罪恶感，屡次放任潜意识中的梅尔破坏自己的计划。

　　梅尔的角色很重要，伊娃都不用演，她长相就带着一丝邪气，这气质都掩盖不了。

　　伊娃竞争角色有着巨大优势，名气够大，要求的片酬不高，50万就拍。她报的这个价码，让身为资本家的郭旭和罗伯特都懒得再压榨了，因为她刚演了史诗大片《天国王朝》，本身还有一定热度。

　　这部今年5月6日上映的大片就是伊娃身价上不去的重要原因，投入超过了1.4亿美元，果然是钱没白花，震撼的电影画面真可以用视觉冲击来形容，让电影成为同类型电影作品的佼佼者。然而北美票房只收获了5000万美元，全球2.1亿。

　　电影扑街，伊娃和奥兰多·布鲁姆作为主演都受到了影响。

　　奥兰多有《加勒比海盗》小铁匠的底子还能顶住，伊娃要是不尽快接部大片证明自己，情况有些不妙。她选择了《盗梦空间》，相信这个卡斯的阵容不可能再扑。

　　其实就算不拍这部她未来也会火，因为她的全名是伊娃·不脱不舒服斯基·格林……


第659章 狂飙演技，量身打造 

　　擅长飙车，负责守第一层的女三号选出来的更快，由艾梅伯·希尔德扮演，这是内定的角色，试镜只是走个过场。

　　这个角色很适合艾梅伯，她不但喜欢飙车，还有一个非常烧钱的爱好——收集古董车。

　　她现在的爱车是1968年的福特野马，还从eBay上买些零件，会自己组装修理，这性格够爷们的，百合恋不奇怪。要是她去试镜《变形金刚》，也许会成为梅根的重要竞争对手。

　　费舍尔定了帕特里克·威尔森出演，他的形象是标准富二代，总裁继承人。“海洋领主奥姆”知道有试镜后就跑来了，他想抱紧郭旭的大腿，以后不愁没戏演，很聪明。

　　大家都觉得他没问题，温子仁和他更是看对眼了，问了不少问题，威尔森对答如流。有的人天生就会成为朋友，前世威尔森简直就是温子仁的御用演员。

　　角色一个个选了出来，最后是重头戏，女主角的试镜。

　　亚历珊德拉·达达里奥来洛杉矶时信心十足，因为女主角的重要设定是“性感”。她觉得自己特别符合这个词，甚至可以去掉感字。

　　除了本姑娘以外，还有谁能经常梦见和杰森郭啪啪啪？这个角色肯定是属于我的！

　　卡戴珊姐妹：是的，我们能。

　　卡梅隆·迪亚兹：我也能。

　　德鲁·巴鲁摩尔：呵呵，我连和好友一起双飞都梦见过。

　　佐伊·索尔达娜：我好像也……

　　无论如何，达达里奥神采奕奕的来了，等她见到了自己的竞争对手后，咽了两口吐沫，开始变的有些坐立不安。

　　好莱坞85后女演员来了一群，这次女主不是梅根·福克斯，大家都看到了成名的机会。

　　郭旭投资的电影还没失败过，《忌日快乐》上映不到一个月，北美票房七千万，全球票房一亿三千万，确定延长上映，梅根现在火的不行了。

　　那只是一部投资不到一千万的小成本电影，这次可是大制作。哪怕做花瓶在电影里和郭旭搭档，曝光率也会上天，这是一条成名捷径。

　　这个角色是大学生，适龄的人很多，布蕾克·莱弗利、阿曼达·塞弗里德、原版女主艾伦·佩姬等有档期的都来了。

　　达达里奥和她们相比没任何资历，只在拍了几十年的那种超级肥皂剧里演过小配角。很多竞争对手都有拍电影的经验，并且演过重要角色。尤其是阿曼达，她都演过《贱女孩》这种票房大火的电影了。

　　她唯一的优势，是她在这群人里……最大。

　　和之前的试镜不同，选女主角时并不是演员们选片段自己表演，提供给她们的都是三段对手戏，郭旭会下场和每个人搭档。

　　他这么做并不是为了一过戏瘾，而是一种炒作，女人很少有能守住秘密的，只要说出去，电影还没开拍就会获得很多关注度。

　　肯定会有很多人不信郭旭演技好，哪怕他已经主演过一部高票房电影。到时候一定有不少争议，当电影上映，他在大荧幕上让所有人大吃一惊，想想都觉得兴奋。

　　和郭旭有关的戏份，他在时间循环里全都练过，只是台词略有不同，经常即兴发挥。

　　他对于角色的理解，情绪的把握已经接近完美，男二号的魅力不是囧瑟夫的原版能相提并论的，加了很多戏，个性也比较鲜明。

　　他可是在给学生讲课的时候进行表演，经常获得满堂喝彩，现在一表演，不只是女演员们惊讶，连另外三个评委都吃了一惊。

　　温子仁问罗伯特：“他学过表演吗？不会随便演演就有这种水平吧？”

　　“他得打篮球啊，这就是随便演演。”罗伯特笑道：“他如果没演技的话，是不可能去演《歌剧魅影》的。”

　　基努是演员，他感受最深。“他演技比我好，我没信心演好他的这个角色。”

　　男主角道姆·柯布是个苦逼，老婆死了，自己被通缉没法回国，见不到孩子，天天皱着眉头一副苦大仇深的表情，这个基努一定能演好。

　　男二号亚瑟·柯布则非常阳光，有点逗比，幽默风趣。这个人很复杂，表面玩世不恭，实际上很在乎家庭，他跟着道姆走上犯罪道路是怕他出事，本身想过稳定的生活。他总是笑容满面是想用这种方式感染道姆，帮他振作起来，走出梅尔死亡的阴影。

　　亚瑟对女主角是一见钟情的，没有任何含蓄的那种喜欢，从眼神里就能体现出来。他平时是逗比，但和女主在一起会有点紧张，要在细节上体现出来，变的正经许多。

　　郭旭和每个人对戏都演的很好，轻轻攥一下拳头，咽一口吐沫，眼皮快速眨两下，不自然的笑容，都能让人看出他的心理活动。

　　温子仁现在对拍好这部电影更有信心了。他以前最怕的就是郭旭演不好，毁了整部电影，毕竟郭旭是最业余的那个，他没听说过有球员演好科幻电影的。

　　他一个年轻导演不好讲戏，自己讲的也不一定对，现在郭旭竟然有可能是剧组里演技最好的人，这可太牛了。

　　评委都感到惊讶，试镜的女演员们则是震惊。

　　郭旭台词张口就来，表情丰富，还配合着肢体语言，全身都是戏，有些人直接变成了迷妹忘记表演，跟不上他的节奏了，她们还以为郭旭那些表现真是对自己一见钟情呢。

　　好莱坞从来不缺美女，有些演员真的很漂亮，比大牌明星都漂亮，但郭旭抵抗诱惑的能力不是一般男人能比的。他在上次循环里浪迹校园，什么类型的美女都见过了，有段日子过的就像皇帝，他不会再轻易喜欢上别人。

　　所以，那些试图用抛媚眼，摆出诱惑表情的方式和郭旭进行互动的人注定要失望。等她们意识到郭旭是在飙演技，佩服他演的很好的时候，试镜就已经结束了。

　　佩姬被淘汰了，虽然她是87年2月出生，今年已经18岁，但看起来还是个萝莉。她不适合这个魔改后的角色，也不适合去盗梦，起码她得先回去上完初中再考虑犯罪的事。

　　其他大牌也因为各种原因被淘汰，阿曼达长的就不像学霸，不只不是学霸，她在《贱女孩》里演的是个很傻的女孩。

　　莱弗利刚出道不久，演技很浮夸，总是眯着眼。

　　终于轮到了达达里奥，她做了一番自我介绍后，还没开始表演，已经看过剧本的基努和罗伯特就都乐了。

　　基努表现的很离谱，趴在了桌子上嘿嘿嘿，要是在电影里他这么演，绝对毁形象。

　　郭旭此前让编剧修改了剧本，加了两个段子进去，两人看过内容，再一看达达里奥，马上想到了角色是为这个妹子量身打造的。

　　他们笑，是因为达达里奥的身材让人印象太深刻了，就和剧本里写的一样深刻……


第660章 正经的人，注定的事 

　　剧本里道姆和威廉兄弟为任务做准备，分开去招募队友，道姆因为被通缉没法回国，去了巴西找很能打的杰森·斯坦森，以及药剂师。

　　郭旭饰演的弟弟威廉回了美国，找了飙车的朋友艾梅伯，去大学拜访基努的岳父，一位建筑学教授，让他推荐一个逻辑思维能力、建筑能力很强的学生加入团队做“筑梦师”。

　　岳父推荐了女主阿里亚德妮，自己最好的学生，告诫威廉：“你小子一向没正形，见到她的时候严肃些，不然她不会答应你的请求，哪怕能赚再多钱。她尤其讨厌异性盯着她的胸部看，我警告你千万别这么做。”

　　威廉立即散发出浩然正气，做了一番保证：“你知道吗？放荡不羁只是我的外表，你说的这件事对我来说根本算不上挑战，我会向你证明，男人不一定会盯着胸部，我能看到每个人的内在美，我亚瑟是个正经的人，不会偷瞄任何人的胸部，也绝不会偷瞄任何人的屁股。”

　　威廉刚说完，女主就推门进来了，他立即情不自禁的盯着对方胸部看，然后扭头捂嘴小声来了一句“FUCK……”

　　这种被设定成波霸的女主，佩姬演技再好也演不了啊。在试镜前，这个角色就特别注明了很性感，佩姬敢来也是自信，大概她觉得萝莉就是一种性感。

　　达达里奥一进门，基努和罗伯特同样是第一眼就看向她的胸部，再想到郭旭写的那段剧情，太搞笑了。

　　这其实是一种清醒催眠，会让看电影的观众们有一个关注点。

　　他俩都觉得这个角色要火，谁演谁火。电影里搞出这么个梗，等女主出场的时候，观众也会情不自禁的盯着她的胸，哪怕没演技她都会成为电影的亮点，吸引眼球的花瓶角色。

　　想到这里，他们又一起看向郭旭，这个姑娘是他推荐来试镜的，两人是不是有一腿？

　　导演温子仁被忽悠到团队来，还没有看过详细剧本，只知道故事的大纲，在一旁莫名其妙，完全GET不到俩人的笑点。

　　他只是第一眼情不自禁的看向了这个女演员的胸部，然后看脸，觉得她形象气质很好，穿着也青春靓丽，大学生的装扮却透着一点小性感。

　　这到底哪里好笑了？

　　原来基努平时是这么神经的一个人？《神奇遥控器》才是你的本色演出啊。

　　俩评委的态度让达达里奥有点吓傻了，赶忙低头看自己的衣服，还整了整头发，生怕自己有什么不对的地方。

　　郭旭悄悄给她眨了眨眼，并做了一个深呼吸的手势，她赶忙照做，渐渐平静下来。一看郭旭对她的态度，她又有了底气，郭旭让她来的，这证明她有很大机会获得这个角色。

　　然后两人开始互动表演，很简单的剧情，之前很多人却没有演好。

　　亚瑟对女主说过，每个人的图腾被人碰了就没意义了，他要看女主图腾的时候被拒绝。

　　然后亚瑟表扬她学的很快，两人对了几句话，最后告诉她到时会有危险，行动时一定要跟紧在他身边，话没说完，张了张嘴欲言又止。

　　达达里奥和他对视着，轻轻的接了一句。“我会的……你也要小心。”

　　郭旭轻轻点了点头，眼神既温柔又坚定。

　　亚瑟的隐含的台词是他会竭尽全力保护女主周全，不会让她出事，但是两人认识的时间不长，他如果说太多就是表白，怕被拒绝所以没说出口。

　　女主此时明白亚瑟的心思，没有点破，浅尝辄止的关心了他一句。她刚认识亚瑟，对方是个大盗，还是个在梦境中负责忽悠人的“伪装者”，所以尽管她对亚瑟有朦胧的好感，但也有着疑虑，不敢太过接近。

　　这对男女之间已经生出了好感，会互相关心，很想近一步发展，却又刻意保持着一段距离，情绪非常难把握。

　　其他试镜者都演不好这段戏，现在达达里奥不但跟上了郭旭的节奏，而且表情非常完美，连细节都做好了，娇羞中带着一点想要接近对方的情绪，就像是一个初恋的女子。

　　她的这一段表演完全征服了三个评委，感觉都不像演戏，仿佛她和郭旭真的是这种关系，CP感太强了，这是一个天才女演员啊！

　　基努都感觉有点不妙，如果电影开拍后郭旭一直保持这个水准的表演，那会显得自己这个第一主角很没面子，他回去得好好揣摩角色了。

　　温子仁怕两个笑点不正常的人说奇怪的话，抢先开口道：“我觉得她表演的很好，是今天最好的，你们觉得呢？”

　　“我认为她表现完美，很符合这个角色的形象气质。”罗伯特接道。

　　基努点了点头：“就选她吧，非常契合角色。”

　　郭旭打了个响指。“我也觉得很好，这段表演非常棒，没多少时间准备能演到这个程度，没人比她更合适了。”

　　郭旭的话都是说给演员工会的人听的，大片公开选角有人盯着，工会的人要防止有性贿赂或潜规则的情况发生，保证公正性。当然，真有猫腻也不会明着来，工会也是走个过场。

　　达达里奥开心的眼泪都流出来了，给三人鞠躬致谢，要不是有人看着，她真想抱着郭旭亲几口。

　　她有种美梦成真的感觉，这可是在大片里演女主角啊，和一群大牌明星搭戏。想在好莱坞成功，她的家庭背景没用，只能靠自己拼搏。现在，家人一定都会为她感到骄傲。

　　她还怀疑自己有一点超能力，郭旭的表情，说话的语气在梦中似曾相识，也许他们一起演电影就是命中注定的事。

　　更让达达里奥开心的是，试镜结束后郭旭还给她发了条短信，约她一起吃晚饭。

　　当然不是他们单独约会，而是朋友聚餐。基努叫了自己的妹妹金，罗伯特也叫了新婚妻子布兰妮，还有温子仁、帕特里克·威尔森、艾梅伯等人，很热闹。

　　获得女主角的伊娃·格林并没有被邀请，来的全是郭旭的熟人，这一点就证明了达达里奥在他心目中的地位并不是单纯的女演员，未来的工作伙伴，而是一个朋友。

　　虽然她做梦经常梦到郭旭，但现实中只是第三次见面，她受宠若惊。

　　布兰妮好奇的问达达里奥是怎么认识郭旭的，结果她的脸一下红成了红富士，幸好没人知道那些梦，她只是有点心虚，如果真实发生的话，那她脸能红成美国蛇果。

　　女人的直觉都很敏锐，布兰妮立即就感到有些不对了，坐在郭旭身旁小声问：“你不会是有外遇了吧？虽然你和梅根还没结婚，但她早认定你了。”

　　“你想多了，我们是在纽约认识的，她和她弟弟都是我的球迷，我感觉她很适合这个角色就邀她来试镜了，她是凭表现获得的角色……”


第661章 10连胜！训练最不努力球员 

　　郭旭让温子仁和基努·里维斯两人评价达达里奥的演技，两人都表示很好，布兰妮就不怀疑了，这两位看起来都不像会说谎的样子。

　　尤其新来的温子仁，非常老实的一个华裔，他意外成为了这部电影的导演，有点运气成分，为自己的前途着想也没理由乱选演员。

　　达达里奥脸红也很好解释，她是郭旭的铁杆粉丝。曾经有女锅密和郭旭说话激动的闭过气去，粉丝见偶像脸红并不奇怪。

　　布兰妮还是觉得有点不对，问郭旭为什么没邀请女主角来聚餐？

　　郭旭直接说了自己对伊娃格林的看法。“女主角太妖了，你看过她的《戏梦巴黎》吗？如果她是我的粉丝，也许会主动撩我，还是保持距离的好。你再看亚历克丝的这张娃娃脸，一看就很纯洁好不好？这你都怀疑？”

　　她长这么大还纯洁？布兰妮扫了达达里奥一眼，眯着眼小声道：“好吧，算你过关，我会帮梅根盯着你的。”

　　和伊娃比达达里奥真的很纯，伊娃的表情一直很魅惑，比梅根都妖精。在时间循环里的话，郭旭有兴趣认识她一下，现在躲都来不及。

　　伊娃拍摄电影《天国王朝》时，与男主角奥兰多·布鲁姆有不少激情床戏，后来这些镜头却被导演雷德利大刀一剪，只剩点到为止，伊娃接受采访时忍不住大喊可惜。

　　演电影都恨不得给自己加裸戏的人，平时裤腰带能紧得起来？郭旭不想和她扯上关系。

　　当天晚上就有人在网上说起了郭旭的演技，果然有来试镜的女演员把他演技很好的事传了出去，不过没有录像流出，粉丝只能自行脑补，大部分人不信。

　　次日，罗伯特公司的人负责和选出的演员们谈签约，不用郭旭参与了。片酬不能随便乱开，否则有可能扰乱好莱坞市场，除了基努、李连杰外，其他人都很便宜，郭旭作为投资人之一，零片酬直接参与分红。

　　伊娃要求的50万片酬罗伯特决定满足，一是借她出演大片《天国王朝》剩下的那点人气，二是梅尔这个角色不好演，她要是不演都不知道能找谁了，大牌女星要价都很高。

　　此前基努的好友查理兹·塞隆问过这部戏，开口就要1000万片酬还是友情价，理由是比上部戏价格低。郭旭直接让罗伯特回绝了，剧组真不差奥斯卡影后加盟这点噱头。

　　最近罗伯特才知道这个决定有多明智，塞隆主演的《魔力女战士》12月2日上映了，制作成本6500万，首周票房仅1500万美元，票房口碑双双扑街，堪称2005年度第一烂片。

　　相比高价请个演技好的大牌来出演女二号，远不如直接用气质相符的伊娃划算。

　　由于郭旭频繁参与娱乐圈的活动，“训练最不努力球员”的名号算是坐实了。黑锅们表示，他这么下去也就常规赛能嚣张一下，季后赛走不远，绝不可能带队卫冕成功。

　　很明显，这并不是通过数据或者战术预测战绩，而是诅咒。

　　郭旭一点都不在意，我行我素。他这个赛季在时间循环时已经练的太多了，出来继续努力训练？如果是过这种苦修的人生，他宁愿退役。

　　能否卫冕总冠军，关键不在于郭旭训练多少，而是他和队友之间的磨合。现在这群队友经验欠缺，前两次季后赛都没承担过太多责任，他们才是需要多练的。

　　当晚，太阳客场106比99击败了快船，豪取9连胜。

　　郭旭砍下33分15助攻的大号两双，带领全队五人得分上双。他用的是突分投结合的打法，整场全力以赴，拒绝连续两次输给快船。

　　郭旭认真的情况下也只赢了快船7分，足见这支球队的实力，如果不是他狠狠的打爆了萨姆·卡塞尔，太阳其他位置都不占优势，肯定赢不了。

　　快船在内线占尽优势，埃尔顿·布兰德无疑是被低估的，他是个20+10机器，防守端的大闸，稳定的可怕。他不仅有着超强的低位进攻能力，还有着稳定的中投，并且打法合理很少投大号中投，中投的命中率有46.3%。

　　要不是布兰德长的太老相，也能获得“中投小王子”的称号，他中投出手占了总出手的一半比重，真实命中率高达58%，胜过本赛季的邓肯。

　　快船其他位置虽然没有全明星，实力也不俗。

　　卡塞尔是个自信的球场指挥官，本赛季场均仍有17+6的数据，防不住郭旭，进攻端可以帮助球队。

　　莫布里和马盖蒂是打乱仗的高手，能阵地战，能快速反击；拉德马诺维奇是个身高208CM的大个子投手，场均投中2.2个三分球，命中率41%；昆顿·罗斯是出色的外线防守蓝领，利文斯顿的进攻和组织灵光一现；另外，还有攻强守弱的中锋卡曼，打起球来，高贵的乱发随风飘逸……

　　太阳前三节落后5分，末节双后卫阵型，布雷克和郭旭坚决发动快攻，一波跑死了对手。

　　卡塞尔毕竟36岁了，赛跑连布雷克都跑不过，快船的两大内线机动性也不是很强，当太阳加快节奏，他们不好防守。

　　等着看郭旭笑话的黑锅们又一次失望了，只有少数人喷郭旭是打弱队刷数据，打强队的时候得分少一些，不敢攻击对手的防守强点，总是打挡拆，实力被高估。

　　黑锅们永远不会放弃，会精卫填海、愚公移山、知难而进的寻找机会，变着花的喷郭旭，只因郭旭和他们喜欢的类型不同。

　　中二病偏执狂的特点，就是永远不会觉得自己是错的，哪怕现实不停的打他们的脸。所以，大家永远不要和喷子讲理，直接喷他们就好了。

　　12日，太阳背靠背111比94客场击败了黄蜂，10连胜。

　　黄蜂开局只有4胜17负，克里斯·保罗新秀赛季就成为了球队的老大，区别是他没了好搭档大卫·韦斯特，韦斯特选秀的时候被爵士给选走了。

　　中锋马格洛伊尔被雄鹿队挖走后，现在黄蜂的内线就靠老将PJ布朗撑着，数据只有9+7，是个出色的蓝领内线。黄蜂其他内线球员都是联盟各队不要的边缘人，有的人郭旭连名字都没听说过。比如马特纳斯·安德里尤斯克维基斯，这就是立陶宛字母哥啊。

　　黄蜂唯一的战术就是挡拆，因为他们是拜伦·斯科特执教的球队，一般在他手下打球的核心控卫才是真教练，以前是基德，现在是保罗。

　　保罗本场28分7助攻的数据还不错，却是郭旭放水的缘故。

　　菜鸟保罗和郭旭相比太嫩了，三分没有，突破为主，身高相似的情况下，他的身体素质全面逊色。想要在1号位挑战郭旭，他得多练几年。

　　郭旭38分钟狂砍58分4篮板6助攻，投篮命中率高达70%。

　　很多主场球迷提前离场，太虐了……


第662章 你说他不行，你行你上啊！ 

　　赛后，一个看郭旭不顺眼的新奥尔良记者挑起了争议的话题，他觉得郭旭防守不努力，故意刷数据欺负新秀。

　　作为黄蜂球迷，他怕郭旭这种打法会影响到保罗的心态，从而影响他未来的发展，保罗现在可是黄蜂的希望。

　　“众所周知，对阵强队砍下高分更能体现球星的能力，你本赛季大多数高分的场次都是对阵弱旅得到的，打强队时数据差一些，你怎么解释这一点？”

　　郭旭都没经过考虑，微笑道：“彪悍的人生不需要解释。巴克利经常说我刷数据，你不是第一个看出来的人。你说的对，我确实打弱旅的时候数据比较好，因为他们的防守较差。为了能多打一会儿，我打弱旅时还喜欢防守偷懒，就是这样，你还有问题吗？”

　　“呃……”这个白人记者语塞了，郭旭承认的很痛快，他都不知道怎么接话。

　　旁边的记者问：“你这样做不怕影响球队士气和更衣室和谐吗？”

　　“我的队友脾气好啊，他们竟然都没想过联合起来把我打一顿。要知道，在家里梅根都叫我‘郭不防’。”郭旭笑着指了指两个发问的男记者。“你们是不是对我有什么不满啊？有什么想法不如说出来让大家听听，不过我恐怕满足不了你们的要求。”

　　俩当地记者憋的脸很红，什么也说不出来，有其他媒体的记者直接把镜头对准了他们，觉得这就是个大新闻。

　　他们能有什么想法？无非就是希望郭旭不承认刷数据，然后在报道比赛时列举他的数据黑上两句，说他这个人很虚伪之类。

　　这是媒体的一贯套路，郭旭前世还是球迷的时候就见多了，先给詹姆斯做个假摔集锦，然后问詹姆斯是否假摔。先找雷霆队友躲篮板球的视频做个集锦，再问维斯布鲁克是否为了三双刷数据。

　　那俩人从来都是拒不承认，但郭旭不是那种虚伪的人啊，NBA历史上都没几个比他实在的球员，我就刷的很得意，随便你们怎么说。

　　沉默了足足10秒钟，郭旭笑笑说：“其他人问问题吧。真有趣，他们的表情就好像被我欺负了一样，明明是他们在质疑我。”

　　会场里发出一阵笑声，这俩同行也真是闹笑话。

　　最近几乎没有记者在发布会上质疑郭旭，太阳靠着残阵都取得了10连胜，郭旭还是人气最高的球星，有无数球迷做后盾，现在质疑他纯属给自己找不自在。

　　优秀的记者都是墙头草两边倒，一旦郭旭数据下降、战绩大幅下滑，那才是他们落井下石的时机，无论体育记者还是娱乐记者都擅长干这事，很多明星就是这样被他们逼疯的。

　　接下来的话题被引到了娱乐上，很多人问他歌练的怎么样了。

　　郭旭表示压力很大，比赛太多，赛程很紧，练歌的时间很少，只能抽时间去练。但他会尽量演好，不会把这事儿搞砸。剧组有专业的人协助，威尔森就是百老汇出来的，他熟悉所有流程。这下子又能吸引很多关注度。

　　郭旭还给了新秀控卫克里斯·保罗很高的评价。“他很有前途，非常有前途，我看好他未来成为全明星，他需要的只是积累经验，相信将来我们的对决会更激烈，更有趣。”

　　发布会后，网上球迷又展开了激烈的讨论。

　　有人质疑郭旭的职业态度，也有锅密觉得他这样很酷，并放了大招——“你说他不行，你行你上啊！”

　　“杰森说了分数是刷的，其他人有本事也刷啊，为什么刷不出来呢？艾弗森、科比是和他数据最接近的球星，带队战绩连季后赛都进不去，那俩才是刷的好吧？”

　　“我想问个问题，和太阳比哪支球队不是弱旅？残阵太阳战绩第一，等两个全明星回来，是不是杰森郭得直接退役对其他球队才算公平啊。”

　　“杰森打强队数据一般是和他自己比，和其他人比还是最好的。”

　　看了新闻后，总裁大卫·斯特恩都无奈了。

　　他希望NBA的竞争激烈些，他完全不想看到一家独大，郭旭带着残阵太阳都能赢球，接下来还有什么竞争？下赛季估计所有人都看好太阳夺冠，而他们也确实有实力夺冠。其他队伍怎么办呢？集体摆烂？

　　12月14日，太阳客场113比97击败小牛11连胜，说郭旭刷数据的人又都傻眼了。

　　这场郭旭出手不多，命中率超高，15投11中，三分球8中5，罚球6中5，砍下32分5篮板18助攻4抢断。

　　出手最多的人是约什·霍华德，30投17中，三分球3中1，罚球8中7，得到生涯最高的42分6篮板2助攻。

　　小牛的侧翼防守很弱，比郭旭前世还要弱，少了一个霍华德，多了一个乔伊·格拉汉姆。这场比赛小牛还阵容不整，斯塔克豪斯因伤缺阵。

　　郭旭发动跑轰反击，给霍华德传了很多球，“丑哥”的优势很明显，单挑格拉汉姆和丹尼尔斯的成功率都很高，前世小牛的二当家竟成了他们的苦主。

　　这下黑锅们完全没法喷郭旭打球独、刷数据了，独的人会让三年级的队友投30个球？博古特身为状元，在湖人还没有单场投过20次呢。76人的首轮新秀丹尼·格兰杰更惨，完全就一外线防守蓝领，几乎接不到球。

　　再黑郭旭除非说选秀时几乎掉到第二轮的霍华德是太阳的“真大腿”。

　　霍华德在更衣室里对郭旭表示了感谢，他已经表明了想去一支弱队打球，想尝试获得更多球权，下赛季合同年为争取一份大合同而努力。

　　这是郭旭主动问的霍华德，有些话挑明了大家都舒服。郭旭承诺在合适的时候帮霍华德爆发几场，让他进入一些球队的视野，对手侧翼防守强的时候，霍华德就减少出手，把大部分精力放在防守端，全力帮球队赢球。

　　霍华德有自知之明，能成为太阳队的第二得分点就心满意足了，不奢望和郭旭抢球权。真让他在太阳当老大他也干不好，只是能得分，突破分球能力比郭旭差远了。

　　这个赛季结束后霍华德一定会被交易，具体去哪里管理层赛季结束后再商量，现在太阳离不开霍华德，需要他帮郭旭分担进攻端的压力。

　　16日太阳主场111比88再胜弱旅黄蜂，又是打着玩就赢下了，是赛季最长的12连胜。

　　黄蜂有很多弱点，不只内线阵容差，外线还只有JR史密斯这么一个三分投篮点，教练斯科特又不愿给JR出场时间，两人已有了矛盾。

　　JR经常被斯科特数落，打球不执行战术，不配合训练，不积极，生活不检点。这倒是没有冤枉他，他是个整天混夜店的男人，纹身上还刻着“In Love With My Money”。

　　保罗今生的开局比前世要难……


第663章 西部榜首，一月凶猛 

　　17日，太阳的连胜被终结，背靠背110比111输给了奇才队。

　　他们不只输了球，还遭到了奇才明星控卫阿里纳斯的压哨绝杀，“大将军”迎着郭旭飙中了致命的三分球。

　　这一次郭旭并没有放水，太阳其他人的防守也很专注，但是没防住。阿里纳斯、拉里·休斯、安托万·贾米森组成的三叉戟攻击力超强。

　　阿里纳斯出战44分钟，24投15中，三分球9中5，罚球10中6，砍下41分3篮板5助攻，美中不足的只有罚球不准和5个失误。

　　郭旭出战43分钟，33投15中，三分球16中6，罚球8中7，得到43分3篮板6助攻。

　　两个明星的互飙让球迷们非常兴奋，可惜郭旭这场三分不准，不然太阳完全有机会拿下。

　　内线比拼双方半斤八两，都是防守为主。

　　奇才正在寻求交易，想换来一名擅长防守的3D型小前锋，夸梅·布朗和布兰登·海伍德都是肉盾中锋，位置重叠。如果奇才想在季后赛走的更远，需要中期就完成交易，目前几支队伍给出的筹码管理层都看不上。

　　圣诞节前太阳又输一场，客场87比101败给了灰熊。

　　灰熊这赛季成了太阳的苦主，已经赢过他们两场了。太阳内线防不好“双熊”的进攻，两人都打出了全明星水准，拥有砍下20+10的能力。

　　保罗·加索尔和外线队友打挡拆，既能帮外线队友制造突破空间，也能自己得分，还能高举高打组织进攻。

　　加索尔和兰多夫两人内传内配合是非常难防的一招，加索尔有身高优势和低位脚步，射程达到了三分线外。小球战术提前兴起，加索尔开始尝试在更远的位置出手。

　　“黑熊”则非常强硬，大部分进攻都在低位和篮下，辅助中距离投篮，单打效率很高。

　　哈斯勒姆对位多数大前锋都没问题，防守能力广受好评，但是他一遇到兰多夫就头大。对方比他高，比他力量强，手感还很柔和。

　　今年比较另类的一点是，联盟并没有安排太阳打圣诞大战，郭旭获得了两天难得的假期，26日才客场对阵森林狼。

　　联盟圣诞节只安排了两场有噱头的比赛，马刺VS骑士，热火VS湖人，这两队都有联盟想要力捧的球星。

　　斯特恩觉得已经不需要安排圣诞大战来增加郭旭曝光率了，而且郭旭几次圣诞节的表现都很惊人，不是大胜对手就是数据恐怖，他不希望再看到重要节日有人被打哭。

　　联盟官员们大体已经摸清了郭旭的性格，这是个很爱现的人，全美直播、万众瞩目的比赛他更容易爆发，指望他给对手留面子是不可能的。

　　少一次露脸机会，对郭旭的人气全无影响，全明星投票正在进行中，不出所料他的票数遥遥领先，稳获票王。

　　圣诞节当天，郭旭和梅根·福克斯两家人一起到了菲尼克斯过节，而不是像往年一样在洛杉矶。他们为的是配合郭旭的时间，他凌晨得和队友们一起飞往明尼阿波利斯，备战客场的比赛。

　　郭旭这天过的很开心，大家没有谈任何有关工作的事，就是闲聊。

　　前世今生，他都是一个特别缺少家庭温暖的人。自从进了NBA，他在湖人时期就回回参加圣诞大战，没和家人一起过节，这次他终于有空感受一下节日气氛了。

　　人只是有钱、事业上成功还不够，被人关心着并有人去爱才是人生赢家。

　　晚上一行人飞去了明尼苏达州，太阳并没有安排训练，郭旭睡了一个懒觉，起床后用酒店的电脑浏览了新闻。

　　昨晚的比赛，骑士91比76主场击败了马刺，湖人102比93主击败了热火。

　　这是马刺本赛季第六场失利，太阳的战绩超过了马刺，排名西部榜首，尽管太阳两负灰熊，但灰熊总战绩已经输了七场，排名西部第三位。

　　郭旭没打比赛，网上还是很多球迷提起他，因为今年的圣诞大战有些无趣，四支球队的进攻节奏都很慢，没有多少精彩进球。

　　马刺队输在阵容不整，吉诺比利右脚踝扭伤，将缺席两到四周。这是吉诺比利整个生涯的转折点，从这赛季开始，脚踝扭伤就困扰着他，导致他没法打太长时间。

　　作为一个外线球星，吉诺比利整个职业生涯只有两个赛季场均出场时间超过30分钟，巅峰赛季打31.1分钟，从没砍下过单赛季20+。

　　和骑士比拼内线马刺没优势，前锋位置芬利、鲍文明显不如勒布朗·詹姆斯。

　　另一场比赛，科比打了44分钟，30投12中，三分球8中0，罚球19中13，得到37分8篮板6助攻，核心如此低效的发挥，巴特勒也没复出，湖人依然赢了。

　　奥多姆、库克、博古特三人得分上双，命中率都超过55%。

　　博古特对位奥尼尔在防守端表现的更出色，奥尼尔18投8中，罚球5中2，投篮命中率只有44.4%。

　　郭旭知道，奥尼尔的状态要开始严重下滑了。他接受帕特·莱利的魔鬼训练上赛季表现不错，如今负面影响开始显现，体力透支了。不只是奥胖，有两个赛季表现出色的大前锋巴克斯特状态也严重下滑，已经打不上球了。

　　没有佩顿和哈斯勒姆的热火队不可能在东部突围而出。不过奥尼尔已经看开了，就算热火打进总决赛，他也没信心夺冠，联盟一直是西强东弱的格局。至少他赚到了钱，夏天和热火签的高薪长约严重溢价。

　　当晚，太阳轻松击败了弱旅森林狼，现在狼队的进攻就靠两个球员了，他们还不和睦，加内特希望管理层把斯泽比亚克交易走。

　　12月太阳没有再输球，他们一月份的表现更凶猛，主场击败了马刺、老鹰两支强队后，迎来一波有利的赛程。

　　虽然西部强队的名次竞争非常激烈，但能威胁到太阳的队伍似乎只有马刺和灰熊。

　　东部能和太阳较量的队伍也不多，太阳双后卫首发的打法成为了赢球的关键，两个组织点更容易发动起快攻，阵地战后郭旭也能在有球和无球之间自由切换。

　　这个月太阳只输一场，客场100比111爆冷败给了魔术。

　　魔术阵容不强，但这场特克格鲁抽风了，投中6个三分球，砍下35分6篮板4助攻。弗朗西斯也得到20分6助攻，德怀特·霍华德砍下14分18篮板的大号两双。

　　德怀特第二赛季进步很大，他的进攻技术还很粗糙，但靠着身体素质打球就配得上“魔兽”的外号。魔术的替补中锋是身体素质同样出众的“小鲨鱼”拜纳姆，他在有限的时间里表现还不错，掩护后空切能强攻。

　　拜纳姆被交易是迟早的事，他和霍华德风格太像了，进攻效率高的区域都在低位。

　　他们无法一起出场组成双塔，都打不了大前锋……


第664章 无人竞争的蝉联MVP？ 

　　随着赛季的深入，所有球队都选择严防郭旭得分，放太阳其他球员投篮，他想砍下50+以上的高分难了，场均得分一直在下降。

　　纵观NBA历史，涌现过许多的得分好手，每个赛季都有得分王，然而，对于任何一个NBA球员来说，一个赛季场均拿下30分都不简单，而且并不是每一个赛季的得分王都能达到场均30+。

　　能够在一个赛季场均砍下30+都是超级明星，这就是艾弗森战绩烂依然拥有大量球迷的原因，郭旭想砍下场均40+当然要难得多。

　　科比、艾弗森砍下高分的难度也随着提升，各队为了防守郭旭，都有了对付超级得分手的策略，那就是宁可无球包夹，也不让球星轻松单打。

　　包夹科比、艾弗森两个大部分出手都靠近篮筐的人，肯定比包夹郭旭容易多了，两人的数据都开始下滑，球都不好接。

　　湖人的赛程和郭旭前世不一样，他们一月时客场和猛龙较量过了，尽管猛龙输掉了比赛，但是把禁区堵了个水泄不通，科比仅得了36分。

　　湖人和小牛打了两场，科比分别砍下43分和51分，也没有强到逆天。

　　这个月卡隆·巴特勒复出后，湖人有了进攻三叉戟，科比必须分出球权了，想得35分以上是痴人说梦。

　　科比不分球不行，“禅师”杰克逊会化身唐僧，不停的给他上课，告诉他团队的重要性。一遍不听说十遍，十遍不听说一百遍。

　　当科比打法变的合理，湖人进攻多点开花，战绩也开始提升，这么打进季后赛没问题，但内线依旧有着致命弱点。

　　博古特现在往蓝领的方向发展了，防守禁区能力还不错，但湖人的替补中锋差一些，且都没有射程，效果不如郭旭前世米姆和夸梅·布朗分享出场时间。

　　图里亚夫是05年次轮新秀，足够勇猛却是个练不出投篮的糙哥，他每场表现都很烂，进攻端禁区外会被随意放空。

　　只有奥多姆一个策应型内线，湖人的球运转的不够好。其实有个办法可以解决，让巴特勒或卢克·沃顿客串大前锋，奥多姆打中锋，两个前锋都有不俗的传球视野。

　　可是，杰克逊并不喜欢打小球战术，防守弱点明显。而且湖人的小球战术打不出太阳那种犀利跑轰，他们没有擅长发动快攻的控球后卫。

　　说白了，湖人赢球靠的就是单打，太容易被对手看破，依赖球员手感，季后赛行不通。

　　2月初，马刺输了两场比赛，败绩达到了10场，被太阳拉开了距离。

　　郭旭靠着超强的数据连续第三个月蝉联西部月最佳球员，周最佳球员获得的次数更多。

　　现在西部已经没人能和郭旭竞争本赛季的常规赛MVP了，马刺、灰熊、快船的战绩落后太阳不多，但当家球星的数据都无法和郭旭相比。

　　选一个数据20+10，不卖鞋的内线球员当MVP，别说球迷们，连球鞋赞助商都不答应。

　　东部的情况同样尴尬，排名第一的是活塞队，战绩和太阳持平，只输了六场。

　　菲利普·桑德斯成为活塞教练后，球队表现的非常出色，大本缺阵的6场比赛全胜，完全不受奥本山宫大战的影响。

　　可活塞是靠团队赢球，球星肯定无法获得MVP。表现最好的是比卢普斯，场均都不到20分，助攻也不上双，他更没有人气，在联盟就是个勉强入选明星赛，做不了首发的二流明星。

　　去年打进总决赛的东部豪强步行者直接GG了，多人禁赛，实力大幅下滑。

　　热火引进安托万·沃克后表现也不行，主要靠韦德和奥尼尔撑着，韦德数据再好，战绩不佳也无法竞争MVP。

　　唯一有机会和郭旭竞争MVP的是勒布朗·詹姆斯，他目前场均30分7.2篮板6.5助攻1.6抢断0.8盖帽，投篮命中率48.3%。三分命中率33.5%，罚球命中率73.8%。

　　骑士战绩排名东部第二位，和太阳有着5场的差距，如果他们能后来居上战绩超过太阳，联盟会考虑把MVP给詹姆斯，但机会不大。

　　骑士的内线实力很强，伊尔戈斯卡斯加布泽尔的组合不怕联盟任何球队，但骑士的外线有弱点，控卫、分卫实力都差。

　　骑士队持球进攻、组织进攻的任务都由“小皇帝”詹姆斯负责，后卫只管防守和接球投篮。他们的1号位奇弱，首发是老将埃里克·斯诺，替补是达蒙·琼斯。

　　而且詹姆斯有个劣势，他太年轻了，这只是他生涯的第三个赛季，还是在竞争较弱的东部。作为高中生进入NBA的球员，如果詹姆斯今年获奖，将打破郭旭创造的最年轻MVP历史记录，他无法服众。

　　即使小牛、国王阵容变差，西部的竞争依然激烈，因为爵士和灰熊两队变强了。尤其灰熊队多了兰多夫、邓利维如虎天翼，打任何队都能拼一拼。

　　爵士在赛季开始后磨合的很好，1月初从勇士队换来了控卫德里克·费舍尔，补强了最弱的1号位，最近打出一波6连胜。

　　哪怕郭旭是重生者，也无法利用拆对手阵容的手段来夺冠。实力不够，有野心的队伍就会进行补强，缺什么位置就补什么，寻找合适的代替者，联盟这么多球员可交易，郭旭怎么拆得完呢？

　　太阳能打出最佳战绩，靠的是阵容深度，郭旭的个人能力，以及教练组的认真督促。

　　在郭旭练级归来后，太阳的配合越来越默契，球员都打出了自信。

　　郭旭拿前世的太阳做参照物，认为球队整体实力还比纳什领衔的那支太阳强。

　　队里少了马里昂、巴博萨、迪奥、科特·托马斯四人，多出的却是约什·霍华德、阿里扎、大卫李、瓦莱乔、哈斯勒姆、佩顿、布雷克等多人。

　　郭旭的得分能力能顶纳什加马里昂，球队的整体进攻火力并不比那只太阳差，防守却比那支太阳更强。正因为防守端没有明显弱点，郭旭才能在打弱旅的时候经常放水。

　　前世太阳为了加强防守，德安东尼都不敢让马里昂休息，场均打40.3分钟。这是马里昂后来敢向管理层索要高薪的原因，他觉得自己不可或缺。

　　大卫李和中期加盟太阳的蒂姆·托马斯一样是攻强守弱的内线，篮板，进攻效率比那位还好一些。

　　教练组的督促，则体现在警告球员们别乱跳，集体用地板流打法，他们真的伤不起了。

　　从旁人的眼光来看，郭旭这赛季已经逆天了，他带着一群角色球员、边缘人打出了最佳战绩，连个明星二当家都没有，这是NBA历史上从未有过的事。

　　ESPN称郭旭是单核带队，和历史上最弱的队友们冲击常规赛最佳战绩，如果今年太阳卫冕成功，郭旭只有五冠也可说超越了乔丹，乔丹绝做不到这种事。

　　这个说法引起了乔密的不满……


第665章 双重标准，明星票王 

　　最近名宿们都不评价和质疑郭旭了，年轻的远古吹们也消停了很多。

　　但是ESPN一提超乔丹的事，有些球迷就不能忍了，网上立即有人发帖表示乔丹的队友更差，尤其1991年他首次夺冠时队友是冠军队里的史上最差，单核夺冠。

　　这留言直接让锅密们惊呆了，从没看过篮球比赛的人瞎编都不敢这么说，因为乔丹有个队友实在太出名了，入选了联盟50大巨星，那就是皮蓬。

　　有人回复说：“91年乔丹的队友有皮蓬、霍雷斯·格兰特、BJ阿姆斯特朗……连中锋比尔·卡特怀特都是79年的探花秀，入选过一次全明星。”

　　乔密回复：“那时候皮蓬、格兰特还没入选过全明星呢，公牛全靠乔丹。”

　　下面有人回复：“你能查一下数据再说话吗？没入选过全明星就是全靠乔丹？你觉得91年场均17.8分7.3篮板6.2助攻2.4抢断的皮蓬没能力吗？他和98年场均16分入选首发科比谁更像全明星？”

　　“乔丹退役的93-94赛季，皮蓬带队第二轮和尼克斯都打了7场，格兰特和阿姆斯特朗也入选过全明星，这叫乔丹队友史上最差？”

　　乔密回复：“他们入选全明星是因为乔丹带队能力强啊，没乔丹他们能打的出来？”

　　又有人回复：“你是开玩笑吧？乔丹那时候退役打棒球去了，队友入选全明星是因为乔丹带队强？请问你说话之前真的思考过吗？”

　　这种辩论是没有意义的，因为有些球迷说话有着双重标准。

　　比如巅峰乔密经常说公牛时期的史蒂夫·科尔是个废物，然而科尔加入马刺，03年帮球队夺冠时，他们又可以把科尔夸成很厉害的3D球员，严重被低估，实际上那时科尔都跑不动了，防守黑洞。

　　他们之所以这么说，是因为当时很多人说03年马刺夺冠的阵容史上最差，邓肯是单核带队，乔丹也没做到过这种事。

　　别闹了，怎么可能有人队友差得过乔丹呢？一年级吉诺比利、二年级帕克、退役赛季罗宾逊那不是都是全明星吗？只有公牛从来不抱团，所有功劳都是乔丹的！

　　可惜这些极端的球迷永远也得不到乔丹的称赞，更不会得到乔丹的签名和合影。

　　乔丹很少搭理普通球迷，他连一些其他圈子的明星都看不起，所以才有了那个著名故事。

　　说唱歌手Chamillionaire得到过一次见偶像的机会，他想要和乔丹合个影。乔丹不仅没搭理他，还叫他滚粗，并很不尊重的对他说：“听好，我告诉你，如果你现在花15000美元从我身上买下这件球衣，我才会考虑会跟你合影。”

　　无需多言，乔丹失去了一个从小把他当英雄的名人粉。

　　这次，说郭旭被高估或狂妄的人不多了，球迷们支持他超乔丹，不知不觉中，人们对太阳队的期待达到了前所未有的高度。

　　一开始人们讨论的是太阳能否打进季后赛，现在他们讨论的是郭旭能否成为NBA历史上第一个四连MVP，并带领残阵太阳三连冠建立王朝。

　　2月份明星周末前太阳只输了一场比赛，客场败给了爵士队5分。

　　爵士的阵容不差，内线奥库、大卫·韦斯特、亨弗里斯、奥斯特塔格；锋线基里连科、马特·哈普林；摇摆人基里塞克、昆汀·理查德森、德文·布朗；外线费舍尔、佩拉西奥、德隆·威廉姆斯。

　　这套阵容磨合好了就是西部劲旅，只待德隆成长起来。杰里·斯隆教练保持着球队的铁血习惯，常规赛对上太阳也让球员像打季后赛一样凶猛的对抗、犯规。

　　郭旭这场砍下42分7助攻3抢断，无奈队友们状态低迷，霍华德、贝尔被防成了铁匠。

　　明星赛前最后一场比赛，太阳主场113比102击败了灰熊，避免了对阵同一队三连败。

　　郭旭手感较差，下半场为保证进攻效率减少了出手，只得26分，但是他靠突破分球送出了15个助攻。

　　太阳赢球的功臣是詹姆斯·琼斯和史蒂夫·布雷克。

　　琼斯10投5中，三分球8中4，罚球2中2，只打23分钟就砍下16分3篮板3盖帽。

　　布雷克的表现更劲爆，出战34分钟，11投7中，三分球7中5，罚球4中4，得到23分4助攻。

　　布雷克是郭旭的半个徒弟，速度不快，突破不强，却熟悉郭旭的打法，能像郭旭一样在有球和无球之间切换，两人配合的很默契。

　　坏消息是这两个次轮新秀赛季结束后是自由人，他们的表现都好过头了，肯定会被很多球队盯上，夏天会有人来挖太阳的墙脚。

　　郭旭以300万票的总票数蝉联了全明星票王，比排名第二的姚名都多出70万票。西部另外三个首发是科比、麦迪、邓肯。

　　麦迪参加了前锋评选，他在火箭打的是小前锋，结果加内特被挤出了首发阵容。

　　西部替补七人：托尼·帕克、雷阿伦、埃尔顿·布兰德、加内特、加索尔、诺维斯基、卡梅隆·安东尼。

　　不是掘金办明星赛了安东尼却顺利入选，晚了一年。马里昂受伤后，前锋位置空出一个名额，战绩更好的兰多夫成了明星遗珠，西部大个子太多用不着内线了。

　　爵士的大卫·韦斯特、基里连科，勇士的拜伦·戴维斯、乔约翰逊等人数据也不差，遗憾的没能入选。

　　东部首发五人：阿伦·艾弗森、纳什、勒布朗·詹姆斯、杰梅因·奥尼尔、沙克尔·奥尼尔。

　　韦德人气败给了纳什，只能做替补，一看球迷们选出的东部首发，很多人觉得明星正赛胜负又没悬念了。西部外线首发的三个人，哪一个纳什和艾弗森能防住？

　　东部替补七人：韦德、卡洛斯·布泽尔、比卢普斯、汉密尔顿、克里斯·波什、文斯·卡特、阿里纳斯。

　　卡特成为了人气下滑最快的球星，东部后卫评选中人气只排第四，获得了100万张选票。他在替补评选中被带上很大程度是因为球迷喜欢看他表演。

　　他人气大幅下滑，和郭旭痛宰网队那一场有着直接关系。球队惨败，卡特显得没什么求胜欲望，睡眼惺忪，数据和郭旭没法相比，战术作用更没法比。

　　明星周末前，联盟官员们发现一个尴尬的情况，球迷们的关注点有点怪，不怎么期待明星正赛，都在讨论周五郭旭主演的音乐剧《歌剧魅影》。

　　现场门票早已销售一空，买票的大部分都是休斯顿本地人，原因是休斯顿大歌剧院的人接受过采访，表示郭旭唱的很棒，他们听过，认为他完全可以演好“魅影”。

　　休斯顿一直在炒作这场音乐剧，推荐人们当天去听，加上联盟安排的报道和炒作，人们都很好奇郭旭能演成什么样。

　　尽管郭旭没有像拍电影那样放出预告片，期待感也高的吓人。


第666章 好莱坞二姐，休斯顿大戏 

　　周二太阳打完了比赛，郭旭坐罗伯特家的专机飞往了休斯顿，没有和太阳队友们一起。

　　和他同行的除了梅根·福克斯外，还有“人鱼”席艾拉·波格斯和“海洋领主”帕特里克·威尔森。他们要利用接下来的两天在休斯顿进行彩排，周五音乐剧正式上演。

　　作为主角，另外两人都很紧张，这场演好了一辈子受用无穷，再也不求没戏演了。郭旭的心态比较放松，他不为赚钱，纯粹是时间循环中练好了本领想显摆一下。

　　这比在百老汇演出更出彩，丰田中心经常举办音乐会，最多能容纳19000人，这就不是剧院能相比的。和音乐会不同的是，这次是全明星周末的活动，NBA官方卖出了转播权，全世界多家电台现场直播，就像直播NBA明星赛一样。

　　因为这场演出是多方分账，大家都希望多赚钱，前期宣传的很到位。休斯顿在球馆、嘉年华、机场等地都挂上了《歌剧魅影》的大幅海报，游客们一来就知道要举办音乐会。

　　这是什么概念？只要郭旭的人气够高，吸引几千万的观众没问题，真正的火遍全球。

　　这一点都没夸张，去年单是TNT电台直播全明星赛，频道的观看人数就超过500万。

　　他们还是低估了外国观众，郭旭在中国的人气比姚名都高，是最受关注的影视歌体育三栖明星，CCTV电视台直播这场音乐会，单是中国观众保守估计就有几千万。

　　树大招风，很多百老汇高音歌手们都妒忌的不得了，全都想出名却没有露脸的机会。

　　网上歌手们接受采访，几乎都给出了负面的评价，表示不看好郭旭演好“魅影”，他的表现一定会很糟糕，乐迷们最好不要抱任何期待，想听正宗的音乐剧还是得选择美国东岸的百老汇。

　　一群音乐人的贬低并没有降低锅密们的期待，因为这事实在太新鲜了，难得一见。

　　另外，《歌剧魅影》音乐剧的作曲家安德鲁·劳埃德·韦伯并没有给郭旭差评，他受邀参加休斯顿全明星周末，会坐前排观看这场音乐剧，并在演出后对此进行点评。

　　安德鲁接受采访时表示相信郭旭能演好“魅影”，他的声线很出色。其实是因为郭旭有一半英国血统，安德鲁是英国伦敦人，看他比较顺眼。在英国，郭旭也有着很高的人气。

　　飞机上大家没聊音乐剧，而是吃着美食、喝着饮料聊电影，话题是围绕着梅根。

　　梅根最近也有一个好消息，她要出演派拉蒙《变形金刚》真人版的女主角了。开拍时间是今年5月末，和《盗梦空间》几乎是同时拍，预计上映时间也都是2007年。

　　梦工厂被派拉蒙收购后，迈克尔贝依旧得到了重用，这种需要大量爆炸的片子，真没人比他更合适做导演。

　　剧组给梅根开出了300万美元的片酬，希望靠她的人气吸引年轻观众进影院。

　　300万不算高，因为梅根已经在电影《忌日快乐》中单抗过票房，全片故事都是围绕着她在发展，而且她的演技第一次得到了承认。

　　梅根比原版女主杰西卡·罗德年轻漂亮，还有人气加成，增加了电影的票房。电影12月末下映，北美票房8800万，全球票房一亿六千万，比当年《电锯惊魂1》都猛。电影的那点投资可以忽略不计。

　　现在很多人都有种错觉，只要电影里出现梅根票房就一定会爆，她两部做主演的电影都是大爆，还在《致命ID》里演过配角女明星，那也是一部高票房电影。

　　要是梅根去拍别的片酬更高，邀请她的剧组有不少，郭旭一看剧情简介就给推了，他没印象就证明前世不是很出名，拍出来是烂片。

　　他让梅根安心的等派拉蒙来人，果然迈克尔贝一有新片拍就想起了和他的约定，300万这个价格大家都能接受，再高剧组就不愿意了，得省着钱做特效呢。

　　派拉蒙感觉300万签梅根超值，拍片时主角的车已经确定是雪佛兰科迈罗了，梅根和郭旭开的都是这车型，雪佛兰公司也希望她主演，是最好的代言人。

　　这部科幻电影的主角是机器人，前世梅根也就拿10-20万片酬。现在情况不同了，即使没有郭旭这层关系，她在好莱坞也有了咖位。80后女星中，就票房和人气而言，她现在几乎是影迷公认的“二姐”。

　　梅根在北美的人气很高，在中国的人气更高。大部分中国影迷不认识斯嘉丽·约翰逊、安妮·海瑟薇、林赛·罗涵等人，但谁不认识郭旭家的狐狸精？“阿狸”在中国是很火的卡通形象，和梅根挂钩。

　　梅根在好莱坞的名气肯定没法和有文艺片演，又演《星球大战》系列的娜塔莉·波特曼相比，那位是80后一姐。加上梅根上部电影演的很二，她就成“二姐”了。

　　签了合同后梅根很开心，郭旭告诉她这片必火，因为很多人会为了情怀去看电影。

　　情怀也是郭旭希望梅根拍上两部就抽身的原因，情怀一旦没了，《变形金刚》就是烂片。迈克尔贝拍的动作戏那都是些什么啊？机器人总是在地上乱打滚。狂派机器人的造型也太丑了，和动画根本没关系。

　　在飞机上，席艾拉和梅根聊的很投机，她有意讨好梅根，郭旭去打客场时两人在凤凰城混熟了。

　　确定两人只是一起演音乐剧，并没有什么别的事后，梅根醋劲消了。

　　不就是在音乐剧上亲个嘴吗？我忍了。

　　至少，郭旭从没传出过绯闻，也没被媒体曝光过有情人……

　　到达休斯顿后，所有演员们一起在丰田中心进行了两次彩排，主演们唱歌不飙高音，排练剧情为主。

　　周五，炒作了两个半月的《歌剧魅影》这场大戏终于要在丰田中心上演了。

　　球馆内座无虚席，粉丝们早早进场等待，在开场前，工作人员特意强调了一些注意事项。这不是篮球比赛，要喝彩得等一幕演完之后，千万不能演员唱两句就鼓掌或大声喧哗，那会影响到整个演出。

　　至于观众的穿着方面没什么特别要求，毕竟这是全明星周末活动，不是百老汇，只要不出现在底线穿一条内裤尬舞干扰罚球的胖裸男就行。

　　今天来的记者很多，各国的都有，能进场看演出的是少数，媒体席位不够，大部分人只能在外面等待新闻发布会。

　　媒体无论是想看郭旭创造又一个奇迹的，还是想看他闹笑话的，都希望采访到他。

　　大卫·斯特恩和助理亚当·席尔瓦都很满意这个结果，无论郭旭唱的如何，表演口碑如何，联盟都赚翻了，等于多一场比赛，多卖了一场门票和无数转播权。

　　唯一的美中不足是音乐剧没有暂停，不能上广告牌，不好做广告……


第667章 你们家的天使都这么鸡血吗？ 

　　CCTV5这次直播音乐剧也玩了点花样，噱头很足，请了著名60后明星费翔做嘉宾。还没正式开场，频道的收视率就已经很高了。

　　费翔是中国娱乐圈的传奇人物，1978年从台北士林美国学校毕业，以优异成绩考入美国斯坦福大学，开始念医科。一年后他转入斯坦福大学戏剧系，后考入纽约专攻舞台表演。这种人就属于超级学霸了。

　　费翔曾经在中国红遍大江南北，1987年的春节联欢晚会上，他一首《故乡的云》唱的全国的女性都想给他写情书。

　　1989年，费翔在中国大陆12个城市共举办了65场演唱会，当时的中央新闻电影制片厂还专门结合此次巡回演出，拍摄了《费翔和他的歌》纪录电影。巡回演唱会结束后，费翔告别中国流行乐坛，到纽约寻求音乐剧和舞台剧的发展，开始了自己新的追求和挑战。

　　1991年，费翔竞争参演歌舞剧《西贡小姐》，成为班底演员，之后他出演出《烫钥匙》、《尼哥与诺拉》等音乐剧。很快他被安德鲁·韦伯选为其专题作品四大主唱人物之一，在美国40多个城市巡演，他也演过魅影。

　　费翔在美国的成就很高，但在中国音乐剧属于小众，喜欢和关注的人不多，所以他的人气在国内反而下滑很多。

　　1997年他曾在中国推广过音乐剧，还把一些经典歌曲翻译成了中文演唱，知道这件事后他乐意来做嘉宾。

　　费翔先简单介绍了一下故事的背景，然后音乐剧开始了，一些观众不容易看懂的地方，他会做出一些解说。

　　音乐剧故事和电影基本是一样的，郭旭要过段时间才出场，在后台等待。

　　首次做主演的席艾拉坐立不安，紧张的要死，已经弄好魅影造型的郭旭走到她身边，轻轻抚摸了一下她的头，鼓励道：“你一定行的，因为你就是克里斯汀·戴叶。”

　　席艾拉愣了一下，露出微笑，自信心一下子回来了。

　　郭旭说的对，她在现实里很像克里斯汀，这是本色演出。她忽然就成为了这场大戏的女主角，仿佛一场戏中戏，而郭旭也确实像魅影一样教了她很多东西。

　　郭旭教的不是唱歌，而是演技，比在好莱坞混了很多年的帕特里克·威尔森演技都好。这让席艾拉感到不可思议，郭旭告诉她的提升演技的方法，教的就像在影视学校的老师教学生一样专业。（他真的当过老师）

　　郭旭的一些小细节设计的非常精妙，席艾拉只要按他说的演就会出彩，唱歌是她擅长的事，比郭旭更厉害，只要她表演好了就是万无一失。

　　开场是拍卖会，采取的是倒叙的手法，已经年老的子爵劳尔拍下了一个猴子八音盒。然后被拍卖的物品是一盏华丽的吊灯，拍卖会主持人说起了“歌剧魅影的灵异事件”，引出了主题。

　　一段关于那场灾难和损坏吊灯重修的介绍后，交响乐团开始演奏主题曲，同时盖着吊灯的布被拉了起来。

　　郭旭还没出场，很多观众就感到有些震撼，因为剧组真的在球馆上空挂了一盏大吊顶。为了研究怎么躲开球馆的大屏幕，以及不影响之后篮球比赛的进行，在布置舞台道具时，大剧院的人开动脑筋，赶工折腾了两天。

　　联盟为了配合这场演出，特意更改了火箭最后一场比赛的时间，方便剧组布置舞台。距离明星周末还有四天时火箭队就没比赛了，这才使得郭旭等人能在周三、周四顺利进行彩排。

　　第一幕是属于配角们的表演时间，大剧院的歌手和群众演员们都很卖力。

　　因为郭旭没出场，为了稳住中国观众，三个主持人一起解说了起来。

　　费翔解释说剧中有三处巧妙的“戏中戏”的设置。《歌剧魅影》的场景设定在巴黎歌剧院，所以歌剧演出是贯穿整部电影的重要线索。

　　而妙处在于，剧中三处出自安德鲁·韦伯手笔的戏中戏在给观者带来视听盛宴的同时，均与剧情相互呼应，使剧情连贯且带给观者情感上的冲击，给故事的发展情节提供暗示、铺垫和设置线索，预示矛盾的出现或激化，并让观者有徘徊于现实与虚幻间之感。

　　第一幕就是戏中戏《汉尼拔》的彩排，当群众高歌“听那鼓声，汉尼拔已经来临”，正喻指躲藏在歌剧院沉寂已久的“魅影”即将登场。因为汉尼拔的凶残好斗与“魅影”如出一辙。

　　这里的“汉尼拔已经来临”就好像“魅影”要从阴湿黑暗的下水道走出来，戴着黑色的面具、披着黑色的斗篷，邪恶的气息扑面而来，给观者以强烈的暗示，也给紧接的后面一幕进行铺垫。而《汉尼拔》排演中血淋淋的道具人头给观者强烈的心理震慑，也提点了未来“魅影”在为了达到目而不择手段中的杀人事件。

　　大部分中国观众不会在乎这个，觉得一点都不吸引人，甚至开始昏昏欲睡了，很多人发短信问主角郭旭为什么还不出场？

　　“人鱼”席艾拉掀起了音乐剧的第一个高潮。

　　她的克里斯汀一出场演技就完爆电影版女主，她被吉莉夫人叫出来唱歌时，弓着身子，身体前倾站不直，脸上写满了紧张，一副不自信的样子。唱了两句后她甚至想跑，吉莉夫人拿拐杖敲了一下地面她才停下。

　　这一个小细节就抓住了人们的眼球，然后克里斯汀唱歌渐入佳境，再台上快速换装后也不紧张了，还拉着围巾，配合着丰富的肢体语言，活灵活现。

　　接下来，克里斯汀和好友梅格说了音乐天使的事，又和青梅竹马的子爵劳尔相认。

　　这时，所有来看戏的专业影评人就已经认可席艾拉了，她的演技好到出人预料。很多人已经准备好用这个来抨击郭旭了，认为他很难和两个专业的人比演技，差距肯定会很大。

　　谁能想到在排练的时候，郭旭才是师傅呢？对于他的表演，帕特里克也服气。

　　等劳尔出了门，郭旭终于开嗓了，人没有露面，先唱了一段。

　　他一开口就把所有人都吸引了。“傲慢的男孩，时尚之奴隶，沉醉在你的荣耀之中！无知的蠢货，这位勇敢年轻的追求者，坐享我的胜利果实！”

　　郭旭的声音浑厚而高亢，像打了鸡血一样，和他唱流行歌曲时完全不同，慕名来现场的粉丝们都愣了。

　　这是杰森郭唱的吗？不太像啊！

　　克里斯汀，你们家的天使都这么鸡血吗？

　　剧作家安德鲁兴奋起来，他最欣赏郭旭的这种演法，唱腔很棒，一开口就展现出了魅影强烈的占有欲，还没露脸就开始飙演技。他是最不担心郭旭演砸的人，此前他已经看过完整的彩排了。

　　他清楚，让人惊讶的还在后面……


第668章 你特么就是在百老汇唱歌的吧？ 

　　克里斯汀的互动是完美的，表现的惊慌失措，很有感情的合唱：“天使，我听见你了，说吧，我听着，在我身边，指引我。天使，我的灵魂脆弱不堪，原谅我，你终于来了，导师。”

　　郭旭再唱的时候，声音就变的非常温柔，和刚才评价子爵劳尔的语气是两个极端。

　　“谄媚的孩子，你应该了解我，明白我为何藏匿在阴影中，看看你镜中的容颜，我就在那里面。”

　　在放大镜的投屏里，郭旭第一次露面，带着白色的面具遮住半张脸，造型、发型都和电影版很像。他给人感觉既神秘，又英俊，男神啊！

　　粉丝们都被吸引了，仔细一琢磨，从魅影的声音里仿佛就能感受到他喜欢克里斯汀。

　　镜子是个道具，从中间打开，魅影唱着歌，从中间伸出手牵着克里斯汀走入镜中。现场的效果非常好，仿佛他真的是一个幽灵，两人进入了另一个世界。

　　所有没看过这个音乐剧的人都觉得画面很美，这时主题曲的前奏一起，很多人鸡皮疙瘩都跟着起来了，尤其那些现场看直播的人。

　　主题曲《Phantom of the Opera》是经典合唱。

　　席艾拉唱的很好听，大家不觉得奇怪，因为她是戏剧学校毕业，百老汇挂名歌手。

　　郭旭一开口很多人直接跪了。

　　我草，你真的是NBA球星？你特么就是在百老汇唱歌的吧？

　　郭旭模仿“拉面”莱明·卡莱姆罗的唱腔很像，发声大而洪亮，仿佛有一股浩然正气，又有些性感。

　　现场观众和很多看电视直播的人，嘴吧都张成了O型。

　　这比电影版实在强出太多了，杰拉德·巴特勒被郭旭完爆，两人的声音完全不是一个级别，看脸也是郭旭更帅，因为他有人气加成，杰拉德才几个粉丝？

　　郭旭的造型就是根据电影版来的，看起来有点像黑侠佐罗，并没有参考25周年纪念版的“拉面”那样化妆成香肠嘴。

　　香肠嘴虽然符合原著，但太考验演员的唱功了，郭旭有自知之明，他玩不转。

　　强如“拉面”在唱歌时也得经常吸口水，导致有点大舌头，观众还能听到点吸口水的声音，郭旭可不想为了贴近原著去扮丑作践自己。

　　摄像师给了郭旭很多特写，当女观众们通过丰田中心的大屏幕上看到他的侧脸时，现场倒是有很多吸口水的声音。

　　男女主角牵着手一边唱歌，一边在搭建的空中铁架上慢慢走了两圈，展现进入地下迷宫，然后镜头转向了舞台上。

　　投屏显示出了蓝色蜡烛的投影，加上干冰制造出的雾气，效果非常棒，显得很梦幻。

　　道具分开，魅影用浆撑着小船载着克里斯汀缓缓出现在舞台上，在表演过程中，两人一直在唱歌，配合的很默契。

　　船是被拉着动的，下面有滑轮，舞台上烟雾缭绕，观众看不清这些。大家通过大屏幕看特写，只觉男的酷毙了，女的美炸了。

　　两人拉着手下船后，克里斯汀成为了绝对的主角，在郭旭的引导下开始狂飙高音。郭旭的工作比较轻松，只要喊几声“唱”就行了，只能通过脱帽、脱披风、摸头来抢戏。

　　席艾拉的高音根本不是电影版坐在船上飙高音的艾米·罗森能相提并论的。电影版里女主只唱了几声就停了，席艾拉飙起来简直没完没了，能和年轻时的莎拉·布莱曼一较高下，越飙越高，所有人都惊呆了。

　　郭旭最后喊出一声“Sing for me”时，席艾拉的高音简直能飙过海豚，很多人都担心她把嗓子喊烂，导致音乐剧直接完结。

　　席艾拉当然没有事，因为她就是这么猛，脖子以下全是肺，稍微缓一缓就行。

　　轮到郭旭独唱个人秀《Music of the Night》了，各国的歌剧爱好者们都目瞪口呆的看着电视，做解说嘉宾的费翔都惊呆了，没有任何点评，他还示意两个解说搭档别说话，这时不应该打断音乐。

　　“夜晚使得，每个感官更加敏锐，黑暗搅动着，唤醒了想象力，悄悄地，你的感受，放弃了抵抗……”

　　郭旭唱的旋律柔美，抒情至极，唱的一群观众起鸡皮疙瘩。这是他最擅长的，流行歌曲也有很多抒情元素。

　　当他走到克里斯汀身边，一边唱一边配合着肢体语言，温柔的把克里斯汀的脸抚向一边时，两人的表情都展现出充沛的感情。克里斯汀是陶醉，魅影是不敢和她对视。

　　女观众们感觉心都酥了，觉得两人好般配。

　　看过电影版的人都开始有种感觉，杰拉德把这首歌唱毁了，声音太低沉，好多地方像念出来的一样，和女主的互动也失败了，因为电影版女主总是一个表情。

　　台上两人靠的很近，不停的互动，给人的感觉却很纯洁，像是长辈宠溺晚辈，又像是一场精神恋爱，在歌声中是一切都很朦胧。

　　席艾拉表演晕倒时往后平躺，郭旭轻松就一个公主抱将其抱了起来，臂力无双。

　　电影版巴特勒臂力差得多，抱女主很吃力，演员肌肉再结实也没法和顶级运动员相比。

　　魅影把克里斯汀放在了船上，给她盖上了自己的黑披风，温柔的唱完了最后一段，当他拉完了最后一个长音，这一幕戏结束了。

　　现场爆发出了一阵热烈的掌声和欢呼声，比剧院里吵杂得多，这可是一万九千人观众的现场表演。这一刻，丰田中心好像进入打比赛的时候了。

　　TNT电台也找了位在百老汇唱歌的男嘉宾和查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯搭档解说，他们三人全都服了。

　　嘉宾表示郭旭去百老汇绝对可以演主角，而且会成名，水准高的超出了他的想象。

　　巴克利赞叹：“我从没听过音乐剧，更不懂这个，但是我现在觉得杰森郭实在太厉害，他好像就没有什么事是做不好的。”

　　家里的电视机前，最早站出来质疑郭旭的“魅影”安东尼·沃尔罗也看了直播，傻眼了。

　　郭旭的歌声和表演让他感到震撼，如果不是郭旭的造型露脸很多，没有扮丑，他都怀疑这是找了个百老汇的高手来假唱了。

　　这货是人吗？毫无音乐剧表演经验的情况下，随便练了一段时间就能唱成这样？

　　你难道不知道什么是紧张吗？有上千万观众通过直播在看着你啊！

　　还有这个克里斯汀你是从哪里找来的啊？我搭档巅峰的时候都没她这么厉害……

　　郭旭当然不会紧张，作为一个在NBA四进总决赛，四次获得总冠军的人，他经历过无数大场面，NBA总决赛全球收看的观众总数能达到一亿以上。

　　CCTV5一边，解说们也抓住间歇时间聊了几句。

　　费翔给郭旭的评价超高。“我看过很多版《歌剧魅影》，自己也曾唱过，郭旭这一版是我见过最好的，他演的比我好。”


第669章 收视率超越全明星 

　　在纽约家中，亚历珊德拉·达达里奥也和家人一起观看了音乐剧直播。

　　在郭旭出场后，达达里奥的俩眼就瞪的很圆，嘴巴也闭不上了。她怀疑自己疯了，郭旭演魅影她也觉得似曾相识，就连这个歌声她仿佛都听过。

　　以前她听人说有一些粉丝会疯狂的追星，并对偶像产生一些臆想，长期沉浸在暗恋中无法自拔，现在她怀疑自己就是那种变态粉丝。

　　但是她怎么才能和郭旭在一起呢？摄影师给了现场的梅根·福克斯一个特写，只有两秒钟，梅根对郭旭的爱全写在脸上了，更加不可自拔……

　　这时，很多中国观众开始幻想未来郭旭能带剧组到中国大城市进行现场表演了，他们觉得《歌剧魅影》好过张学友的《雪狼湖》。

　　其实早在1997年，“歌神”张学友就开始搞音乐剧了，并在香港的红磡体育馆创造了音乐剧的连续开场纪录42场，场场爆满。

　　这是张学友对音乐理想的一种进阶追求。2005年他又进行了一次尝试，为华语音乐剧的大规模巡演起了一个开拓性的作用。去年他在中国国内巡演，表演了50多场国语版《雪狼湖》，让很多中国歌迷了解了音乐剧。

　　而在张学友开唱之前，很多中国歌迷甚至都不知道容纳上万人的现代体育馆是多功能的，既能开演唱会也能演音乐剧，大部分人也不知道音乐剧和歌剧的区别。

　　郭旭得感谢张学友，要是没有他事先开路，中国今天不会有这么多人看直播。

　　观众们来不及消化这些震撼，下一幕戏就开始了，郭旭的表演更加让人震撼。

　　克里斯汀醒来后先是一段独唱，然后发现了正在写稿子的魅影。

　　魅影正在创作没有注意到克里斯汀，席艾拉演技爆发，表情活灵活现，笑容很美，镜头给了她特写，很多观众都爱上她了。

　　这时可以看出她对魅影有着强烈的好感，她想看看这个了不起的男人的长相。很多玻璃心、知道剧情的女观众都替她捏了一把汗，希望她别皮。

　　如果克里斯汀先问魅影一句可不可以看他的样子，而不是擅自去揭下面具的话，两人或许会有完全不同的结局。因为克里斯汀并不歧视毁容的魅影，让两人走上对立的原因是魅影的偏执和黑暗，是因为魅影后来杀了人。

　　正常的人怎么可能不害怕一个杀人犯呢？除了电影版的那位女主角，知道魅影杀人后，两人见面时她还是一副迷妹相。连最后劳尔被魅影拿绳子勒住脖子快吊死的时候，克里斯汀表情都很淡定。

　　结果面具被揭下后，魅影露出了半边的毁容脸，他立即爆发了，叱责了克里斯汀。

　　郭旭这段又是打鸡血式的表演，歌声中有颤音，连脸都红了起来，一副气急败坏随时会杀人的样子，比电影版还夸张。

　　他是故意把脸憋红的，靠唱歌时不好好换气来营造这种效果，反正这段不用唱的很好听，声音有点变调更显得生气。

　　影迷们，看直播的好莱坞的人也都被镇住了，他们发现郭旭演技真的很棒，并不是吹的。他这种激情的表演甚至胜过了之前所有魅影，一看就很入戏。（名气的加成会给人这种感觉。）

　　本来想看这场音乐会来挑郭旭毛病的杰拉德、艾米的影迷们纷纷倒戈了，他们意识到自己之前支持的偶像真的就只是偶像，唱歌和今天的两个主角没法比，演技都没法比。

　　之后魅影吊死了剧院的道具师，因为他危言耸听、散布谣言说魅影的脸像牛皮纸，这激怒了原本就因为相貌而自卑的魅影。

　　郭旭觉得魅影是个复杂的人，因为他带上面具后就是另外一个人，看起来信心十足甚至狂妄自大，他喜欢显摆。其实他这种自大的表现恰恰就是骨子里的自卑，用自己擅长的能力来掩盖自卑，就会表现出膨胀的自信心。

　　下一场戏终于到了帕特里克·威尔森饰演的劳尔出风头的时候，他和克里斯汀在天台合唱了虐狗歌曲《all i ask of you》。

　　威尔森长了一张19世纪的欧洲贵族脸，12年后他演《海王》时都是那种气质，唱歌时很温柔，又不像小鲜肉帅哥那么娘。

　　比起杀人犯，克里斯汀当然更喜欢青梅竹马，气质阳光的劳尔，两人唱了一首定情曲后在一起了。

　　席艾拉再次展现了自己的演技，演出了恋爱中小女人的那种喜悦之情，整个人从害怕到变的欢快，演的很有层次感。在她的带动下，威尔森都有点打鸡血了，和电影版唱的不太一样，情绪更激动。

　　在房顶的魅影目睹了这一切，黑化了。

　　郭旭同样狂飙演技，开唱时用的是哭腔，停顿时还有抽泣。楼下俩人的情歌传来时，他用双手捂耳朵的细节来展现痛苦，然后用打鸡血的唱腔发誓要报复。

　　然后在克里斯汀主演歌剧的时候，剧院里挂着的大吊灯出了问题，冒出火花熄灭了。音乐剧肯定不能让灯在丰田中心像电影版一样掉下来，感染力稍微差一些。

　　即使如此，坐在前排的总裁大卫·斯特恩还是带头用力的鼓掌喝彩。因为他刚接到了手下发来的短信，汇报了收视率，除了开始比较低外，现在TNT的收视率都超越了去年的全明星正赛。

　　斯特恩现在只是有点为NBA新秀们担心，有郭旭这种前戏，新秀赛还有人愿看吗？

　　音乐剧的后半段更加精彩，席艾拉在墓地的独唱和三个主角的合唱都赢得了满场喝彩。

　　这里并没有出现劳尔和魅影用剑决斗的BUG。电影版生硬的加了一段两人决斗，女主在一旁发呆的情节，就是个BUG，因为劳尔打败了魅影，明明可以直接抓住他，却急匆匆骑上马带着克里斯汀离开了，像怕两人穿太少在雪地冻感冒了一样。

　　回去以后，他找来了一大群警察要设计抓魅影。

　　哥们你的智商呢？自己轻松就能搞定的事不去做，浪费大量警力，再演一出戏把魅影引出来？你在墓地直接一剑捅死他都是自卫，用不着负责。

　　这段剧情也不知道是哪个神编剧想出来的，电影里竟然还采用了。

　　音乐剧里魅影会一些魔术师的手段，用准备好的火焰来吓两人，他们直接逃走了，冲突并不激烈，但观众们也能接受。

　　之后到了音乐剧的一个高潮，在一群人合唱的时候，忽然响起了主题曲的音乐，魅影一身红衣出现在了假面舞会上。

　　这次郭旭并没有用帅酷的扮相，而是带上了一个骷髅面具，搞的和《美国队长》里的大反派似得。这样更能解释为什么那么多人会害怕他一个人，不只是他带着剑，还因为造型有威慑力。

　　魅影拿出了写好的剧本《唐璜的胜利》……


第670章 扣人心弦，百转千回 

　　魅影希望自己像唐璜一样获得胜利，赢得克里斯汀。

　　但他是个自闭的人，不懂得如何正确的表达爱意，只会用对唱的方式。所以他的计划是写一出需要男主角蒙着脸来唱的歌剧，自己悄悄的代替主演，去和克里斯汀演戏。

　　剧院一方则打算将计就计，让克里斯汀出演《唐璜的胜利》，到时一定能把魅影引到现场，趁机让埋伏好的警察们逮捕他。

　　这一出戏中戏非常精彩，合唱曲《The Point of No Return》不但好听，台词还很露骨，说白了就是辞藻华丽的小黄歌。

　　克里斯汀一开始没认出魅影，因为他模仿了原歌手的意大利口音在唱，还蒙着头。

　　这时之前那些在网上喷郭旭，说他一定演不好魅影的歌手们全都无语了，脸已经被打肿。

　　你一个打篮球的会好几种唱法，未免也太多才多艺了吧？

　　其实郭旭就会用意大利腔唱这一首歌，时间循环时都不会，练歌时跟席艾拉学的，练了很久只为把这个细节做到最好。

　　细节决定成败，这一段他们演的扣人心弦，把电影版爆的渣都不剩。

　　电影版的魅影这场戏没有蒙头，带着个佐罗面具就出场了，所有人都一眼看出杀人犯上台了，然而一群警察既不开枪，也不抓他，一起专心的看戏。女主角全程面瘫，一副迷妹相和男主忘情的唱了起来，连揭开他的面具时都是那个表情，一点不害怕。

　　艾米·罗森的表现很惊人，演到电影都让人看不懂，竟然还有一群影迷狂吹她是多么的美，像仙女一样，演技也很好。这真是让人醉了，这些人平时得做眼保健操啊。

　　这次音乐剧是集体狂飙演技，配角们都很专业。

　　席艾拉的表情比较诱惑，显得很性感。郭旭的演技更抓人眼球，不唱时都能抢镜，他坐在椅子上，女主从身后唱着歌撩他的时候，他的双手用力抓了一下裤子，席艾拉拉起他的手时，他的双手都在颤抖。

　　摄像师给了郭旭的手特写，这个细节哪怕他没有露脸，观众们也能想像到他有多紧张。

　　夭寿了，和杰拉德一比，你就是被篮球耽误了的奥斯卡影帝啊。

　　席艾拉配合的很完美，开始还一副诱惑的样子，坐在椅子上连腿都故意分的很开，唱歌时更带着诱人的颤音。而当她不小心碰到了魅影的面具后认出了他，立即声音就变的很惊恐，转身想跑被魅影一把拉住了。

　　两人一边拉扯，一边合唱，都像打了鸡血一样。魅影不再模仿意大利口音，克里斯汀的声音则因为害怕有点变调。

　　观众们又看的目瞪口呆，他们的表演层次分明，让人一看就知道发生了什么。

　　在合唱的最后，克里斯汀揭掉了魅影头上的黑布，音乐也戛然而止，第一次看音乐剧的人都为魅影捏了把汗。

　　这时克里斯汀的表情像快哭了，她的内心是纠结的，既害怕，又有些不忍导师被抓。魅影则缓缓的唱起了和劳尔类似的表白歌曲。

　　“说你会爱我，一生一世，带领我，保护我，让我走出孤独……”

　　郭旭的声音带着一点沙哑，没有之前的强势，用的是一种近似于恳求的语气，很多玻璃心的少女们都听的泪目了。

　　“说你想要我，与你同在，在你身边。”唱着的同时，魅影摘下了自己的尾戒，转身看向克里斯汀，提高了声调。“无论你去哪里，让我同行。”

　　他把戒指戴在了克里斯汀的无名指上。“克里斯汀，这就是我的请求……”

　　很虐的是，魅影还没唱完，就被克里斯汀揭掉了面具，这次连假发都一起揭下来了。所有人都觉得妹子这次过分了。

　　愤怒的魅影动用了早就准备好的机关，带着克里斯汀逃离舞台，进入了地下迷宫，劳尔为了救爱人在吉莉夫人的帮助下追了过去。

　　郭旭在音乐剧的最后开始扮丑，魅影平时是带假发，自己的头发稀稀拉拉的，他决定尊重原著，致敬一下表哥杰森·斯坦森。

　　最后一场戏如果郭旭的扮相很帅，就体现不出音乐剧本该有的悲剧效果了。

　　劳尔追到地宫后忘了伸手防套索，被魅影用绳子套住了脖子，并威胁克里斯汀做出选择。

　　在一段打鸡血的三人合唱后，魅影45度望着天，两眼含泪，等待着克里斯汀的选择。摄像师给了郭旭特写，他昂着头就像努力忍着不让眼泪掉下来。

　　观众们又都被郭旭的演技镇住了，太入戏了吧？

　　这是他在时间循环中演过无数场《歌剧魅影》的结果，经验丰富，知道怎么提前酝酿情绪，是真哭不是借助眼药水或洋葱，演员假哭的演绎状态，很难把观众代入到剧情中。

　　在音乐中，克里斯汀吻了魅影。魅影最后也做出了选择，决定放他们离开。

　　最后一场戏郭旭的演技达到了巅峰，震撼人心，他哭着趴在楼梯上，撕心裂肺的喊出了：“快走，别管我！”

　　宏大的音乐停了，一开始被拍卖的猴子八音盒发出了音乐，魅影轻哼着歌，用手去捂猴子眼睛的一幕，显得无比凄凉。

　　在音乐中克里斯汀又回来了，魅影站直了身子，露出了一丝笑容。

　　他那一瞬间的喜出望外打动人心，他以为克里斯汀回心转意选择了自己，但那是不可能的，因为他此前已经杀了两个人，克里斯汀回来只为还给他戒指。

　　这时魅影才意识到自己的错误，克里斯汀曾对他很有好感，但他自卑自己的相貌，不懂正确的表达感情。悟出了这一点的魅影，唱了一句“克里斯汀，我爱你。”

　　为了这一句歌词，郭旭练了很长时间，LOVE拉了一个长音，情绪百转千回。

　　席艾拉同样演技大爆发，眼泪大滴的往下掉，她带入的情绪不是爱情，而是到了这时，他们的演出大获成功了，没有任何大的失误。

　　克里斯汀哽咽着没有说话，把戒指递给了魅影，亲吻了他的手，然后转身离开。

　　在舒缓的音乐下，“人鱼”版的克里斯汀并没有像莎拉·布莱曼那样用百米冲刺的速度离开，而是慢慢的走了三步，轻轻的回头。魅影挤出了一丝笑容，朝她轻轻点了点头，示意她离开。

　　两人哭泣着对视，完美的表现出了克里斯汀的怜悯和魅影对她的爱怜。

　　又走了两步，克里斯汀再次停下，轻唱：“说你会爱我，一生一世。”

　　这一段明显是为魅影唱的，回应的人却是子爵劳尔，两人拉着手，补着刀离开了。

　　摄像师再把特写镜头给到魅影时，他跪在了地上，哭着轻轻的亲吻了克里斯汀遗落的婚纱，然后唱出了最后一段歌词。

　　结局演的实在是太虐了，本以为会看到一出喜剧的粉丝们，尤其是女粉丝们，很多都哭了……


第671章 在篮球场上不防守的音乐天使 

　　最后郭旭表演了一个小魔术，他坐到特制的椅子上用黑披风罩住了自己，然后通过机关悄悄离开了。克里斯汀的朋友梅格也来到了地下宫殿，发现了魅影的披风和面具。

　　音乐停下，全场掌声雷动，粉丝们的喝彩声快把丰田中心的房顶给掀翻了。

　　剧作家安德鲁·韦伯也跟着鼓掌，他觉得以后再有人演《歌剧魅影》，可以按这版做出一些修改，更能打动人心。

　　“人鱼”席艾拉版的克里斯汀和郭旭的魅影是有深厚感情的，以前没人这么演，这增加了悲剧效果。看看现场有多少观众跟着哭，就知道反响有多好了。

　　谢幕时众多演员一起上台，主角们站在前排。

　　安德鲁给出了超高的评价：“杰森，你的表现让我不知道怎么评价是好。因为我知道你不会把唱歌当职业，如果我说你的这一场演出是我看过的所有《歌剧魅影》中最好的，对其他演员来说会很不公平，因为他们一定比你更努力，比你付出的更多。”

　　在现场的，在电视机前的无数观众都倒吸了一口凉气。

　　安德鲁接着说：“但我还是要说，这场表演是我最喜欢的。你们三个饰演的魅影、克里斯汀、劳尔棒级了。杰森，你是个真正的音乐天才。”

　　全场观众一起鼓掌，这个评价已经没法更高了……

　　剧作家给出这种评价，那些没听过郭旭唱歌就质疑他，喷他的人全都变成了小丑，体会到了皮蓬式的尴尬。如果不了解一个人，不了解一件事，还是尽量不要乱评价的好。

　　拿无知当个性，拿愚昧当天真，这种人最悲哀。

　　这场音乐剧时间超过了两个半小时，包括中场休息和常规谢幕。音乐剧结束后有一个多小时的休息时间，工作人员们收拾一下场地，观众们去吃点东西，再看全明星新秀挑战赛。

　　郭旭召开了新闻发布会，谈了自己的一些感想。

　　“我很认真的排练了这场音乐剧，比打球更用心，因为对我而言这比打球要难得多。我在球场上知道该怎么做，却从没有演音乐剧的经验。球场上我状态差点还有队友，演魅影我只能靠自己，幸好结果还不错。”

　　记者问：“你没有模仿任何一版魅影的表演，请问你是怎么想到这样演的？”

　　郭旭微笑道：“我把这想像成一场电影，无论表演还是唱腔都是我心目中的样子，我想如果我是魅影的话，就是这个样子。在演之前，我不知道观众能否接受。”

　　会场内一片掌声，记者们都相信这会被传为一段佳话。

　　睁着眼说瞎话杰森郭就是这么酷，就是这么入戏，反正现在“拉面”卡莱姆罗还不出名，没演过魅影，谁也拆穿不了他。

　　将来“拉面”再演魅影的时候，搞不好都会被说成郭旭的模仿者，哪怕他唱的更好。作为一个“李鬼”，没有比郭旭更成功的了。

　　郭旭演不好才叫怪事，一些出彩的重要细节都是按25周年纪念版演的，那是经过了25年反复推敲后确定的演法，当然比现在的版本强。

　　当然，郭旭不会抢了“拉面”的工作，“拉面”也注定会成为传奇。因为只有他扮演过克里斯汀最爱的三个男人，2003年他已经演过子爵劳尔，2004年在电影中扮演过克里斯汀的老爹，出现在了黑白照片中，演魅影还要等到2007年。

　　记者问：“现在很多观众希望你能多演几场，网上都在讨论这件事，你会考虑再演吗？”

　　“未来也许会演，今年肯定不行了，飙高音可不是一件简单的事，我算比较轻松的，席艾拉的高音部分才真是难，她超级厉害，我很高兴能和她合作。当然帕特里克也很出色，我们在科幻新片里会再次合作。”

　　记者问：“你们平时排练的时候，梅根会吃醋吗？她不怕你真的喜欢上席艾拉？”

　　“你们想多了，我经常去客场打比赛，她俩一起出去玩的次数比我见席艾拉的次数都多。”郭旭顿了一下，笑道：“我们排练的时候主要是练歌，不是唱一次就亲一次直到现在。不然你以为帕特里克和她每次唱情歌时都转着圈亲吻吗？”

　　记者问：“你没有上过影视学校，是怎么锻炼演技的？”

　　“代入法，我把自己幻想成魅影，把女主幻想成梅根。”

　　记者问：“你不怕入戏太深，出不了戏吗？”

　　“怎么可能？我又没有毁容，不会像魅影那么自卑，我的生活很美好。”

　　记者们表示同意，郭旭要是还自卑的话，其他人都别活了。

　　与此同时，网上粉丝都在谈论音乐剧和郭旭的演技，没人说他的球技了。

　　“太神奇了，杰森在好莱坞或者百老汇都能取得成功，要是电影版由他和这个女主出演，票房得高一倍。”

　　“妈妈进门的时候问我为什么跪着看电视，还哭的那么惨？我都不知道怎么解释。”

　　“最后那场戏真感人，两人的演技太完美，女主角竟然以前一点名气都没有，杰森在娱乐圈也能带动队友啊。”

　　“我的天，百老汇的人都改口了，夸杰森唱的好，他以后别叫闪电侠了，外号改成‘在篮球场上不防守的音乐天使’我觉得比较合适。”

　　很少会关注音乐剧的中国网友们也讨论郭旭。

　　“听说《夜半歌声》是根据这个故事改编的，国产的歌曲和郭旭这版差的好远，费翔唱的国语版我听了也不行，男女都唱的太低了。”

　　“不知道什么时候出高清的视频，我一定收藏，忽然有点喜欢音乐剧了。”

　　“郭旭玩的越来越高端了，今天他简直帅炸，玩着他都能带领太阳队拿最佳战绩。”

　　本来，斯特恩是希望郭旭用音乐剧给新秀赛暖场，转移视线让人们淡忘奥本山宫大战。现在他做过头了，新秀们的关注度大幅下滑。

　　一年级的当家球星是克里斯·保罗和安德鲁·博古特，和郭旭相比，人们都不觉得蜂王和吹牛状元有什么好看的。

　　整体实力来说，去年群星璀璨，今年星光暗淡，两队一个大牌新秀也没有。

　　上赛季新秀赛收视率高出了今年近一倍，詹姆斯与韦德在参加新秀赛的同时还入选了东部全明星阵容，很吸引眼球。

　　时隔一年后，无论是二年级还是一年级，没有任何一名新秀球员能够入选全明星阵容。

　　即使今天表现的能里能外，一次次上演精彩暴扣的伊戈达拉，在76人也只是艾弗森的助手，场均12+6+3的角色球员。

　　比赛基本没什么亮点，除了伊戈达拉的几个扣篮外，观众们都很少鼓掌。

　　最后伊戈达拉获得了新秀赛MVP，全场表演了9次扣篮，投中4个三分球，成为了新秀挑战赛历史上第七位得分达到30分的球员。


第672章 一个圆满结局，星光无人能及 

　　伊戈达拉和艾弗森的关系非常好，当他获得MVP时，艾弗森在场边兴奋的手舞足蹈。明天扣篮大赛的时候，他们也约好了打配合，由艾弗森帮伊戈达拉传球。

　　伊戈达拉此时绝对想不到，他今天的出色表现，他的这个MVP奖杯，会成为压垮骆驼的最后一根稻草。观看了比赛的76人总经理比利金已经下定决心要在夏天把艾弗森交易走了。

　　艾弗森和76人管理层已有了多年的矛盾，本赛季他多次缺席训练让制服组感到非常不满。就算出了名不爱训练的杰森郭，都没被曝出过无故缺席太阳队训练课。

　　而且自从拉里·布朗下课之后，76人就再也没有找到赢球的办法，他们在3年里换了4个主教练。这赛季奇克斯上任后，艾弗森依旧无法和教练融洽相处，按自己习惯的方式乱打，管理层开始觉得他是个毒瘤。

　　另外，艾弗森在2006-07赛季年薪将达到1718万美元，加上从国王交易来的薪资1760万的韦伯，不交易的话，76人下赛季薪水将达到9000万。NBA的工资帽只有5000万左右，不送走艾弗森，76人未来需要交纳巨额的奢侈税。

　　事实上，76人交易艾弗森的想法早在2005年夏天就有了，管理层差点将他送到了森林狼搭档加内特，但是森林狼给出的筹码诚意不够。

　　赛后，媒体一致给予了新秀赛差评。

　　ESPN主持人说：“你能想象吗？杰森郭只是坐在场边看球，支持队友大卫李和瓦莱乔，获得的掌声比球员都多。全场最大的一次掌声出现在他和梅根·福克斯秀恩爱的时候。”

　　当时，摄像师把“接吻游戏”的特写镜头给了场边看球的郭旭和梅根。

　　NBA比赛中经常会安排这个观众互动游戏，规则非常简单，大屏幕的镜头会随机对准两位异性，只要是被选中就要当着全场观众的面亲吻对方。有人运气极佳一举成为人生赢家，也有单身狗遭受到一千点的暴击。

　　郭旭和梅根的亲吻引得全场球迷一起喝彩，特写镜头时间都比普通球迷多两倍。

　　周六，球迷们依旧在讨论《歌剧魅影》音乐剧的事，晚上的挑战赛也缺乏亮点，包括扣篮大赛都没多少人喜欢，因为参赛的四名球员缺乏名气。

　　四人中本赛季数据最好的人是老鹰的前锋约什·史密斯，他也只是个角色球员，场均14.7分7.2篮板2.4助攻，数据好有快攻战术的加成。

　　约什希望可以加冕扣篮王，连续第二年参赛，不过他的扣篮花样不多，好创意上赛季都用了，有所保留的情况下，预赛就惨遭淘汰。

　　他肯定为决赛准备了高难度扣篮，可惜球迷们无缘一见了。

　　扣篮大赛的结局有了改变，伊戈达拉击败了灰熊控卫内特·罗宾逊获得了扣篮王，这算得上众望所归，大部分球星都在场边支持他。

　　有了这个冠军，伊戈达拉的人气会继续提升，更坚定了76人管理层送走艾弗森的决心。

　　“小土豆”的失利和郭旭有着直接关系，属于蝴蝶效应。他俩同样是以小个子参加扣篮大赛为噱头，郭旭是超级明星，罗宾逊只是个替补球员。

　　前两年郭旭和小斯获得扣篮王时，扣篮动作都完成的干净利落，罗宾逊进入决赛后的扣篮却用了好多次机会才扣进。他的创意也不如郭旭，两人一比他就完了。

　　相比之下，伊戈达拉的扣篮更有看点。尤其是第一扣，艾弗森在篮板后抛球，伊戈达拉空接从篮板后起跳，飞行中仰头躲开了篮板后扣进。

　　周日，郭旭代表西部队参加了全明星正赛，全程打酱油，多数时间他运过半场就分球，只有反击时对手不贴身的情况下抢投三分。

　　队友们也选择给麦迪传球创造机会，开局麦迪和纳什对位，单挑是随便打，命中率超高。

　　姚名也参加了明星赛，但他的球风并不适合表演，郭旭给他传了几个球，他根本没什么进攻欲望，遇到防守就会无私的分球。

　　最终麦迪得到37分2助攻在主场捧起了明星赛MVP奖杯，他本赛季状态不佳，能获奖纯粹是队友喂出来的数据。

　　郭旭9投5中，三分球9中5，得到15分4篮板10助攻3抢断，收着打也发挥了作用。

　　而且郭旭是西部队赢球的关键，这场队友的外线手感都很糟糕，科比三分5投0中，雷阿伦7投0中，刚拿到了三分王的诺维斯基3投0中。

　　西部只赢了7分，要没有郭旭的5个三分球胜负难料。

　　正赛的亮点不多，但休斯顿球迷都很高兴，觉得这是一个圆满结局。

　　媒体评价全明星周末，认为风头全都被郭旭抢光了，他的星光无人能及。

　　ESPN主持人称：“哪怕两队球员出场时玩了点小花样，首发们一起飙舞，和杰森的音乐剧也没法相比，顶多让球迷们笑一下。他们的表演只是小片段，郭旭可是秀了一整场。而且比跳舞，NBA也没人能比过他。”

　　中国CCTV5的评价是：“全明星赛郭旭没尽全力，一看他就是故意的，自己吃肉，给队友们留点汤喝。要是他像常规赛那样打，东部不包夹根本就防不住他。他不好好打也没关系，球迷都等着听他唱歌呢，没想看他打球。”

　　当天晚上，郭旭和梅根·福克斯乘坐专机飞回了洛杉矶，席艾拉和威尔森两人没有同行，他们要去一趟纽约。

　　两人都是一鸣惊人，百老汇请他们去演出，地位一下子不同了。他们都很感激郭旭，实际上郭旭只是在背后轻轻推了一把，让他们比前世更早成名。

　　临走的时候，席艾拉送他们到了机场，表示自己也有兴趣演戏，如果将来郭旭投资拍喜剧需要演员客串，可以考虑她。

　　在舞台上唱歌时席艾拉总是很正经，其实现实里她性格比较二，是个很能闹腾的人。她酷爱喜剧片，有点名气的片子她都看过，平时她也喜欢搞怪开玩笑，并且笑点很低，大笑起来很不淑女。

　　明天没有比赛，太阳全队放假，郭旭抽空和家人一起聚个餐，然后才返回菲尼克斯。

　　他在洛杉矶待一天，是因为经济团队要向他汇报工作，这次明星周末郭旭赚了不少钱。不但音乐会卖门票、卖转播权有分成，后续还要推出高清影碟，方便粉丝们收藏。

　　郭旭心情特别好，他并不在乎音乐剧赚的这点小钱，关键是他证明了自己可以演好音乐剧，在一个万众瞩目的场合下装逼成功。

　　有了这一次的演出，他在时间循环里的努力就没有白费，他就只打算演这一场，以后不会再演魅影了，练歌彩排真的很累，并不比打篮球比赛轻松。

　　当成一次娱乐他会喜欢，多来几次他肯定受不了，单是准备周期就很折磨人。


第673章 最佳战绩！68胜14负 

　　明星赛后到了交易截止日，太阳队备受关注，媒体预测他们也许会进行中期交易，以此增加夺冠的几率，因为重伤的三人确定很难复出。

　　结果太阳连小交易都没有做，决定用这套阵容打到底了。太阳这套阵容非常神奇，除了郭旭一个全明星外，是由落选新秀，首轮末尾新秀，次轮新秀，以及临近退役的老将组成的。

　　这阵容要是刺头明星带队，早就逼宫要求管理层交易自己了，郭旭竟然带着这帮人冲击着常规赛最佳战绩。

　　所有媒体都称这是奇迹，只剩下一群担心偶像被超越的巅峰乔密还在死咬郭旭被高估。

　　有人表示郭旭根本没法和乔丹相提并论，他所有冠军都是抱团拿的，在湖人就靠抱奥尼尔的大腿。尽管郭旭一走，湖人立即废了。

　　有人称太阳的阵容深度好过91年的公牛，乔丹单核夺冠，队友都是废物，当时没进全明星的皮蓬被高估，得分能力连98年的科比都不如。尽管98年季后赛科比场均8.7分1.9篮板1.5助攻，投篮命中率40.8%。（皮蓬：喔——特？）

　　还有人说联盟其他球队的实力太弱，现在NBA的防守和过去完全没法比，乔丹带领任何队伍都能夺冠，场均50分，然后发段视频集锦，截几张图证明那时乔丹有多强悍。就好像除了乔丹外其他球员都没被人包夹过，没被人用手拉过，找不出一堆图来似得。

　　跳高运动员斯威夫特都能做个100大扣篮集锦，面框、背身打爆一切。

　　截止日联盟有两笔大交易发生。

　　步行者用斯蒂芬·杰克逊加角色球员换了国王的佩贾·斯托亚科维奇。

　　国王还想出成绩，意识到让一个缺少突分能力的投手当核心是错误的。杰克逊虽然投篮命中率不高，却是一个能突分投结合的全能战士，防守能力也好过佩贾。

　　一旦国王今年不进季后赛，势必要进行一场大清洗，该重建了。

　　这笔交易不会改变联盟的格局，两支球队都不可能竞争冠军了。

　　另外一笔大交易是森林狼用斯泽比亚克、奥洛沃坎迪、琼斯和未来的一个首轮选秀权交换了凯尔特人队的里基·戴维斯、马克·布朗特、班克斯、里德和两个有条件的第二轮选秀权。

　　加内特和斯泽比亚克多次喷对方是软蛋，已经无法共存了，凯尔特人捡了大便宜，因为那个首轮选秀权。

　　22日，太阳主场109比91击败了的凯尔特人，继续强势的表现，这场斯泽比亚克还不能为绿军出战。

　　郭旭面对193CM的高大控卫的德隆蒂·韦斯特，出场37分钟，22投15中，三分球9中5，罚球10中10，砍下45分6助攻4抢断，轻松打爆对手还让韦斯特末节六犯毕业了。

　　拉弗伦茨、王至郅都不是擅长防挡拆的球员，今年绿军弱点明显，打不进季后赛。

　　24日太阳主场对阵山猫，140比121获胜，整体有三节得分30+，第三节砍下40分。

　　在郭旭的带领下，全队四人得分20+，郭旭自己砍下31分20助攻，又是里程碑纪录，生涯第六次30+20。

　　霍华德砍下24分，贝尔27分，哈斯勒姆20分11篮板，替补的约什·鲍威尔也有14分进账。

　　鲍威尔这位两次选秀落选的奇葩新秀加入太阳时，没一个人看好他，结果他场均打10分钟左右，能得4.1分2.3篮板。他命中率48%，数据不抢眼，但是有中投，能下快攻，有一定战术作用。

　　26日，太阳客场101比104输给了火箭。

　　姚名打爆太阳内线，砍下27分18篮板5助攻，麦迪19投11中，三分球4中1，罚球2中2，得到25分6助攻。

　　太阳一边，约什·霍华德19投12中，三分球6中2，罚球4中4，得到30分8篮板3助攻，表现好过麦迪，再次证明了自己。

　　郭旭23投14中，三分球8中4，罚球5中5，37分10助攻打爆了阿尔斯通、杰克。

　　可惜太阳其他球员哑火，末节遭到了逆转。

　　火箭今年打的不错，战绩后来居上稳进季后赛。老尼尔森加盟后采用多人轮换，姚麦组合打的时间虽长却不是很累，因为战术是阵地战和反击相结合，姚名不参与快攻，只管一传，阵地战也是打挡拆为主，低位对抗减少。

　　三月太阳输给了马刺，骑士、快船、雄鹿，仍以61胜11负领跑全联盟。活塞在明星赛后忽然不会打球了，战绩直线下滑，被老鹰队超了一场，排名东部第二。

　　前期后卫贾马尔·克劳福德缺阵一个半月，老鹰不是最强阵容出战，“克六”复出后老鹰打出了一波11连胜。

　　西部马刺输了16场，波波维奇减少了核心的出场时间，邓肯打不到35分钟，生涯场均数据第一次不是20+10，只有18.6分11篮板。

　　灰熊比较倒霉，因为主将兰多夫受伤，战绩下滑已经输了20场。

　　马刺没了压力，他们没兴趣争第一，确保第二就是胜利。按照现有的常规赛排名规则，西部第二反而更好打。分区冠军自动锁定前三名，掘金战绩再烂都是第三，马刺第二轮对手基本是白送的。

　　灰熊只要不超过马刺就是第四名，首轮八成要拼快船，这是个很坏的消息，兰多夫赛季报销了，灰熊是残阵对上没伤病困扰的快船。

　　这时球迷们更佩服郭旭，其他队有一个球星受伤就不好保证战绩，太阳伤了两个，走了一个球星，依旧领跑战绩榜，郭旭的场均得分更在40分以上，这不科学。

　　很多专家认为这是跑轰战术的缘故，德安东尼的功劳很大，可以弥补阵容的不足，这赛季他应该再获最佳教练奖。

　　4月2日，太阳输给了活塞。

　　这场比卢普斯爆发和郭旭互爆，带领球队取得了胜利，他23投12中，三分球7中5，罚球6中6，砍下35分4篮板5助攻。

　　郭旭防重型控卫只能尽力干扰，很难封盖投篮，一旦对手找到手感就不好防。

　　之后太阳又输给了同区的勇士和湖人，两场都称得上冷门。

　　输球和郭旭的打法有直接关系，已经确定了头名的情况下，他想让自己的得分数据尽量高一些，哪怕面对严防也出手，在三分线外浪投。

　　对阵勇士他空砍了55分，对阵湖人空砍48分，而且状态都很一般，整体投篮命中率只有四成出头，是靠高出手换取高得分。

　　4月19日，最后一战客场面对弱旅开拓者郭旭也出场了，他不但想拿高分，还想创造新的单赛季三分总数纪录，所以他要打满82场，目标很明确。

　　队友都有意给郭旭创造出手机会，防守不是很卖力，郭旭37投18中，三分球23投10中，罚球11中10，砍下56分5篮板6助攻2抢断。

　　太阳以68胜14负的最佳战绩结束了常规赛，郭旭创造了多项纪录……


第674章 多项第一，首轮看点 

　　郭旭场均得分数据超额完成了任务，最终拿下41.1分，虽然后来他没能再拿下70+的超级高分，但整个赛季打出了41场40+，9场50+，表现恐怖。

　　郭旭毫无悬念的拿下了得分王，今年NBA球员的整体得分也很凶猛，有三名球员砍下了30+，艾弗森32.3分，科比30.4分，詹姆斯29.6分差一点达到30+。

　　郭旭场均命中5.7个三分球，是NBA历史纪录，单赛季总三分数450+更是历史纪录。

　　更可怕的是，他的三分投篮命中率有45.1%，排名联盟第一，这真的是靠投篮活活扔死对手，统计显示他超远距离三分命中率都超过40%，投篮没有盲区，各个位置都准。

　　联盟三分命中率排名第二的是勇士后卫巴博萨44.4%，排第三的又是太阳球员，拉加·贝尔44.2%。

　　太阳队的标签除了跑轰反击外，还有狂扔三分球，这也是他们取得最佳战绩的重要原因。一旦郭旭吸引了包夹，队友很容易获得外线轻松出手机会。

　　史蒂夫·布雷克三分命中率40.7%、詹姆斯·琼斯命中率40%，阿里扎苦练了两个赛季低角三分，也投出了场均36.2%的命中率，能进2.2个。

　　不要小看这个数据，33.3%三分命中率就和50%两分命中率的得分效率一样，阿里扎上场后有一大半出手都在外围，其他出手在禁区附近，尽量不投中投。

　　这是太阳教练组对角色球员的要求，中距离进攻是约什·霍华德的工作，分工明确。至于效率奇低的大号中投，全队几乎都不投，只有郭旭单挑时打几个，或者大卫李、哈斯勒姆空位接球出手。

　　其他数据郭旭也不差，真实命中率排名NBA第一位，66.8%，排名第二的纳什只有63.2%，郭旭三分命中率超过了纳什，并且投的很多，外加大量罚球，这导致他真实命中率超高，简直就是开挂。

　　他的投篮命中数联盟第一，场均2.6次抢断联盟第一，场均8.2助攻联盟第五，失误2.7次却不算多。他有机会就出手，顶多是打铁，不容易失误。他的失误大都出现在快速反击中，给队友传球的时候。

　　郭旭场均罚球9.8次，排名联盟第五，逊色于艾弗森的11.5次，韦德的10.7次，科比的10.2次，阿里纳斯的10次。

　　这倒不是联盟不捧郭旭，而是那几位都太喜欢冲击篮筐了。郭旭整个赛季都是地板流打法，造犯规主要是在反击时，他的罚球得分不少，因为命中率90.1%，和诺维斯基并列第四。

　　效率值榜郭旭当然是联盟第一，更是有这项数据统计以来的历史最高，达到了32.2。

　　乔丹巅峰赛季的效率值是31.7，平均效率值是27.9，郭旭已经连续几个赛季效率30+，高端数据都很恐怖，只是抢篮板差点，他从来不练这个，下快攻喜欢跑在前面。

　　在负面的数据榜单上，郭旭排不上号。他失误不多，犯规不多。唯一登上的是打铁榜，因为他投的特别多，场均27.4次出手，打12铁和詹姆斯一起并列第四，落后科比、艾弗森、麦迪。

　　郭旭这么多数据第一，球队战绩也是第一，联盟只能让他连续四次当选常规赛MVP了。

　　战绩排名第二的是东部球队活塞，64胜18负，总不能让比卢普斯做常规赛MVP吧？他场均只有18.5分3.1篮板8.6助攻0.9抢断，得分都没郭旭的一半多。

　　老鹰落后活塞两场排名东部第二，纳什18.8分4.2篮板10.6助攻0.8抢断，得分也不到郭旭的一半，虽然他拿了助攻王，但也只比郭旭多2.4个而已。

　　骑士57胜战绩第三，因为和活塞一个分区的缘故，名次掉到了东部第四，詹姆斯不用想MVP的事了。

　　所有人都清楚，今年的常规赛MVP不用评选，就是郭旭的了，有人表示直接发给他就行，不用等季后赛中期再发这么麻烦。

　　斯塔达迈尔、马里昂两人的地位变的非常尴尬，上赛季他们还是最被低估的球星，本赛季变成被高估了。有球迷说是他俩防住了郭旭，上赛季郭旭竟然连25分都没得到，球权都分给他俩了。另外，少了马里昂和小斯，太阳的防守效率并没有下降。

　　西部2-8名是马刺、掘金、灰熊、快船、火箭、小牛、湖人。

　　姚麦组合在赛季后半段没掉链子，带领火箭杀入了季后赛。

　　减重后的姚名没受大伤，只缺阵了5场，脚步灵活，打法像汤姆贾诺维奇执教火箭时那样了。麦迪受伤多点，零零散散缺阵了25场，效率下滑的厉害，勉强算是外线核心。

　　这次火箭抽中了上上签，掘金比火箭还少胜一场，是靠分区冠军拿到了第三名，这让中国球迷们都很兴奋，似乎姚名有机会带队打进第二轮，证明自己了。

　　湖人是幸运晋级，44胜38负排名第八，后半段战绩超越了国王和爵士。

　　联盟官员们都谢天谢地，湖人的商业价值比国王高多了，他们当然不希望湖人连续两年常规赛钓鱼。

　　9-15名是国王、爵士、勇士、森林狼、超音速、开拓者、黄蜂。

　　爵士曾一度表现的很强势，输在了经验不足和哨子不足，后半段全联盟罚球最少，遗憾的掉出了前八名。

　　队内大前锋布泽尔换成了大卫·韦斯特，防守稍好一点也没起作用。黄蜂少了韦斯特则战术没法实施了，只赢了19场，联盟倒数第一冲击状元签。

　　今年夏天，拜伦·斯科特有可能提前下课，在他的带领下，黄蜂连续两个赛季垫底了。

　　东部1-8名活塞、老鹰、篮网、骑士、热火、奇才、公牛、步行者。

　　9-15名雄鹿、76人、魔术、凯尔特人、猛龙、山猫、尼克斯。

　　步行者后半段在小奥尼尔、斯托亚科维奇的带领下搭上了季后赛的模板车，留住了面子，首轮他们的对手就是活塞，火药味十足。

　　4、5名韦德和詹姆斯2003黄金一代的较量引得很多人关注。

　　3、6名对决的悬念最大，大部分专家看好奇才晋级，两队的战绩只差两场，网队靠的是大西洋区整体实力最弱，只有他们进了季后赛。

　　76人成为了最让人失望的球队。艾弗森、韦伯两人数据抢眼，没进季后赛。

　　除了两个名气极大的球员外，76人队里还有戴勒姆波特这种出色的蓝领中锋，伊戈达拉、格兰杰、萨尔蒙斯、科沃尔四大摇摆人。

　　艾密认为艾弗森已经尽力了，砍下32+7数据证明了自己的实力，都怪队友太垃圾了他带不动。即使砍下20.2分10篮板3.4助攻的韦伯实际也只是普通球员，防守黑洞。

　　身为内线球员的韦伯投篮命中率只有43.4%，和艾弗森差不多，这算什么球星？

　　球迷认为，没进季后赛和艾弗森缺阵10场也有关系，然而76人总共才36胜。

　　加内特比艾弗森好点，也没进季后赛，但蝉联了篮板王。

　　盖帽王被掘金中锋坎比刷到……


第675章 偷懒统治外线，苦练还是打铁 

　　西部首轮对决，噱头最大的是太阳VS湖人。

　　因为郭旭的职业生涯是从湖人开始的，湖人不续约他是因为外线有科比，加上乔丹曾评价说科比是比郭旭更好的球员，每次两人对上都能吸引球迷的眼球。

　　大部分球迷认为太阳会横扫晋级，只有少数科密觉得湖人会爆冷创造黑八奇迹，凤凰城首战的门票很快就被销售一空。

　　NBA季后赛允许上报13人大名单，但太阳能打的只有12人，全进了大名单，皆大欢喜。

　　之前有媒体预测“小霸王”斯塔达迈尔和马里昂中的一个会在季后赛复出，结果并没有，队医卡特劝他们不要这么做，是拿职业生涯冒险。而且太阳常规赛战绩第一已证明了实力，现阵容并非不能冲击总冠军。

　　湖人同样是最佳阵容出战，没有伤员，这赛季他们磨合的不错，后半段赢过多支强队。

　　赛前采访时，“禅师”菲尔·杰克逊非常低调，他说：“太阳的实力更强，杰森郭在季后赛应该会认真防守，这种情况下想打败他们很困难，我们只能努力的去尝试。”

　　在进球馆时，一身西装的郭旭也接受了记者奥黛丽·琼斯的采访。

　　琼斯让他预测比赛胜负。郭旭说：“横扫，就这么简单，季后赛我不会再放帕克轻松出手，不会在防守端散步，我们都做好赢球的准备了。”

　　奥黛丽问：“你这赛季的目标是什么？”

　　“当然是总冠军，今年我们伤了三个大将，但目标大一点没坏处。”

　　进入更衣室后，德安东尼说了几句鼓舞士气，然后安排战术，让郭旭突破分球为主。

　　“杰森，我希望你在首轮帮队友们打出信心，减少个人出手次数，他们缺乏季后赛经验，首轮可以作为锻炼，就算输一两场也可以接受，对接下来的比赛有好处。”

　　郭旭笑道：“我明白，不过我不认为会输。大家只要不紧张就能发挥的很好，这有什么可紧张的呢？常规赛我不好好防守，你们都能弥补防守空缺，季后赛大家只要在稳固防守的前提下把球交给我处理就能赢，我们很强。”

　　郭旭顿了一下，大声说：“我保证不会再在防守端偷懒了，大家都打起精神来，我的外号可是‘郭不防’，如果你们让对位的人得分比控卫还多，媒体喷你们可别怪我啊。”

　　球员们发出了一阵笑声，心态都很放松。

　　因为他们都知道有种球员叫“认真的杰森郭”，并且在训练时经常见识到。郭旭和佩顿防守是一个路数，身体素质超强，防守怎么可能差？他唯一的弱点是个头矮不好干扰投篮，对手不可能轻松过掉他，能防面框也能对抗防背身。

　　郭旭真的靠常规赛放水帮队友树立了信心，他偷懒太阳的防守都不差，他认真的话对手能面对太阳砍下高分？而且进入季后赛，教练组会减少大卫李的出场时间，加强防守。

　　在客队更衣室里，“禅师”杰克逊安排战术时也嘱咐科比要多传球，把球运转起来，多点开花才是赢球的关键。

　　湖人教练组分析数据，认为太阳这赛季还能拿到最佳战绩，靠的是郭旭的超强个人能力和整体进攻效率。

　　表面看太阳是一群没名气的人分享出场时间，只有郭旭和霍华德场均打30分钟以上，然而太阳角色球员在郭旭的带动下接球投篮命中率很高，他们在有限时间里打出的数据凑起来就顶个明星。

　　杰克逊希望科比能像郭旭那样打球，吸引包夹分球，提升队友的命中率，这是湖人获胜的唯一方法。科比数据漂亮，命中率不行，效率还不如太阳的两个2号位加起来呢，因为太阳2号位得分手段是扔三分，很准。

　　杰克逊嘱咐科比。“你必须带动队友，千万别投起来没完和杰森较劲，那没意义，如果湖人创造了黑八奇迹，就算他系列赛场均得40分，获得高评价的人也会是你。”

　　科比动了动嘴，心想前提是我们能赢球啊，就怕那家伙场均40分，太阳还横扫了湖人。

　　郭旭是斯马什·帕克、蒙塔·埃利斯能对付的？这一个位置就不好搞啊。

　　比赛没开打，科比就心情糟糕，没有信心获胜。

　　很多时候，高手一看阵容就知道能不能赢，强队不能有明显的防守弱点。球星们一直表现的很强硬，鼓舞士气是必须的，尽管有时只是嘴硬。

　　科比知道郭旭常规赛没尽力防守，防守端他经常表现的令人发指，还敢承认自己不愿防，故意偷懒。科比也知道郭旭的真正防守水准，新秀赛季就能和他单挑，只是干扰不好投篮。

　　球员出场时，郭旭获得了最热烈的掌声，科比获得的掌声也不少。

　　这是科比生涯第二次单赛季场均30+，能做到这一点的球员都不简单，他已经算是在NBA历史上能留名的超级得分手了，主场观众们期待他和郭旭上演飙分大战。

　　倒霉的是，科比两次30+都没能拿到得分王。

　　热身时，郭旭练起了中圈投篮，不出队标高弧线出手，5投3中。

　　这场TNT电台直播，巴克利注意到了这一点，笑道：“杰森这是又准备中场飙三分啊，热身时就在练这个，斯马什·帕克没往这边看，要是看见的话他肯定得心慌。”

　　史密斯说：“超强的三分能力让杰森成为了NBA最难防守的人，他的射程太远了，还有着很快的速度和犀利的突破，艾弗森都承认杰森比他快，而且打比赛时能看出来。”

　　巴克利笑道：“当年新秀赛季时，很多人说杰森是普通人的身体打NBA，是地板流球员，他在湖人时几乎都这么说，直到他拿了扣篮王，这真搞笑。”

　　史密斯说：“我觉得一开始他素质没这么好，在湖人时锻炼的比较刻苦，身体练起来后他才开始偷懒了。他不练也好，再练其他人没活路了。奥尼尔当年也是不爱训练就能统治禁区，现在杰森是统治了外线。”

　　巴克利说：“投篮手感也属于天赋，有媒体报道科比苦练三分投到手软，去年夏天还有他训练的视频流出，但他的命中率还是很低。”

　　太阳首发：郭旭、贝尔、霍华德、哈斯勒姆、瓦莱乔。

　　看阵容就知道太阳要认真防守了，没上双后卫和大卫李。大卫李是防守黑洞，哪怕努力防守，身材的劣势也没法弥补。

　　和小斯打中锋时一样，大卫李防不好禁区。他的身高臂展还不如小斯呢，湖人给博古特往低位吊球的话，他顶不住。两队快节奏拼进攻才是大卫李发挥的时候。

　　湖人首发：帕克、科比、巴特勒、奥多姆、博古特。

　　杰克逊没有保留，派上的是球队最佳阵容。

　　博古特跳球获胜，比赛开始了……


第676章 强点和弱点，巨星的作用 

　　帕克接球后在三分线外运了一步就被郭旭贴身，不好做动作了。

　　郭旭不只不给帕克轻松出手机会，还打算扰乱他的运球节奏，这种压迫式防守有可能造成持球人失误，从而打出快速反击。

　　郭旭今天非常专注，劲头十足。他在防守端就像是一个整个学期都在假装上课睡觉，却偷偷听讲的学霸，现在终于到了期末考试，该拿出真功夫了。

　　帕克面框有空间做动作的时候，偶尔会有漂亮的突破，一被贴身他就只能找队友，传球意识也不出色，就近给了巴特勒。

　　巴特勒在右侧将球吊给了低位的科比，贝尔主防，这时帕克跑到了底角，湖人三个球员形成了三角。

　　这是湖人的典型战术，当年奥尼尔在低位吸引了包夹，分出去就是轻松投篮机会。遇到对手联防，底角的后卫接球还能获得错位打大个子的机会。

　　不包夹奥尼尔会出人命，他进了禁区命中率超过75%，巅峰时79.2%，而他在禁区线附近的近距离两分命中率多个赛季只有40%-45%左右，射程奇短，这使得各队都找肉盾或用包夹把他顶在禁区外。

　　科比在低位显然没有奥尼尔的统治力，对手可以选择包夹，也可以不包夹，苦练力量的“小飞侠”也不可能像“大鲨鱼”那样碾压对手。

　　科比背身靠了贝尔两下，右肩轻晃，往底线转身强行突破，这时瓦莱乔包夹堵住了篮下，科比不但没有出手空间，连传球空间都不好找。

　　他拿球往两人缝隙中挤，给到了左侧的博古特，瓦莱乔转身再防自己的人还来得及。因为博古特缺乏射程，接球后没立即出手，往前带了一步近距离抛投，在身高、体重都不输自己的瓦莱乔干扰下偏出。

　　郭旭在外围跟着帕克，随时准备下快攻，他对队友的防守很放心。瓦莱乔就算对上邓肯也能顶得住，何况已经变成水货的“白邓肯”？

　　两队多人聚集在了篮下，哈斯勒姆将球往外拨，霍华德捡到了篮板球立即传给郭旭。

　　前场2打2，郭旭右侧三分线外一米减速，右手持球，左手靠拢。帕克赶忙急停往外迈了一大步准备干扰投篮。他被投怕了，这种距离郭旭投篮是常规武器，每场都会有。

　　然而这次郭旭是拜佛假动作，右手变向突中路过掉了帕克，一步急停正好在三分线前，跳投出手。

　　这种球他十拿九稳，空心入网。3比0。

　　湖人进攻，帕克过半场就被郭旭逼抢，传给了科比。

　　科比自己运球进攻，和奥多姆中路打挡拆，哈斯勒姆换防非常快，保持一步多距离防突破干扰投篮，科比运球到右侧牛角位，贝尔追上来放空了奥多姆。

　　科比分球到了中路，奥多姆的空位跳投偏出了篮筐，瓦莱乔抢到了篮板球。

　　打到这时，各队已经没有秘密可言了，两队同区常规赛打四场，太阳球探早把湖人球员的资料收集的很全面，每个球员的强点，弱点，都能用数据来分析。

　　NBA各队球探在选秀时眼光不一定准，因为NCAA的防守强度，技战术等各方面都无法和NBA相比，球员数据好也可能适应不了NBA。但在收集NBA球员资料方面，球探们很专业。

　　现在网络发达，NBA数据网站上会统计球员的出手位置，命中率，投篮热区等等，这省了球探很多事。

　　奥多姆远距离中投本赛季的命中率只有40%，场均1.8次出手命中0.7个，占出手比重14.7%，在高位放他投篮没什么大不了，40%就算投得多也没多少威胁。奥多姆再近一步罚球线和两侧中投的命中率33.8%反而降了，更不足为惧。

　　这就是奥多姆成不了全明星的原因，他非常全面，但没有绝招，要是他有波什、大卫·韦斯特的中投能力那就厉害了。

　　太阳阵地战，郭旭中路三分线外和瓦莱乔打挡拆，降低重心变向持球全速冲向右侧弱侧。

　　这一招各队遇到了都难受，瓦莱乔缺乏射程可以在外围放空，但郭旭不会考虑传给他，郭旭走弱侧面前不会有人包夹就够了，帕克的追防他无视，因为向前冲不回头。

　　奥多姆换防稍微慢了一点就被郭旭靠速度强行过掉，他杀入了篮下吸引博古特补防没传，高打板挑篮躲开了封盖，球落入了篮筐。5比0。

　　湖人进攻，科比接球决定单打，教练让他吸引包夹分球，对方根本没包夹啊。

　　科比右侧探步，贝尔保持距离降低重心，卡突破路线，让他在远离篮筐的位置出手。科比三分线内一步跳投，在干扰下偏出，哈斯勒姆抢下了篮板球。

　　太阳打反击，郭旭见湖人球员回防到位了，挥手让队友们拉开，单挑帕克。

　　湖人都不敢给他单挑机会，巴特勒上来形成了包夹，郭旭运了一步顺势分球，霍华德接球左侧牛角位轻松中投命中。7比0。

　　教练组要帮郭旭达到场均40+，霍华德的球权并不多，但他的得分效率非常高，能和联盟顶级摇摆人相比，最终场均16.8分，投篮命中率47.8%。

　　湖人进攻，科比持球单打贝尔，右侧低位后仰跳投终于开张。7比2。

　　太阳进攻，郭旭在三分线外又吸引了包夹分给霍华德，后者左侧运一步急停跳投，轻松命中。9比2。

　　杰克逊在场边摇头，郭旭在中路单打，强侧球员包夹他，霍华德是第二得分点，接球能中投，吸引了大个子补防也能突破。弱侧球员包夹郭旭更不行，容易出底角三分机会。

　　湖人还不敢放郭旭单打，他单挑太厉害了，各个位置都能保证命中率。常规赛他三分线外就能吸引包夹，好几场打铁数20+，三分出手占总出手的一半比重，到了最后一看整体命中率还有49.4%。

　　这就是巨星的作用，目前没有球员能做到郭旭这一步，未来库里的投篮准头能和他相比，突分能力也逊色一筹。

　　科比吸引包夹的能力比郭旭逊色很多，中远距离太阳就靠贝尔单防，没人协防。赛前杰克逊安排科比吸引包夹分球的计划不好实现。

　　三角进攻倒是能帮科比制造单挑机会，但是这也就落入太阳的防守节奏了，太阳人盯人，目的就是让科比单打。

　　科比再次选择持球突破，篮下遭到了包夹，他没找到空当分给博古特，传出去给了巴特勒，后者单挑霍华德强行突破不成，再分奥多姆组织。

　　奥多姆高举高打，寻找跑位到左侧的科比，贝尔跟上了他。

　　绕了一圈，还是单打，区别就是谁单打，科比可以吊球给左侧的博古特，但他没这么做。科比最烦的人就是博古特，两人的配合毫无默契可言。

　　快用光24秒，科比牛角位迎着贝尔中投再次打铁。瓦莱乔卡住人，哈斯勒姆抢下了篮板球……


第677章 蔑视对手，很酷！ 

　　太阳阵地战，郭旭在三分线外单挑帕克，这次巴特勒不敢出来包夹了，跟着霍华德。

　　郭旭三分线外一米胯下运球给左手，变向突右侧全速进了三分线后急停，右手背后运球给左手后撤。

　　帕克跟上了第一次变向，赶忙停下往外迈了一步，怕郭旭撤步抢投三分。结果郭旭左手又胯下运球给了右手，交叉步变向过人成功，动作衔接的很完美。

　　帕克想要强行扭转重心，一屁股坐在了地上，郭旭三分线内一步急停跳投，球空心入网。11比2。

　　肯尼·史密斯说：“湖人必须包夹，让帕克单防的话，我怀疑他打不完这场脚踝就废了。”

　　巴克利笑道：“如果有好控卫和中锋，湖人不可能只获得西部第八名，博古特的表现更让人失望，他吹了一夏天牛皮，结果就是个防守蓝领。”

　　湖人进攻又是球员拉开了单打，这次是巴特勒单挑霍华德中投偏出。

　　三角进攻的套路已经打出来了，湖人的进攻效率却高不起来。这种体系里需要至少两个擅长单打的球星，既能保证高命中率，吸引了包夹又能助攻队友。如果队里头号和二号得分手的命中率都不高就比较尴尬了。

　　科比不是乔丹，巴特勒也不是皮蓬，命中率都是45%左右。巴特勒今年场均打36.4分钟，得到15.8分6.2篮板2.7助攻，球权连前世他在奇才时都不如。

　　太阳进攻，郭旭一过半场就遭到了包夹，分球给了接应的霍华德。

　　如果是佩顿或布雷克在场，会做第二组织点，有把握的空位才会出手，没把握就组织，等待给无球跑动的郭旭传球。

　　霍华德并不是个能组织进攻的人，传球意识不好，他在三分线外无人防守，很少投三分把握不大的情况下自己带进了三分线。

　　吸引奥多姆补防后霍华德也没传给空位的哈斯勒姆，选择急停跳投，虽然奥多姆慢了一步只是伸手干扰，但起到了作用，球弹框而出。空位的哈斯勒姆没接到传球，也没冲抢下前场篮板球。

　　郭旭打算夏天找个有组织能力，球风无私的二号位来代替霍华德。上赛季乔约翰逊就很完美，只要有个这种人和他搭档外线，太阳简直不可战胜，下赛季又得取得70+胜场。双控卫也能打好进攻，防守是吃亏的。

　　湖人阵地战，科比低位背打贝尔，转身后仰跳投球进。11比4。

　　太阳进攻，郭旭给队友打了暗号，过中场把球传给了霍华德，然后直线跑位，靠速度摆脱了包夹，瓦莱乔无球掩护挡了帕克一下，霍华德带球到三分线前传给了空切的郭旭。

　　郭旭接球顺势加速一步过掉了奥多姆，双手拿球往哈斯勒姆的方向晃了一下没传，博古特补防稍微犹豫，再想封盖就来不及了，郭旭轻松上篮球进。13比4。

　　这个赛季郭旭很少扣篮，用地板流打法能不跳就不跳，但球迷们还是给了他热烈的掌声。他这种能扣却不扣的打法，很多球迷理解为有所保留的发挥，是藐视对手，很酷！

　　因为郭旭防守端自由散漫的场次太多，现在他全力以赴的比赛，很多人也怀疑他没认真，这成为他的一大标签了。

　　科比开始有点浮躁，郭旭的表现又比他好，哪怕湖人在常规赛赢的那一场，郭旭的数据也比他强，这让他非常不爽。

　　帕克带球过半场被逼抢，传给了科比，贝尔贴身纠缠。

　　科比距离三分线还很远，传球给了奥多姆，哈斯勒姆马上完成了贴身。

　　哈斯勒姆是奥多姆最讨厌的那类人，他是个面框进攻为主的球员，下肢力量一般，被贴住后不好转身，强行出手命中率也不会太高。

　　奥多姆身体素质劲爆，移动速度很快，经常上演突破暴扣。但他的力量和很多内线肌肉男比要差一些。

　　他清楚自己的优势和劣势，所以遇到速度慢、身体壮的高大对手，会拉到外线用速度和技术突破；遇到速度快、力量弱的对手，才压到底位去单打。哈斯勒姆刚好是那种速度很快，力量也不弱的猛男。

　　两人对位的比赛中，奥多姆的数据就没高过，他总是减少出手传球为主，命中率没保证。

　　来回传递了几次，湖人还是以单挑结束进攻，帕克三分线外迎着郭旭跳投，在封眼干扰下不中。

　　太阳快速反击，霍华德带球推进到了前场击地传给郭旭，场上出现了搞笑的一幕，郭旭深要位到篮下去了。他接球后背身狠狠的顶了帕克一下强起，靠着帕克打板得分。15比4。

　　小打大用这种方式得分比较少见，球迷一齐欢呼。

　　帕克不但没能防住，还没犯规，球场大屏幕上给出视频回放时，“禅师”杰克逊的脸都快绿了。高出半头让人直接硬吃，这种后卫还能干什么？

　　帕克是被打了个措手不及，他没见郭旭这么玩过，那一下他感觉就像被比自己重的人撞了。他对抗方面确实是弱项，身高193CM，体重只有82公斤。

　　杰克逊请求暂停，第一个调整就是换下帕克，换上速度更快的次轮新秀蒙塔·埃利斯。

　　巴克利笑道：“杰森随便打帕克，不换人今天肯定是一场大屠杀。杰森经常会采用让人意想不到的进攻方式，他不只能投超远三分，也擅长利用自己是身体。”

　　史密斯说：“他这种要位后撞一下强起应该是和佩顿学的，单挑后卫时能用。”

　　身高193CM，体重82公斤的佩顿是个瘦子，进攻端公认的绝技却是低位背打，这是一件很神奇的事。

　　他告诉郭旭：背打和力量关系不大，下肢力量能护好球就行了，一看投篮二看速度三看技术的衔接。撞对方一下立即强起，更壮实的人准备不足也容易被撞的气息不稳，从而影响防守节奏。

　　听起来挺扯淡，但事实的确如此，本华莱士的球迷经常吹他力量超强，卧推重量联盟第一，能单防奥尼尔，可这货背打后卫都没效率。詹姆斯的力量肯定强过科比，现在他也不擅背打，背身的时候都挤不动人。

　　郭旭仗着自己个矮，冷不丁狠狠的撞对手一下，裁判不可能吹犯规。

　　暂停结束后太阳没有换人，也没换战术。湖人派上埃利斯为的是加强防守，杰克逊安排他过半场就传球给科比。

　　埃利斯常规赛场均打18分钟，得到8分2.1篮板2.2助攻，投篮命中率42.3%，从数据上很难看出这是个控卫替补。

　　郭旭一看埃利斯上场不逼抢了，直接退进了三分线防突不防投。前世著名毒瘤埃利斯，瞎打了12个赛季，三分球到退役也没练出来。

　　埃利斯立即就难受了，被放这么大一段距离，郭旭明显就是蔑视他，但是上场前杰克逊嘱咐过他不要外线浪投，他三分没谱……


第678章 抓蝴蝶的人，错误的换人 

　　埃斯利带球走右侧想要给科比吊球，遇到了帕克常规赛时的尴尬，郭旭后撤了一点和贝尔对科比进行了无球包夹。

　　这种场面科密多截几张图就能吹一辈子，这是我科统治力的象征啊，但队友肯定是不会把球传过去的。

　　埃斯利决定持球突破，带了一步郭旭横移挡住了突破路线，他也不好给科比传球了。

　　这就是有10年以上NBA经验的明星老将欺负菜鸟，埃利斯不知道怎么处理是好，急停迎着郭旭强行中投打铁。

　　杰克逊在场边非常无奈，这不是他想看到的比赛，还不如让巴特勒打呢，命中率能高点。

　　太阳反击，郭旭接球快速推进到前场，朝着埃利斯带球，眼看要和他撞上了，埃斯利感觉自己看的很准，伸手就能够到篮球。

　　然而他一伸手，郭旭的手比他更快往回拍，左手给了右手，一侧身往右变向突破过人成功。埃利斯扑了一个空，转身也来不及追防了。

　　郭旭全力双脚起跳，单手大风车扣篮球进。16比4。

　　四周没人防守的时候，他也会进行扣篮表演，很提士气。

　　湖人进攻，郭旭又是同样的防法放了两步远，埃利斯一激动空位跳投三分，铁了。

　　郭旭用行动继续向人们展示着MVP后卫和一年级菜鸟后卫的差距有多么巨大。

　　埃利斯上场快，攻防节奏快，下场的也快，他只打了3分16秒就因为乱伸手被郭旭造了两次犯规看守饮水机去了。

　　郭旭突破时拿球就往埃利斯手上撞，他躲不开就麻烦。埃利斯现在连防守动作都有问题，太喜欢伸手了。

　　在郭旭前世，埃利斯到了生涯后期也不是一个好的防守者。在他为小牛队效力时，有人评价说：“埃利斯防守时让我联想到一个多动症的小孩追著蝴蝶的样子。他就是超级无敌的想抓到那只蝴蝶。”

　　郭旭前世，埃利斯的防守实在令人不敢恭维，在勇士有拜伦·戴维斯负责防2号位的时候还好点，他和斯蒂芬·库里做搭档就是悲剧。勇士外线防守烂到什么地步？他们让联盟有名的铁匠布兰顿·詹宁斯在新秀赛季爆砍55分。

　　至于埃利斯高端数据的防守WS（胜利贡献值），那简直低到没法看，勇士时期在所有后卫中他也就比纳什强点。

　　“禅师”杰克逊清楚帕克防不住郭旭，但是找个身体素质很好的“抓蝴蝶的人”上来尝试用速度限制郭旭，也不会有好结果。

　　没办法，湖人只能再换上帕克，否则就得有武贾西奇来客串控卫了，速度都跟不上。

　　摇摆人主防郭旭都是错位，包括科比在内。科比在增肌后，横移速度早不像生涯前几年那样能防控卫了，他突破强靠的是运球的节奏，人球合一。

　　太阳也换了两个人，霍华德、瓦莱乔下，阿里扎、大卫李出场。

　　领先一多，太阳教练组就想练新人，拼进攻，这是德安东尼改不了的毛病，瓦莱乔的防守再好，他也是喜欢大卫李的。

　　这时太阳的禁区防守有明显弱点，缺乏高度不好干扰大个子投篮，然而博古特还是被防死了，打满首节总共只出手两次，命中一球得到2分。

　　大部分时间他都在站桩看着队友表演，还得站的距离篮筐远一点，以免抢了老大的地方。

　　郭旭积极下快攻，阵地战和大卫李打挡拆，其他人拉开，总能创造轻松出手机会。

　　首节太阳36比18领先18分，在郭旭的带领下内外结合，多点开花。

　　湖人外线投篮不行，全靠中投和低位强攻，一对一效率还不高，科比自己得了10分，其他人总共8分，一个三分球也没进。

　　郭旭单节17分6助攻盘活了全队，不包夹他就单打，吸引了包夹就分球，简单有效。

　　次节“禅师”杰克逊以为湖人能获得喘息机会的时候，太阳教练组玩出了新花样。

　　郭旭继续出场带替补了，另外四人是布雷克、詹姆斯·琼斯、库科奇、大卫李。

　　在常规赛时太阳也这么打过，次数比较少，因为这套阵容过于偏重进攻，防守糟糕。但这套阵容球运转的很好，阵型也拉的最开，进攻特别流畅，五个人都能投篮时，对手不好包夹郭旭。

　　湖人的用人则有迹可循，首节他们让巴特勒提前休息一会儿，和科比错开出场时间，第二节负责带替补进攻。另外四人是武贾西奇、德文·乔治、布莱恩·库克、维塔利·波塔潘科。

　　杰克逊让埃利斯继续坐板凳，巴特勒负责组织至少不会乱来，武贾西奇客串控卫运动能力较差，优点是投篮出色，能帮队友拉开空间。

　　维塔利是湖人中期增加的一名内线，这位肉盾中锋被超音速裁掉了，自由加盟了湖人。他身高208CM，体重127公斤，被裁的原因是移动速度太慢，多次受伤后身体素质下滑。

　　作为一个防守禁区的蓝领，维塔利的身高、臂展普通，缺乏封盖能力，只能抗人。这赛季他在超音速打了24场，场均13.4分钟得到3.1分2.6篮板0.3助攻0.1盖帽。

　　次轮新秀罗尼·图里亚夫身体素质好得多，缺乏比赛经验，上场就是防守黑洞，教练组不敢用他。遇到挡拆时他有点不知道该往那里站，就知道防禁区。进攻端图里亚夫没有射程，只有掩护后空切一招。

　　一看郭旭上场杰克逊就知道坏事了，换人调整变成了失误，场上连个能跟上郭旭速度的人都没有。

　　郭旭果然开始发威，掩护接球投篮，反击中强行突破，吸引包夹后助攻队友，很快就是一波11比2，分差拉大到了27分。

　　湖人换下维塔利、乔治、武贾西奇，换上了博古特、科比、埃利斯也顶不住太阳的进攻。

　　博古特的防守区域也在禁区附近，太阳阵型拉开后，他不出去防挡拆是有空当的。库克防禁区水平很差，对抗糟糕，他是个靠投篮混的空间型内线，对抗一般。博古特被引出去，郭旭传给大卫李就是机会。

　　大卫李还不是小斯那种单纯的得分手，他的球商很高，在大学时就有出色的传球视野，吸引补防后能把球从内线分出去。

　　老将库科奇经验丰富，投篮能力出众，太阳不需要他进禁区，就在外围活动接球出手。库科奇打球的节奏很好，投中了一个三分球，吸引湖人外围轮转换位后顺势分球，助攻琼斯也投进了一个三分。

　　布雷克、郭旭也能外围发炮，太阳连中五个三分后，一波把湖人打蒙了。

　　湖人防不住也攻不进，科比在中远距离投篮能获得单打机会，字低位会被包夹，太阳至少三人收缩围堵禁区，让科比无法突入篮下。

　　武贾西奇和库克不在，科比把球分出去队友一次次投失三分，他的心情越来越糟……


第679章 莫大侮辱，老大慢肘 

　　半场太阳73比40领先33分，哪怕太阳有防守弱点，湖人的投篮命中率依旧很低。

　　德文·乔治成了湖人最让人失望的球员，他有身体优势，投篮太差劲了，得往禁区冲才能发挥，远投篮命中率三成，基本荒废了。

　　签了中产长约后，乔治就变的很没追求，投篮一直没什么进步。在重伤报销过一次后，他的身体素质也明显下滑了。

　　中场休息时科比快气疯了，对队友的防守非常不满。郭旭半场就15投11中，三分球7中5，罚球4中4，打出31分11助攻的两双数据。

　　他进季后赛想证明自己的实力，不是想找虐来的，2002年三连冠后到现在，他已经失败太多次，很多人都在质疑他，他快承受不住压力了。

　　郭旭前世的太阳其实并不强，尤其是季后赛前他们损失了首发中锋科特·托马斯，所以湖人才能和太阳激战7场，并一度3比1领先。连夸梅·布朗系列赛都场均12.9分，可见太阳内线防守有多烂。

　　郭旭带领的这支太阳内外线防守则没有明显的弱点，哪怕派上替补都擅长防守，最大弱点或许是郭旭的身高，干扰投篮较差，两个缺乏射程的湖人控卫还抓不住。

　　这个弱点也不是那么容易被抓住，当郭旭贴身防守，扰乱对方节奏时，可以在一定程度上弥补身高的不足。

　　下半场，德安东尼直接让郭旭休息了。

　　老将佩顿负责带队，另外四人是阿里扎、霍华德、詹姆斯·琼斯、大卫李。四个身高2米以上的人，佩顿也193CM，这套阵容不怕错位，适合打联防。

　　防守体系完全是按照助教拉里·德鲁的安排建立的，五个人都防区域，往禁区附近收缩，严防突破和强攻，就近干扰投篮。

　　科比继续出场带队，追回了一点比分，但对上太阳替补也没明显优势。湖人和上半场的问题一样，外线投篮太差了，包括科比在内。

　　大比分领先的太阳球员们都没压力，敢于打配合分享球权，由老将佩顿带领着进攻节奏非常好。

　　4分47秒，出乎所有人预料的事情发生了。

　　霍华德右侧持球面对科比强行突破上篮，还没跳到最高点就被科比一肘子打在了脑袋上，摔倒在地，裁判的哨声响了。

　　郭旭都已经打卡下班了，科比对位太阳替补这节7投2中，罚球2中2，只得6分。他看着太阳球员们一个个嬉皮笑脸的样子，感觉受到了莫大的侮辱。

　　上个回合，科比突破了阿里扎底线上篮，被补防的霍华德狠狠的犯规拉下摔倒在地，终于压不住火了。

　　霍华德今天有意针对科比，多次协防起到了效果。他想去弱队当老大，想要获得高薪，对位科比他认为是增加曝光率的好机会。

　　场上出现了混乱，霍华德从地上爬起来就想去找科比麻烦。

　　这时郭旭从场边站了起来，和库科奇一起示意替补的队友们不要进场，这时候一进场就容易引发更大的混乱，还会被禁赛。

　　场上老将佩顿也发挥了作用，赶忙冲过去不是帮队友干科比，而是在两人中间把人隔开。

　　大屏幕上很快有了视频回放，全场球迷一片嘘声，科比这明显是对人不对球的犯规。

　　主裁判看过视频后吹了科比一级恶意犯规将其罚出了场外，主场球迷又是一阵嘘声。

　　众所周知，NBA联盟对于一些超级球星都有一定的保护和偏袒。但是，当某些球星做了影响联盟声誉和形象的事，NBA也会采取零容忍的态度。

　　球场暴力和恶意犯规是联盟最想杜绝的事，今年常规赛科比就已经被禁赛过了。

　　1月11日，在湖人对阵灰熊的比赛中，科比和迈克·米勒发生冲突，裁判吹了科比一级恶意犯规。两天后，科比肘击事件升级，联盟对他实施了禁赛两场的处罚。

　　那场比赛的第三节，米勒在一次突破上篮时用左手打破了科比的额角。强硬的科比在下场缝针之后，立刻回到了赛场上，末节一开始他就以牙还牙，在防守时狠狠的肘击了米勒，吃到了恶意犯规。

　　赛后，科比还拒绝道歉，因为他觉得，是米勒下毒手在先，自己只是有仇必报。

　　他还将失败的苦恼发泄在奥多姆身上，怪责对方表现烂，不出来和他打挡拆配合，让他投三分时总是被干扰。

　　就科比那可怜的三分命中率，投不进怪队友不挡拆？就算全队加裁判一起给他挡拆命中率能到40%吗？奥多姆自然不愿意背锅，两人一度打了起来。

　　科比气急败坏的踢爆了几盏灯，还打坏了一台电视监视器。最终在乘坐球队大巴离开时，工作人员只能把两人分开。

　　有时候，科比偏执狂的个性会让人受不了，在郭旭前世，有人说正是这种对胜利的苛求，对自己和队友的“压迫”，让科比走向了成功。今生科比想成功难比登天，因为他和郭旭的太阳队一个区，需要他压迫的实力派队友也还没来呢。

　　科比离场后，湖人少了头号进攻点，士气大降，更压不下太阳这群替补，哪怕霍华德被肘后也下场休息了。

　　太阳用替补球员打到了最后，末节佩顿也休息了，布雷克负责组织进攻，大卫李负责持球攻。终场太阳125比88大胜湖人37分。

　　科比出战28分钟，21投7中，三分球4中1，罚球6中5，得到20分2篮板3助攻。

　　赛后，记者让郭旭评价科比的这次肘击。

　　郭旭一点不感到奇怪，毕竟前世科比肘击多到都能做个20分钟的集锦，这还只是在防守端，进攻端肘子开道不算。

　　郭旭想了想，说道：“很明显，他是打不过我们急眼了，约什很好的控制住了自己的情绪，哪怕他吃了亏。在篮球场上球员应该用篮球来决胜负，而不是肘人或者垫脚，科比的做法很不好。”

　　记者问：“科比有可能禁赛，这对太阳是否是一个好消息呢？”

　　郭旭摇了摇头。“不，这对太阳算不上什么好消息，我们没人想让他禁赛。这位记者不要说的好像我们击败湖人需要科比禁赛似得。是他恶意犯规，而不是我们为了赢球不择手段，你这种提问让我听了很不舒服。”

　　他不觉得需要给科比留什么面子，要不是他下半场没打，搞不好科比肘击的人就是他了。

　　这种事科比未必干不出来，前世科比和“魔兽”霍华德刚分开就在场上互肘互骂。郭旭已经离开湖人快四年了，和科比都没怎么联系过，关系早就变淡了。

　　太阳其他球员也评价了科比，当事人约什·霍华德的评价是：“真恶心，我就是这个感想，这件事我不想多说，科比明显就是故意的，他不是第一次这样了。”

　　科比拒绝参加新闻发布会……


第680章 禁赛道歉的小马龙 

　　科比不参加新闻发布会，可能会遭到更严厉的处罚和禁赛，哪怕态度良好，一级恶意犯规的球员都会被禁赛一场。

　　得到消息后，总裁大卫·斯特恩的感想和约什·霍华德相似，觉得真恶心。

　　如果科比和郭旭前世一样砍下场均35.4分收获大量球迷，那么联盟可以容忍他肘人，也可以容忍他在对阵太阳的抢七战中下半场不投篮引发的争议，因为他已是超级明星，商业价值超高。

　　现在科比的商业价值和郭旭没法比，比2002年时都下降了，因为湖人三连冠后战绩就一直在下降，科比和队友内讧的传闻也没停过。他今年场均30+表现不错，和郭旭一比也没那么抢眼。

　　最重要的是，这赛季发生了奥本山宫大战，靠着郭旭的音乐剧热度才没多少人提了，科比季后赛第一场搞这么一出，这不是顶风作案吗？

　　上次湖人VS灰熊也是全国直播的比赛，好像观众少了科比都懒得下手似得，这人的脑子不大好使啊？！

　　科比这赛季就是火气大，前世太阳VS湖人的季后赛火药味也很浓，小动作不断把拉加贝尔肘烦了，直接对科比使用了锁喉功。

　　那场赛后，贝尔表示：“我们之间肘击和垃圾话不断，还有类似的其他情况，我不清楚科比有什么感受，但是我真的恨他，我真的不喜欢他。”

　　贝尔还爆出了金句讽刺科比是用高出手换得分。“任何人只要给他投30个球，都能得到40分。”

　　前世系列赛打的很焦灼，科比创造了生涯个人最高的季后赛50分，多少有点收获。现在却是湖人被吊打，科比就更生气了。

　　还有另一件让科比生气的事，阿迪达斯公司迟迟没有和他敲定续约合同，不愿给他想要的高薪、终身合同。他觉得自己至少应该和耐克签勒布朗·詹姆斯一个身价，超过目前状态下滑的麦迪，阿迪不愿给。

　　阿迪现在正研究怎么追郭旭呢，夏天他和耐克的合同也到期了，把他挖来，阿迪球鞋销量才有机会干翻耐克。至于科比，阿迪怀疑签长约就是烂合同，这人不知道哪天就惹事了。

　　就像科比今年这两肘子，打的是角色球员还好，说不定他下次就肘球星了呢。

　　第二天科比向霍华德道歉了，说自己是一时激动，不是故意的，是下意识的行为。

　　这种道歉和他2004年赶走马龙时差不多，一副不情愿的样子，一看就没什么诚意。要不是经纪人告诉他这事有多蠢，他都不愿道歉，毕竟连发布会都不参加。

　　除了科比这个“小马龙”和老马龙，谁会有这种条件反射，下意识的去肘人呢？

　　联盟公布了处罚结果，科比被禁赛一场外加罚款，比打灰熊时轻一些，因为他没和队友发疯，也没破坏公共设施。而且联盟需要科比出场保证收视率，他不上这个系列赛肯定就没球迷关注了。

　　60亿锅密都站在霍华德一边，认为科比的行为很不道德。

　　有球迷发出脑残言论，让郭旭很无语，他们说科比不敢肘郭旭，怕被打死，只敢找软柿子捏。如果他肘的是布雷克都得血溅当场，布雷克也是练过拳击的。

　　有人说科比的三个戒指就是奥尼尔和郭旭送的。

　　有人说科比必须抱顶级内线球星的大腿，否则这辈子都够呛能过第一轮，博古特、奥多姆的实力不够，明显带不动他。

　　一些湖人球迷都说科比废队友，他没打的第二场比赛，博古特砍下了20分11篮板3助攻3盖帽的两双数据，命中率60%。

　　系列赛一开始就没什么悬念，科比缺阵了湖人打不赢，他回来了也没什么用。

　　太阳4比0轻松横扫晋级。

　　郭旭每场都是提前下班，第一战和第三战半场就休息，湖人1号位场场被打爆。

　　郭旭防守不像常规赛时那样偷懒了，等他下场，布雷克对上帕克也占上风，让湖人球迷感到崩溃。

　　帕克场均打30分钟，33.3%的投篮命中率，三分命中率16.7%，得到6.8分2.4篮板1.5助攻。

　　科比三场投篮命中率44.3%，三分命中率34.4%，场均砍下30分5.3篮板5助攻，很多分数是郭旭休息后，他带队争取逆转时拿到的。

　　赛后，ESPN专家分析比赛，说科比根本就无法和郭旭相提并论，他的进攻效率差了郭旭一大截。

　　科比迷恋大号中投，不准，却一次次尝试。

　　常规赛他远距离两分出手占比33.1%，9次出手命中3.8个，命中率42.1%，他的三分命中率更低，生涯目前只有一次超过35%。

　　进入季后赛，科比三分线内一步的出手少了点，更不准，7次出手命中2.7球，命中率38.8%。他的中距离两分稍好些，4.7次出手命中2.1球，命中率44.6%。

　　这就是悲剧啊，科比只要多在中远距离出手，对手就会很开心。

　　ESPN两个专家分析认为，科比被称为“小马龙”真是合适，得分热区和马龙太像了。

　　两人高效的位置都是篮下和低位，大号中投所占的比重很高，但命中率只有40%左右，不超过45%。科比摇摆人的身体里装的是个大前锋的灵魂。

　　说出来你可能不信，但从数据上显示科比真是这么个人，ESPN列数据就是黑。科比的大号中投和三分不是没死角，而是到处都是死角……

　　那么问题来了，随便找个会低位进攻的内线负责强攻，命中率不会比身为得分后卫的科比低，整体命中率一般高过科比5个百分点。45%命中率的内线除非撤空型，否则属于扑街。

　　那么科比的作用到底是什么呢？少5%命中率，多几个助攻？他场均5个助攻对比赛又会有多大帮助呢？

　　在郭旭前世，如果不想黑科比的话，就永远不要查他的数据，因为他大号两分球生涯巅峰赛季命中率也只有42.9%，所占的出手比重却是个人所有进攻手段中最高的。

　　当然，一支球队没有中投也不行，中投是柄双刃剑。

　　道格·科林斯教练总爱说这句：长距离的两分球跳投，是最不合算的。

　　乔治·卡尔一直强调，他不喜欢玩中投，他最理想的是10-30原则，篮下、三分球和罚球各10个，这才最均衡。

　　但反过来，中投又是最必不可少的攻击技巧，也是高水平对决时最主流攻击手段。对手封杀突破和三分时，球员得用中投让对方付出代价。

　　很多球队在防守时都会放中距离，掐三分线及三秒区。如果一支球队放弃了中距离，就等于放弃了进攻时球场一半的空间。此时对手需要占据的防守空间也缩小了一半，布防自然更为从容。

　　所以中投就这么复杂，它是古典技艺，效率不高，它又是居家旅行杀人灭口的良药，必不可少。

　　球员中投多未必是一件好事，但若是不会就好像“说学逗唱”少了一门。


第681章 激烈的竞争，走步的绝杀 

　　科比遇到大麻烦了，恶意犯规加首轮出局还被分析数据，人气或许又得下降。

　　唯一好消息是他有了很长的假期，可以带着老婆孩子去旅游，放松一下心情，然后下赛季养足精神逼宫，争取让库普切克带队崛起。

　　库普切克现在是一个头两个大，只想用科比打包博古特把郭旭换回湖人，可惜再加上奥多姆、巴特勒太阳那边也不会换。

　　各队陆续分出了胜负，太阳第二轮的对手是快船，他们4比2淘汰了缺少兰多夫的灰熊。

　　少了擅长打低位的硬汉搭档，单靠加索尔的中投和策应，灰熊内线对上快船处于劣势。

　　兰多夫是防守埃尔顿·布兰德的关键，两人风格差不多，都是力量强，能中投，低位进攻效率很高的内线，互克。加索尔则比较头疼防这种类型，他就算数据和布兰德互爆也不够，快船还有卡曼呢。

　　快船两大首发内线都擅长强攻禁区，篮板球抢的也很凶，加索尔一个人顶不住。队友靠收缩的方式协防，球分出去，快船外线又埋伏着投手。

　　马刺4比1淘汰了小牛。少了约什·霍华德的小牛侧翼吃亏，迈克尔·芬利给了小牛倒戈一击，关键的第四战投中了5个三分球，帮马刺取得了赛点。

　　最让郭旭感到意外的是，火箭4比2淘汰了掘金。

　　姚名场场打爆马库斯·坎比，是火箭最大的优势点。麦迪状态略微回升，场均23分5助攻，投篮命中率43%，三分命中率33.3%。这个命中率在球星中很低，已经比他常规赛时好点了。

　　麦迪有个优点，就是他的大号两分球命中率43%还不错，弱在低位进攻，背身基本没把握，篮下终结能力也一般。他这种风格和大个子不会位置重叠，能帮姚名拉开空间。

　　德里克·安德森、贾里德·杰克负责带替补进攻，斯卡拉布莱恩、穆托姆博作为轮换内线，既能拉开空间，也能守住禁区。在老尼尔森的战术体系里，198CM内线查克·海耶斯就只能做边缘人，场均打不了10分钟。

　　过了巅峰期的麦迪终于打破魔咒进了季后赛第二轮，只要火箭的战术不死板，姚麦组合一起出场实力就不弱。

　　东部首轮的竞争要激烈得多，活塞4比2淘汰步行者。

　　活塞和步行者第五场又差点打起来，杰梅因·奥尼尔被本华莱士狠狠的犯规，爬起来就想和大本PK，被拉住了。

　　步行者从上赛季的东部冠军直接下滑到了东部第八勉强打进季后赛，巨大的落差让小奥尼尔难以接受。如果上赛季就爆发奥本山宫大战，小奥没打过总决赛，不会有太大的野心，现在他恨活塞队入骨。

　　恨归恨，实力方面步行者终归逊色活塞，先被对方3比1取得赛点，艰难的拼下一个客场后还是在第六战被淘汰出局。他们赢球靠的又是“砍鲨战术”，一次次把大本送上罚球线。

　　活塞赢在了防守，拉希德·华莱士和普林斯表现出色，把小奥尼尔和中期交易来的斯托亚科维奇都防成了铁匠。

　　老鹰4比2淘汰了公牛。

　　公牛先是0比2落后，回到主场连胜两场扳成了2比2平，惊出老鹰球员一身冷汗。

　　郭旭的发小杰森·理查德森第四场投中了6个三分球带队赢球，系列赛场均24.5分7篮板3助攻，三分命中率40%。

　　本戈登、辛里奇、诺西奥尼在进攻端也有出色的表现，只是命中率较低。

　　泰森·钱德勒、马里克·阿伦负责防守，他们的弱点是缺乏射程和进攻能力，公牛内线无法撤空，导致外线球员也不好突破。

　　老鹰队的弱点和公牛差不多，缺乏超级得分手且内线实力不足，好在多出了一个艾尔·哈灵顿，他本赛季场均20.2分7篮板2.4助攻，是老鹰的头号得分点。

　　只看打球风格的话，哈灵顿更像是摇摆人，几乎不打低位，飘在外围投篮，进篮下都是掩护后发挥机动性的优势，快速空切。

　　另外两轮系列赛打了抢七。

　　奇才4比3淘汰了篮网，双方都是外线三叉戟配置，展开了激烈的对攻。

　　一号位阿里纳斯的数据完爆基德，二号位卡特打爆了拉里·休斯，三号位杰弗森打爆德肖恩·史蒂文森，四号位贾米森打爆了科斯蒂奇。

　　两队都有优势点，胜负的关键落在了防守上。

　　奇才的中锋夸梅·布朗和布兰登·海伍德更好的捍卫了禁区，防守好过贾森·科林斯、科斯蒂奇组合。网队只有这两个人能防守禁区，替补内线是老将克里弗德·罗宾逊，对抗极差。

　　抢七大战，奇才以8分优势笑到了最后。

　　首轮最精彩的系列赛是东部4、5名对决，骑士VS热火。

　　两队都有高人气的球星，也有不俗的阵容深度，首轮就相遇是因为规则不合理。

　　今年东西部的第三名都在首轮就被淘汰了，为了避免此类尴尬，NBA官方已决定在2006年的夏天将分区冠军锁定前三的规则修改为锁定前四，一定程度上避免强队首轮相遇的情况发生。

　　业内人士坦言，作为一个商业联盟，如何满足观众们的需要才是NBA的第一要务，更好的球队理所应当走得更远，这是所有人都希望看到的。

　　东部这轮系列赛不但场面精彩，比分焦灼，还出现了今年最大的一个争议。

　　在关键的天王山之战中，还剩8秒钟热火靠着韦德的突破打板得分96比95领先。

　　骑士的最后一次进攻，勒布朗·詹姆斯持球强行突破还以颜色，四步上篮投中了准绝杀。

　　这是个明显的走步，热火球员、教练组集体抗议，裁判却坚持判罚进球有效，只留给热火1.6秒进攻时间，詹姆斯·波西接球仓促出手三分在干扰下投了个三不沾。

　　所有人都知道联盟有意捧詹姆斯，但走步绝杀不吹保送一场的方式太LOW了。

　　一直以来，NBA的篮下走步，快攻上篮走步被裁判默认都被球迷诟病。诚然，NBA中很多球员在快攻中都会走步，联盟出于精彩的扣篮表演，一般不会吹这样的犯规。

　　可这是一次准绝杀，裁判算进球有效就是眼瞎啊，要没点黑幕他能在一群人的抗议之下拒绝看视频回放？他不看视频回放，全国观众却能看到，要不是黑哨能这么没水平吗？这分明就是掩耳盗铃！

　　热火球星的人气也不低，尤其奥尼尔有着大量球迷。赛后，詹姆斯被球迷组团讽刺，有甚者调侃他是“大皇帝”斯特恩的亲儿子。

　　第六战热火主场赢球将比赛拖入抢七，却没能再威胁到骑士，第七场输了15分。

　　奥尼尔进入季后赛后开始拼尽全力，系列赛狂虐伊尔戈斯卡斯、比德林斯，场场砍下两双数据，投篮命中率60%以上，他的努力都白费了……


第682章 他不用担心，我会多传球 

　　热火被首轮淘汰后，奥尼尔并没有怒喷裁判，也没有在新闻发布会上发表太多感想，心平气和的进入了假期。

　　奥尼尔在场上可以拼，下场就是“佛系球员”，想多了也没意义。常规赛只得第五名，奥尼尔就知道今年不会有好结果了，就算在东部突围，他也没信心打赢郭旭带领的太阳。

　　热火教练帕特·莱利可是快气疯了，抢七比赛中就向裁判频繁提出质疑，裁判不予理会，之后莱利不依不饶，结果吃到一记技术犯规。

　　莱利这赛季的目标是带领热火夺冠，比赛仅仅进行了21场，斯坦·范甘迪就以“为了陪伴家人”为由辞去了主教练职务，球队总裁莱利再次坐上了热火帅位，惨被打脸。

　　看过网上的评论后，郭旭怀疑历史可能要发生巨大改变，前世詹姆斯走步绝杀的是奇才，招人烦没关系。现在热火球迷、管理层都很讨厌詹姆斯，意义不一样。

　　将来巅峰詹姆斯如果想去热火打兄弟篮球，热火还愿意挖他吗？球迷如果不喜欢他，到了迈阿密他的商业价值能否达到巅峰呢？

　　韦德最惨，2006年本该是他生涯最成功的一个赛季，带领热火赢得了总冠军并获得FMVP。没有这个荣誉，韦德将来就难有历史地位，因为他也没有过常规赛MVP，一不小心就会混成卡梅隆·安东尼那种只有数据的球星了。

　　第二轮比赛开始前，郭旭接受了采访，预测比赛。

　　他笑着说：“快船不是我们的对手。我们有连续夺冠的经验，快船打进第二轮则是队史纪录，有些差距不是数据能体现的。而且快船的首发控卫是卡塞尔……他不用担心，我会多传球，我都不好意思像2004年那样总抓着一个人虐了。”

　　听见这种话，不用担心的是太阳球员和球迷，卡塞尔肯定会很担心，而且会被勾起在森林狼时留下的西决回忆。

　　快船整体的士气也可能受到影响，他们的确缺乏季后赛经验，没有第一个人突破过第二轮，包括“船长”布兰德在内。

　　而且他们的外线也防不住郭旭，必须包夹。常规赛他们赢过太阳是靠内线发威，卡塞尔单挑郭旭只有被吊打的份。今年36岁的卡塞尔能靠技术和身高优势单打得分，但他的横移速度越来越慢，被克制。

　　郭旭说会多传球，不虐卡塞尔，听起来是蔑视，如果他真这么做快船教练组却会谢天谢地，只少不用在季后赛成为背景板了。

　　郭旭得过101分后，威慑力变的超强，随便说几句话都让对手心慌。休息期间，快船教练组主要研究的就是怎么对付他。

　　郭旭可是能带队吊打湖人，让科比气急败坏，恶意犯规肘人的超级明星。幸好科比一项对位的都是角色球员，不主防郭旭，才没和他发生直接冲突把事情闹大。

　　无论湖人还是快船，1号位的弱点都很明显，没有明星。快船替补控卫是身高201CM的利文斯顿，虽然高顺位但风格更像是摇摆人，他主防郭旭也不会有好结果的。

　　常规赛打了四场，太阳教练组也摸清了快船的路数，准备坚决反击，和快船拼进攻。

　　首战在凤凰城进行，太阳首发：郭旭、布雷克、霍华德、哈斯勒姆、瓦莱乔。

　　瓦莱乔必须首发加强禁区防守，另外四人都能参与快攻，两个组织点，两个持球进攻点。

　　在防守端，身高191CM，体重82公斤的布雷克客串2号位对上“老猫”莫布里，不会被身体碾压。莫布里一直是个躲着打的得分后卫，身高193CM，体重86公斤。

　　快船首发：卡塞尔、莫布里、昆汀·罗斯、布兰德、卡曼。

　　拉德马诺维奇、马盖蒂负责带替补，邓利维教练派上蓝领外线罗斯是为加强侧翼防守，靠他单防霍华德，否则霍华德持球单打也是机会。

　　卡曼跳球获胜，比赛开始。

　　郭旭嘴上说不把快船当回事，防守时却全神贯注，遇到挡拆快速追防，贴身跟上卡塞尔。这个人的中投很准，不能放他轻松出手。

　　卡塞尔分球给布兰德，后者低位对上了瓦莱乔，背身强打转身勾手在干扰下偏出，篮板球被哈斯勒姆抢到。

　　太阳两个首发内线的进攻和快船内线没法比，但只看防守的话，他们比上一轮灰熊强。

　　德安东尼安排了人盯人防守，哈斯勒姆对付卡曼，因为卡曼多数时拉出去打挡拆，哈斯勒姆换防能挡一下后卫，等郭旭追防到位也来得及追上自己的人。

　　瓦莱乔则在禁区附近防布兰德的强攻，有身高优势。要是布兰德拉出去投篮他就保持距离尽量干扰，布兰德的中投不如低位效率高，降低命中率就算防住了。

　　太阳立即打反击，郭旭接球全速推进，三分线前一个交叉步变向，靠速度过掉了卡塞尔。

　　卡萨尔不敢上来就犯规，球队还需要他组织进攻，郭旭吸引莫布里补防后将球分了出去。布雷克右侧底角接球出手，命中三分。3比0。

　　回防时布雷克高举着右拳庆祝，做了两年球队边缘人，本赛季他终于得到了证明自己的机会，并且发挥出色，自信心起来了。

　　快船进攻，卡塞尔和卡曼打挡拆没能摆脱郭旭，分球到中路。卡曼只带了一步就被哈斯勒姆挡住，虽然他有身高优势，但距离篮筐较远，没有选择出手，分给了外围的莫布里。

　　莫布里单挑布雷克，变向一步急停跳投躲开了封盖，打铁。

　　“老猫”本赛季得分效率很低，场均打37.7分钟，只能得到14.8分4.3篮板3助攻，投篮命中率42.6%，三分命中率33.3%，唯一优点只剩出手较少，不独。

　　此前几个赛季莫布里三分出色，和队友的掩护脱不开关系，他加盟了快船后，邓利维教练并没有给他安排相应的三分战术，他出手就变的很费劲了。

　　太阳进攻，布雷克带球到前场组织，郭旭从右侧底角往上线跑位，瓦莱乔无球掩护帮他挡住了卡塞尔。

　　卡塞尔本来速度就比郭旭慢很多，遇到大个子掩护绕开追防更慢，布兰德赶忙换防挡在郭旭身前，怕他投三分。

　　郭旭接球后没有做虚晃的投篮假动作，直接顺势强行突破，朝着布兰德带了一步拉球而起，大跨步转身过人成功，中路杀入禁区。

　　卡塞尔想包夹都没成功，刚追上来就又被甩开了，卡曼回撤到了禁区补防。

　　郭旭面框跳起，双手分球到了左侧底线，哈斯勒姆空位接球，中距离跳投，稳稳命中。5比0。

　　哈斯勒姆没有持球进攻能力，这并不意味着他在进攻端不能发挥作用，他本赛季的中投命中率有44.7%，撤空能力很强。不要小看这个数据，内线中绝对算准的。

　　郭旭赛前并不是瞎掰，他真的传球为主……


第683章 四次蝉联，实至名归 

　　很快，太阳就在主场连胜两场，大比分2比0领先，首战赢了17分，次战赢了18分。

　　郭旭的数据是25分22助攻，27分17助攻。

　　篮球专家们分析认为郭旭打的很聪明，得分不多，助攻数恐怖，两场投篮命中率都达到了60%以上，效率恐怖。如果他是接球投篮为主，快船大个子控制好距离能干扰，他突破的话，两个内线移动速度慢的弱点就被抓住了。

　　大个子的横移速度比小个子慢是物理定律，爆发力超强的黑人球员也脱不开。卡曼还不是个黑人，快船想防郭旭突破，不能让卡曼和布兰德一起出场。

　　两人不一起出场，快船的低位强攻，前场篮板球的优势就没有了，打小球战术等于是落入了太阳队的节奏，根本没有获胜的可能性。

　　太阳外线场场打爆快船，不包夹郭旭，他单挑卡塞尔、利文斯顿轻松突破，包夹郭旭，他分球给队友们狂扔三分或冲击禁区。

　　贝尔、詹姆斯·琼斯、布雷克、阿里扎、库科奇五人都能接球投三分，郭旭自己更是联盟最强的三分手。

　　快船的外线则只靠三个人投三分，卡塞尔、莫布里、拉德马诺维奇，出手次数还不多。

　　邓利维是个老派教练，他不喜欢三分战术，哪怕现在很多队伍都开始尝试打小球，快船场均才13.6次三分出手。

　　很多人预测太阳很可能又是横扫晋级，郭旭认真防守后，数据全面压制对方的控卫，吸引包夹后分球的他比专注于得分的他更难防。

　　邓利维都开始自我怀疑，觉得包夹郭旭就是一个错误，不包夹他似乎还能打一打，包夹等于缴枪投降，直接被多点开花的太阳外线投死。

　　前世纳什领衔的太阳残阵能淘汰快船，靠的也是三分球，内线防守几乎没有。如今瓦莱乔、哈斯勒姆在禁区也不会让快船球员为所欲为，双方实力差距明显。

　　常规赛的奖项陆续公布了，郭旭创造了新的历史纪录，连续第四次获得了常规赛MVP，实至名归，没人竞争。

　　他不但拿了联盟最佳战绩，还是张伯伦之后单赛季个人数据最好的球员，NBA历史上第二位单赛季打出场均40+的球员，单赛季450+三分的超级射手。

　　这么一连串记录摆在面前，把球迷的眼都快晃瞎了，郭旭又一次全票当选。哪怕场均准三双的詹姆斯数据和郭旭比差距都很大，场均少了10多分呢。另外两个30+的球员一个常规赛钓鱼，一个季后赛首轮被太阳虐到肘人。

　　最佳阵容一阵：郭旭、纳什、詹姆斯、诺维斯基、奥尼尔。

　　最佳二阵：比卢普斯、科比、邓肯、布兰德、姚名。

　　最佳三阵：阿里纳斯、韦德、安东尼、保罗·加索尔、本华莱士。

　　这次阵容评选又出现了一些争议，因为数据好的球员太多了，很多球星连三阵都没入选。

　　比如活塞队的理查德·汉密尔顿，场均20.1分3.2篮板3.4助攻，投篮命中率49.1%，球队战绩东部第一，入选不了最佳阵容，因为韦德比他数据好太多了。

　　再比如骑士的卡洛斯·布泽尔，两双数据，战绩不差，可今年内线强人太多了。要是斯塔达迈尔、马里昂能打的话，加索尔和安东尼也很难入选。

　　最大的争议是砍下生涯最高场均得分的艾弗森没入选最佳阵容，因为76人在阵容被广泛看好的情况下不进季后赛，艾弗森越来越像毒瘤。

　　这引起了艾弗森球迷们的强烈不满，表示76人不进季后赛是AI的队友们太渣了，夏天76人必须进行大换血，给他交易来有实力的搭档。

　　本华莱士是靠球队战绩入选了三阵，数据比上赛季略有下滑，场均7.3分11.3篮板1.9助攻1.8抢断2.2盖帽。

　　他是最佳阵容中数据最烂的球员，但是无碍专家们吹他防守有多强硬，是活塞的精神领袖，仿佛球队能拿最佳战绩他的功劳最大。

　　科比只是入选二阵没多少人质疑，湖人战绩和老鹰比差太多了，纳什场均不到20分，但战术作用非常关键，还被称为“穷人版杰森郭”。

　　郭旭领奖时召开了新闻发布会，他的感想比去年还简单。“其实，这个奖不是我拿还能是谁拿呢？我101分。”

　　除此以外，他没有特别的感想了，好的坏的，所有一切都可以用101分来解释。发布会时间倒是不短，郭旭回答了很多个人问题，还顺便宣传了一下六月上映的《功夫熊猫》。

　　最佳新秀被黄蜂的克里斯·保罗拿到，被一支烂队选中的好处是有球权，保罗已经成为了黄蜂的老大，数据碾压其他新秀。

　　值得一提的是，大卫李靠着10.2分10.4篮板1.7助攻的两双数据入选了新秀一阵，把场均8.6分7.6篮板2.3助攻的博古特挤到了二阵。

　　一个是首轮末位新秀，一个是状元，打出来的表现让湖人球迷难以接受。

　　这个结果又导致了科比躺枪，一群球迷说他废队友。湖人球迷都觉得博古特选秀时被所有人看好，2004年奥运会对上邓肯都不落下风的情况下，没理由是水货。

　　郭旭能让年轻队友变强大家则不觉得稀奇了，大卫李的数据比大学时都好。

　　最佳第六人是老鹰后卫贾马尔·克劳福德，他提前成为了“克六”，上场就能发挥，个人能力出众。

　　巴博萨这辈子很难获得第六人荣誉了，勇士虽然打的节奏也很快，但是拜伦·戴维斯和乔约翰逊的出场时间特别长，费舍尔被送走后巴博萨出场时间才多起来，没球权数据一般。

　　进步最快球员是猛龙的后卫迈克·詹姆斯，场均21.3分5.8助攻，虽然是刷的，猛龙不赢球，但他数据确实进步很大。

　　最佳教练奖被活塞的菲利普·桑德斯获得，他取代了拉里·布朗后活塞战绩提升了许多，排名东部第一。因为活塞上赛季首轮就回家了，显得他更成功。

　　最佳防守球员是活塞的本华莱士，个头矮、进攻烂就这好处，投票的记者们都对他的防守印象特别深刻。

　　今年最佳防守阵容一阵又是六个人入选。贾森·基德、科比、基里连科、布鲁斯·鲍文、拉加·贝尔、本华莱士。

　　防守二阵：比卢普斯、普林斯、邓肯、加内特、坎比。

　　每年防守阵容都有很大的争议，今年尤其大。

　　基德被郭旭砍下过70+，还是一阵？

　　科比用肘子防守约什·霍华德，还是一阵？

　　坎比防住过谁啊？掘金的防守不是联盟倒数吗？

　　当然，这群人的球迷们都表示很合理，最佳防守阵容是教练选出来的，其他人能比教练懂球？

　　郭旭不入选防守阵容倒是没有任何争议，联盟也不敢让他进，这种表明了自己不爱防守的人要是入选就没天理了。

　　不过进了季后赛，他防守真不是漏洞……


第684章 横扫！联盟需要新条款 

　　太阳季后赛连战湖人、快船也是一种运气，三队在同一赛区，距离很近，打客场连飞机都不用坐，乘坐大巴车就可以往返凤凰城和洛杉矶。

　　到了客场，太阳的打法不变，整场人盯人防守，然后和快船力拼进攻。

　　快船的头号得分手是埃尔顿·布兰德，这是他的巅峰赛季，场均打39.2分钟，砍下24.7分10篮板2.6助攻1抢断2.5盖帽。

　　郭旭才比布兰德多打1分钟，场均都拿下40+了，两队核心的得分能力，吸引包夹的能力明显不是一个档次。

　　只要太阳限制了快船的外线投篮就赢了一半了，郭旭打出正常水准太阳就赢定了。快船整体命中率48.8%看起来很美，实际打两分球的比重太高，得分效率不如太阳。

　　第三战快船打的最好，三节领先5分，末节太阳多点开花，外线找到手感投中8个三分球比快船全场都多，一波流逆转了比赛，最后赢了11分。

　　第四场为加强外线火力，快船给了拉德马诺维奇更多出场时间，不能投三分的蓝领昆顿·罗斯休息。这个换人出了问题，约什·霍华德持球单挑就是机会，多次突破和背打拉德马诺维奇得分，全场砍下34分5篮板。

　　太阳大胜快船25分，连续两轮完成横扫。

　　在新闻发布会上，郭旭直言前两轮没有遇到什么挑战。太阳晋级轻松是事实，没有人觉得他这么说他态度嚣张。

　　总裁大卫·斯特恩感到的是深深的无奈，湖人加了个状元中锋竟然连给太阳制造一点威胁都做不到，就这科比还被称为“乔丹接班人”？快船更不行，外线缺少吸引球迷，能得分的全明星，捧不起来。

　　各大媒体对太阳一片赞誉，他们又是夺冠头号大热门，哪怕伤病困扰是全联盟最厉害的。

　　网友们的留言很有意思。“没人采访皮蓬吗？我想知道他现在怎么评价太阳和杰森，是不是杰森已经西决超越乔丹了？皮蓬之前说乔丹带这支太阳也就打到第二轮。”

　　“我觉得其他队要想打败杰森，联盟接下来得出台新条款制约他才行，比如肘人不犯规条款，杰森应该肘不过大个子。”

　　“我的天，太阳竟然除了杰森以外，薪水最高的人是拉加·贝尔，这都能争冠？！”

　　“感觉西决也没有什么悬念，其他队伍想打败太阳，除非现在NBA出个规则，不允许杰森郭投三分，他太准了。”

　　郭旭现在三分确实准，进季后赛后他不像常规赛那样浪投，突破分球为主，三分为辅，命中率更高了。

　　这么打能扰乱对手的防守布置，对付一个场均40+的球员，所有教练组第一想法都是防他得分，之后才是防分球。

　　结果郭旭前两轮三分命中率47.3%，场均投中3.5个，整体命中率55.2%，罚球命中率90%，砍下25.5分3篮板14.3助攻1.7抢断。

　　他没有再飙高分，太阳赢球却比常规赛容易，他的出场时间也比常规赛少了8分钟，经常提前下班。

　　他这样打还给了队友们一种心理暗示。“老大还有余力，我们大胆发挥就行，不行了传给他多投照样解决战斗。”这种放松心态下太阳的角色球员打的更好。

　　现在联盟真想出台个条款来限制郭旭，比赛缺乏竞争球迷会腻，以前他们就这么做过。

　　联盟曾为降低乔治·麦肯的杀伤力，三秒区的宽度由6英尺扩大为12英尺。后来联盟又将3秒区由12英尺加宽至16英尺，来限制张伯伦的统治力。

　　因为鲍勃·库西的控球太好，当凯尔特人领先时，他就一直控球把时间耗完，联盟为了鼓励进攻以及比赛的观赏性，规定了24秒进攻时间限制。

　　为了限制“大鲨鱼”奥尼尔，联盟修改了篮下合理冲撞区，允许了联防战术的运用，以及增加了禁区三秒违例。

　　但是针对郭旭，联盟开会都想不出怎么限制，他是个靠投篮和突破统治球场的人。

　　别说限制，如今都有球迷建议设立四分球，在中圈附近画个圈，用队标也行，球员在那个范围内出手或后场出手是四分。不然对郭旭来说很不公平，他这赛季投了很多超远三分。

　　其他系列赛之后分出了胜负。

　　马刺在第六战客场获胜，4比2淘汰了姚麦组合领衔的火箭。

　　姚名系列赛和邓肯互爆，都砍下了20+10。两人的打法差不多，给队友掩护创造机会，能接球中投，也能空切到低位持球背打。

　　火箭输在了外线，帕克、吉诺比利两人靠掩护突破火箭很难防好，姚名、穆托姆博、朱万·霍华德都不擅长防守挡拆。

　　矮个子内线海耶斯机动性强，防挡拆要好一些，他进攻又太烂了，上场就被放空。

　　麦迪在布鲁斯·鲍文的重点照顾下表现一般，场均22分，投篮命中率只有40%。他是个不惧干扰的球员，干拔跳投没几个人盖得到，但今年手感不行了。如果麦迪有魔术时期的状态，火箭能过马刺这一关。

　　东部第二轮的较量又很激烈，很多人觉得西强东弱的格局已经被打破了，东部队更有实力威胁到太阳，郭旭能拿最佳战绩和西部整体实力变弱有关。

　　奇才2比4输给了老鹰，止步第二轮。他们最大的弱点还是2号位，今年没人再说拉里·休斯防守好了，他签了高薪长约后，进攻数据也下降不少。

　　阿里纳斯负责防守老鹰的2号位，拉里·休斯对位纳什。

　　休斯既没有防好纳什投篮，也没有防好他的突破分球，这是老鹰取胜的关键。阿里纳斯还没法去主防，休斯糟糕的对抗在2号位会被爆成渣，上轮就是如此。

　　另外，奇才的肉盾型中锋防阵地战球队发挥出色，对上打反击为主的老鹰就不行了，机动性吃亏。

　　骑士4比3客场抢七淘汰了活塞。

　　活塞防不住詹姆斯，他系列赛场均28分7篮板7.7助攻1.4抢断，投篮命中率50%，三分命中率33.3%，罚球也有75.5%。

　　但骑士获胜的头号功臣是布泽尔，他完爆了最佳防守球员本华莱士，系列赛场均20分11.7篮板2.7助攻1抢断，投篮命中率52.8%。

　　布泽尔的战术作用比大本强得多，讽刺的是，在评选最佳阵容的时候，他连个三阵都没能入选。

　　“大Z”伊尔戈斯卡斯大部分出手都是中投，拉出去给队友打挡拆，接球投篮。布泽尔则是能里能外，侧面、正面都能掩护，接球中投精准，堪称“中投小悍匪”。

　　布泽尔的打法还很聪明，他掩护后会配合詹姆斯进行跑位，站定或空切，接到传球后经常获得错位进攻机会。就算不错位，他单挑华莱士也能利用低位脚步转身出手。他常规赛篮下命中率高达57.7%，低位近距离两分命中率也有48%。

　　在留下布泽尔后，骑士崛起了。


第685章 直接开怼，就是很脏 

　　有些人会因为一个决定而改变一生，卡洛斯·布泽尔如今两次入选全明星，没人说他是反骨仔，也没人说他是防守黑洞。他评价高了许多，钱并没有少赚，成了人生赢家。

　　布泽尔逆转人生的决定是找了哈皮·沃特尔斯做自己的经纪人，在郭旭前世，布泽尔的经纪人重视眼前利益不顾名声，哈皮则眼光更长远。

　　没名声的结果是布泽尔在爵士、公牛表现都很出色，一群专家说他是防守黑洞，球迷们三天两头的黑他。布泽尔拼到一根小手指弯曲90度，永远正不过来，是肉眼可见的残疾，却没人说他打球拼命。

　　一些专家认为布泽尔的进攻和防守WS（胜利贡献值）非常低，所以水平差劲。

　　其实那玩意根本不准，随便举一个例子，克里斯·保罗的生涯胜利贡献值能进NBA历史前20，2018年时仅次于詹姆斯和诺维斯基排联盟第三，但是统计时他还从没摸过西决地板，因为火箭刚打完常规赛……

　　布泽尔前世在爵士和公牛都帮球队打进过分区决赛，生涯季后赛场均17.1分11.1篮板2.3助攻，命中率48.3%。他在季后赛让火箭队、勇士队头大，姚名都说恨不得弄死这货。他进入国家队，老K教练也很欣赏他的战术作用，随队获得过2008北京奥运会金牌。

　　和布泽尔相反的，就是活塞的本华莱士。

　　一群专家吹了他好几年，就因为他“高端”数据很漂亮，防守WS很高。但是看比赛会发现大本单防内线球星经常被打爆，身高不好干扰投篮，擅长的是协防盖帽和抢篮板球，他离不开活塞的防守体系。至于进攻，小乔丹都能爆大本。

　　掘金的坎比也是类似情况，今年入选了最佳防守阵容，掘金是靠肯扬·马丁防守挡拆，坎比负责抢篮板和盖帽，防守数据很漂亮。这货单防湖人的内线蓝领博古特都被砍下过20+，季后赛面对姚名被吊打，就擅长防普通球员时刷数据。

　　前世布泽尔真搞不懂自己那些高端数据是怎么得出来的，明明他能帮球队赢球，高端数据却不如很多得分不上双，命中率低的可怜的人。

　　现在布泽尔证明了自己，只要他一直和詹姆斯搭档，保证身体健康，年年入选全明星都不奇怪，因为骑士的常规赛战绩有保障。

　　郭旭觉得，今年总决赛东部突围的很可能是骑士，老鹰有两个弱点，一是缺少超级得分手，二是内线防守不够强，很难防住布泽尔和詹姆斯。

　　在接受采访时，骑士众人也都表示有信心击败老鹰晋级总决赛。

　　网上预测胜负西部决赛，大部分人看好太阳晋级，因为马刺打火箭挺费劲，太阳的晋级之路更强势。

　　支持太阳卫冕的人也更多，因为马刺牌面阵容好过太阳，太阳赢球更有看点。

　　给人这种感觉的主要原因，就是马刺去年夏天签下了太阳不愿要的摇摆人迈克尔·芬利。

　　哪怕芬利状态严重下滑，在马刺是替补出场，人们还是觉得他有实力，因为他上赛季还是小牛的队长，签下过大合同。即使他是被特赦的，两次全明星名气也非常大。

　　GDP组合的帕克和吉诺比利也渐渐打出了水准，都入选过全明星赛。马刺牌面上是三叉戟加出色的角色球员，太阳是一个MVP球星加一群角色球员。

　　在西决开始前，郭旭就制造了大新闻，挑起了一场口水仗。

　　23日，太阳早上的训练结束后，凤凰城当地媒体派出记者对郭旭进行了专访。

　　记者问：“你有信心击败马刺进军总决赛吗？”

　　“有，虽然这赛季太阳遭遇了严重伤病困扰，但我的个人能力比2003年时强很多，我不认为队友们的实力不足，2003年季后赛我的队友们大都没有打过季后赛，我们照样和马刺打了抢七才输球。所以，我认为马刺没有任何优势，如果我们赢了并不是奇迹或爆冷，而是正常发挥，是实力的体现。”

　　在网上，很多人说太阳击败马刺就是爆冷，马刺的阵容更好。这种论调会给太阳的年轻球员们带来心理压力，不自觉的把自己视为弱势的一方。

　　心态是会影响比赛胜负的，球员可能无法发挥出全部实力，这种事例数不胜数。一些在常规赛表现很好的球员，进了季后赛就犯傻。

　　这种新闻最早是圣安东尼奥媒体故意传出来的，邓肯和波波维奇最近也给了太阳类似的评价，表示季后赛和常规赛的强度不同，在各方面给太阳角色球员施压。

　　这些对郭旭没用，进入NBA以来，他还从没缺席过分区决赛，经验丰富。遇到对方的心理战，他也有方法可以回击。

　　记者问：“你是说一定能晋级吗？”

　　“我不只有信心进总决赛，还有信心卫冕成功，常规赛不这么说是想低调一点。形势对马刺非常不利，一是我实力远胜托尼·帕克，二是他们的核心邓肯不是最佳状态出战，季后赛是要考验领袖能力的。”

　　郭旭故意顿了一下，微笑道：“邓肯本赛季表现一般，他有足底筋膜炎，出战太久很难保证效率。我今年进入了个人巅峰期，很明显我是更好的核心。”

　　记者问：“你不担心有可能输球吗？马刺队的球星很多。”

　　郭旭笑着回答：“我从不惧怕任何球星，对我而言，马刺的鲍文才是威胁最大的。有次打比赛，他追着我垫脚，今年常规赛我突破时他又故意伸腿勾我的脚，想造成我重心不稳扭伤，还好我摔倒时用手撑了一下。他还特别喜欢用膝盖顶人阻止对方突破，发力不好容易受伤，我一直很郁闷这种人渣竟然能打NBA，竟然还有很多球迷推崇他。”

　　比起马刺的心理战，郭旭显得更激情，直接开怼。

　　这是大新闻，记者兴奋起来：“你是说马刺很脏吗？”

　　“这不是我说的，而是他们就是很脏，数数鲍文暗算过多少球员了？我不信会有球员喜欢这人。我还怀疑这是波波维奇教的，但我没有证据，当一个人频繁的以伤害对手为目的做小动作，教练不阻止他就是一种纵容。我说这些话是因为太阳已经伤了三个大将，我不希望这个系列赛马刺使盘外招再让我们减员。”

　　打到这个时候谁也不愿输掉，郭旭先把话喊出来，高调的提升士气。而且他喷了鲍文和波波维奇，球迷们就会盯紧马刺。

　　要是马刺有盘外招，鲍文在球场上动作比较大，那球迷肯定能剪出个集锦来，到时候看联盟怎么说，如果联盟选择捧马刺，那是有病。

　　接受采访郭旭也可以很有侵略性，他最后表示：“如果马刺不满意我这个说法，他们就干净一些，我赛后乐意道歉，前提是他们真的没那么脏。”


第686章 引导舆论，我最实在 

　　联盟重点宣传的系列赛是骑士VS老鹰，目的是捧“小皇帝”詹姆斯。生涯第三个赛季，今年21岁的詹姆斯看起来非常有前途，至少可以成为郭旭的头号挑战者。

　　詹姆斯首轮的走步绝杀有点败人品，但媒体有意淡化了裁判不看视频回放，无视热火队抗议的事，不停的在詹姆斯技术的全面性上做文章。

　　当然，詹姆斯的确有能力，打出了超级明星的数据，单是一进联盟在球队当老大就没几个球员能做到，郭旭在湖人队也做过小弟。

　　现在郭旭赛前狂喷马刺打球脏，硬生生的抢走了风头，吸引了球迷的眼球，关注西部决赛的人一下子变的多了起来。

　　比起东部，西部决赛更有针锋相对的感觉，两队已多次在季后赛相遇，算得上宿敌。

　　在网上，有锅密响应郭旭的号召，真剪了个鲍文的防守集锦出来，让人们看看鲍文的防守手段，并剪辑了几个球星对鲍文的差评。

　　NBA没有球员支持鲍文，因为没有球员会和这货惺惺相惜，只有马刺球迷替他说话，表示鲍文使用的都是小动作，并没有废过谁。

　　这种反驳是无力的，难道非要鲍文把全联盟所有和他对位的人都重伤一遍，把人彻底废掉才能证明这是个坏人吗？

　　还有球迷说起了邓肯伤病的事，认为马刺只要不使盘外招，八成赢不了太阳。这一下太阳的年轻球员们信心都更足了，意识到自己有优势。

　　郭旭把对手的弱点直接列举了出来，并不是瞎掰，而是媒体报到过的事。

　　很多人都在说如果2000年没有那次大伤，外号“飞天魔鬼”的邓肯会怎样怎样，其实那次伤病并未影响邓肯太多，他复出后连续四年都在MVP票选前三名，直到2004年足底筋膜炎的出现。

　　这个慢性病看似一般般，没有邓肯那次报销给人的直接冲击大，但它会一点点的蚕食球员的斗志和状态，让人很难受。这个赛季邓肯的足底筋膜炎是最严重的时期，数据首次跌破20+10。

　　在郭旭前世，虽然在之后一年邓肯又回到20+10行列，但下滑之势已经不可避免了。再加上波波维奇适时的轮休战术，邓肯2007年之后再未进入过MVP评选前五。

　　常规赛球队多轮换，核心出场时间短一点没有关系，马刺胜率很高，但在季后赛拼的就是球星能力，邓肯如果出场时间有限，对马刺来说的确很不利。

　　如果没有足底筋膜炎，邓肯的巅峰状态应该会多几年，现在他对上郭旭也心里没底。

　　郭旭却是信心十足，前世马刺这赛季第二轮就以3比4的总比分被小牛淘汰出局。他们的阵容和前世变化是最小的，核心还是那些人。打小牛马刺有主场优势还被淘汰，现在有主场优势的可是太阳。

　　比赛还没开打，太阳的气势已压过了马刺。

　　波波维奇一看形势不利，接受采访时怒了。“他这是莫须有的诽谤，我不会安排球员去故意伤害对手，鲍文也不是故意去伤害对手，杰森郭是害怕输给马刺才故意引导舆论，他很虚伪。”

　　记者说：“杰森郭连刷数据和不认真防守都敢承认啊，很多人说他最坦率的球员。”

　　波波维奇：“……”

　　马刺这真是哑巴吃黄连，有苦说不出，哪怕鲍文还没下手呢，他们就已经处在了不利的境地，因为这种坏事鲍文做多了，本赛季就有过两次。

　　鲍文常规赛时多次垫脚卡特被球迷狂骂。12月6日，已经在篮网的卡特面对马刺，鲍文在防守时故技重施。很显然，有了之前的痛苦教训，卡特在鲍文面前跳投时有所准备，他躲过了鲍文的黑脚没踩实受伤，忍无可忍的他在起身之后冲向鲍文，试图揍他被队友拉开。此时，鲍文露出了一副无辜的样子，并向裁判摊开双手。

　　这是鲍文第三次垫脚卡特，真的是追着垫。

　　赛后记者采访鲍文问他是不是故意的，鲍文坦坦荡荡的说自己不是故意的，虽然一次次案例显示他加入马刺后就悟了，防球星经常是这个德行。

　　今年2月，马刺对阵魔术的比赛中，第一节史蒂夫·弗朗西斯在完成一次跳投后左脚踩在了鲍文的脚上，因此扭伤了脚踝，被迫提前离场。

　　正因为这次犯规，魔术都没能在赛季中期把弗朗西斯交易出去。

　　而在鲍文防守下受伤最惨的是汉密尔顿，在2004-05赛季，鲍文负责防守汉密尔顿。

　　这位高瘦的中投王跑位速度极快，鲍文经常跟不上，而鲍文为了防住汉密尔顿，竟然多次用手指去戳汉密尔顿的眼睛。要知道汉密尔顿可是带面具打球的，让人发指的是，他的面罩竟然有一次直接被鲍文打掉了，并戳伤了眼睛。

　　鲍文这种鸟人和郭旭谁说话更有可信度，这还用问吗？

　　一些球迷认为郭旭是用这种方式进行自救，他预感到马刺系列赛肯定会对他下手。事实的确如此，前世2007年季后赛马刺是怎么对付纳什的？郭旭重生这么多年都记忆犹新。

　　纳什被打破鼻梁，被霍里撞飞，甚至还被鲍文一膝盖顶了裤裆……

　　波波维奇发现，自己已经没法安排盘外招，马刺被无数双眼睛盯着。

　　郭旭这种速度奇快的后卫球员，35岁的鲍文没法主防，他跟不上速度，只能协防。

　　一个小前锋不管自己的人，追着控卫去垫脚，郭旭要是受伤了他不是故意的？只要鲍文敢对郭旭使坏，今年他和马刺会被球迷骂死，总裁斯特恩也会制裁他们，马刺想夺冠难了。

　　波波维奇这时觉得郭旭很可怕，大大方方的把一些话说出来，既给人留下了他很实在，很坦诚的好印象，又给太阳晋级总决赛增加了筹码，获得了大量支持。

　　马刺哪怕赢下这个系列赛都免不了争议，那些期望太阳进决赛，卫冕创造奇迹的人，一定会找出比赛中裁判每一个对马刺有利的判罚，或者马刺球员防守时的小动作，来抨击马刺。

　　季后赛打到了这个时候，防守动作大是难免的，球员对抗都很强，因为没有球队想输。鲍文要是不做小动作，那还是鲍文吗？

　　看了新闻后，邓肯也服气。

　　他和郭旭没说过话，全明星周末见了就是点头之交打个招呼。最近郭旭的一些做法，让邓肯觉得他比自己更像是心理学专业毕业的大学生。

　　5月24日，双方首战在凤凰城打响。中国CCTV5直播，TNT全美直播。

　　郭旭照例在热身时抛镁粉，带动了主场气氛。太阳不用发统一T恤来提升士气，很多观众都拿郭旭的1号球衣当外套穿，已经统一颜色了。

　　太阳首发：郭旭、布雷克、贝尔、哈斯勒姆、瓦莱乔。

　　马刺首发：帕克、吉诺比利、鲍文、罗伯特·霍里、邓肯。


第687章 投啊！你算什么全明星？ 

　　太阳调整了首发阵容，派上双后卫拼进攻，并且让196CM的拉加·贝尔出任小前锋，211CM瓦莱乔一大带四小。

　　这是有针对性的调整，鲍文很容易防守，缺乏持球进攻能力，布雷克主防就行，矮10CM也没关系。贝尔主防吉诺比利的效果好过约什·霍华德，常规赛时尝试过了。

　　马刺也进行了调整，大个子拉苏·内斯特洛维奇替补了，他的移动速度很慢，和邓肯组成双塔后防挡拆不行。霍里36岁了，移动都好过他，射程还达到了三分线外。

　　常规赛拉苏首发了51场也只是伪首发，场均只打19分钟，得到4.5分3.9篮板0.4助攻1.1盖帽。管理层已经不对他抱有任何期待了，夏天肯定会将其交易出去。

　　邓肯跳投获胜，马刺先攻。

　　郭旭退入三分线，放了帕克一步多远，防突不防投。

　　邓肯和帕克中路打挡拆，另外三人拉开空间。这是马刺本赛季的关键战术，波波维奇清楚三个能投三分的球员一起在场的好处。

　　遇到挡拆郭旭立即后撤绕开了邓肯，发挥身体协调性的优势，快速横移挡住了帕克的突破路线。帕克护球传给了空切的邓肯，瓦莱乔顶防而上。

　　邓肯靠着瓦莱乔背身持球运了一步，虚晃后往左侧转身跳投，躲开封盖球进。0比2。

　　郭旭在场边给瓦莱乔鼓了两下掌，大声说：“安德森，防的好。”

　　瓦莱乔只要把邓肯顶的远离篮筐就完成任务了，邓肯只有低位和篮下进攻效率高，有中投能力但没有统治力，一直是四成左右的命中率，出手也不多。

　　太阳进攻，布雷克带球到前场，郭旭采取了无球打法，从左侧底角往右侧跑位，瓦莱乔在底线无球掩护。

　　贝尔看郭旭跑动，立即让出低角，往右侧70度跑，形成三角进攻站位。

　　这一个配合属于太阳的大杀器，所有球队都烦，因为包夹郭旭就容易空出低位的内线球员或上线的贝尔，不包夹他能接球单打，有时还能接球直接出手。

　　瓦莱乔成功挡了帕克一下，郭旭在右侧接到了布雷克的传球，邓肯没换防出去。

　　霍里首发马刺会有一个缺陷，那就是对禁区的防守。

　　在湖人的时候，霍里防守不差，靠着经验甚至称得上出色。现在他防守禁区真不行了，206CM的身高，为了保持机动性减重到103公斤，他对抗吃亏，206CM身高不好干扰投篮，速度，弹跳都在下滑。

　　马刺寄希望于帕克的追防速度，但这是太阳的主场，裁判不可能一上来就吹瓦莱乔掩护犯规，巴西影帝球商很高，完美的把握了尺度，结实的挡了帕克一下。

　　郭旭右侧底角轻松接球，三分出手，球空心入网。3比2。

　　马刺打挡拆，郭旭还是选择从内侧绕开掩护追防，帕克这次三分线内一步急停跳投，郭旭封盖不到，但是球偏了，哈斯勒姆拿下篮板球。

　　邓肯站位靠外时，马刺没人冲抢前场篮板球，只是能保证回防速度。这是马刺让霍里首发的重要原因，本来就在外线等机会，回撤的快，联防落位。

　　太阳阵地战，刚才的战术又打了一遍，布雷克护球组织等郭旭跑位，还是从左侧到右侧。

　　接球后帕克追防了出来，稍微慢了一点，郭旭底角拿球虚晃，假动作非常逼真，然后运球往左侧带了一步，接左脚横撤步，50度跳投三分出手。

　　帕克直接被拉开了两步距离，鲍文放开贝尔补防也慢了，郭旭快速出手又中一个三分。6比2。

　　主场球迷一齐欢呼，今天郭旭的状态神勇，有可能飙高分，这是他们最想看到的。

　　CCTV5的解说员也有类似的期盼。张合理说：“今年进了季后赛以后郭旭还没拿过50+呢，希望这场他能得个高分。”

　　徐济成笑道：“要是马刺一直让帕克单防，他拿50分我感觉没难度，撤步跳投这招就不好防。”

　　郭旭的撤步技术在循环时一直主练，炉火纯青，他持球大部分出手都接这一招。他靠着速度能摆脱防守，连贯程度仅次于走步的“双撤步”，运一步会稍微慢点，但完全符合规则。

　　马刺进攻，帕克突破又被郭旭追上，没法打出自己熟悉的错位进攻。

　　他靠着速度错位突大个成功率非常高，杀进去就能上篮，可郭旭绕开掩护的成功率也很高，总能保持重心快速追防。多年跑酷和舞蹈训练，让郭旭的身体协调性联盟第一。

　　帕克强突不成传给邓肯，“石佛”右侧背打瓦莱乔转身出手，在干扰下偏出，郭秀回撤捡到了篮板球，转身就往前场冲发动快攻。

　　帕克快速回防，不敢退的太远，怕他抢投三分。

　　郭旭在左侧一口气冲进了三分线，急停左手背后运球给右手，帕克也急停跟上。郭旭右手持球往左侧变向帕克又跟上了，然而这还没完，郭旭拉球而起大跨步转身到了中路，面框双脚起跳，摆脱帕克并吸引了邓肯补防。

　　他在空中半转身，左手脑后传球，从邓肯身侧给到了右侧底线，瓦莱乔接球一步跃起，双手暴扣球进。8比2。

　　张合理叫道：“漂亮，这肯定能入选今日五佳球，郭旭随便玩啊。”

　　徐济成说：“这就他能连续四次获得常规赛MVP的原因，单防不可能防住，技术衔接的太好了。”

　　喷过鲍文后郭旭敢起跳了，他不信对手还敢来垫脚，而鲍文也被贝尔引开了。

　　他更了解瓦莱乔的习惯，这个内线队友有一个特点，缺乏射程，不会乱跑。哈斯勒姆在左侧，他一般就在右侧待着，挡拆时才到高位。

　　马刺阵地进攻，帕克把球传给了吉诺比利。

　　贝尔贴身防守，吉诺比利的蛇形突破没能起步，又分出去给霍里。

　　哈斯勒姆防了出去，他比霍里还矮，后者不可能持球强突，被贴身后护球传给了接应的帕克。

　　帕克还是摆脱不了郭旭，面框变向接转身被跟上，抛投在郭旭干扰下偏出，瓦莱乔卡着邓肯把球往外拨，不拿篮板，哈斯勒姆抢到了篮板球。

　　郭旭过半场就接球，马刺还是没上包夹。

　　佩顿出场可以在外围就包夹郭旭，布雷克和他搭档不行。布雷克也能接球扔三分，虽然没郭旭投得多，但命中率超四成，很准。

　　郭旭三分线外一米做动作，胯下运球给左手，接左脚后撤步迎着帕克三分出手。

　　帕克稍微后撤了一点再向前就没盖到，严重干扰下球偏出，他松了一口气。防到这个程度对手如果还能进球是很打击人的，郭旭最擅长干这种事。

　　马刺进攻，郭旭放帕克更远了，足足有两步，用余光观察侧面掩护，这个距离大个子很难挡出机会了。

　　“我不防你，投啊！你算什么全明星？”郭旭冲着帕克大喊一声。


第688章 另类后卫，措手不及 

　　郭旭很少在场上飙垃圾话，今天他为了确保胜利，准备刺激帕克一下。帕克的突破对马刺很重要，只要限制他的发挥，太阳赢球几率大增。

　　第一场太阳更是得打出气势，统计显示，西决首场获胜的球队最后晋级总决赛的概率达到了78%。

　　郭旭非常看重今年的总冠军，因为太阳遭遇了伤病困扰，只要他带队卫冕，获得的评价将是史无前例的高。反之，今年输了，明年等斯塔达迈尔、马里昂回来再夺冠意义不大了。队里多了两个明星，他还没能三连冠建立王朝。

　　这是天堂和地狱的差距，赢了球迷记郭旭一辈子，输了郭旭记这个赛季一辈子。在这种前提下，他要不择手段的赢球。

　　帕克处于空位，一咬牙投了个三分，郭旭原地站桩，连手都没有伸，球却打铁了。

　　多年来，三分投篮一直都不是帕克的常规武器，在他进入联盟的前四个赛季，平均每场外线只出手两次。去年他三分命中率跌至27.6%，季后赛基本上就不投三分了。

　　很多球迷觉得这是帕克的弱点，建议他夏天加练三分，他接受采访却表示：“那是我跟波波维奇讨论过的结果。我们身边有许多伟大的投手，而我可以去渗透突破，为大家创造机会，这样更好。我同意不再投三分，让其他人来投。”

　　这个赛季，帕克把三分投篮变成了中距离跳投，整个赛季总共只进了11个三分。他整体命中率达到了54.8%，真实命中率和罚球率也在上升。并非巧合，这个赛季他一跃成为了全明星。

　　然而，靠突破进攻的，不投三分的控球后卫郭旭都不怕，他最擅长防面框突破。

　　帕克是个另类后卫，非常依赖突破，本赛季场均6.7次篮下出手，命中4.7个，命中率高达70.5%，占总出手的46.9%。这是个恐怖的数据，要知道强硬的“狼王”加内特场均才4.1次篮下出手，比帕克还多打5分钟呢。

　　帕克的中投则差许多，平均命中率不到40%，未来他会很准，现在还得练。

　　太阳进攻，郭旭一过半场就要球，马刺摇摆人不敢轻易放空能投三分的贝尔和布雷克进行包夹，内线球员也不好到三分线外包夹，很难受。

　　郭旭三分线外一米单挑帕克，胯下运球给左手，往右带了一小步，右手背后运球大幅横移接后撤步，中路抢投三分。

　　郭旭出手时还喜欢小后仰，这招就是赌手感，防守人被假动作吸引的稍微后撤就很难封盖，除非比他高10CM以上，臂展出色。对上身高195CM以上的球员，郭旭就不投了，他的速度又会成为对方的噩梦。

　　帕克身高188CM，体重84公斤，对位这个身高的人怎么打，郭旭第一次时间循环就有经验了，他最早是和马汀·克里夫斯对练出的投篮。

　　帕克防守到位，但盖不到只能尽量封眼，球进了。11比2。

　　郭旭开场就投进了三个三分球，主场球迷一片欢呼，波波维奇率先请求暂停了。

　　球员下场后，波波维奇立即数落帕克没做到他赛前要求的防守，他安排的是帕克尽量贴身扰乱郭旭的投篮节奏。

　　帕克很无奈却不敢反驳，贴身郭旭哪这么容易？他运球技术非常好，还更敏捷。

　　马刺比赛中，波波维奇把帕克叫到跟前大骂一顿的场景屡见不鲜。不止是帕克，他还经常骂吉诺比利。幸好当年马刺没选郭旭，以郭旭的散漫性格去了马刺，在时间循环里他得杀波波维奇一百遍，两人完全没法共存。

　　波波维奇讨厌郭旭这种喜欢出风头的人，他永远也不会允许球员去客串电影，更别提主演电影和演音乐剧了。

　　郭旭觉得波波维奇就适合执教体系球员而不是巨星，他喜欢泯灭球员的个性，不允许球员在场上大包大揽，全力发挥个人能力。吉诺比利就算是个例外了，他的上场时间也被控制，艾弗森、郭旭、詹姆斯这种球员到马刺都得废。

　　波波维奇冲帕克大叫道：“贴他紧一些，他说我们脏你就什么动作都不做了吗？你想干干净净的让他打爆你？淘汰马刺？你比他高，别表现的像个娘们一样。”

　　他敲了敲战术板。“罗伯特协防，放哈斯勒姆投篮，蒂姆守好进去，不能再让杰森郭这么轻松单打了。”

　　波波维奇最烦郭旭这种单打的球员，因为他不喜欢安排包夹，马刺体系讲究单防球星，严防角色球员和外线三分，等球星投了很多，末节角色球员手凉又没出手信心时再包夹几次。

　　经常有球星面对马刺砍下高分，整体进攻节奏却容易脱节，打不出流畅的配合。

　　所以，马刺常常输给球星擅长单挑的球队，比战术他们不怕，遇到科比、杜兰特、斯塔达迈尔这种蛮不讲理的球星容易出事。前世连邦奇·威尔斯在国王对阵马刺时都爆发过，季后赛六场狂砍23.2分12篮板。

　　因为郭旭造成的蝴蝶效应，这个历史事件已经被抹除了，国王今年都没打进季后赛。

　　现在波波维奇不得不承认，马刺熟悉的那一套打法对郭旭行不通，比赛继续，马刺开始对郭旭进行包夹，并加快轮转换位。

　　郭旭也不强打了，吸引包夹后分球找队友，谁有轻松出手机会谁投。

　　一旦马刺阵型外阔防他得分，这个包夹不好破，因为他强突篮下还有邓肯守着。邓肯干扰投篮能力超强，不需要跳多高，230CM的臂展就能阻挡视线。

　　太阳阵容的弱点是内线缺乏攻击力，派上大卫李也只是稍好，防守还会差许多，想一波轻松打死马刺是不可能的。前两轮能横扫，和对手实力弱有关。

　　哈斯勒姆很争气，很快投进了两个中投，贝尔也进了一个三分。

　　在常规赛时，郭旭四次打马刺都积极分球，为的就是和队友配合帮他们找自信，太阳不会落入马刺的节奏。

　　瓦莱乔进攻端是没什么表现，被邓肯完全防死了，他出禁区命中率太低，邓肯直接放空他去扑哈斯勒姆，展现了顶级的防守意识。

　　马刺想得分同样艰难，帕克和鲍文被防死，球权大部分时间都在邓肯和吉诺比利手里，太阳靠郭旭的发挥保持优势，首节28比20领先。

　　郭旭个人砍下15分4助攻，帕克2分1助攻，差距明显。

　　波波维奇知道帕克一个人对付不了郭旭，正头疼怎么办的时候，第二节马刺的大麻烦来了。GDP组合一起下场休息了，太阳却没有换下郭旭，让他带替补。

　　帕克都防不住郭旭，临近退役的老将范埃克塞尔就更不行了。内斯特洛维奇出场后防守范围很小，就在禁区附近。

　　郭旭和大卫李挡拆配合连得6分，马刺防守出现了漏洞被打的措手不及，波波维奇又叫暂停了……


第689章 更好的核心，体力和韧劲 

　　波波维奇叫暂停非常果断，让郭旭多打几个回合分差拉大到15分以上就很难追了，毕竟马刺是主打两分进攻的球队。

　　他换下了刚打一会儿的范埃克塞尔、内斯特洛维奇，换上帕克、鲍文，也打小球战术。

　　他还强调了包夹郭旭，外围加快轮转防守，尽量放阿里扎、大卫李两人出手投篮。

　　这是一大带四小的阵型，201CM的芬利客串大前锋，身高208CM，体重102公斤的穆罕默德负责防守禁区。

　　布伦特·巴里和鲍文都能接球投三分，可以帮队友们拉开空间。

　　马刺的弱点是内线，当邓肯不在场的时候，内线攻防两端都会变弱，缺少轴心。

　　在郭旭前世，如果讨论谁是NBA最低调的球员，很多人都会想到邓肯。他一直保持着不俗的进攻能力，更加出色的是防守。在他19年的篮球生涯中，一共拿到了15次最佳防守阵容，七次二阵八次一阵。

　　从没有篮球专家质疑过邓肯的防守能力，尽管他不爱跳。邓肯的单防协防都是历史顶级，有时候他一个补防站位就可以延误对方战机，可以用稳健的下盘抗住对手，并用超长的臂展干扰投篮。

　　马刺选中他之后，直到邓肯退役那年才挖来了内线球星阿尔德里奇，19个赛季主要就靠他捍卫禁区，从没缺席过季后赛。

　　邓肯有11个赛季防守胜利贡献值达到5，跟大卫·罗宾逊、奥拉朱旺并列第2位，史上只有拉塞尔的12次比他们更多。

　　而从2000-01赛季才开始统计的“真实正负值”这一数据中，邓肯防守真实正负值最高的一个赛季是2002-03赛季，达到5.7。在NBA前100名统计中，邓肯占据了12个位置，第二的加内特为8个。

　　波波维奇清楚邓肯在场的意义，但他不能让邓肯连续出战，下半场他的体力会出问题。

　　帕克不能休息了，别看波波维奇在场边经常骂帕克，那是恨铁不成钢，希望弟子尽快成长成超级明星，帮助球队赢球。

　　帕克不主防郭旭的话，派上其他人更不行。

　　范埃克塞尔受过几次伤后速度没了，防守糟糕，进攻也没多大作用。进入季后赛后，他场均打11分钟，得到2.2分1.4助攻，投篮命中率只有21.9%。

　　马刺还有个191CM的替补控卫本诺·尤德里，有伤在身，强行出战也好不到哪里去。

　　波波维奇想起了郭旭接受采访时说的话，他说自己是比邓肯更好的核心，邓肯出场多了没法保证效率，这是事实。郭旭的强大不仅在于技术和心态，还有他的身体素质。

　　邓肯场均打40分钟会受到足底筋膜炎影响，郭旭打满全场48分钟人们都不会感到奇怪，他有那个体力。

　　波波维奇已经猜到，太阳这个系列赛的计划是和马刺拼体力和韧劲，太阳年轻球员多，虽然实力一般，身体肯定好过马刺的几个老将。

　　比赛继续，太阳依旧占据着上风。

　　郭旭严防帕克，阿里扎纠缠巴里，霍华德对位芬利，他们都很少被面框过掉。芬利有背身能力，却也硬吃不了霍华德，前世在小牛他都是被霍华德挤走的。

　　马刺换上邓肯时，太阳领先17分。

　　邓肯一上马刺就有了主心骨，无论打内线策应，底线空切，还是外线突破都开始发挥。

　　现在，波波维奇的轮转战术以成为了当今联盟的一大战术，有许多球队争相模仿。

　　顾名思义，轮转战术便是不断转换球而寻求最佳出手机会，细节包括挡拆、突破分球、双掩护、双接应、声东击西以及快攻。马刺能夺冠离不开波波维奇军事化的体系秩序，打法很灵活。

　　一旦马刺用双掩护帮帕克摆脱了郭旭，太阳内线就不好防守，郭旭再快也不是每次都能追防到位的。德安东尼见内线频繁出现空当，早早的换下大卫李，让瓦莱乔上场加强防守。

　　瓦莱乔出场后，太阳的内线进攻就差了一截，撤空能力、强攻禁区能力都变差了。

　　邓肯清楚瓦莱乔禁区防守能力不俗，更频繁的拉出去给队友掩护，撤空内线后没好机会不急于投篮，策应进攻。

　　波波维奇要求队员尽量用光24秒进攻时间，出手后快速回防限制太阳队的快攻，一旦落入阵地战他们就包夹郭旭，放其他人投篮。

　　马刺的防守奏效了，中场时太阳领先11分。

　　下半场德安东尼进行了阵容调整，老将和三分投手的作用开始发挥。

　　马刺是想把太阳拖入拼防守的节奏，德安东尼则要拼进攻。他派上了库科奇出任大前锋，让哈斯勒姆客串中锋主防邓肯，外围是霍华德、布雷克、郭旭。

　　五个球员都能投篮，阵型拉的更开，郭旭不再找掩护，直接持球单打，吸引了包夹分球。

　　上半场詹姆斯·琼斯出场客串4号位时表现一般，2投0中，现在上库科奇能投三分也能中投，马刺在严防外线的时候，中距离更容易出现空当。

　　奇哥现在出场时间少了，常规赛几乎是边缘人，但他投篮能力并没有荒废，季后赛上场就能发挥，中投命中率高达50%，三分命中率58.5%，整体命中率57.1%，准的吓人。

　　外线老将佩顿直接被弃用了，他打2号位没三分，打控卫速度太慢，都不算合适。布雷克得到了重用，他的打法和佩顿相似，接球投篮能力更强。

　　当太阳场上有稳定的第二得分点，马刺想包夹郭旭就变的比较困难，太阳三角进攻的套路开始发威。郭旭被包夹后分球，即使不能直接助攻队友，库科奇、布雷克也能快速将球转移到霍华德手里。

　　霍华德单节5投3中，罚球4中4得到10分，能突能投。

　　郭旭打满了整节，得到了7分4助攻，大部分精力放在了防守端，紧跟帕克。哈斯勒姆客串中锋打小球战术时，邓肯可以利用身高优势强攻，但帕克想突破更难了。

　　库科奇下场后，由阿里扎客串大前锋。他的工作很简单，进攻端拉开了三分线外等机会，防守时对付老将霍里，积极换防挡拆。

　　阿里扎和詹姆斯·琼斯的身高都是203CM，臂展惊人，在其他球队应该主打小前锋。德安东尼是个异类，他让两人客串大前锋加强机动性，严防外线突破，反击时也跑的更快。

　　在德氏跑轰体系中，2米左右打大前锋很正常，这俩人比马里昂还高点呢。

　　德安东尼在进攻方面是大师级，他知道怎么安排战术针对对手的弱点，只是为了进攻需要牺牲一点防守。

　　马刺内线除了邓肯以外，其他人缺少攻击力，上小个防守不是黑洞。霍里是空间型内线，低位强打没效率。内斯特洛维奇身体有优势，和邓肯又没法一起上，否则回防慢。

　　太阳这节打出了跑轰占据上风，领先18分进入了末节……


第690章 脸皮厚无敌，我锅101分 

　　篮球比赛不像足球比赛，暂停很多，双方教练要不停的斗智斗勇。

　　德安东尼今天的表现很出色，和波波维奇你来我往，互相针对，调整战术都很及时。

　　末节波波维奇没让邓肯休息，并派上帕克、吉诺比利、芬利、巴里四人打小球战术，想要追分。这是马刺的最强攻击阵容，每场都会这样打一段时间。

　　德安东尼则安排了小球战术，中锋哈斯勒姆，前锋阿里扎、霍华德，后卫贝尔，除了郭旭全是摇摆人。太阳的防守战术是人盯人，除了郭旭外，其他人遇到掩护快速换防。

　　六分钟过后，分差扩大到了26分，马刺大势已去。

　　波波维奇郁闷的发现，太阳是用马刺习惯的防守方式来对付马刺，单防为主，迫使他们进行单挑。马刺外线球员今天状态都很差，来回传上几次，还是邓肯打最有效率。

　　比瞎鸡巴打，马刺怎么可能比得过太阳呢？太阳常规赛就这么打过来的……

　　最后时刻老将佩顿才出场，大卫李也获得了锻炼时间，太阳控制节奏磨阵地，把优势保持到了最后。107比87，太阳大胜20分取得了主场开门红。

　　后半段波波维奇换下了全部主力，在场边就咆哮了几句，今天马刺打的很差，他认为根本不是输在战术上，而是输在了球员的心态。

　　郭旭出战42分钟，20投12中，三分球11中6，罚球6中5，砍下35分3篮板12助攻2抢断。

　　邓肯出战37分钟，24投12中，罚球12中7，得到31分13篮板4助攻2盖帽。

　　两人的得分差不多，郭旭的带队能力却胜出一筹，他突破能力强，多次分球给队友创造机会，个人单打则以中远距离投篮为主，命中率却比邓肯都高。

　　太阳全队五人得分上双，霍华德是第二得分点，16投8中，罚球8中7，得到23分9篮板，没有助攻。

　　马刺只有三人得分上双，帕克18投7中，罚球6中5，得到19分4篮板4助攻，投篮命中率38.9%。

　　吉诺比利14投5中，三分球2中0，罚球6中5，得到15分5篮板2助攻4抢断，命中率35.7%。

　　网上球迷看了数据都感到很惊讶，因为以进攻著称的太阳，这场看起来防守比马刺都好。常规赛命中率超过50%的帕克快被郭旭防哭了，得分都是靠掩护摆脱郭旭后的出手。

　　他摆脱了郭旭也效率不高，太阳大前锋是三个203CM的球员，速度其实就是摇摆人，这场大卫李、库科奇、瓦莱乔打的时间都不长。

　　球迷在网上评论，大部分站在太阳队的一边，很多人看一场就觉得他们晋级稳了。

　　“防守黑洞杰森防死了常规赛投篮命中率最高的控卫帕克，马刺还怎么赢？他要是常规赛不偷懒，该进最佳防守阵容。”

　　“我怀疑杰森根本不愿进防守阵容，入选了他可能还不高兴呢，显得自己太努力。他季后赛认真打打就行了，和奥尼尔当年一样，这俩人真的是物以类聚。”

　　“不弄伤杰森郭的话，马刺真赢不了太阳，常规赛能赢两场是杰森和剩下的队友磨合的还不够好，外加自己想得高分。”

　　“鲍文不使坏的话，防守能力就一般了，我真看不出他哪里强来，霍华德也得了不少分。他就强在小动作上，对手怕受伤，发挥就会受到影响，上轮他想害麦迪只是没成功，35秒13分那场他也是追着垫脚。”

　　郭旭几句话把马刺推向了球迷的对立面，质疑不断。不是郭旭的口才好，而是苍蝇不叮无缝蛋，鲍文做这种缺德事太多，被他伤过的球星的球迷怨气集中爆发了。

　　尤其文斯·卡特曾经有着大量支持者，很多人觉得他状态不如从前，与鲍文的垫脚有着直接关系。第三次垫脚让人没法忍了，卡特要揍鲍文被拉住，鲍文还和裁判装无辜，最后裁判把卡特罚出了场。

　　今天这场比赛马刺在防守端真的很干净，干净到波波维奇在场边都怒了。

　　发布会上，波波维奇表示：“球员的心态受到了杰森郭赛前诽谤的影响，这是西部决赛，球员激烈的身体对抗在所难免，今天我们却打的缺乏血性，球员害怕被球迷质疑肮脏。实际上太阳这场打的比我们脏多了，哈斯勒姆、瓦莱乔一直都有小动作。”

　　记者让波波维奇评价郭旭，他说：“他的个人能力很强，球商也很高，但我并不喜欢他，一直都不喜欢。他其实是个阴险小人，赛前故意利用舆论影响我们的发挥。他像狐狸一样狡猾，篮球比赛应该是像战士一样正面对决，而不是耍阴谋诡计。”

　　这话从波波维奇老爷子嘴里说出来实在没什么说服力。在郭旭前世，NBA很多盘外招都是发生在马刺主场。

　　杰森·特里说他在马刺的客场衣柜里发现了成千只苍蝇，让他恶心的不得了。

　　苍蝇、蝙蝠不是马刺主场最著名的动物，14年季后赛开拓者VS马刺第二战，开拓者球员都被吓尿了，更衣室里竟然有一条响尾蛇。

　　14年总决赛中马刺主场的空调坏了，球馆温度达到32.2度，热死了“热火”。

　　一系列事情的发生，让特里有些郁闷的说：“去圣安东尼奥打球，你必须要做好心理准备。马刺这些事是故意还是偶然？谁都不知道。”

　　无论波波维奇如何抱怨，太阳都因为马刺球员对抗不够激烈，兵不刃血的拿下了一场。

　　轮到太阳众人接受采访时，有记者把波波维奇的话透露给了郭旭，让他谈感想。

　　郭旭笑着说：“感谢波波维奇教练为我家的品牌打广告，胖狐狸不但狡猾，做的披萨还很好吃，欢迎大家去品尝。”

　　会场里发出一阵笑声，脸皮厚的人真是无敌。郭旭直接把波波维奇的话当成褒扬了，还顺便给自家餐厅打了个广告，这种人谁能治得了他？

　　记者问：“你的得分数据比常规赛下降了，出手也减少了，你是怎么想到这样调整的呢？”

　　“怎么打更容易带队赢球我就怎么做，队友实在投不开的时候我再上。减少出手是因为我已经不需要在得分方面证明自己了，我101分。”

　　记者问：“太阳已经处在了有利的地位，你有信心淘汰马刺进军总决赛吗？”

　　“当然有，因为我101分。”

　　最搞笑的是德安东尼接受采访，他表示有信心淘汰马刺进军总决赛，理由竟然也是锅密的口号“我锅101分。”

　　郭旭一再强调101分可不是单纯的玩个梗，而是直接威慑马刺的防守体系。

　　马刺教练组开会讨论防守方法时，都不敢考虑单防的事，单防就是个死，球迷都知道“我锅101分”。为包夹郭旭和防好挡拆，马刺就得派上机动性强的大前锋和邓肯搭档内线，和太阳拼小球战术。


第691章 大杀器，2比0 

　　双方第二战，德安东尼开场就安排了小球战术，哈斯勒姆中锋，詹姆斯·琼斯大前，外线拉加·贝尔、布雷克、郭旭。

　　除了哈斯勒姆外，首发四人的外线投篮能力都很强，阵型可以完全拉开，帮郭旭创造单挑机会，哪怕不打挡拆，马刺也不好包夹。

　　波波维奇也调整了阵容，芬利首发，吉诺比利负责带替补。这是为了让吉诺比利有更多球权并在一段时间里不对位贝尔。

　　贝尔防科比都能降低命中率，牛皮糖式防守对付突破型球员是一绝，迫使对方在距离篮筐较远的位置投篮。本赛季贝尔入选最佳防守阵容一阵是联盟对他的褒扬，他大部分时间负责主防擅长得分的摇摆人。

　　近几个赛季吉诺比利对位贝尔多次被防的很难看，03-04赛季他有次全场5投0中，靠罚球勉强得了6分。今年他有两次被防的命中率不到30%，13投3中，11投3中。

　　贝尔和太阳签了长约，年薪低的让波波维奇看了都羡慕，当年他也没发觉这个落选新秀有成为顶级3D球员的潜力。

　　从贝尔身上还可以看出防守WS数据有多扯淡，哪怕他是联盟公认的防守强人，WS统计却根本不入流，常规赛只有1.6。搞笑的是，划水的郭旭防守WS高达3.7，和科比一样高。

　　防守WS，抢断盖帽数据很重要，当球队整体防守比较厉害时，数据一下子就上去了。因此马里昂是太阳这项统计最高的，多次常规赛破5，巅峰6.4。

　　郭旭两次获得抢断王，数据高并不奇怪，艾弗森曾在2001-03年连续三个赛季防守WS破4，当时76人是有名的防守球队。艾弗森这项数据在明星后卫中只略逊基德，完爆科比。

　　巅峰时艾弗森防守WS高达4.5，是科比、巴蒂尔、托尼·阿伦、布鲁斯·鲍文这些顶级外线防守者的生涯最高数据。巴蒂尔、阿伦、鲍文这三位还得感谢球队是防守型，不然WS更难看。

　　如果是跟赢球标准反着来的，那么这个球员防守再牛数据都难看，贝尔恰好属于这一类，抢断盖帽都一般，球队偏进攻。这赛季进一防的贝尔DWS那都不能叫差，简直是狗屎，太阳可是68胜啊，你就1.6？

　　纳什今年的DWS和DWS/48都比贝尔高，在老鹰达到了巅峰的2.1，实际防守能力这俩是一个层次的吗？

　　吉诺比利不上，贝尔防芬利做的也很好，把最简单的鲍文交给布雷克来对付。像鲍文这种出场34分钟得6.2分的人，面前随便站个人就行，他出手一般只在空位。

　　首节双方势均力敌，马刺主打邓肯和帕克，不断的利用双掩护将帕克和郭旭隔开。

　　郭旭只擅长防守后卫是他的弱点，错位防内线既不好干扰投篮也不好阻挡空切。邓肯到低位接球或者深要位到篮下强打，哈斯勒姆也防不住，骨架就小了一圈，邓肯靠着超长臂展转身出手，联盟没多少人能封盖。

　　后半段太阳用瓦莱乔替下哈斯勒姆，一大带四小，战术和马刺战术相似，不断的用掩护制造错位机会，让郭旭持球突大个子，或者吸引包夹后分球。

　　一旦阵型拉开，马刺也很难防郭旭，这场双方拼起了进攻。

　　次节替补们登场，吉诺比利带领的马刺轮换阵容开始发挥，明星做第六人未来会成为马刺重要打法，对手替补没有防守专家的话很难顶住。阿里扎、霍华德没能防住吉诺比利。

　　太阳替补内线大卫李则被穆罕默德防住了，这是个机动性很强的防守蓝领，大卫李低位打不了对方就不好办，进了季后赛他中投没常规赛准，命中率大幅下降。

　　这就是新秀的劣势，大卫李没季后赛经验，心理素质也不是很强，打硬仗时发挥不出训练时的八成实力。

　　太阳教练组不指望他能发挥重要作用，常规赛的锻炼能让他进了季后赛不腿软就是成功，之前几个赛季太阳新人也都是从替补打起的。

　　马刺次节还是占不到任何便宜，因为郭旭没休息，他单挑吊打范埃克塞尔，吸引了包夹分球还能助攻队友。

　　为了降低郭旭的效率，马刺球员加强了对抗，犯规时特别凶狠，狠狠的打手或拉人，只是还没到恶意犯规的地步。

　　马刺不管外界怎么评价了，他们就是要狠，波波维奇在训练时表明了这是郭旭的奸计，要是马刺不打的脏一点，那就得等着被横扫吧，只输一场还有很大几率成功翻盘。

　　波波维奇要求队员们把自己擅长的东西都发挥出来，无视评价。哪怕人们说马刺为赢球不择手段，说他们防守端肮脏，作为胜利者也比被淘汰的好。

　　波波维奇一直坚信胜者为王，败者为寇，争议就只是一时的，赢了总冠军，许多年后有多少球迷会记得他们是怎么赢的？冠军戒指更能证明一切。

　　双方一直僵持到了第四节，波波维奇看邓肯体力消耗比较大，让他下场休息一会儿，派上了几乎没打的内斯特洛维奇。

　　这个换人成为了比赛的转折点，太阳一波11比0把马刺打蒙，拉开了比分，内斯特洛维奇只擅长防禁区，遇到掩护换防后卫总是慢半拍。

　　马刺管理层中产合同签下内斯特洛维奇后悔死了，他的表现是一年不如一年，本赛季拿700万年薪，季后赛却连10分钟都顶不住。今年夏天马刺的头等大事就是把内斯特洛维奇交易出去，无论换回什么。

　　穆罕默德是缺乏攻击力的内线，场均也只打12分钟，这个系列赛可说马刺的内线就靠邓肯一人撑着了，他下场休息就坏事。而且他是打中锋为主，并非大前锋，一大带四小。

　　霍里打的时间也不长，场均17分钟，他老了，跑不过太阳的前锋，马刺被迫也让小前锋客串大前锋。

　　阿里扎打大前锋是大杀器，速度恐怖，快攻时经常冲在最前面形成多打少，这种局面马刺防不住，对付郭旭一个人都很费劲了。

　　末节后半段太阳还换上了体力充沛，每场只打不到20分钟的瓦莱乔，他能抗住邓肯并干扰投篮，太阳渐渐拉开了比分。

　　防守端并不是只有波波维奇知道来硬的，太阳也会。哈斯勒姆、瓦莱乔真是小动作不断，外线阿里扎、贝尔、郭旭也有很多小动作，霍华德就是防守比较干净的。

　　瓦莱乔不但有小动作，还喜欢假摔，一场被撞倒好几次，裁判不吹犯规主场球迷就是嘘声四起，给马刺球员施加压力。

　　凤凰城也已是公认的魔鬼主场，两获总冠军，郭旭四连MVP让球迷们有了恐怖的凝聚力，球馆场场爆满，声势浩大。

　　郭旭在后半段连中关键球，一个三分，一个中投，一次突破造犯规两罚全中锁定了胜局。

　　103比92，太阳2比0领先……


第692章 我已经在考虑下一部电影了 

　　郭旭打满了全场，砍下43分4篮板10助攻3抢断，其中有15分来自末节。

　　帕克又被打爆了，14投6中，罚球6中3，得到15分5篮板1助攻。作为首发控卫，打了31分钟只有一个助攻，可见他被压制到了什么程度。

　　邓肯出战了35分钟，15投9中，罚球14中12，得到30分9篮板3助攻2盖帽。他的效率不低，但还是输了，打的时间有点短。

　　回更衣室时邓肯很郁闷，他准备找波波维奇谈谈，要求下场比赛增多出场时间，也像郭旭那样争取全场出赛，他不能再有所保留了。把体力消耗光输掉，也总比在场边坐着眼睁睁看比分拉开的好。

　　波波维奇的想法和邓肯不谋而合，这场虽然马刺多点开花了，但角色球员得分不多，效率也不是很高。这么打还不如针对太阳内线的弱点，把球权集中在邓肯身上。

　　回到圣安东尼奥，波波维奇准备开个会，讨论怎么针对太阳内线进攻。太阳只有瓦莱乔一个能防的大个子球员，只要想办法把他打下去，太阳内线防守就会出问题。

　　0比2落后，没有主场优势的情况下，马刺想晋级已经非常艰难了。主场全部拿下，客场还得赢一次，但队里没人想要放弃。

　　芬利是最想淘汰太阳的人，他下场也准备拼了，要打的更狠一些。因为当年他想加盟太阳，太阳管理层拒绝了，这令他很没面子，想要打脸证明自己。

　　在新闻发布会上，马刺球员和教练都很硬气，波波维奇表示分差并不大，他们已经习惯太阳的节奏了，下场一定会是马刺获得胜利。

　　郭旭在接受采访时同样信心十足，还很放松。

　　“我认为太阳赢定了，接下来一定会淘汰马刺晋级总决赛，因为接下来的比赛我都会以最佳状态出战，把全部的精力都放在篮球场上。”

　　记者问：“你之前得分比常规赛少是因为还没尽全力吗？”

　　“不，之前我也尽全力了，但是梅根在家，明天她就进《变形金刚》剧组拍戏去了。”

　　会场里一阵爆笑，记者们纷纷鼓掌，原来是这种更多精力吗？

　　一晃就来到了五月末，郭旭和梅根要参与的两部大片都开拍了。此前在洛杉矶郭旭约迈克尔贝一起吃了顿饭，让他在片场照顾一下梅根，如果她演的不好，两人心平气和的沟通，千万别大吵大闹搞出什么不愉快来。

　　迈克尔贝一进入工作状态和平时就是两个人，经常恶魔化；梅根和郭旭一起生活了很多年，脑子比前世灵光一点，但也经常说错话，郭旭必须打好招呼。

　　当然，制片人斯皮尔伯格和迈克尔贝肯定都愿意给郭旭面子，他现在的名气太大了，振臂一挥就有无数粉丝响应。派拉蒙公司都盼着郭旭帮电影多打打广告呢，梅根在片场只要不耍大牌，绝对没人找她麻烦，拍起来不会很难。

　　提起了派拉蒙的《变形金刚》，郭旭也不能忘了自家的电影，顺便又给《盗梦空间》打了个广告，发布会卖片已经成为他的一大特色了。

　　前天郭旭就因为这事上了娱乐新闻，因为《盗梦空间》已经开拍了，网上有粉丝讨论，担心他又只是客串，戏份不多。

　　郭旭没有进组，是因为戏份是分开拍的，先拍的是基努和杰森·斯坦森、以及黑人药剂师在国外见面的情节。

　　好多演员已经空出档期了，没必要等郭旭一起进组。《盗梦空间》电影故事内容很多，超过郭旭之前投资的所有电影，导演温子仁和副导演马修·沃恩觉得想弄好打斗戏和剧情，片长得有两个半小时左右，否则塞不进这么多东西。

　　拍摄起来最快也得4、5个月拍完，郭旭没这么久的假期。幸好剧本中他是和基努分开找队友，大家凑在一起的戏份并不多，只有最后去盗梦的那段故事。原版电影里，在第二层梦境囧瑟夫守层的戏份都改为斯坦森来完成了，郭旭的戏不难拍。

　　郭旭解释了一下自己晚些进组的原因，保证不会影响电影拍摄和质量，而且他的戏份仅次于男主角，至少是男二号，不是客串。他还稍微剧透了点内容，告诉大家自己和基努·里维斯又演了回亲兄弟。

　　记者问：“等赛季结束后，你立即进入剧组拍戏会不会觉得累？你要是迟迟不去，他们会不会催你？”

　　“不，他们会先拍其他戏份，不会催我。因为我早说好了，进剧组要等参加完太阳三连冠的夺冠游行之后。”郭旭笑道。

　　现场又是一阵掌声，郭旭这简直是在表明：我已经在考虑下……不是下一个对手，而是下一部电影了。

　　赛后媒体对太阳又是一片好评，在NBA的季后赛历史上，0比2落后的情况下完成逆转是件稀罕事，马刺的晋级希望已经变的很渺茫了。

　　东决系列赛中，老鹰主场通过加时赛4分击败骑士，1比0领先。如果老鹰晋级总决赛，也是一支控球后卫当家的球队，很多专家都觉得控卫位置崛起了。

　　之前也有不少控卫做核心的队伍，往往很厉害，打法好看且战绩不俗，可是1990年后的冠军球队，核心很少是控卫，直到郭旭出现才改变。

　　网上球迷对郭旭的评价更高，他越是摆出对西决比赛满不在乎的态度，球迷就越是追捧他，觉得他是太强了才会有这种心态。

　　东部还不知道哪队会突围而出，但球迷们都相信西部夺冠的几率更大，自从乔丹退役后，从1999年开始就一直是西部球队在夺冠，甚至没遇到过顽强的抵抗。郭旭距离带队卫冕成功已经非常近了。

　　那些被鲍文伤过的球员，最近都觉得自己太傻了，被弄伤的情况下竟然还给马刺留面子，有保留的喷鲍文。

　　现在郭旭的做法让他们感到大快人心，直接喷了鲍文，马刺这边反驳无用、比分落后，郭旭获得的还全是好评。而且在球场上，鲍文也一直在防守摇摆人，很少选择去包夹郭旭，也没有垫脚。

　　很多粉丝在网上除了讨论比赛外，还聊起了电影。

　　“没有小斯、马里昂、内内，太阳的内线进攻比上赛季弱多了，很少强攻篮下都能压制马刺，我觉得今年是其他队伍夺冠的唯一机会，错过下赛季就只能看太阳队表演。”

　　“很期待杰森和梅根的两部新电影，如果明年他们争一争票房冠军就有意思了。”

　　“杰森一定会演好的，《歌剧魅影》音乐剧里简直演技爆炸，我买了影碟后都在家刷了十几遍了。”

　　“杰森别耽误时间了，快点横扫了马刺和东部冠军，静下心来好好的拍电影吧。”

　　郭旭当然想横扫马刺，每场都拼尽全力，不过想做到可不容易……


第693章 有潜力的菜鸟也还是菜鸟 

　　很遗憾，在圣安东尼奥主场郭旭被打脸了，马刺连胜两场，将总比分扳成了2比2平。

　　两次的分差都不大，马刺分别赢了10分和7分。

　　马刺放弃了和太阳比战术，而是拼球星，邓肯增多了出手，两场都出战42分钟，狠狠的打爆了太阳内线。

　　第三战邓肯砍下40分15篮板6助攻3盖帽，第四战32分12篮板3助攻2盖帽，攻防两端统治禁区。不过他也有一些争议，因为第三战他23罚17中，获得的罚球太多了，太阳内线动作稍微大点就会被吹犯规。

　　马刺的防守策略是严防太阳的外线投篮，篮下就靠邓肯一个人守着，放中距离和低位两分。德安东尼看透这一点了，增多了约什·霍华德的出手权，他能中投，也能低位背打，这两场分别砍下了20分24分。

　　可惜霍华德毕竟不是科比，马刺如果坚持单防，科比能砍下3、40分，还能在低位吸引包夹。马刺不用包夹霍华德，一个鲍文就解决了。

　　35岁的鲍文为了保持机动性，能跟上大部分摇摆人的速度而选择减重，他现在201CM身高，体重只有84公斤，防不好力量强的摇摆人强攻低位。霍华德身高201CM，体重95公斤，背身没那么猛。

　　现在的霍华德即使有佩顿当老师，进攻技术也更倾向于面框三威胁，突破或者中投。因为他搭档的核心是郭旭，球队需要他往这个方向发展，拉开空间而不是跑到低位去要球背打。

　　霍华德效率不低，擅长的打法鲍文却不怕，可以干扰投篮。

　　德安东尼的战术体系还暴露了一个缺陷，三分出手所占的比重太高了。常规赛太阳拿最佳战绩，靠的就是防守和三分线外扔死对手，手感不好的时候扔死自己。

　　对手阵型外扩，放中距离严防三分时，郭旭难受太阳也难受，得放弃熟悉的节奏。太阳球员按教练安排接球出手很坚决，马刺的干扰却起了作用。角色球员们的心态不像郭旭那么强悍，只能完成较为简单的任务，没法调整打法。

　　太阳的进攻任务主要就压在了郭旭和约什·霍华德两人身上，容易被针对。后三连的公牛也会遇到这种情况，他们可以派上库科奇做第三进攻点。太阳也有奇哥坐镇，却是临近退役的38岁奇哥。

　　郭旭增多了出手，在严防下命中率不高，两场投篮命中率都只有45%，三分球13投5中，12投4中。第三场他砍下了40分7助攻，第四场36分10助攻。这种命中率没有高效的队友站出来，想赢球不容易。

　　太阳就输在了内线深度上，得分几乎全靠外线球员，几个大个子都不擅长强攻禁区。

　　波波维奇安排小球战术，芬利客串大前锋来对抗太阳的跑轰战术，他成为了马刺的一个奇兵，防守端特别拼命，降低了跑轰的得分效率。一旦落阵地战，马刺更有优势。

　　大卫李系列赛场均打16分钟，只得5分4.5篮板，和常规赛时判若两人，中投命中率降到了31.7%，邓肯在禁区守着他也不好攻篮下，只有掩护后空切冲击篮筐一招有效率。

　　有潜力的菜鸟也还是菜鸟，邓肯收拾大卫李，就像常规赛郭旭打爵士时收拾德隆·威廉姆斯一样容易。

　　太阳擅长防守禁区的大个子只有瓦莱乔，上赛季让邓肯有点难受的迪奥普被挖走了。

　　马刺球员在打挡拆时有意造瓦莱乔犯规。第三战瓦莱乔只打了19分钟，身背5次犯规，第四战瓦莱乔出战24分钟，6次离场。不是他控制不好犯规，在主场时一些造进攻犯规的假摔，到了马刺主场被吹成了阻挡犯规，即使他倒地了。

　　瓦莱乔一下邓肯就能在低位大打小，优势明显。

　　哈斯勒姆是大前锋客串中锋，防诺维斯基、加内特这种靠投篮混的大个子行，对上邓肯这种往内线顶的很吃亏。顶不住就只能用犯规来阻止邓肯，他罚球命中率71.8%是合格的。

　　常规赛邓肯场均6.7次罚球只能命中4.2个，命中率62.9%，季后赛罚球上升到了10.1次，命中7.2个。

　　他的季后赛数据提升到了场均26分10.8篮板3.3助攻2盖帽，投篮命中率也上升到了57.3%，出场时间同样大幅提升，忽然就回到了巅峰期。

　　这就是超级明星的作用，邓肯是个不爱说话的人，他不会到处宣扬自己的伤病，炒作带伤上阵，然后一上场生龙活虎、上蹿下跳、疯狂出手打的像屎一样再让队友们背锅。他只会默默的做好教练安排的工作，尽力帮助球队赢球。

　　人狠话不多，说的就是邓肯这一种。

　　网上黑锅们都变精神了，开始发帖讽刺郭旭被高估，说太阳一定会被马刺淘汰之类的话。谁打太阳，他们就是谁的球迷，变形能力比变形金刚都厉害，人家外星机器人还得先扫描一下二维码呢。

　　常规赛马里昂刚受伤的时候，跳出来喷郭旭赢球是靠队友，太阳打不进季后赛的也是这群人。现在太阳打不进总决赛，郭旭就是被高估了。

　　以前评价过郭旭的远古巨星，篮坛名宿们也都松了一口气，他们都希望马刺再接再厉，西决淘汰太阳。最终谁赢得总冠军不重要，只要不是太阳就行了。

　　郭旭带这种阵容夺冠，以后他们就不好再质疑了，他们也觉得很不可思议。

　　最看不上郭旭的公牛名宿斯科特·皮蓬也关注着新闻，他最近拒绝接受任何采访，连活动都不做了在家里憋着。他在评价郭旭这方面积累了丰富的经验，不会再轻易开口。

　　以前皮蓬喜欢一本正经的胡说八道，根本不需要逻辑，也不用分析数据，他追求的就是那种口气笃定的“懂球帝范”，显得自己别具一格，独树一帜，超凡脱俗。

　　他擅长营造一种高深莫测的感觉，说白了就是重度中二病，非得和对手说的不一样，然后摆出一副“老子说的就是真理，你们都是LOW逼”的姿态。

　　球盲们很容易被唬住，觉得皮蓬说的有道理，要是跟着他一起说就走上了一条不归路。

　　最近皮蓬开始明白看低郭旭不会有好下场，他都觉得未来郭旭会超越乔丹，戒指、荣誉都少不了。太阳被马刺扳平比分没什么好黑的，队里就他一个全明星，马刺可是GDP组合。

　　皮蓬觉得，郭旭和霍华德是球队主要得分点，肯定是比不了当年公牛他和乔丹的，而太阳这群角色球员不是新秀就是边缘人，两个老将名气大也该退役了，这阵容夺冠简直没天理。

　　偏偏太阳依旧有着淘汰马刺的可能性，当年森林狼曾2比0领先太阳还不是被逆转了？

　　2比2就说郭旭一定被淘汰，言之过早。皮蓬打算等马刺赢四场后再接受采访，那才完全没有说错话的风险。


第694章 关键一战，核心之争 

　　网上锅密数量巨大，“60亿”继续看好太阳淘汰马刺，并有大量说马刺赢球是靠裁判的帖子，理由是马刺罚球太多了。

　　其实太阳主场作战时罚球也不少，锅密们没提。这就是主场哨，季后赛时主客场作战的队伍能看出一些优势，联盟不希望出现一边倒的结局。

　　东部老鹰和骑士各赢了对方一个主场，同样战成了2比2平，比赛打的激烈，才能吸引更多球迷，把NBA品牌近一步做大。

　　斯特恩成功了，这次分区决赛收视率比去年高很多，大部分人想看太阳创造奇迹，关注“小皇帝”詹姆斯的人也不少。

　　天王山之战联盟是不可能安排黑哨乱吹的，因为这会决定比赛的走向。

　　在NBA历史上，赢下天王山之战，晋级概率高达82%，因为这种关键获胜将极大提升球队士气，除了总决赛是232赛程外，接下来两战必然有一个是赢球球队的主场。

　　郭旭表面总给人一种非常轻松的感觉，好似没尽全力，实际上他已经机关算尽，教练组更是紧绷神经，认真的分析每一个对手，制定合适的战术攻击弱点。

　　残阵太阳想击败马刺绝不容易，要不是郭旭靠心理战第一场先声夺人，也许现在就是1比3处于绝境了。

　　太阳赢下第五场，有九成几率晋级，他们有主场优势，很少连败，马刺想赢，除非在这个系列赛两次让太阳品尝到连败的滋味。

　　相反，要是马刺第五战客场取胜，对太阳是致命的打击，连输三场的角色球员们很可能背负想赢怕输的心理，第六战马刺很可能靠着主场优势连胜晋级。

　　双方都输不起，第五战必须拼命。

　　回到凤凰城后，教练组开会讨论战术，郭旭也参加了。

　　两名助理教练建议加强防守，通过联防的方式限制邓肯低位强攻，球员收缩到禁区附近，放马刺外线球员出手。这么做肯定还会有空当，马刺三分出手次数不多，并非不能投，队里有五名球员能远投。

　　如果加强防守，瓦莱乔就必须多打，进攻端战术会相对简单，又得靠郭旭和霍华德。

　　德安东尼则计划加强进攻，加快攻防转换速度，直接用进攻打死对手，攻到对方防不住的地步，就像常规赛时那样霸气赢球。

　　大家相同的想法是大卫李坚决不能出场了，上场就是漏洞，进攻端心态有点崩了。

　　在郭旭前世，大卫李是个典型的常规赛球员，季后赛是被针对的对象，防守端被各种突破、单打。因为他防守差，在季后赛从没有过出色的表现，这一点很让人失望。

　　教练们三天两头的给大卫李做思想工作，无论场下意志多坚定，一上场他就萎了……

　　都说季后赛是检验巨星的舞台，球星需要和同一支球队至少交手4次，这也就导致了他们不得不在更被针对的防守里找到帮助球队取胜的方法，而且每一场比赛都可能会有新的变化，球星的调整能力可以得到最大体现。大卫李距离学会调整还早着呢。

　　郭旭发表意见时说：“我同意加强进攻，我要无限出手权和能拉开的队友，能接球把球投进的，其他的就交给我吧。防守端还是单防，我们靠进攻打死马刺！”

　　他一直相信进攻是最好的防守，哪怕阵容有缺陷，所以他和德安东尼总是很谈得来。

　　第五战在凤凰城进行，这是太阳的最大优势，主场士气高涨，座无虚席。

　　在郭旭压轴出场的时候，提样球迷给予了他最热烈的掌声，还有人喊起了MVP。

　　太阳被扳平比分，郭旭的人气丝毫不减，球迷都不觉得那是他的责任。

　　这次工作人员不但发了纪念T恤，在主场统一着装，还给每位到场的球迷统一发放了印着“横扫”标示的小旗帜，提升主场士气。这样球迷们可以一起挥舞着小旗为主队加油助威，给对手施加心理压力。

　　热身后，德安东尼强调了战术，再次给球员们打气。

　　“集中精神，拼尽全力。只要今天赢了，我们距离卫冕就只差一步。我们是以总冠军为目标的球队，不能倒在西决。到前场把球交给杰森处理，拉开等机会。防守端把他们顶在禁区外，顶不住了犯规要狠！不要只是破坏邓肯投篮，要狠狠打手，让他找不到手感，让他投篮的时候看到防守人都害怕。”

　　“打垮马刺！”郭旭带头吼道。

　　“打垮马刺！”队友们跟着大喊。

　　德安东尼拍了拍郭旭的肩膀，一切尽在不言中，他相信郭旭可以带领球队获得胜利，因为他是常规赛MVP，并且是最有希望超越乔丹的球员。

　　太阳首发：郭旭、贝尔、霍华德、詹姆斯·琼斯、瓦莱乔。

　　马刺首发：帕克、吉诺比利、鲍文、芬利、邓肯。

　　打到这时候双方都不会上太多轮换，是死操主力的时候了。上一场双方就各有三人打了40分钟以上，太阳轮换比马刺稍微多点，马刺还有两人打了35分钟以上。

　　马刺就是拼首发，替补除了霍里、布伦特·巴里、范埃克塞尔外都不出场了，8人轮换。

　　瓦莱乔跳球获胜，太阳先攻。

　　郭旭刚过半场就要球，一出弧顶队标就是一个超远距离抢投三分。

　　帕克没反应过来，刚开场就投这种球，闻所未闻，但郭旭就敢干这种事，他每天训练都要练一会儿超远三分，养成习惯了。

　　帕克距离他两步多远来不及干扰，球划出很高的弧线，空心入网。3比0。

　　主场球迷疯狂的鼓掌，仅三秒钟郭旭就完成了一次进攻，而且这种进球非常提士气。波波维奇在场边皱着眉头，不知道怎么评价的好，这种球全联盟只有郭旭会投，还能进，帕克没反应过来。

　　这个系列赛不管太阳能不能晋级，郭旭对位帕克都是花样吊打。帕克防的已经快疯了，简直想拿把冲锋枪突突突了郭旭。

　　马刺进攻，球员都拉开，帕克和邓肯打挡拆，郭旭绕开掩护非常快，挡在了他的面前。帕克强行突破想杀入篮下得分，被郭旭贴住失去了节奏。

　　帕克的抛投实在没干扰情况下出手的，看节奏就知道有没有把握，将球分给外线的芬利。芬利刚一拿球，詹姆斯·琼斯就完成了贴身，力量不输，臂展占优。

　　传递了几次，马刺外线没法突破，最后还是将球传到了邓肯手里。

　　马刺最大的优势就是邓肯单打，前提位置太阳都防的很好，霍里歇着的时候，只靠单掩护后卫摆脱不了。太阳还是不包夹，坚持单防，严防马刺其他球员，邓肯得50分也认了，三分别想投。

　　邓肯左侧背身靠了瓦莱乔两下，右肩轻晃，往中路转身勾手命中。3比2。

　　太阳进攻，郭旭带球一过半场就被包夹了……


第695章 精彩配合，孤注一掷 

　　郭旭和邓肯谁在进攻端的威胁更大是一目了然的，太阳可以单防邓肯，但马刺不能单防郭旭，如果太阳角色球员挣点气，他们早就赢了。

　　吸引包夹后郭旭顺势传给了詹姆斯·琼斯，后者左侧接球跳投三分，球进了。6比2。

　　琼斯是个不三不四，攻守都没绝招的人，他防大前锋不如哈斯勒姆，防小前锋不如阿里扎，还缺少持球进攻能力。可是德安东尼坚持让他首发了，季后赛多次首发，因为他的三分能力在摇摆人中是比较强的。

　　琼斯在次轮被太阳选中后，这几年在队里没干别的事，除了练防守外就是苦练三分，持球进攻能力都快退化光了，只有反击时才能运球得分。

　　此前两场比赛阿里扎的三分让教练组感到崩溃，对方多次放空他在底角，他第三场出手全是没人干扰，结果奉献了8投0中，三分球7投0中的表演。

　　郭旭前世，2018年时阿里扎都是铁渣，这次他进了季后赛是铁五场准一场。

　　马刺进攻，帕克运球组织，吉诺比利和邓肯打挡拆，这一招太阳很烦。

　　吉诺比利接球就往内线冲，甩开了贝尔，瓦莱乔上时顶防邓肯好一些，防挡拆不如哈斯勒姆，他有着122公斤的体重，移动速度较慢。

　　吉诺比利蛇形突破过人成功，上篮得分。6比4。

　　郭旭运球到前场，这一次在三分线外包夹的人换成了鲍文。

　　郭旭顺势分球，霍华德接球芬利补防，霍华德想中投，犹豫了一下才分到了底角，这时邓肯防了出去。

　　他扑的不是很靠外，距离琼斯两步远抬着双臂，这时篮下瓦莱乔空了，琼斯横移运一步想传球到篮下，芬利回防到位，挡住了传球路线。琼斯再传球就只能找郭旭了，邓肯挡了那一下后就回撤去防瓦莱乔，没了空当。

　　最体现防守能力的不是数据，而是这种灵光一闪协防站位，邓肯的防守覆盖面积很大。

　　一个球员单防如果只能防禁区，那他是有弱点的，内斯特洛维奇和邓肯的差距就在这里。现代篮球掩护越来越多，错位越来越多，两个球员全场对位的情况已经不可能出现了。

　　郭旭靠掩护接球三分出手，在干扰下不中。

　　马刺进攻，帕克中路分球，吉诺比利侧面和邓肯无球掩护往三分线内空切，其他人拉开了。这种“老鹰进攻”套路一打出来，能把吉诺比利的优势发挥出来。

　　系列赛贝尔只有第一场防吉诺比利很成功，之后吉诺比利进攻都是找掩护躲开他。贝尔的追防很卖力，但对手往内空切不是那么容易追上的，这很考验速度。

　　如果防守者被高位掩护阻碍，或是被分卫甩在身后，必然会导致进攻方接球上篮得分或得到错位单打机会。

　　瓦莱乔防守意识不错，知道换防吉诺比利，但后者又是一个蛇形突破从他身边掠过，右手挑篮得分。6比6。

　　德安东尼咽了口吐沫，吉诺比利要是抽风了，比赛会变的很难打。

　　吉诺比利的蛇形突破让防守者防不胜防，动作看起来匪夷所思，身体能完成各种扭曲，用他自己的话来说，这没法教纯粹是本能的天赋。虽然他的蛇形突破本质上就是欧洲步，但他的欧洲步和其他人相比无比顺畅丝毫不带停顿。

　　面对内线球员的补防，吉诺比利能像蛇一样避开对手将球打进，在NBA不可复制。因为郭旭产生的蝴蝶效应，马刺没能在决赛和活塞相遇，但是吉诺比利打其他球队时的表现，也让人们承认了他的持球进攻能力。

　　太阳进攻，郭旭一过半场又遭到了包夹，分球给了霍华德，后者中投在芬利补防干扰下偏出。

　　教练组现在有一点很矛盾，为了防吉诺比利，太阳需要贝尔，为了有出色的第二进攻点，需要霍华德，他俩又没有能客串大前锋的身体。这种情况下就不好安排双后卫，让布雷克首发。

　　前两场布雷克首发表现不错，第三场就被人摸清套路遭到针对了，反正场上都是摇摆人，鲍文也可以去掩护，马刺前锋可以去挡一下人，争取让能持球攻的球员对上布雷克。布雷克反而是比郭旭好针对，因为他追防速度慢。

　　马刺进攻，又打出了精彩的团队配合。

　　先是邓肯的无球掩护，贝尔追上了空切的吉诺比利，帕克无法将球轻松传给后卫队友，他护球观察跑位，传给了到弱侧接应的“大前锋”芬利。

　　芬利可以弱侧单打名气很小的太阳替补琼斯却没有这么做，他面框虚晃了一下横向带球，击地传给到了闪至中路的邓肯，完成了“高到低”的传球。

　　邓肯接球很舒服，顺势往右侧转身抛投，距离篮筐很近，瓦莱乔盖不到只能干扰，球又进了。6比8。

　　CCTV5直播比赛，所有中国球迷都希望太阳队晋级，不只是因为郭旭人气高，他还有着一半中国血统呢。现在队友防不住，所有人都为郭旭捏了一把汗。

　　张合理叹道：“内内和小斯只要有一个能打，太阳内线就不惧马刺，如果留下迪奥普也可能好一点，上赛季瓦莱乔都没进季后赛大名单，只是个普通蓝领，指望他防住邓肯太难了。”

　　徐济成说：“今年太阳能走多远，就是看郭旭的带队能力，看他的发挥。要是没有他，太阳今年真打不进季后赛。”

　　郭旭在三分线外两米就吸引了包夹，又传了出去，琼斯右侧70度接球空位三分出手，球偏出了篮筐。

　　在训练中琼斯三分很准，他投不进就是心态的问题，一想到这场比赛有多关键，他就有点乱了方寸。上赛季他也只是球队的边缘人，今年获得了重用，压力很大。

　　马刺进攻，芬利拉出去接球传给了左侧低位要球的邓肯，后者背身运球，帕克突然启动从中路往内线冲。

　　邓肯看准机会分球，郭旭没被帕克甩开，但帕克比他高一点，这次也非常硬气的强行上篮，顶着郭旭靠身高优势打进。6比10。

　　进球后帕克攥拳大吼了一声，尽管这只是一个普通的上篮。

　　虽然他入选了西部全明星，但是被郭旭压制的太狠了，心里有一股怨气。每次两队较量他数据都不如郭旭，战绩不如对方，人气不如对方，被全面压制的感觉太糟了。

　　德安东尼率先请求了暂停，他决定调整阵容变成狂攻阵型，无论如何先打开进攻。太阳攻防无法兼顾，郭旭还没出手机会，这不是太阳的节奏。

　　他换下了心态不够好的琼斯，换上了哈斯勒姆。外线贝尔也下了，布雷克上。双后卫既可以阵地战给无球跑动的郭旭传球也可以打反击。

　　这么打，太阳的防守肯定会有漏洞，德安东尼不管，他要孤注一掷……


第696章 完蛋？19分不多！ 

　　有些事就是无心插柳柳成荫，换人后太阳打出了熟悉的进攻套路，两个内线可以给郭旭进行“电梯门掩护”，后场篮板球保护的不错一传快速反击，连防守也比刚开场时好了。

　　布雷克换了一种节奏防吉诺比利，他不像贝尔那样贴身，保持着距离防突破为主。

　　布雷克作为佩顿的徒弟，防守能力比平行世界同时期的自己强很多，他知道如何利用自己的优势，他防面框的能力好过贴身对抗。

　　吉诺比利想直接持球过191CM的布雷克不容易，所以他选择利用身高优势急停跳投或接球跳投，他的跳投没有突入篮下上篮那么准，也不好造对手犯规。

　　第一节郭旭手感一般，12投5中，三分球6中2，罚球2中1，得到13分3助攻。太阳24比31落后。

　　德安东尼没有调整战术的想法，也没有换下郭旭。除非进入垃圾时间，否则打马刺他就全场出赛，场上有主心骨。

　　之前的比赛中，能用的战术太阳都尝试过了。如果郭旭不得分，难道指望角色球员站出来多出手，统治比赛吗？

　　邓肯、吉诺比利也没下场休息，不上那些不能进攻的轮换了，霍里、巴里、范埃克塞尔出场。他们都能投三分球，拉开能发挥作用。

　　波波维奇的体系里三分不是主要得分手段，但他从来不排斥投三分，空位出了机会要能投进。季后赛马刺场均三分命中率高达39.2%，但是出手不多，场均只有16.1次。

　　替补较量，马刺继续包夹郭旭，他吸引防守重心分球，阿里扎、大卫李又很坑爹，连续空位投篮不中。大卫李空切强攻篮下还遭到了邓肯的封盖。

　　马刺的替补却超水平发挥了，一直没什么作为的霍里投中了两个三分球，巴里也在反击中接到吉诺比利分球，抢投命中一记三分。

　　邓肯低位强打了哈斯勒姆一个，分差很快拉大到了15分。

　　德安东尼把霍华德换下场休息一会儿，结果球队顶不住了，除了郭旭，其他人进攻端都像丢了魂一样。

　　郭旭比较郁闷的是，队友的压力都是锅密给的，连输两场后，很多锅密在网上狂喷郭旭的队友们，称他们拖后腿，快把MVP活活拖死了。

　　这种论调越多人支持，角色球员越不敢打，生怕投的多，投不中导致球队输球。阿里扎是受影响最厉害的，他前两场表现还不错，后两场判若两人，今天也不在状态，只能防守。

　　7分11秒，吉诺比利打挡拆后过掉大卫李上篮得手，德安东尼又叫了暂停。

　　30比49，双方分差拉大到了19分。

　　德安东尼换下大卫李、阿里扎，换上瓦莱乔、霍华德，接下来不准备再让他们出场了，一定会被放空，很难找回投篮感觉了，他可不想再看阿里扎有零中表演。

　　CCTV5演播室里，张合理摇头叹道：“今天太阳不好办了，球员心理素质不过关，没法帮上郭旭，想赢除非发生奇迹。”

　　徐济成表示同意：“郭旭的队友上赛季不是替补就是边缘人，还有一、两年球龄的菜鸟，他们没有学会在逆境中打比赛，指望他们根本不行。库科奇脚步移动太慢了，让他出场在内线也占不到什么便宜，就看郭旭的了，这时候他就该多投。”

　　太阳球员都有些沮丧。德安东尼在更衣室让他们把比赛当成第一场来打，放松。这种事说起来容易做起来难。

　　年轻球员一个个垂头丧气，他们不觉得这场能赢了。对方突破犀利，分出去外围投篮在有人干扰的情况下还进了好几个，这种情况最可怕。通常他们是用这种方式打击对手的士气，现在反过来了。

　　落后19分，对手是拥有GDP组合、防守专家鲍文的马刺队，想逆转谈何容易？

　　大部分主场球迷呐喊声也没开场那么带劲了，很多通过电视观看比赛的太阳球迷不忍看主场输球，早早换了频道。他们都觉得今天要完。

　　等德安东尼换完人，强调过战术后，郭旭在场边大声说：“都打起精神来，19分而已，还不到放弃的时候，进攻都交给我，加快节奏。想想我得高分的时候吧，那时候我们防守端放水照样赢，我们只要接下来好好防就能赢！他们不可能一直这么准。”

　　拉里·德鲁也站起来鼓劲，并强调了一下防守策略，进攻可以交给郭旭，防守必须要5个人共同努力。

　　暂停结束后马刺也换人了，鲍文回到场上替下了表现不错的巴里，他的负责防守霍华德。帕克换下了范埃克塞尔，他更擅长组织和突破，速度也快一些。

　　马刺的阵容和首发时一样，只是霍里代替了芬利，这阵容看起来真的很恐怖，他们常规赛取得了西部第二战绩，和限制球员出场时间有关，如果全力以赴的打，未必不能和太阳争第一。

　　波波维奇从不在乎常规赛战绩，有个好名次就够了，轮换更容易保证球员身体健康，对季后赛有利。

　　比赛继续，郭旭静静的走上球场，表情淡漠。

　　看表情他似乎已经放弃比赛了，事实上他并没有太多感触，而是进入了准备飙分的状态。在第四次时间循环中，郭旭练的投多少次篮都不会感到心慌，篮球比赛对他来说可以就像是一场游戏。

　　郭旭清楚，吸引包夹分球是正确的打法，但是当队友投不进的时候，就该他自己上了。他淡忘输赢，淡忘比分，现在他要做的就一件事，出手！

　　太阳进攻，布雷克把球带过半场，郭旭先和队友们拉开了距离，然后无球跑动到了右侧三分线外接到传球。

　　他接球屈膝，面对帕克摆出了投篮姿势。

　　又要抢投三分？帕克马上抬高了重心准备跳起干扰。郭旭首节多次外线抢投，他啊不想再被骗到。

　　郭旭这次没有投篮，而是运球变向走中路，靠恐怖的启动速度一步过掉了帕克。

　　邓肯坐镇内线，芬利补防扑了出来放空哈斯勒姆，郭旭没传，三分线内一步急停跳投，无视芬利干扰球进。

　　32比49，郭旭个人第15分。

　　马刺进攻，传递了几次邓肯中路掩护后接球，面对距离较远的瓦莱乔中投，在轻微干扰下偏出，篮板球被哈斯勒姆抢到，一传给了布雷克。

　　布雷克扫了一眼发现郭旭快下了，马上将球传了过去。

　　郭旭前场1打2，快速回防的人是帕克和霍里。

　　他传球强行突破，胯下运球变向突左路，然后背后运球给右手走中路，降低重心加快拍球的速率过掉了帕克。

　　他快撞上霍里时右手拉球而起，从背后绕了一圈交到左手，同时脚下快速迈出两步闪身又过了霍里杀入篮下，左手上篮得分。

　　34比49，个人第17分。

　　主场球迷用力的鼓掌，似乎又看到希望了……


第697章 一人干了马刺两个明星！ 

　　张合理叫道：“好球！郭旭的技术优势体现出来了。就该这么打，他能突破任何人。”

　　徐济成也说：“他多打这种快攻比队友投效率高。”

　　马刺不会让太阳轻易追上，吉诺比利靠邓肯的掩护突破，瓦莱乔被过选择了拉人犯规。吉诺比利两罚全中。34比51。

　　马刺强大，两个后卫的突破能力必不可少，如果只是单防邓肯，瓦莱乔不怕，至少能扛得住，错位对上吉诺比利、帕克他是真头大。所以这个系列赛郭旭的防守也非常关键，追防必须要快。

　　太阳进攻，布雷克组织，郭旭在底线靠瓦莱乔无球掩护跑位到右侧接球，队友都往左边移动了，只有他和布雷克。

　　帕克追上了，但邓肯没有出来包夹，70度吉诺比利也不好放空布雷克包夹郭旭。进入季后赛后布雷克是很准的，三分命中率高达41.7%。

　　郭旭底角虚晃后变向往左侧横移，左手持球，右手靠拢使出了拜佛假动作，帕克跟着横移，郭旭立即往底线变向过人成功，迈了一步高打板抛投。

　　邓肯放开了瓦莱乔补防封盖，哪怕他有230CM的臂展跳起也慢了一点，球进了。

　　36比51，个人第19分。

　　马刺进攻，帕克和霍里打挡拆突破，郭旭绕开掩护又挡在了他身前，保持一步多距离防突不防投，帕克急停中投在郭旭干扰下偏出，瓦莱乔卡人，霍华德抢到了篮板球。

　　郭旭是帕克的克星已是公认的事，帕克是马刺队第二得分手，前两轮系列赛场均21.5分，西决他在郭旭的防守下前四战场均下降到了15分，命中率也只有42%。

　　太阳进攻，和刚才完全一样的跑位，郭旭先靠掩护摆脱接球，然后在右侧制造弱侧单打帕克。上一场太阳就这么打过，但郭旭的状态并不好，今天不一样，他加练了投篮，中投和三分都练了，开场就飙中超远三分，手感火热。

　　不来人包夹他会打起来没完，布雷克和他一侧吸引防守是最靠谱的了，吉诺比利按照教练要求上前包夹，郭旭带球突底线引得吉诺比利远离布雷克后将球传到了70度。

　　布雷克接球几乎不调整就出手，球空心入网。

　　39比51，郭旭第5个助攻。

　　德安东尼在场边站着给布雷克鼓掌，这是他想看到的进攻，有空位必须投进，只要角色球员能帮郭旭创造单打机会，太阳就不惧马刺，不惧任何球队。输球完全是角色球员发挥失常，打不出训练时的水平。

　　马刺不可能在弱侧一直包夹郭旭，传球就是空当，瓦莱乔进攻再差也有身材打底，邓肯没法扑出去放空他在篮下，只能靠侧翼协防。

　　而且今天郭旭并不是只在外线出手，他打两分的次数增多了。

　　马刺进攻，布雷克没让吉诺比利轻松摆脱，霍里接球吊给了低位邓肯。邓肯往中路转身拿球虚晃，然后往前迈了一步进了篮下。

　　瓦莱乔一看不行，马上犯规把邓肯拉了下来，球没投出去。

　　邓肯被送上罚球线，两罚一中，39比52。

　　太阳阵地战，郭旭不负责组织，马刺就不好包夹了，波波维奇不喜欢包夹，何况是无球包夹？郭旭弱侧接球没摆脱帕克，获得了单打机会，胯下运球接后撤步出了三分线，45度迎着帕克飙中三分。

　　42比52，个人第22分。

　　主场球迷疯狂的鼓掌喝彩，当很多人以为太阳要完的时候，郭旭一波就将分差缩小到只差10分。

　　接下来双方继续拼进攻，比分僵持。郭旭上半场就拿下了29分，太阳主场58比63落后5分，胜负又充满了悬念。

　　轮到马刺球迷心慌了，马刺防不住郭旭，5分不算什么差距，投两个三分就追上。

　　中场休息时，张合理评价说：“今天郭旭很可能又要拿50+甚至60分，他在季后赛经常有疯狂的表演，没任何保留了，就是投。”

　　徐济成说：“现役只有一个球员在季后赛拿过60分以上，就是郭旭，马刺要是下半场还让他单打，他真能做到。”

　　下半场比赛开始了。

　　太阳还是派上了攻击阵容，郭旭、布雷克、贝尔、库科奇、哈斯勒姆。

　　瓦莱乔因为进攻还不够好下去歇着了，哈斯勒姆负责主防邓肯，库科奇出场知道怎么正确的打球，有射程并能快速转移球，他的作用和马刺的霍里很像，三分更准。

　　打了两个回合，马刺率先得分，帕克溜底线靠无球掩护摆脱了郭旭接球上篮得分。58比65。

　　帕克攥拳大吼了一声，扭头发现郭旭也在给他鼓掌，面带笑容。

　　这个笑容一看就是发自内心，让帕克看了心里有点发毛，就好像在说：进攻端好好发挥吧，接下来你会死的非常难看，到时就可以瞑目了。

　　太阳进攻，库科奇在中场就给郭旭做了个掩护，郭旭冲刺摆脱了帕克接到布雷克的分球，靠速度顺势过掉了芬利，杀入三分线内。

　　鲍文、邓肯一起回撤补防，郭旭罚球线前一步飞身抛投躲开了封盖，球空心入网。

　　60比65，个人第31分。

　　马刺进攻，吉诺比利靠掩护接球，运球忽然加速过了哈斯勒姆。库科奇被芬利引得站位很靠外没法补防。吉诺比利右侧长驱直入跃起准备用一个扣篮结束进攻提升士气。

　　这时最不可能补防的人出现了，郭旭不知何时放空了帕克补防禁区，全力跳起右手准确的摁在了篮球上。

　　郭旭即使在第四次时间循环不去健身房了，上肢力量也胜过一直躲着打的吉诺比利，吉诺比利感到一股巨力传来，在空中直接失去了平衡，连人带球被盖翻在地。

　　郭旭在空中却完美的掌控了平衡，缩身、落地一气呵成，直接冲出去下快攻了。

　　哈斯勒姆捡到球传给了布雷克，后者冲在最前面，芬利只能先跟上布雷克，不然他就空位投三分了。

　　布雷克分球，郭旭直线冲刺接球，帕克在合理冲撞区前站定了，他坚信郭旭来不及减速会撞上他。如果硬要变向都容易伤膝盖。

　　郭旭一咬牙，也没打算变向，他在时间循环中经常遇到这种场面。他是怎么做的呢？答案是跳过去。他本赛季很少扣篮，不是空位不会扣，但他拿过扣篮王，他并非不能跳。

　　郭旭毫不犹豫的在帕克面前起飞了，两腿一分，没有手辅助的情况下跳过了帕克的头顶，右手单手将球砸进了篮筐！

　　62比65，个人第33分。

　　所有人都惊呆了，愣了五秒后是震天的欢呼声，帕克也傻眼了，他早忘了郭旭是有跃人扣篮能力的，皮勒当年193CM比他还高呢。

　　主场球迷们喊起了MVP，都被郭旭的表现震撼了，大屏幕给出了回放，吉诺比利被盖的摔倒后缓了一会儿才爬起来，太猛了。

　　郭旭一人干了马刺两个明星……


第698章 开挂的人没法防！ 

　　完成这个超级扣篮后郭旭并没做激动的庆祝动作，只是攥了一下拳头，显得理所当然。

　　观众们觉得很酷，掌声久久不停。

　　波波维奇请求了暂停，叫的比较及时，从落后19分到只落后3分，太阳士气高涨。而且这个回合马刺两大外线受挫，必须冷静一下。

　　在场上帕克都呆滞了，这样的他怎么面对郭旭？

　　这一回合很可能成为决定胜负的转折点。波波维奇有点后悔，他应该坚决包夹郭旭放其他人出手，哪怕会出现很多空位，哪怕太阳换上的角色球员投篮出色。

　　徐济成说：“这一球很提士气，帕克心态肯定会受到影响，被骑扣比隔扣更罕见。”

　　张合理笑道：“法国球员好像特别容易被隔扣，在2000年奥运会上卡特飞跃了法国队中锋。郭旭这次扣篮的意义还不一样，卡特那次是飞跃无名小卒，郭旭这次是飞跃了同为全明星的帕克，太漂亮了！”

　　其实法国218CM的中锋弗雷德里克·韦斯并非无名小卒，只是在那个死亡之扣后，他的命运就发生了翻天覆地的变化。卡特因为这一扣被世界熟知，韦斯则成为了大家茶余饭后谈论的笑柄。

　　其实在打奥运会之前，韦斯就在1999年NBA选秀首轮15顺位被尼克斯选中，但是在经过死亡之扣之后，尼克斯抛弃了韦斯，管理层认为韦斯的实力还不足以进入NBA。

　　如果说只是被NBA拒绝韦斯还可以承受，但是之后各大媒体的质疑声如狂风骤雨般席卷而来。

　　法国第一体育大报《队报》为韦斯起了个外号叫“法国吐司”，其他媒体也表示搞不懂这么高大的中锋怎么能够让人飞过去？这是对自己人格的一种侮辱等等。在多重打击下，韦斯开始沉沦，酗酒、自杀未遂，差点坠入命运的深渊。

　　帕克刚好也是法国球员，他知道自己国家的媒体是什么德行，一想这个扣篮后自己会获得怎样的评价，他就懵了。

　　看帕克心神不宁的样子，波波维奇只好将其换下，派上了范埃克塞尔。

　　老爷子没数落帕克防守不好，而是给他做起了思想工作，让他淡忘这个进球，击败太阳，赢下这场比赛才是关键。

　　想骂的时候骂，该鼓励的时候，波波维奇也能保持耐性。他可不想看自己的弟子毁在一个扣篮上，上一个被郭旭这样扣的安东尼·皮勒当赛季就退役了。

　　比赛开始，吉诺比利继续出战，他只是被盖了一个帽，受的刺激还不算大。

　　马刺进攻，芬利传球给了低位邓肯，他强打哈斯勒姆转身后造成打手犯规，但是两罚不中。暂停能否降低太阳的士气不知道，邓肯的手感却有点凉了。

　　太阳进攻，马刺的目标只有一个，必须防下郭旭！

　　现场所有人都猜到太阳球员会继续把球交到郭旭手中，果然他溜底线靠无球掩护在右侧底角接到了传球。

　　马刺的包夹还没上来，郭旭半转身迎着范埃克塞尔就是一个干拔三分。此前对付帕克或者其他人，郭旭都是虚晃一下变向突破，这次他忽然出手，范埃克塞尔反应慢了没跳，只伸手轻微干扰。

　　郭旭看马刺换人了才这么打的，这位身高185CM的老将干扰投篮是弱项，弹跳力大幅下滑了，没太大意外这赛季结束后他就会退役。

　　这一球郭旭投的坚决，节奏完美，空心入网。

　　65比65，郭旭个人第36分，包办了超过一半的球队得分。

　　波波维奇在场边眼皮直跳，他最害怕这个状态的郭旭。

　　这种人怎么防？完全是开挂了，他怎么投都进！

　　郭旭练了太多三分球，他沿着弧顶就是一部投篮机器，把握好节奏就能进。

　　马刺球员有点乱了方寸，吉诺比利在邓肯掩护下突破遭到了包夹，把球传给了高位邓肯。

　　这次邓肯被放空了，暂停时太阳强调防守战术，严防邓肯打低位，可以放他中投。邓肯低位进攻效率高，有远距离中投能力但没有统治力。

　　邓肯犹豫了一下出手，球偏了，布雷克捡到篮板球。

　　太阳阵地战，郭旭继续无球打法，在左侧底线站了一下往右侧跑位，接到了右侧70度贝尔的传球。

　　范埃克塞尔追防很积极，怕郭旭又快速出手，挡住了第一下，队友才能包夹。

　　这一次郭旭做了一个逼真的假动作，屈膝双手拿球虚晃。范埃克塞尔一激动跳了起来，见郭旭没跳想收已经收不住了。郭旭往前跳撞上了范埃克塞尔将球推向篮筐，裁判鸣哨，在双方有激烈身体接触的情况下，篮球还是飞进了篮筐。

　　郭旭上了罚球线，全场球迷一起高呼MVP。

　　他的加罚也中，打成3+1，个人第40分，69比65。

　　波波维奇没有再叫暂停，刚叫过一个，他也没什么更好的办法来调整，帕克被扣了那个球后需要休息，他上了未必防的更好，万一被造犯规陷入犯规困扰就麻烦了。

　　芬利传球给了低位，邓肯右侧拿球靠了一下转身出手，脚踩禁区线打板得分。69比67。

　　哈斯勒姆对这种球没办法，只能扛着，想犯规都未必能阻止出手。

　　太阳进攻，郭旭一过半场就要球，除了布雷克和他距离较近外，其他人都拉开了。

　　布雷克将球传给郭旭，自己到左侧三分线外拉开等接球出手机会，马刺外线没包夹郭旭。

　　他运了一步刚出队标就抢投三分，范埃克塞尔退的比较靠后，只伸了一下手轻微干扰。

　　范埃克塞尔根本没反应过来，开场的时候郭旭投过一次这个距离的三分，他觉得整场有一次就够离谱的了，这种投篮不可能作为常规武器经常用。

　　他错了，郭旭在训练时投这种球经常有40%的命中率，对手退的远了他就敢扔。能轻松出手40%命中率不低了，距离再近点迎着人未必投得出来。

　　球划出一道很高的弧线，飞进了篮筐。72比67，个人第43分。

　　波波维奇被迫请求了暂停，不叫不行了，即使出再多空当，马刺也得用包夹严防郭旭的三分，不然遇上这种中场就投篮的人还打个屁啊。

　　张合理感叹：“如果将来篮球比赛设置四分球的话，郭旭就是推动这项改革的人，他以前接受采访就说过自己喜欢投三分是因为没四分。”

　　徐济成说：“我觉得就算4分球是在后场他也会投，全世界没人比他在投篮方面更有天赋，一个能相提并论的人都没有，他的统治力比奥尼尔都强。”

　　郭旭季后赛三分命中率高达46%，这场过后应该还能提点，换算成两分命中率超过70%，真和奥尼尔打到篮下的效率差不多。

　　TNT电台也在聊郭旭，认为马刺不无球包夹他必败。

　　就算包夹好像也晚了，郭旭逆转19分的分差后，太阳的气势已经完全压倒了马刺。


第699章 60+10，马刺崩盘 

　　波波维奇终归没有安排无球包夹，前几场也没这么做过。

　　在他看来，有球包夹靠轮转还能防一防其他位置，无球包夹一个人就等于放弃比赛了，马刺怎么能放弃这场关键战呢？事实证明这是个错误，但波波维奇不这么做不死心，因为他习惯这样对付科比、麦迪等球星，而且效果很好。

　　前世很多球迷觉得马刺防不住科比，他生涯在对阵马刺时场均打39.5分钟，可以拿到25.5分5.6篮板4.6助攻的明星数据，实际他的投篮命中率就只有44.4%，三分命中率31.3%。

　　虽然在很多科密眼中，44.4%四舍五入就是一个亿，但湖人让这种人做核心真的很难赢球，得靠高效的队友“辅助”。科比对阵马刺战绩39胜43负处于下风，胜场还大都是前期湖人有胖子时得到的，没胖子以后就比较尴尬了。

　　科比季后赛最高也就得40分左右，唯一一次50+是对阵太阳打了个加时赛，今生他连那场比赛都没了。他三分线外很少有爆发的时候，中投命中率也不高，多投篮说好听了叫敢于承担责任，手感不好的时候就是卧底，马刺的策略对付科比正合适。

　　郭旭不同，他一直明白进攻效率比数据更重要，他会帮助队友提升效率，自己一找到手感命中率更恐怖，简直不可阻挡。

　　他今天打无球为主，接球投篮或立即突破，等马刺球员包夹上来的时候，经常球已经出手了，包夹的效果并不好。

　　前两场马刺包夹效果好和太阳的整体策略有关，为了加强防守，德安东尼安排太阳双后卫一起在场的时间并不长，大部分时间是郭旭和贝尔、霍华德搭档。

　　防守的确是好一些，但不上双后卫，郭旭是持球进攻为主，被包夹后很难获得出手机会，顶着包夹强投不如分球给空位队友。布雷克上了马刺防守时会非常难受，他的传球意识很好，不突破，不乱来，就是护球组织，偶尔投一个比霍华德准。

　　霍华德不上场，球队进攻反而更流畅，这时教练组都觉得他该被交易走了，留下和郭旭不搭。他的确可以做第二得分点，却不是合格的二当家，因为他传球意识不行。

　　如果霍华德有出色的传球意识，可以做到突分投结合，那他可以像皮蓬那样打球，甚至可以做球队老大，走了的乔约翰逊就是例子。这是一种奢望，霍华德要是有那潜力，选秀时就不会掉到首轮末尾了。

　　郭旭单节砍下25分2助攻，阵地战接球就出手，快速反击时吸引包夹了才传，布雷克和哈斯勒姆抓住了两次机会。

　　他打满了三节，砍下54分7助攻，眼看就要60+10了，太阳92比85反超7分。

　　末节郭旭继续出战，布雷克也没休息，霍华德替下了贝尔增加一个持球进攻点，内线是瓦莱乔和詹姆斯·琼斯。一大带四小，有中投有三分。

　　邓肯连续大爆发两场后不行了，末节面对瓦莱乔单防5投1中。帕克打的很积极，想多得点分挽回颜面，结果也是5投1中。

　　马刺两个球星表现失常，太阳一边则是集体爆发，马刺严防郭旭，加大包夹力度后，郭旭开始分球，霍华德、琼斯、哈斯勒姆都接球出手得分，他的助攻数顺利上双。

　　反击时郭旭抢投三分、持球突破造犯规也有得分，带领球队打出一波18比4将分差拉大到了21分。

　　马刺换上老将霍里，想增加外线射手追分，霍里这次让人失望了，2投0中。

　　在投关键球的时候，霍里偶尔会有神来之笔，但整体来说，他本赛季只是个场均打不了20分钟，数据5分3.8篮板1.3助攻，投篮命中率38.4%，三分命中率36.8%的替补大前锋，面前站个人干扰他就不好得分。

　　波波维奇在还剩5分36秒时叫了暂停，干脆的放弃了比赛，换上边缘人。太阳也换下了全部主力，确保胜利后没必要让核心继续拼了，万一受伤得不偿失。

　　边缘人较量太阳占据上风，老将佩顿出场把进攻组织的井井有条，边缘人约什·鲍威尔和大卫李搭档内线，运动能力很强。阿里扎、琼斯同样身体出色，撑起了球队的侧翼防守，让马刺替补很难得分。

　　终场125比95，太阳大胜30分，末节防的马刺总共只得了10分。

　　马刺天王山之战打成这样子，可以称之为崩盘了，因为他们上半场还曾领先19分，一来一回相差了49分。

　　造成这一神奇逆转的原因是郭旭下半场命中率太高，简直和上半场判若两人，从次节后半段他就找到了手感。

　　他全场出战43分钟，33投21中，三分球16中9，罚球11中10，砍下61分4篮板10助攻，整体投篮命中率63.6%，三分命中率56.3%。

　　其实和前两场的防守方法相似，马刺对郭旭的包夹很严密，之前包夹起到了效果，降低了他的命中率，这次包不住了，投篮太准。

　　太阳全队三分球37投19中，和马刺12中3的三分球是天壤之别。

　　新闻发布会上，记者让波波维奇评价比赛。

　　波波维奇有些气愤的说：“这有什么可评价的呢？我们没办法阻挡杰森，他一对一可以打爆任何人，他的速度惊人耐力很好，不停的跑动，哪怕我们包夹他也能找到出手机会。他完全就是一个怪物。”

　　这是一场巨星篮球对团队篮球的胜利，也是波波维奇最讨厌的输球方式。不是自家球员不努力，而是对面的球星太疯狂。

　　马刺球员都非常低调，只说回到主场一定拼命，渴望翻盘。GDP组合不只是在场上很有默契，场下也是，他们从来都不评价郭旭，也不说狠话，共同进退。

　　太阳众人一致夸郭旭，德安东尼表示：“这就是靠杰森个人能力拼下的一场比赛，没他的话惨败的肯定就是我们了，他是最伟大的球员。”

　　郭旭是媒体焦点，发表了感想：“我没想过这场比赛会输，因为我们很少连败，我不信有球队可以连胜太阳三场，那是白日做梦。”

　　他顿了一下，接着说：“说起做梦，我就想起了《盗梦空间》，也就是我投资的那部电影，这个和朋友合拍的电影已经正式开机了，我在里面扮演的是男二号，我得尽快打完季后赛进剧组，努力塑造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬电影文化，希望大家多多关注。”

　　“……”记者们已经不是第一次见郭旭在发布会上做广告卖片了。

　　你赢球后就没点特殊的感想吗？你的节操呢？你真的就只是把打球当副业吧？

　　郭旭其实是在帮队友们减压，他越是表现的满不在乎，队友们就越敢于发挥。老大都已经不把对手放在眼里了，他们怕什么呢？

　　这就叫战略上藐视敌人，战术上重视敌人。


第700章 有惊无险，决赛会师 

　　太阳主场大胜马刺不只是赢得了一场胜利，还提升了全队士气，年轻球员们都放松下来了。他们都有一个清晰的概念，自己发挥的不好没关系，拉开了把球传给郭旭就能赢。

　　马刺的士气不可避免的下滑了，2比3落后，他们一只脚已经在悬崖之外，心态再好的人也会受到影响。

　　下场比赛最考验托尼·帕克的心态，他成为了今年季后赛最大的背景板，郭旭的骑扣入选了当日最佳进球，有无数球迷讨论。这是郭旭生涯第二次在比赛中上演骑扣了。

　　媒体报道的新闻对马刺不利，几乎所有人都看好太阳晋级总决赛，因为看了上场比赛的人都能看出邓肯没劲了，他只得到19分8篮板3助攻。

　　马刺进入季后赛后非常依赖邓肯，前两轮他场均就打37分钟，西决变成场均打41分钟，身心俱疲。

　　前两轮马刺的对手是以阵地战为主，攻防转换不快，对阵太阳邓肯打的是中锋，既要镇守禁区，遇到太阳反击他还得跟着回防。

　　第六战邓肯在进攻端完全迷失了，挤不动瓦莱乔，投篮失准。他出战38分钟，21投仅8中，命中率38.1%，罚球12中8，得到24分8篮板1助攻1盖帽。

　　太阳防邓肯时非常凶狠，犯规都是狠狠的打手，打到他手感下降为止。在比赛开始前教练组就这么安排的，有本事裁判给马刺50个罚球，送他们进抢七。

　　帕克也被郭旭、阿里扎、哈斯勒姆等人联手防成了铁匠，15投3中，三分球2中0，罚球2中2，得到8分4篮板3助攻，命中率20%。

　　鲍文出战35分钟，2投0中一分不得，数据是0分2篮板。他就是负责防守霍华德，进攻端没任何表现。霍华德的效率降了，出战38分钟，17投7中，三分球3中1，罚球2中2，得到17分6篮板1助攻2盖帽。

　　马刺首发三人失常，只靠吉诺比利和芬利投篮是赢不了的。打到这时双方拼的是体力和韧劲，太阳完胜。

　　在严密包夹之下，郭旭的数据不像上场那么劲爆，31投14中，三分球12中5，罚球10中9，得到42分3篮板5助攻1抢断。

　　太阳106比90获胜，有惊无险的淘汰马刺，连续第三年杀入了总决赛。

　　发布会上太阳众人并没有对马刺落井下石，没说赢的很轻松之类的话。

　　就算他们说轻松也没人信，大家都能看出太阳拼尽全力了，看郭旭多次打满全场就知道这一点。他场场被包夹，是靠个人能力带队取胜。邓肯内线飙分，他外线飙分，上演了多场经典大战。

　　期盼马刺晋级的黑锅们集体傻眼，想不通太阳这么烂的阵容为什么还能进决赛。马刺阵容看起来比太阳强多了，芬利、范埃克塞尔以前也入选过全明星。

　　皮蓬这下连门都不敢出了，一出门肯定会有记者采访他。他也不敢给乔丹打电话，现在乔丹正在气头上，网上很多人说郭旭打进决赛已超乔丹，因为乔丹带太阳只能第二轮。

　　还有不少球迷称赞马刺，至少这次季后赛对方没人因为马刺减员。他们赢不了和邓肯的足底筋膜炎有直接关系，最后他撑不住了。

　　东部决赛第六场比西部晚一天开战，骑士主场获胜，4比2淘汰了老鹰。

　　纳什在赛后表示对这个结果非常失望，因为老鹰曾经2比1领先，输掉的比赛分差也不大，都在10分以内，但骑士笑到了最后。

　　老鹰输球的原因是太依赖跑轰，节奏感被摸透了，外线投篮也不稳定。骑士后四场高中锋“大Z”伊尔戈斯卡斯出场时间缩短，骑士也打小球战术，顶住了跑轰。

　　落阵地战老鹰显然不是骑士的对手，打不出高效率的进攻，因为他们没有出色的低位进攻球员，全靠突破和外线投篮，挡拆进攻破不了联防。

　　布泽尔、詹姆斯两人则频繁冲击篮下，艾尔·哈灵顿和约什·史密斯防不住。

　　詹姆斯今年的面框进攻能力已是联盟顶级，他抗着人就能往里冲，不包夹是不可能拦得住他的，他的综合身体素质在NBA历史上都能排进前五名，甚至前三。

　　约什的身体也不差，控球技术不行。詹姆斯可不是只靠身体，他有出色的变向突破能力，熟练的面框进攻技巧。想防住詹姆斯，起码得有个阿泰斯特那种猛男不断的贴身，把他顶的远离篮筐，迫使他中远投，二年级的约什做不到这一点。

　　就算顶住了詹姆斯，骑士还有布泽尔呢，布泽尔在低位能单打哈灵顿，投篮命中率很高。哈灵顿在进攻端是放风筝打法，飘在外面投篮，低位命中率不行。

　　记者问纳什：“你预测哪队能获得今年的总冠军？”

　　他说：“我看好太阳，骑士很强，但他们缺乏总决赛经验，核心詹姆斯太年轻。杰森郭已经手握四枚总冠军戒指了，进决赛从没输过，骑士外线也很难防住他。”

　　骑士球员接受采访时很低调，詹姆斯把自己放在挑战者的位置上。

　　他说：“太阳阵容比上赛季弱，但只要杰森郭在，他们就是争冠球队，我们要竭尽全力的去防守他，我们处在劣势，必须做好防守，我希望能赢。”

　　布泽尔说：“我和杰森是一个经纪人，刚进联盟的时候我就知道这个人有多厉害了，能和他在总决赛舞台上碰面我很高兴。也许有很多人不看好骑士觉得我们年轻，但我们已经做好挑战太阳的准备了。”

　　人送外号“面包”的骑士教练麦克·布朗说：“战胜热火、活塞，我们已经证明了实力。淘汰老鹰，我们证明了有应对跑轰进攻的办法，我相信骑士有机会夺冠！”

　　次日，郭旭在训练后接受采访，一反常态，同样低调，并没有轻视骑士队。

　　“骑士很强，看球员的数据就知道他们的内线有优势，内线攻击力甚至超过马刺，外线来说，有我在肯定是太阳更强。我认为胜负55开，谁都有机会赢球。”

　　记者问：“你不觉得詹姆斯缺乏经验吗？”

　　“我刚进联盟在总决赛上对位艾弗森也缺乏经验，结果呢？”郭旭故意顿了一下，微笑道：“我不认为经验是最重要的，关键是实力和心态，球队整体配合等等，我不能因为自己已经拿过冠军了就小看还没得到过戒指的人。”

　　事实上郭旭知道联盟想捧詹姆斯，他要是接受采访对其不屑一顾，就成和联盟对着干了。他又不是詹黑，黑了詹姆斯对他来说有什么好处？

　　比赛的时候太阳球员全力以赴就行了，教练组已经制定好了战术。

　　当然，就算郭旭不和骑士打嘴仗，低调的预测比赛，大部分人也还是看好太阳。只是看常规赛战绩就知道骑士比马刺好打。


第701章 凌晨首映礼，郭旭又火了 

　　看了太阳众人的采访后，骑士球员压力很大。他们赢球除了拼命外，还需要一点运气，很希望太阳轻敌。郭旭说胜负55开，分明就是捧杀。

　　多次打进总决赛的太阳经验丰富，怎么可能在最后关头犯轻敌的错误呢？说胜负55开明显也是不可能的。

　　但是骑士球迷、勒布朗·詹姆斯的球迷很高兴，一群年轻球迷只认为这是郭旭对詹姆斯的褒扬，自己的偶像真有威胁太阳的实力，在网上讨论的很热烈，无形中给偶像施加了压力。

　　东部决赛结束是6月3日，双方都获得了充足的休息时间调整状态，总决赛赛程还是232，首战在凤凰城太阳主场进行。

　　总裁大卫·斯特恩很满意这次对阵的双方，噱头十足，关注度是近几年来的新高。

　　联盟宣传比赛时，故意把双方阵容形容为互克，都有机会赢球。太阳的优势在外线，有郭旭和多名出色的投手，骑士的优势在于内线，禁区得分能力排在联盟第一位。

　　两家著名的球鞋公司，耐克和阿迪达斯也时刻关注着总决赛，郭旭今年合同到期，耐克必须开长约，提升代言费留人，阿迪则想看看是否有机会把郭旭挖到本方。

　　无论总决赛赢不赢，郭旭都是公认的NBA第一人，阿迪因为错失郭旭又错失詹姆斯，最近被耐克压的抬不起头来，他们多次开会讨论，想给郭旭开天价合同把他挖来对抗耐克。

　　这几乎没戏，除非耐克管理层脑子有病才会放走郭旭，他今年11月才25岁，比詹姆斯仅仅大三岁而已，比韦德大两个多月，巅峰期还长着呢。

　　休赛期间太阳加练了投篮，三分和中投都练，并没有演练过多的阵地跑位战术。

　　大家都有一个共识，阵地战球员拉开了交给郭旭打就行，给其他人安排复杂的战术是浪费时间，德安东尼也懒得去做。

　　内线球员打两分命中率再高，也不如帮郭旭摆脱接球在外线扔一波，只要他发挥正常水准，保证45%的三分命中率，就和明星内线打到篮下效率差不多。他在外线吸引包夹助攻队友的几率胜过在低位吸引包夹，因为队友空位接球出手的位置距离篮筐更近。

　　阿里扎训练的最努力，渴望获得更多出场机会对位詹姆斯，而不是客串大前锋。

　　2003年詹姆斯已经红遍全美，被称为全国最强高中生，当时的阿里扎也在全国名列前茅。在他们的重要比赛之前，阿里扎接受采访信心满满地表示他比詹姆斯更强。

　　结果那场比赛阿里扎惨被打脸，詹姆斯35投21中，5个抢断，砍下生涯新高52分，带领球队78比52赢下比赛，阿里扎只拿到12分。赛后阿里扎接受采访表示自己无能为力。

　　现在，阿里扎很想让詹姆斯看到自己的进步，但他的对位请求教练组想都没想就驳回了。太阳不需要阿里扎打小前锋和詹姆斯较劲，只需要他把空位三分投进，反击时跑快一点。

　　开会讨论后，他们已经有对付詹姆斯最合适的方案了。

　　在总决赛开始前，郭旭就成为了媒体的焦点，各大娱乐媒体都报道了他的新闻。

　　《功夫熊猫》在8日凌晨上映，郭旭竟然请假缺席明早的训练，参加了零点场的洛杉矶首映礼，为电影做了一次宣传，这可是大新闻。

　　他总决赛不好好在家休息，熬夜去做活动，看自己投资的动画电影，自信过头了吧？

　　不只郭旭参加了首映礼，这天在《变形金刚》剧组没戏份的梅根·福克斯，在《盗梦空间》剧组没戏份的杰森·斯坦森也到场了。成龙也来捧场，因为是中国风，他很乐意做宣传。

　　这次郭旭、罗伯特的公司是和迪士尼进行了合作，由迪士尼公司来发行，作为动画电影非常合适。电影4114家影院盛大公映，目标是统治暑期档。

　　这个月《功夫熊猫》没什么对手，同期上映的影片中，郭旭印象比较深的只有《速度与激情3：东京飘移》。

　　因为那片女主的颜值真是让人无力吐槽，无法忘怀。郭旭很纳闷他们为什么不去俄罗斯漂移，毕竟女主的脸长成了俄罗斯方块。她不是素鸡系列中最丑的女主角，她是电影史上最丑的女主角，影片中俩男人竟然在争她，这片能不扑街？

　　电影要做后期中文配音，6月28日才会登陆中国，很多中国球迷都表示等不及了。

　　电影开始后，观众们很快就被吸引了，影院里笑声不断。

　　这就是一部喜剧，剧情搞笑，轻松愉快，关于中国熊猫的形象运用的不错，关于中国功夫的应用也不错。电影开场就有很多典型的中国元素，除了熊猫和功夫还有乌龟，中国人对乌龟是有敬意的，因为它活的长久，行动看似迟缓却总能保住性命，在中国人的观念里它是有灵性的。

　　电影还融入了中国的禅意，实属难得。建筑、服装、道具古色古风的画面设计大体都符合中国古代的样貌。

　　阿宝和大师兄阿虎的互动最多，两人一对话就笑翻全场，郭旭总是被表哥针对。

　　看了观众反应后主创们都松了一口气，电影成功了。他们这次不能失败，因为电影的投资高达1.5亿美元。

　　电影不但好玩，还演绎出了美式个人英雄主义，一个好吃懒做的胖熊猫是怎样逆袭走上人生巅峰，拯救世界。故事是典型的英雄片套路，还延续了美国动画的铁律，那就是没有血，没有过分暴力的镜头，很干净，所以家长们可以放心大胆的让孩子自己去看了。

　　龟仙人很有神仙的感觉，在选中阿宝当神龙大侠的时候他一点不意外。

　　不爽猫师傅一开始是傲娇的，不愿正眼瞧阿宝，不过阿宝很争气，到了最后师傅的性格也被阿宝的乐观善良影响到了。不只是孩子，成年人看了都有一些感触。

　　阿宝对物质没什么追求，吃和功夫就是他的世界。他爱功夫还追星，很像小孩粉丝追偶像，偏偏他是郭旭配音的，这就成了一个天然笑料。

　　他对于自己喜欢的功夫很坚持，坚持到让人赞叹。他很乐观，什么时候都乐观，乐观到让每个看到他的人都会高兴。

　　阿虎、阿宝、阿狸有点三角恋的意思，三人的互动是全片最大的亮点。

　　最后大战不像原版那么儿戏，阿虎没有跑到吊桥上去和雪豹PK，打败反派时，阿虎还帮了大忙，并不是主角和雪豹单挑。

　　这样安排，熊猫的功夫并没有和其他人拉开太多。原版电影他结局时给人的感觉已经无敌了，对上师兄、师姐们他能一打五获胜。

　　结局当然是大团圆，没有动物死去，阿虎认可了阿宝的本领，阿宝也知道了大师兄只是毒舌，不是混蛋。

　　郭旭又火了……


第702章 打骑士，放两步 

　　电影结束后，郭旭再次接受了记者采访，聊的全是关于电影，拒绝说NBA总决赛。

　　郭旭表示：“总决赛是明天的事，我上场后会认真的打球，今天是来看电影放松，所以大家还是问我娱乐方面的事吧。”

　　他没有说总决赛，所有体育媒体和球迷更觉得他并没有把骑士放在眼里，如果不是有绝对自信带队赢得总冠军，他不可能选这个时间缺席训练参加首映礼。万一太阳首战输了，他非得被媒体喷死不可，232赛程第一战输球整个系列赛都会变危险。

　　次日网上都在讨论郭旭参加首映礼的事，黑锅们从马刺密变形成了骑士密，说郭旭缺乏职业道德，支持更努力的詹姆斯。

　　大部分人觉得郭旭很酷，喜欢干什么就去干。这种情况以前不是没有过，1993年公牛东部决赛时，乔丹也曾去通宵赌博。

　　也许，这就是巨星的标志？因为他们太强感觉不到挑战，所以生活中随心所欲。

　　当晚，郭旭乘坐好友罗伯特的专机飞回了菲尼克斯，他在家睡了个懒觉，按时去球馆参加晚上的总决赛。

　　进球馆时，又有记者采访郭旭让他谈感想，他表示准备的很充分，不会影响状态。

　　在比赛开始前，球场大屏幕上还播放了《功夫熊猫》的预告片，给郭旭的电影打了广告，他真的是文体两开花……

　　截止到现在，不到一天《功夫熊猫》的票房就已经超过了两千万美元，口碑票房双丰收，郭旭给主角熊猫阿宝配音获得了一致的好评。

　　热身后比赛开始了。

　　太阳首发：郭旭、布雷克、霍华德、哈斯勒姆、瓦莱乔。

　　骑士首发：埃里克·斯诺、埃迪·豪斯、詹姆斯、布泽尔、伊尔戈斯卡斯。

　　骑士先攻，斯诺传给了中路詹姆斯，跑动拉开。

　　双方开场阵型都是双后卫阵容，太阳教练组确定这样打更厉害，两个后卫都能在有球和无球之间切换，防守差点没关系。

　　骑士是需要豪斯的三分球，首发必须有个三分点，如果豪斯替补，骑士会用帕夫洛维奇首发，为的也是投三分。

　　只有一个三分点显然不够，太阳是混合防守，郭旭负责盯防豪斯，其他四人都缩在禁区附近。这个安排很有针对性，就是防突破，防禁区，中远距离随便投。

　　马刺在防科比、詹姆斯等球星时一向都是用这种策略，很多球队都会，并不特别。

　　在篮球的防守战术中，收缩防守是人盯人防守的变化之一。这是帮助那些缺少天赋的球队来与拥有超强天赋球星的强队抗衡的一套战术。当对方拥有突破能力极强的球员，收缩防守战术可以限制对方明星的持球突破。

　　詹姆斯遇到这种防守阵型，无论走正面还是两侧，突破都会遭到包夹。

　　骑士出现了尴尬的场面，霍华德放了两步远，詹姆斯身边没什么人，空位了却不投，持球往内线强行突破遭遇包夹，分了出去。

　　斯诺接球也被放了两步，同样不投，一边在空气的防守下带球，一边寻找跑位的队友。

　　传递了几次快用光24秒，中锋大Z在哈斯勒姆干扰下跳投偏出，瓦莱乔抢下了篮板球。

　　太阳阵地战，布雷克吸引斯诺防守在外围护球组织，如果是速度快的后卫，突破斯诺难度不大，布雷克却是个几乎不突破的人，抓不住机会。

　　郭旭在左侧底角站了一下，在哈斯勒姆的掩护下空切到了篮下，豪斯从底线外绕开全力追赶，预测他会跑到另一侧底角。结果郭旭转身又往右侧上线跑位，瓦莱乔无球挡住豪斯。

　　内线球员只要为郭旭阻挡豪斯一秒就够了，这边是弱侧，后卫被挡住后内线必须换防，大Z的速度哪防得出去？如果他能，骑士就不会和热火拼抢七，老鹰也赢不了两场，内线球员换防挡拆慢是骑士最大的弱点。

　　郭旭70度接球跳投三分，豪斯绕过掩护只能伸一下手轻微干扰，球进了。3比0。

　　主场球迷们纷纷鼓掌，都放心了，果然去参加电影首映礼不会影响到郭旭的竞技状态，他少训练一次无关紧要。

　　太阳球员们的信心也开始提升，骑士竟然让郭旭这样轻易的出手，防守比马刺差远了。

　　骑士进攻，太阳四人再次缩到了禁区附近，詹姆斯选择中路干拔三分，霍华德上前没跳轻微干扰，球偏了。

　　通过电视直播看比赛的骑士球迷们不得不承认，“小皇帝”的投篮能力和郭旭完全没法比，三分基本靠蒙。

　　即使是伪球迷也能看出两人面对的防守强度的差距，这样的詹姆斯真能打败郭旭吗？

　　当詹姆斯在东部灭掉一个个对手杀进决赛时，很多人期望又一个乔丹从天而降。1991年，乔丹在东部决赛淘汰活塞首次打入总决赛，战胜西部豪门湖人，就此开创了公牛王朝。很多人讨论着詹姆斯是否会复制乔丹当年的夺冠之路？

　　刚好郭旭和“魔术师”约翰逊一样，也是控卫球星，外线的佼佼者。

　　很明显，骑士球迷想多了。乔丹首次总决赛场均31.2分6.6篮板11.4助攻，投篮命中率55.8%，詹姆斯能打出这种数据？现在的他只擅长突破，出了三秒区就无法有效的得分。

　　郭旭则是詹姆斯的反面，大部分进攻在外线，三分线外不包夹他都容易被投死。

　　太阳进攻，郭旭在外线接到了传球，豪斯绕开掩护追防到位，但也只有他追出来，郭旭获得了弱侧单打机会。

　　他在右侧三分线外面框探步三威胁，豪斯速度处于劣势不敢上前贴身，郭旭忽然干拔三分，迎着185CM的豪斯出手，同样的位置又中一个。6比0。

　　回防时郭旭连庆祝动作都没做，训练一般轻松。他真的是没有压力，西部没有球队敢放他单打，骑士一个赛季才和太阳打两场常规赛，对阵次数太少经验不足，还像对付东部季后赛球队一样防守呢。

　　抛开常规赛带队钓鱼，命中率基本不过45%的艾弗森不谈，纳什就是东部最强的明星控卫了，他的单挑能力和郭旭根本不是一个级别的。

　　骑士进攻，詹姆斯先传给了布泽尔，后者左侧面框接球三威胁，探步后突底线被哈斯勒姆卡住。比机动性布泽尔处于劣势不好突破，他背身护球运了一步，低位被包夹分出去，斯诺又在空位不投篮。

　　斯诺常规赛首发了82场，出战28.7分钟只能得到4.8分2.4篮板4.2助攻0.9抢断，投篮命中率40.9%，三分命中率10%。他就是个外线防守蓝领，被放空的情况下出手命中率也就四成多点。

　　他有自知之明，所以出手很谨慎，得分不是他的工作。

　　詹姆斯跑动接球，从右侧顺势往内线冲，在禁区线遭遇三人包夹。他这种扎进人堆的突破怎么可能成功呢？


第703章 这不就是吊打吗？ 

　　詹姆斯突破不成，分球到了高位，“大Z”伊尔戈斯卡斯中路被放空，罚球线前中投得手。6比2。

　　太阳进攻，郭旭过半场接球，布朗教练在场边喊“包夹”，詹姆斯放开了自己防守的人，出外线帮豪斯协防郭旭。

　　郭旭运了两步，在两人缝隙中传球到了右侧45度，霍华德空位中投得分。8比2。

　　骑士是混合防守，大Z就在禁区附近活动，主要任务是防守禁区。他这会儿跟着瓦莱乔呢，要是扑出来补防霍华德，后者可以持球错位突他，也可以找空当传给篮下瓦莱乔，很容易创造机会。

　　霍华德的综合实力称不上全明星，他季后赛场均17.4分，投篮命中率50.3%比很多球星都高，靠的是战术体系加成。为了严防太阳的三分球，各队经常放太阳中距离，霍华德能获得空位或轻松单打机会。

　　骑士内线移动慢打不出反击，只能和对手磨阵地，詹姆斯外围接球又被放了两步。

　　詹姆斯没信心投三分，为了不给球迷留下他可以随便放空的印象，他接球后立即强行突破，右侧找到了两人包夹，分球给了大Z。

　　大Z一场投不了几个球，哈斯勒姆站在面前干扰他就传了出去。布泽尔给豪斯做了无球掩护，郭旭很快就绕开追上了，跳起干扰豪斯投篮，球弹框而出。

　　瓦莱乔抢到篮板球一传，布雷克发动反击，运了两步传给郭旭。

　　郭旭在右侧靠着豪斯全速冲到了禁区附近，吸引了詹姆斯追防，单手将球抛起打板反弹，詹姆斯飞起来封盖后才发现这并不是一个上篮。

　　霍华德跑的也很快，跟在詹姆斯屁股后面进了禁区，顺势跳起双手接到反弹球，空接上篮球进。虽然他反应稍慢没有完成扣篮，但同样是个两分。10比2。

　　直播总决赛的各国解说员想起赛前郭旭接受采访说的话都有点无语，这叫胜负55开，谁都有机会赢球？这不就是吊打吗？

　　骑士进攻，詹姆斯强突又被包夹，进不了篮下就发挥不出特长。骑士几次分球快用光24秒，布泽尔中投在干扰下偏出。

　　布泽尔只能拉出去，禁区附近全是人，他背打时还只有哈斯勒姆一个防守者呢，转身后就会发现面前好多手。

　　骑士一不进球就坏事，太阳立即打反击，郭旭半场接球，见豪斯退的比较靠后，左侧三分线外一米急停抢投三分。豪斯停下再向前一步防守来不及起跳，没法阻止他投篮，球空心入网。13比2。

　　麦克布朗赶忙请求暂停，这么下去要被打崩溃了。郭旭的打法让他感到头大，距离远了抢投，距离近了强突，一对一防不住。

　　CCTV5直播比赛，张合理分析说：“骑士可以对付老鹰的快攻，是因为老鹰缺少超级得分手，外线擅长持球单打的是克劳福德，斯诺能限制一下，不会让他连续得分。纳什不是那种投起来没完的核心，单场很少过30分。单防郭旭不行，他会投起来没完。”

　　徐济成笑道：“豪斯已经是最适合防守郭旭的人了，速度够快，体型差不多，派上身高超过190CM的后卫很容易被他过掉。”

　　张合理说：“上轮系列赛过后，他的场均数据变成了30+10，80年代以来，NBA季后赛能打出这种数据的只有他和奥尼尔。我记得奥尼尔巅峰时季后赛30分15篮板，这就是统治级球星。”

　　徐济成说：“幸好他们只是短暂的联手了两年，进联盟的时间不一样，要是巅峰时期他俩凑在一个队，其他球队就不用玩了，凯尔特人的8连冠也许都会被破掉。”

　　暂停结束后，骑士进行了换人调整，换下斯诺、大Z，换上了达蒙·琼斯、马绍尔。

　　马绍尔是“不三不四”的内线，各项能力都一般，优点是能投三分球，季后赛场均投中1.5个，命中率39.1%，是骑士三分最靠谱的一人。

　　达蒙因为防守糟糕季后赛几乎被弃用，场均只打14分钟，得到2.3分1助攻，三分命中率30.8%。

　　骑士用以4年1500W的小中产合同把达蒙从热火挖来亏大了，本来是想让他担任首发，现在连当替补都不合格。

　　太阳并没有换人，只做了一个简单的防守调整，霍华德出去主防马绍尔，另外三人继续往禁区附近收缩，盯住两个三分投篮点并限制詹姆斯的突破，放其他人投篮。

　　因为哈斯勒姆更擅长对抗和保护篮板球，他对上了詹姆斯，防守方法依旧是放两步。

　　骑士能得分，效率不高，布泽尔拉出去中投在内线中属于顶级，仍不如自己低位强攻的命中率高。布泽尔低位强攻打瓦莱乔很费劲，身高、体重各方面处于劣势。

　　达蒙成为了被放空的人，容易获得出手机会，布雷克放他两步，缩在禁区附近帮忙防禁区，捡篮板球发动快攻，或者接一传发动快攻。

　　达蒙投中了两个三分球太阳也不改策略，和骑士拼进攻。

　　德安东安希望达蒙留在场上多打，他的防守糟糕，能跟好自己的人就谢天谢地了，没法帮队友协防。他只要在场，协防郭旭的任务就得落在马绍尔和詹姆斯身上，更容易出空当。

　　局面和德安东尼设想的一样，郭旭吸引包夹后分球，霍华德、哈斯勒姆两人的中投命中率很高，获得多次空位。漏了几次人，骑士的包夹就没那么坚决了，郭旭也更好打。

　　郭旭首节得到17分4助攻，霍华德12分3篮板，太阳39比21领先，两队实力的差距肉眼可见。

　　次节詹姆斯和郭旭都没休息，继续出场带替补，死操主力也是一种战术。

　　詹姆斯季后赛场均打45.6分钟，真铁人，他一下骑士小前锋位置没有好替补，容易被拉开比分，他一般只有大局已定的情况下休息一会儿。

　　进了总决赛，郭旭也不会有所保留和对手客气，胜负有悬念他就继续打。

　　太阳另外四人是贝尔、阿里扎、詹姆斯·琼斯、大卫李。

　　骑士四人是罗纳德·穆雷、斯诺、马绍尔、大Z。

　　太阳继续堵住禁区放中远距离投篮，琼斯负责对付马绍尔，其他人往禁区附近收缩。

　　太阳对詹姆斯的包夹做到了极致，郭旭都放空斯诺去协防，在詹姆斯身边晃悠让斯诺不好给他传球，詹姆斯到三分线外要球没人管，随便扔。

　　作为一个大牌球星，这真的有点丢人，但所有队伍都会这么对付詹姆斯，限制他的突破。东部系列赛中，活塞在联防时，桑德斯都让比卢普斯在外围防过詹姆斯。

　　詹姆斯空位投中了一个三分，低位进攻的命中率低的可怜，阿里扎终于有机会报高中时的一箭之仇了，对抗、干扰投篮非常卖力。

　　大卫李的防守也比上一轮好，只在禁区附近活动，分差近一步拉大了……


第704章 我从未见过有如此厚颜无耻之人 

　　6分钟后，两队分差拉大到了25分。

　　骑士的1号位深度是联盟倒数，唯一好消息是没有高薪长约签下拉里·休斯，少了一个垃圾合同。

　　斯诺防不住郭旭，他才33岁，年龄不大，状态却下滑的非常明显，离开76人队后就变的有点不会打球了。

　　身高191CM，体重86公斤的斯诺缺乏身体天赋，能在NBA立足靠的是兢兢业业的防守和并不华丽的组织。他在76人和艾弗森搭档时一直是主防得分后卫，防控卫速度吃亏。

　　而且斯诺的防守是佩顿教出来的，郭旭在太阳和佩顿一起练了两年球，对他的风格了如指掌。对上斯诺他先打挡拆，只要吸引大个子换防这次进攻就比较稳了。

　　斯诺有大概率会选择追击后卫，不换防掩护者，郭旭埋头往底线带，大Z必须跟着，不跟他就杀入篮下上篮了。郭旭在弱侧吸引包夹，分球给中路空切的大卫李就是机会。

　　大卫李终于威风了一场，一次篮下暴扣，一次强打马绍尔，还有一次吸引了马绍尔补防后分球，助攻琼斯投中三分。

　　骑士只能提前换下大Z，他防挡拆不行，想一直待在禁区更不行，太阳打的是小球战术，琼斯客串大前锋压根不进三分线，必须由机动性强的人来防。

　　休息了一会儿的霍华德回来，骑士彻底没法玩了，他们得包夹郭旭，传给霍华德就是机会，内线补防出来了他还能持球突破。

　　布泽尔的防守能力和邓肯差的很远，他可不是能在禁区一夫当关的那种人，特长只有抗人和控制篮板球。206CM的他比大卫李体重大，移动速度慢，太阳内线不强攻，他抗谁？

　　半场结束，太阳领先32分。

　　巴克利评价说：“就双方这种差距，赛前杰森郭竟然说胜负55开，骑士也有机会赢球？”

　　肯尼·史密斯笑道：“可能他想先捧一捧对手，赢球后显得自己更强。”

　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人。”

　　以上不是巴克利的原话，翻译后大体就是这个意思。

　　中场休息时，有记者采访了坐在前排的太阳队三个伤员。他们早就进入了恢复期，能走路活动，今天到了现场，西装革履的观看比赛，为队友加油助威。

　　摄像师多次给他们特写镜头，想看他们是什么表情。马里昂和小斯每当太阳有精彩进球会鼓掌，为队友们感到开心。反正他们有大合同再身，还是顶薪，躺赢戒指没什么不好。

　　他俩也不想离队，太阳这么打下去，下赛季有望创造四连冠的恐怖战绩。30支球队竞争下取得4连冠比凯尔特人9支球队8连冠的含金量更高，谁不想成为传奇球队中的一员，在历史上留名呢？

　　内内则是一副苦相，接受采访时说着队友的好话都笑不出来。

　　他夏天是自由人，本赛季报销没打，太阳残阵如今在总决赛吊打对手，摆明是用不着他了，有大卫李做替代者的情况下，不会再给他高薪报价。

　　内内和经纪人还没法说太阳管理层无情，本来太阳想过提前续约，并开出了千万年薪，他自己放弃了。球迷们也不会可怜内内，他这真心是自找麻烦，因为郭旭叫所有人一起体检，夏天还挽救过他一个蛋蛋呢，仁至义尽。

　　下半场郭旭休息了一会儿，太阳的进攻马上变的很烂，詹姆斯单防限制了霍华德，其他球员分享球传不出空当，少了郭旭，快攻也打不起来了。

　　骑士趁机追回了14分，将分差缩小到20分以内。德安东尼把郭旭换回来，局势立即逆转，分差再次拉大。

　　布朗教练为了限制郭旭绞尽脑汁，让詹姆斯单防和包夹都试过了，一对一没人防得住。詹姆斯的块头太大，郭旭突破他不难。他防5个位置是理论上的说法，对上没射程的控卫能行，郭旭这种外线飙三分的人让他头大。

　　而且郭旭打无球时没法让詹姆斯主防，他跟着不停的跑动，进攻端还能留多少力气？跑到最后他非得抽筋了不可，他的消耗比郭旭大得多。

　　末节只打了4分钟，分差拉大到了35分，郭旭被换下休息，提前下班了。

　　他出战34分钟，18投12中，三分球9中5，罚球8中8，砍下37分2篮板11助攻3抢断，效率恐怖。

　　太阳125比87大胜骑士38分，就像季后赛首轮吊打湖人时一样轻松，六人得分上双。

　　詹姆斯被防的数据简直没法看，18投5中，三分球6中2，罚球4中2，得到14分7篮板4助攻，还有全场最高的6次失误。他的数据还不如霍华德，后者15投8中，罚球5中4，得到20分7篮板，没投三分球，也没有助攻。

　　霍华德很好的完成了教练组安排的任务，在对手锁死外线和禁区的时候中距离打两分。

　　新闻发布会上，记者问起了郭旭预测胜负55开的事。

　　郭旭遗憾的说：“好吧，是我高估骑士了，我以为他们很难打呢，因为很多人在网上说西强东弱的格局已经改变了，现在看来还是西部强一些。”

　　记者问：“你出手次数并不多，也没怎么跳，是否有所保留呢？”

　　“谁会在总决赛还有所保留？我这就是全力以赴的打法，球员发挥好不一定需要起跳。骑士包夹严密我就分球，我不是非得每场都得50分以上，我相信队友们的得分能力。”

　　骑士众人接受采访都承认双方有差距，但他们不会轻易认败，表示这只是第一场，骑士有机会翻盘。

　　不过，这话没多少人相信，网上球迷一致看好太阳夺冠。

　　第二战太阳主场113比75获胜，又是一场屠杀，连分差都一样。

　　太阳的打法不变，进攻端郭旭靠掩护跑位接球投篮或突破，吸引了包夹后分球；防守端放中远距离投篮，包夹严防詹姆斯突破。

　　詹姆斯投了很多球，命中率刚到40%，三分线外6投全失。外线放他两步，在他出手时上前伸手轻微干扰一下就管用。

　　骑士的内线也没展现出优势，大Z上场就是防守漏洞，不是被郭旭过，就是看郭旭靠掩护接球轻松投篮。

　　“电梯门掩护”这招骑士不好破，郭旭出战33分钟，没废什么力气又砍下30+10。

　　媒体认为总决赛已经没有悬念了，骑士后卫太差，不只是防不住，进攻端也没法给郭旭任何压力，被他防的死死的。郭旭还能在防守端恢复点体力，因为骑士后卫不负责突破。

　　第三战在骑士主场进行，又是一边倒，哪怕郭旭三分准星变差了骑士也顶不住，他还能发动快攻助攻队友或自己突破。

　　瓦莱乔砍下了14分10篮板，大Z不上，他掩护后空切有身体优势，大Z上场，他只掩护就够了。

　　109比92，骑士终于得分破了90，还是输了……


第705章 骑士55开，绝杀建王朝 

　　詹姆斯本场三分线外的表现一塌糊涂，整体命中率也只有42.9%，三场过后竟没有一次命中率超过45%，即使知道禁区附近会遭遇三人包夹，他也硬着头皮往篮下冲。

　　赛后，ESPN两名专家通过分析数据的方式说明了骑士和太阳的差距有多大，詹姆斯和郭旭的差距有多大，总决赛一边倒情有可原。

　　詹姆斯季后赛真实命中率55.7%，郭旭有66.8%。

　　两人的进攻方式比较，郭旭有一半出手在三分线外，命中率比詹姆斯的中投都准，还不是准一星半点。

　　詹姆斯季后赛的数据有点奇葩，中投还不如三分准，无论对方是否故意放松防守，他三分33.3%命中率，场均投中1.6球合格了，他的中投则不及格。

　　季后赛他远距离两分场均出手5.8次，命中率只有28.9%，中距离两分出手2.1次，命中率32.1%。

　　他得分热区全在低位和篮下，或者说就是在篮下。他场均篮下9次出手，命中6.5次，命中率72.6%，低位45.5%命中率也不错，出手只有1.7次。

　　东部缺少锋线球星，阿泰斯特禁赛，保罗·皮尔斯无缘季后赛，詹姆斯单挑其他人身体占尽优势。东部内线球星也少，以禁区防守著称的内线只有一个本华莱士，这是詹姆斯发挥好的两个重要因素。

　　此前詹姆斯强突碾压对手，得了很多分，布泽尔、大Z能拉开帮他创造空间。其他队伍为了防骑士整体进攻，没法一直包夹詹姆斯。

　　太阳走了极端，坚决防詹姆斯突破，中远投随便扔，掐住了他的死穴。詹姆斯突破少，骑士熟悉的战术就打不出来，其他人得分效率也不高。

　　骑士打的还很难看，他们攻防转换节奏缓慢，是像老将当家的球队那样打球，落后也不抢投三分，就好像在帮领先的太阳拖延时间。这么打的好处大概只有让郭旭打不出喜欢的节奏，没法砍下超级高分。

　　詹姆斯不希望生涯第一次总决赛以被横扫结束，休息期间加练了投篮，临阵磨枪。骑士其他人也加练了投篮，为荣誉而战。

　　决赛一边倒的结果是电视收视率大跌，很多球迷觉得不用再看直播了，等着看新闻就行，反正肯定是太阳吊打骑士。

　　篮坛名宿们也不看直播了，就算骑士接下来能赢一两场，也不可能在0比3落后的情况下翻盘。他们都不知道以后该怎么评价郭旭了，太阳王朝因为阵容原因比公牛、湖人王朝建立的更难，哪怕郭旭这赛季结束后就退役，他的历史地位都能排进联盟前五。

　　他25岁历史地位就前五了，接下来10年只要拿两个冠军，冠军总数就能超越乔丹。而且从阵容看，很可能他下赛季就会拿第六冠，并让太阳成为历史上第二支四连冠球队。

　　大卫·斯特恩感到无奈，当郭旭说和骑士55开胜负难料的时候，他还觉得郭旭很上道呢。可是一打起来，这段采访就成笑话了。

　　在网上“骑士55开”已经成了一个搞笑梗，就像邓肯的那句“未来是你的”一样。

　　郭旭不会对詹姆斯说“未来是你的”这种话。他不像1976年出生的邓肯，2007年夺冠时31岁了。从郭旭年龄上来看，詹姆斯大概没有未来。

　　第四战继续在克利夫兰进行，大卫·斯特恩到了骑士主场观战，骑士球员们不会感到开心，因为这意味着总裁认为太阳会在客场捧杯。

　　联盟并不希望骑士被横扫，他们扳回一城至少可以挽回点颜面，詹姆斯夏天受到的质疑声会少一些。联盟捧他到这个地步不容易，不想他人气滑落。

　　现在很多球迷都说詹姆斯就会突破，靠身体打球，其他技术不行，心态也有严重问题，关键比赛掉链子。联盟想要捧起的新23号不该给人留下这样的印象，这可是未来的巨星啊。

　　本场比赛骑士的主场哨变的非常明显，就像郭旭前世热火VS小牛的系列赛，韦德在关键的第五场中获得了25次罚球。

　　韦德那场25罚21中，命中率84%，尽管整体投篮命中率只有39.3%，但是硬生生的罚死了小牛，最终比分101比100。

　　詹姆斯强行突破变的很犀利，包夹不住，一有激烈对抗他就上罚球线。他打满了全场，24罚18中，命中率75%。他整场28投11中，三分球8中1，得到41分7篮板6助攻。

　　詹姆斯得分终于高了一次，但效率并不高。斯特恩更无奈了，要是给郭旭这么多罚球，他得拿下70+破总决赛单场得分纪录，罚的对手想死。

　　最尴尬的是，这场比赛骑士99比102在常规时间输给了太阳。

　　骑士的防守非常成功，瓦莱乔、哈斯勒姆都陷入了犯规困扰，郭旭的整体投篮命中率也只有45%，投中4个三分。他大多数时间靠突破发挥，发动快速反击助攻队友。

　　骑士最多时曾领先14分，然而在最后半分钟，郭旭投中了三分扳平。布泽尔中投偏出后，太阳有5秒钟最后一攻的机会，老将库科奇投中了压哨的绝杀三分。

　　太阳靠双掩护帮郭旭接球，然后他持球强行突破，在禁区内吸引了包夹。

　　双方比分99平，球员突破上篮或者造犯规罚进一个球就能取得领先，肯定是突破比较划算。骑士防住了郭旭的突破，封死了投篮角度，但没法防住他分球。

　　郭旭在人缝中将球传到了左侧底角，库科奇接球立即出手，无视193CM的罗纳德·穆雷侧面补防干扰，空心入网。

　　跳在空中时，库科奇的篮球生涯如走马灯一般在眼前滑过。（奇哥你这是要死啊）

　　他很小就喜欢篮球，个头长高后进入了篮球队，系统训练后一步步打进了NBA。

　　很多人说他的身体素质不好，质疑他的能力，而他用一次次出色的投篮回击着质疑。他帮助公牛完成了第二次三连冠，获得过一次最佳第六人奖。在那个时期，没有外籍球员比他更成功，他成为了国际球员的象征。

　　当乔丹退役，皮蓬、罗德曼离开，很多人又开始质疑他。在76人时，拉里·布朗甚至经常讽刺他，说他防守烂。他沉沦了好几年，直到加盟了太阳。

　　他还记得第一次见队友时，郭旭给他留下的印象，这是一个无比自信的年轻人。

　　他更记得2004年第一次随太阳夺冠时的喜悦，现在他到了临近退役的时候，他依旧有能力帮助球队。

　　在最后一秒，奇哥像《灌篮高手》里的木暮公延一样滞空了20分钟，投进关键三分。

　　暮木只是帮湘北打进全国大赛而已，奇哥则是投进了职业生涯的最后一球，帮助太阳横扫夺冠，是最完美的谢幕！

　　当终场哨声响起，太阳众人一起冲上场祝贺着库科奇，只是没法把他抛起来玩飞人，他个头太高了。

　　太阳顺利卫冕，三连冠建立了王朝！


第706章 最好的球员，独处的时光 

　　张合理感叹：“郭旭打了六个赛季，五获总冠军，只在刚加盟太阳时缺席过总决赛，同龄战绩碾压NBA历史上所有球星。”

　　徐济成说：“这次FMVP肯定是他的，没有队友竞争，场均34+12，投篮命中率进180俱乐部。”

　　张合理笑道：“其他人打出这种数据，球迷能说一辈子，郭旭打出这种数据大家都不觉得奇怪，这就是正常发挥，没场均得50分以上很给骑士留面子了。”

　　詹姆斯和多名太阳球员握手后才返回了更衣室，表现的很有风度，其实他心里烦的发迹线都要往上提个两厘米了。

　　风度不会带来冠军戒指，顶多只有道德风尚奖，詹姆斯预感自己的前景非常不妙。和郭旭相比，他才是进攻端表现不够全面的那个。如果想要成为超级明星，比郭旭更强，他只发挥身体的优势还不够，必须投篮更好。

　　他练投篮无法一蹴而就，怎么才能打败郭旭呢？

　　最重要的是加强防守，他和郭旭不对位，也不适合对位，在防守端他就只能干着急。骑士管理层得挖一个擅长防守的控卫来，内线也得有擅长防挡拆的人，大Z、布泽尔搭档防不好对手的无球掩护。

　　这的确是骑士的致命弱点，布泽尔适合搭档移动快，防守范围大的中锋。替补中锋比德林斯和布泽尔一起出场防守就会好很多。

　　可惜比德林斯的进攻很烂，上场就等于少个人进攻，哪怕在靠近篮筐的位置接球也没威胁，太阳球员只要及时拉人犯规送他罚球就能防住。他的罚球和本华莱士一个级别，40%的命中率。

　　詹姆斯不知道自己什么时候才能过郭旭这一关，下赛季九成没戏，太阳两个球星一复出阵容非常可怕，让人一看就想跪地仰望。

　　郭旭没回更衣室，在场上接受了采访。

　　老熟人奥黛丽·琼斯总有专访他的机会，问道：“太阳遭遇伤病困扰，你带领剩下的队友卫冕成功，建立了王朝，这次你一定有很多特别的感想吧？”

　　“说到感想……”

　　“我先打断一下。”奥黛丽插了一句。“这是直播，你别卖片啊。”

　　“哦，那我没什么感想了。”郭旭笑道。

　　奥黛丽笑弯了腰，摄像师都差点扛不住摄影机。

　　郭旭对着话筒说：“我们在阵容不整的情况下一路杀到了决赛，最终夺冠，一切都像童话般美好，这就是我的感想。对手们应该不是这么想的，网上有球迷说我是大魔王。”

　　“这个外号挺适合你。”奥黛丽笑道。

　　他明星周末时演了一场音乐剧，花了不少时间排练，总决赛之前他去参加了《功夫熊猫》首映礼，就这样还带队夺冠了，他不是魔王谁是魔王？

　　其实演音乐剧郭旭没耗费多少精力，时间循环时练好了，关键其他人不知道啊。

　　郭旭接着说：“肖恩（马里昂）受伤的时候，我们都不知道球队最终能走到哪一步。常规赛砍下场均41分后我就预感要夺冠了，因为我低估了自己。现在我很平静，因为我早料到了这个结局。我的家人都没来客场看球支持，梅根也没来，他们都习惯我夺冠了。”

　　郭旭的夺冠感言一年比一年嚣张，队友们则感慨万千，说了很多。

　　记者们都想采访佩顿和库科奇两名老将，这赛季结束后他们都要退役了，常规赛时就公开过想法。

　　他们还打得动，但只能做边缘人意义不大了，身体素质的下滑很明显。

　　库科奇投中绝杀是完美告别，他已经有了六冠，追平乔丹、皮蓬知足了。他没想过超越那两位，也超越不了，抱腿夺冠和作为球队核心夺冠是两码事。

　　佩顿也不想留在联盟混日子了，有两冠他就满足。他下赛季占一个名额随队再夺总冠军，人们也不会说他有多大功劳。他想歇歇了，职业生涯已无遗憾。

　　过了一会儿，颁奖仪式开始了。

　　郭旭顺利获得了FMVP，并从大卫·斯特恩手中接过了总冠军奖杯。

　　他发表了简短的感言：“明年这个时候，我会努力带队继续捧杯，我想证明太阳是史上最好的球队，我是最好的球队里最好的球员。”

　　骑士很多球迷并没有离场，给了郭旭热烈的掌声，虽然他不是骑士队的球员，但球迷们钦佩他的实力。还有一些人是影迷、歌迷，期待着他未来有更多五花八门的表演。

　　当晚郭旭随队飞回了凤凰城，梅根·福克斯去拍戏了，家里的两只明星猫史蒂夫和巴基也被送去了洛杉矶，他这几天自己在家。

　　《功夫熊猫》上映后，“不爽猫”巴基的名气一跃超过了“惊讶猫”史蒂夫，成为了全世界著名的网红，熊猫的师傅，猫生赢家。

　　它们除了为自家的“胖狐狸”做代言人外，还有其他商家找它们拍广告，代言各种宠物猫用品，只要这两张极具辨识度的猫脸出现在广告中，观众们八成忘不了。

　　哈皮·沃特尔斯特意安排了经济公司的一个手下给两只猫做经纪人，负责开发它们的商业价值。

　　这不是开玩笑，俩猫现在不但能赚钱，还赚不少，曝光率高到让一些好莱坞明星都羡慕。

　　《功夫熊猫》电影大火，北美票房轻松破亿，全世界票房也一路走高，口碑炸裂。影评人都没多少喷的，这部电影年轻人都很喜欢，他们不能乱说话给孩子添堵。

　　专家预计电影的最终票房北美会在两亿以上，全球六亿保底。暑期档正是学生放假的时候，家长可以带孩子看这种合家欢的电影。

　　电影的续集已正式立项，稳赚不赔。郭旭不会再参与续集剧本的制作，到时只管抽空去给角色配音，不会再犯后配音的错误了。

　　“胖狐狸”有了一群卡通代言人，在餐饮领域飞速的扩张着，中国想要开连锁店的城市都排队报名，开了肯定赚钱，冲着饭店名字和卡通周边就会有很多人去用餐。

　　在梅根之后，郭旭也有了自己的卡通形象，还是中国的国宝大熊猫，以后披萨店可以卖点拉面之类的中餐了。

　　自己待在家郭旭不觉得闷，还很享受，他已经很久没独处过了。

　　很多明星将生活节奏调节成了不断追逐，喧哗热闹，仿佛这才是人生成功的标配。但到了一定的年龄才又意识到，独处是多么奢侈又希望能有的一件事。

　　郭旭不知道自己算什么年龄，两世加起来还有时间循环，肯定40岁以上了。在繁忙和虚无的社交中，挤出时间来记录自己的生活，感受心跳，倾听它要的方向，正是独处的意义。

　　一个人的层次越高，越能享受独处的时光，内心有足够丰富的沉淀，就不会因为安静而感到无聊。

　　比如，他上网看球迷怎么黑詹姆斯就觉得很有趣……


第707章 重生者建队，性价比超高 

　　一天后，太阳举办了夺冠游行，全城人都熟悉这个流程了，不需做很多准备。凤凰城不像其他城市，天气太热，游行玩不出什么花样，每次都是同一条线路，还得在晚上。

　　游行后郭旭参加了庆祝派对，梅根不在，他有大把时间可以和队友们聊聊。

　　老板布莱恩·科朗吉洛和郭旭聊了很多，夏天球队要大换血了。

　　布雷克、詹姆斯·琼斯、约什·鲍威尔、哈斯勒姆、内内是自由人，两名老将退役，占了球队一半人数。

　　阿里扎是2004年次轮总42位新秀，签的是2+1合同，下赛季也是最后一年。球队如果选择提前和他续约，可以不执行下赛季的合同。

　　但阿里扎已经表明了不想提前续约，他已经有两枚冠军戒指，也证明了自己的实力，是球队重要轮换。如果下赛季他再随太阳夺冠，一进联盟就手握三枚戒指，肯定会有球队愿意给他开出溢价合同的。

　　有了戒指的球员心态会有些不同，阿里扎更想要钱和球权，他当初掉到第二轮就被低估的厉害，他一直想证明自己能做更多事。

　　队里还有想要离开的约什·霍华德，管理层已经准备送走他了。今年夏天太阳虽然能保留核心阵容，但在续约角色球员方面压力不小。

　　季后赛角色球员打的太好，休赛期就成了麻烦，其他队想要和太阳展开竞争，一个比较简单的手段就是挖角。不用合同很大，普通中产太阳就不好续约。

　　太阳打算用全额中产优先续约郭旭的铁杆小弟哈斯勒姆，而哈斯勒姆也一定愿意留下，他是个喜欢安定和兄弟篮球的人，已经在凤凰城安家了。

　　哈斯勒姆常规赛场均9.3分8.2篮板1.4助攻，首发了65场。季后赛他几乎场场首发，场均打32分钟，得到9.2分8篮板1.2助攻，投篮命中率51.2%。

　　只要他答应太阳的中产报价就是降薪留守，其他球队肯定愿意给他开出更高的合同。不过哈斯勒姆也不傻，在太阳能夺冠，他曝光率高还签了三个广告代言，连女友都是“胖狐狸”公司管理层的一员，这是其他球队给不了的好处。

　　除了哈斯勒姆，其他人都不好留，尤其在季后赛获得大量表现机会的两位。

　　布雷克季后赛场均打36分钟，得到9.2分2.6篮板5.2助攻0.7抢断，投篮命中率46.9%，三分命中率41.7%。考虑到他很年轻，肯定有缺少控卫的球队想要他。

　　当年阿尔斯通离开了太阳，去其他队都能打首发，布雷克的投篮和组织比街球王更好。

　　琼斯作为3、4号位摇摆人，也能在战术体系中发挥作用，季后赛表现稍逊，常规赛三分命中率有四成。

　　郭旭小声说：“尽量留史蒂夫，出色的控卫替补不好找，其他人如果溢价就放走吧，我们在自由市场引援。”

　　准确的说，是能和郭旭打双后卫阵型的控卫不好找，得身高190CM以上，否则两人一起出场防守肯定出问题。

　　布莱恩点头：“你去演电影时别忘了抽空看自由市场的名单，喜欢谁就给我打电话，我挖来。高顺位选秀权的事已经搞定了，只要选秀当天一切顺利，我们会进行交易。”

　　“我现在就有两个人选，补强不难，下赛季肯定有人想加盟太阳争冠，我们只要找适合太阳体系的人就行了。”郭旭笑道。

　　“哦？谁？”

　　郭旭说了两个人名。代替库科奇的是公牛队自由人大前锋蒂姆·托马斯。

　　这是个浪费天赋的典型，1997年首轮7顺位被选中，身高208CM，体重108公斤。早在高中时期蒂姆就被贴上了NBA明日之星的标签，进了NBA后他却发展成了罗伯特·霍里那种类型的球员，飘在外围投篮。他还不如年轻时的霍里，防守差劲也不努力。

　　蒂姆很合适太阳的体系，他有速度能参与跑轰，接球投篮命中率很高，阵地战可以拉开空间和后卫打挡拆。

　　在郭旭前世，蒂姆·托马斯在公牛队消极怠工中期被裁掉，他却因祸得福，底薪加盟了纳什领衔的太阳，随队打进了西部决赛，并且数据不俗。他场均打31.8分钟，砍下15.1分6.3篮板1.3助攻0.9抢断，投篮命中率49.1%，三分命中率44.4%。

　　靠着季后赛漂亮的数据和几个关键三分球，蒂姆又争到了一份大合同，和快船签下了4年2400万高薪长约，他再也没有打出2006年季后赛的水准。

　　今生蒂姆在公牛做替补，季后赛场均只打16.4分钟，得到7.7分3篮板，三分命中率37.2%是唯一亮点，凭着这种数据他肯定拿不到大合同了。

　　布莱恩准备给蒂姆开出一份两年低薪合同，加上总冠军诱惑，有很大几率将其拿下。如果蒂姆想要中产就不用谈了，他不值。其他队也知道他不值，他只要不傻应该会选择降薪。

　　另外一个是摇摆人安东尼·帕克，1975年出生，今年31岁，即战力球员。

　　帕克身高198CM，体重98公斤，1997年首轮第21位被篮网选中。这个人生涯初期倒霉透顶，为76人效力了两个赛季，为魔术效力了一个赛季，总共打了55场比赛，连续重伤报销。

　　2000年的时候帕克就成了著名玻璃人，在NBA无球可打，被迫转战欧洲赛场。

　　出人预料的是，帕克在欧洲很快摆脱了伤病困扰，混的风生水起。他四次帮助以色列的马卡比队获得国内联赛、杯赛冠军，三次获得欧洲冠军联赛冠军。

　　2003-04赛季，他当选了欧洲冠军联赛四强赛MVP，上赛季他在冠军联赛中出战25场，得到14.8分6.9篮板3.8助攻。

　　帕克2005年就想返回NBA，参加过夏季联赛，可惜没有球队和他签约。郭旭特别关注过他的动向，在欧洲练的三分能力出众，球风很无私，防守比较强硬。

　　总体来说，帕克是个优秀的角色球员，并非功能单一。他能突能投能组织，大部分出手在中远距离，很适合太阳队的战术体系。

　　去年夏天太阳外线兵强马壮，郭旭没必要向管理层提议签一个摇摆人。今年霍华德要走，阿里扎也想获得大合同，签个摇摆人做替补是有备无患。

　　如果中产合同留下阿里扎，郭旭认为很值，但阿里扎未必满足，说不定会有球队发神经愿意赌他的天赋呢。

　　帕克加盟，2、3号位竞争更激烈，多人分享出场时间，阿里扎八成数据不如上赛季，2007年想签一份大合同难了，郭旭怀疑他等不到合同到期就会寻求交易。

　　他不管阿里扎的前途如何，下赛季就是要确保四连冠，尽可能的补强阵容。

　　夺冠是郭旭唯一的追求，他知道不可能五连常规赛MVP，联盟不会允许。

　　重生者建队很轻松，他总能发现性价比超高，或年轻有潜力的球员。只要引援顺利，下赛季太阳的阵容会非常恐怖。


第708章 仇人相见，亲如姐妹 

　　郭旭参加夺冠派对后飞往了洛杉矶，到《盗梦空间》剧组报道。

　　他没有搞特权，和朋友们打了招呼后就开拍，很快找到了表演状态。

　　郭旭加入后第一场戏是和基努·里维斯商量分开去找队友，其他人在旁边观看拍摄。

　　艾梅柏·希尔德和亚历珊德拉·达达里奥站在一起，她不看郭旭，悄悄的观察着达达里奥。

　　达达里奥盯着郭旭眼睛一眨不眨，那瞳孔张的和吸血鬼似得，时不时咽口水，深呼吸，就好像随时会冲上去把对方生吞活剥。

　　艾梅柏打了个哆嗦，没想到科幻电影剧组里竟然有两个痴女（另一个是伊娃·格林），她们都是靠潜规则来的吧？只有我是靠的演技，纯洁心灵逐梦演艺圈。

　　她坚信达达里奥把郭旭当目标一定会很失望，拍戏搭档一下正常，郭旭休息时不会给她好脸色，更不可能看得上她。

　　女人是感性的，想法经常一条直线，她们讨厌同性可以因为觉得她太做作，她太虚伪，她太胖她太瘦她太丑她太美，原因多种多样。

　　艾梅柏看达达里奥有点不顺眼，第一次见就不顺眼，颇有点同性相斥的意味。

　　你这种人间凶器就应该去拍AV电影啊！你演哪门子科幻片啊？你又没演技，来回就是那几个表情，呆不啦叽的。

　　我都没和杰森说过多少话啊，他连我这种金发尤物都看不上，能看上你这个圆脸怪？

　　艾梅柏盘算了一下，喜欢吃醋的梅根·福克斯不在，这部电影是她献殷勤的好机会。就算郭旭看不上她，她也要对郭旭好一点，表现的好了以后才有机会做女主角啊。

　　这一次她在大片里演重要配角，下一次可能就是大片女主了。

　　机会难得也是艾梅柏讨厌达达里奥的重要原因，她妒忌。

　　剧组竟然选了这样一个没有拍电影经验的人演女主？选我多好啊，虽然我长的不像学霸，现实里是个辍学的。

　　艾梅柏感到了威胁，再不努力一点，以后公司有好片都让梅根和圆脸怪拍就麻烦了。

　　郭旭一场戏顺利拍完，艾梅柏马上凑上来给他递水，眼疾手快，郭旭差点以为保镖哈斯勒姆在这里呢。

　　“你演的好棒，一来就这么厉害，能教教我吗？”艾梅柏乖巧的问。

　　郭旭看着笑得和刚吃了朵玫瑰花似的艾梅柏，心头一震。这个德州妹子说话语气居然也能这么温柔？她这是要撩我啊。

　　女人对长得帅、有地位又有财富的男人总是情有独钟，一些人会采取积极主动的方式，甚至用与众不同的语言来引起对方的注意，让你对她产生好感。强势的女人一旦用温柔语气说话，立即就可以传达出她的用意。

　　郭旭在时间循环时见过形形色色的人，非常敏感。

　　他愣了一下，微微一笑。“很快就轮到我们的对戏了，你到时可别用这么温柔的语气和我说话，那样导演一定会喊卡。”

　　他的态度就像对待女球迷，既温和又保持着一段距离。艾梅柏顿时有点泄气，他果然对我一点兴趣都没有，难道我就这么没吸引力吗？

　　一旁的达达里奥看到这一幕，心里暗暗鄙视着艾梅柏。

　　这货是想当小三想疯了吧？当着这么多人的面就去讨好杰森脸皮真厚，她就不怕被人说闲话？我都被医生确诊成性瘾癖了还能忍着呢。

　　等等，我被选为了女主角，如果一点表示都没有的话也许不对？是我不懂得感恩？

　　达达里奥本想和郭旭保持距离，好好演戏，被艾梅柏带歪了节奏。她现在也想对郭旭更好一点，不求在一起，多说几句话就好。郭旭没有回应没关系，至少要让他知道心意，让他知道自己是喜欢他的，是个大粉丝。

　　晚上，艾梅柏和达达里奥住在了酒店的一个标准间里，这是剧组安排的免费食宿，她俩都是新人演员，混不到住高级酒店单间的水平，片酬也低的可怜。

　　艾梅柏刚进组，两人今天是第一次见面，回房后仇人相见……亲如姐妹。

　　“你是86年出生的啊？这么巧我也是。”

　　“咦，我比你年龄大一个月。”

　　“我真羡慕你的高挑身材。”

　　“我才羡慕你的身材呢，多丰满啊？你平时喜欢吃什么？”

　　“我最喜欢吃水果，尤其是木瓜，你喜欢吃水果吗？”

　　“我喜欢吃葡萄……”

　　接着她们又开始聊娱乐圈的八卦，网络时代，明星生活和八卦为普通人的生活增加了不少谈资。刚进娱乐圈的年轻演员更关注这些事，因为她们深入其中，渴望成名。

　　对于明星的了解，她俩可以算作是一个咨询站了。谁买了千万豪宅，哪个女星被男友甩了，哪个大牌传出了绯闻，剧组里的伊娃·格林会不会勾引基努？她一股子蛇蝎气质啊。

　　她俩其实有很多共同点，内心都对那种精彩、光艳的生活很向往，还有着很强的窥秘欲望。聊着聊着，她们的话题就绕到了郭旭身上。

　　他真帅啊，身材性感，肌肉结实，人也温柔，在球场上其他球员咬牙切齿的时候，他总面带微笑，笑的对位的球员都快哭了。

　　女人其实也很“色”，谈话内容绝对少不了男人，特别是那些英俊的男人。英俊的男人往往能给她们带来某种愉悦的体验，产生美好的向往。如果这个人是超级明星，向往就更强烈了。

　　她俩拿娱乐圈的大牌男星们和郭旭做比较，发现汤姆·克鲁斯太矮，小李子太花，约翰尼·德普很怪，布拉德·皮特腮帮子太大……

　　总之，这些人没有一个能和郭旭相比的，体育圈里也没有。哪怕贝克汉姆在球场上很迷人，但是一开口，那像吸了氦气的声音是怎么回事？

　　她俩都想试探对方，还说起了郭旭就只有梅根一个女朋友，连绯闻都很少的事。

　　艾薇儿、布兰妮、邓斯特这几个大牌明星都确定和郭旭没有关系了，她们都有各自的男友，布兰妮还结婚了。其他那些想和郭旭发生关系的人，他从不回应。

　　艾梅柏问：“你说，如果我们这次拍电影和杰森传出了绯闻，会不会一下子成名？”

　　达达里奥笑道：“你不怕被人说吗？”

　　“怕什么？反正不是真的，暧昧的说一点什么他也不会回应，我从认识他到现在，他一直都特别正经，对待女球迷都那样。”艾梅柏笑着说，心里有点酸楚。我就这么没魅力吗？

　　达达里奥摇了摇头，扁嘴道：“万一他回应了，当真了怎么办？”

　　“从他出名到现在，倒追他的人多到数不过来，我没听说过他睡了哪个粉丝。要是他当真，我觉得就赚大了。”艾梅柏一副女流氓的样子。

　　达达里奥咬了咬嘴唇没回应，心里有了一点想法。

　　可以吗？他不会生气吧？


第709章 惊艳，选秀 

　　再去剧组拍戏时，艾梅柏和达达里奥就展开了一场别开生面的献殷勤竞争。

　　人一竞争就容易收不住，反正有人一起做，没什么拉不下脸的了。

　　就像奇葩的竞走运动，一群人和鸭子似的左摇右晃的走，完全没有其他田径运动爆发的美感，和长跑一样比的是体力，这玩意到底有什么意义呢？直接比赛跑不就完了？偏偏这个项目一直存在着。

　　虽然没有明说，其实俩妹子现在就是想比一比谁更有魅力，能让郭旭为之倾倒的那个就算赢了。当然，她们的确想亲近郭旭，全世界想这么做的人太多了，哪个国家都有。

　　她俩聊天后都把自己说服了，不是真想把郭旭从梅根·福克斯身边抢走，只想炒出点绯闻来更容易出名。

　　拍电影时男女演员擦出火花，是大片剧组常用的炒作手段，先吸引观众去了影院，然后再澄清一下只是普通朋友就行了。粉丝们能理解他们不是小三，梅根也不会提着两把西瓜刀，开着大黄蜂杀到她们家里去。

　　艾梅柏很精明，上次拍《忌日快乐》她就没有引起梅根的反感，平时会主动讨好梅根，进而和郭旭也能套点近乎。

　　达达里奥则是暗恋郭旭太久了，片场一见面视线都移不开，单纯想和他亲近。

　　她们有时间就去关心郭旭，和他聊天。正好郭旭不是职业演员，没有签娱乐公司自然不会有专业明星助理跟着，俩美女就充当起了他的临时助理。

　　剧组的人年龄都比她们大，哪能猜不到两个女孩心里那点小九九？但他们都很默契的装作不知道，只在一旁看热闹。这是一出戏中戏，拍个爱情喜剧可能都有不俗的票房。

　　她们这么做不会影响拍摄，角色的设定就不需要多少演技，只要做好花瓶就行了。

　　艾梅柏甚至演的更好了，她在电影里要做的就是展现魅力。

　　她出场时一身黑，是暴走族的造型，骑着一辆杜卡迪街霸摩托车，摘下头盔一甩金发非常惊艳，简直自带BGM。

　　她的角色设定也很有趣，是个拉拉，开口是女汉子腔调，带着一股酷劲和郭旭称兄道弟。她加入团队的理由很简单，能赚很多钱，这辈子都不用再为经济发愁了。

　　郭旭见达达里奥的戏份更出彩，在大学里第一次见面就有笑料。

　　达达里奥的出场同样惊艳，作为大学生她穿的是一件粉白相间的体恤衫，还是圆领的只能露出脖子，连锁骨都看不到，依旧能看出是波霸身材。

　　电影拍的既快又好，一切顺利，无论是单独戏份还是群戏，演员们都能很好的配合，有分歧时也能进行沟通。这就是朋友们一起拍戏的好处，不会有人耍大牌，乱改台词压戏，干涉导演工作等等。

　　剧本里一些小细节表现着人物的性格，比如杰森·斯坦森饰演的“前哨者”长的像悍匪，其实性格挺逗，闹出不少笑话。

　　在解释仰倒会醒来时，斯坦森把自己的脚伸到郭旭的椅子腿底下，把它掀翻，郭旭的双腿本能地翘起来寻找平衡。

　　斯坦森得意的对达达里奥说：“阿丽雅德妮，这就是反冲弹。”

　　基努接道：“感觉到坠落就会将你震醒，我们一旦完事，就用这个办法惊醒我们。”

　　这个剧本每个演员的分工都很明确，几乎都是本色演出，温子仁的导演工作没那么难。

　　基努是性格阴郁的设定，剧情走挖掘人生的路线，引出家庭、亲情等概念。

　　杰森·斯坦森和李连杰两人是吸引爱看动作片的人进影院。

　　郭旭、艾梅柏、达达里奥则是颜值担当，在戏里的任务是活跃气氛，可以使得电影不那么压抑，致郁。

　　加上擅长营造神秘、紧张气氛的温子仁做导演，擅长指导动作戏的鬼才马修·沃恩做副导演，魔改后的《盗梦空间》集和了大量能火的商业元素。

　　真正花费时间的是动作戏，需要用很多道具来辅助。

　　像基努和达达里奥一起练习造梦的时候，需要借助机械道具，在影棚的绿幕里演出“倾斜的城市”等超现实的戏。

　　本来男二号亚瑟在第二层梦境有一场精彩动作戏，郭旭思考后修改了剧本，把出彩的机会让给表哥了。

　　杰森·斯坦森因为形象的缘故戏路几乎被定型，演的角色不是反派就是硬汉，他更适合拍打戏。要是郭旭演那段打戏的话，他都不知道斯坦森能负责干什么。

　　郭旭少出一点风头没关系，对他而言演戏并不是工作，是娱乐活动。

　　6月28日，NBA2006选秀大会在纽约的麦迪逊广场花园的剧院内举行。郭旭拍完戏在酒店里看了选秀直播。

　　NBA选秀是考验管理层眼光的时候，有的球队选到一个天才可以兴盛20年，比如马刺。有的球队连续十几年乐透依旧选不到一个靠谱的人，比如快船。

　　选秀有大年有小年，大年的时候首轮随便一选都可能是建队基石，比如2003年，小年的时候，就算选了评价最高，体测数据最好的人也有很大概率成水货。

　　今年就是公认的选秀小年，新秀们不怎么受关注，联盟内线稀缺的情况下，今年缺少有潜力的大个子，可以说是没有优秀中锋的一年。

　　郭旭不觉得新秀们有多水，他是个能沙里淘金的重生者，哪个球员有机会打出来，他看过名单后就一目了然。

　　由于蝴蝶效应的缘故，选秀抽签顺序被打乱了。

　　状元签被纽约尼克斯得到，在郭旭前世，尼克斯抽中的是榜眼签，还拱手送给了公牛。现在他们有了崛起的机会。

　　可惜，尼克斯无视了天赋出众的21岁大前锋拉马库斯·阿尔德里奇，用状元签选中了同样85年出生的意大利内线安德里亚·巴格纳尼。

　　巴格纳尼身高213CM，体测时体重只有102公斤，一看数据就知道对抗糟糕，防守是渣。

　　郭旭真不明白为什么那么多人喜欢巴格纳尼这个跑不快、跳不高的软蛋。他的选秀模板是诺维斯基，实际上他更像基斯·范霍恩，诺维斯基体重要大多了。

　　能投篮的外籍大个子被看好都是从姚名成为状元开始的，巴格纳尼肯定成不了姚名，他还和尼克斯队的钱宁·弗莱位置重叠。

　　尼克斯管理层是想把他往诺维斯基的方向培养，他和胖子埃迪·库里一起首发的话，郭旭觉得对阵尼克斯时又能挑战100分。

　　而手握探花签的猛龙经理脸色很难看，仿佛失去了巴格纳尼就失去了整个世界，这日子没法过了。明明波什、马文·威廉姆斯也是飘在外面投篮的大个子，选来就三人位置重叠。

　　开拓者抽中了榜眼签，选中阿尔德里奇。队里有米利西奇、维拉纽瓦的情况下，又加入了一个擅长投篮的大个子，内线变的很有潜力。


第710章 太阳换来了黄曼巴 

　　猛龙经理用探花签选中了泰鲁斯·托马斯。一个身体素质超强的糙哥，这就是神经病啊。偏偏猛龙管理层觉得还不错，这是他们事先商量好的备选结果。

　　托马斯的身体天赋拿到任何一届选秀大会上都不会跌出乐透，但在郭旭前世，其软弱的性格和糟糕的自制力把他推进了深渊。受伤以后，他赖以生存的跑跳能力也变得捉襟见肘，很快就离开了NBA。

　　黄蜂队很倒霉，战绩西部垫底却没能抽中前三名，第四位选中了谢尔顿·威廉姆斯。

　　杜克大学的内线谢尔顿绰号“房东”，据说是因为三秒区内全是他的地盘，对手进门必先缴租。不过这个房东有点矮，穿鞋身高只有204CM，臂展224CM，体重117公斤，是布兰德那种重型内线。

　　他的灵活性还不错，但缺乏射程，进攻端对球队没多大帮助，偏偏黄蜂现在最缺少的就是内线进攻。

　　郭旭觉得克里斯·保罗要毁，缺少了大前锋大卫·韦斯特的黄蜂上赛季战绩超烂，不打挡拆的话保罗带不动球队，他得分能力一般，主要进攻手段还是中投。

　　如果黄蜂有幸选中阿尔德里奇，未来比韦斯特更有潜力，擅长中投和打挡拆，保罗会有机会出头。现在黄蜂的内线拉不开，顶多就是打进季后赛。

　　被称为“大鸟二世”的亚当·莫里森掉到了第五位才被山猫选中。很显然，其他球队经理不瞎，不想高顺位选这个有糖尿病的家伙。

　　这是一个历史级的水货，他打球确实有那么一点伯德的影子，再加上一头飘逸的秀发，让人们仿佛看到了80年代的球星。

　　可惜，糖尿病一直折磨着这个金色轰炸机，他所谓的天赋从来没有在NBA赛场上兑现。在郭旭前世，莫里森倒是称得上人生赢家，他在NBA只打了3个赛季，拿了两个总冠军，退役之后不愁吃穿，宅在家混吃等死。

　　超音速在第六顺位选中了兰迪·弗耶，身高193CM的双能卫。他们主要试训的就是弗耶，看不上罗伊，队里的当家球星是雷阿伦，不需要摇摆人了，选来也不好培养。

　　森林狼在第七位选中了布兰登·罗伊，然后很快宣布了现场交易。森林狼将罗伊送到太阳，换回了约什·霍华德和两个次轮选秀权，分别是今年的和明年的。

　　这笔交易是郭旭要求做的，他认为罗伊有潜力成为一名出色的二当家。

　　森林狼则需要即战力，“狼王”加内特在续签顶薪降薪后，一直对球队的阵容非常不满，霍华德可以成为“狼王”的好帮手，稳住他的情绪。上赛季霍华德已经证明过自己，总决赛场均18分，是太阳的第二得分点。

　　不过霍华德和加内特并不是很搭调，他俩都是中投打两分为主的球员。加内特更需要强硬的队友低位强攻或者擅长突破的后卫打挡拆。

　　经理麦克海尔觉得森林狼赚了，霍华德是个即战力摇摆人，天知道22岁的大龄新秀罗伊能打成什么样，他们没耐心培养。

　　郭旭知道“黄曼巴”罗伊是个能突分投结合的球星，球风无私。前世哪怕他在开拓者做了几年老大，出手次数都不是很多。

　　他曾连续三年入选全明星赛，一度成为西部第二得分后卫，名气仅次于科比。

　　如果罗伊出手多一些的话，数据未必比科比差，可惜他毁于了伤病，为了球队胜利带伤出战导致严重膝伤，两个半月板受损，仅打了6个赛季就黯然退役。

　　郭旭有信心改变罗伊的命运，准备让他往乔约翰逊的方向发展，稍微改变一下球风，不能乱跳，减少急速变向后的突破上篮和急停跳投，多练接球跳投三分。

　　突破多的球员都损伤膝盖，以前是格兰特·希尔，未来还有公牛的罗斯。

　　罗伊还有救，因为他能练好投篮，在大学时中远投就很出色。加上太阳有神医卡特在，他没那么容易废掉。

　　太阳没有往前换更高顺位的选秀权，万一罗伊被人截胡了，他们还有备选的摇摆人鲁迪·盖伊。盖伊的投篮很出色，身体劲爆适合打跑轰进攻，取代霍华德是绰绰有余的。

　　选盖伊郭旭也能接受，他的身体素质完爆罗伊，并且很耐操。他的缺点是依赖投篮，突分能力差不适合做核心，在太阳他也做不了核心。

　　和森林狼交易后，太阳还保留了本赛季的首轮选秀权，能再选一个人。

　　郭旭补强阵容喜欢选新秀，他们没NBA经验，打好了专家们也会夸郭旭带队能力强，不会说球星组团。罗伊只是第七位新秀，比管理层原计划挖阿泰斯特强多了。

　　阿泰斯特名气大，并且饱受争议，作用主要在防守端，进攻端表现一般。

　　接下来情况又有很大改变，凯尔特人第八位选中了鲁迪·盖伊。

　　这对盖伊来说是个最坏的消息，队里有皮尔斯、斯泽比亚克，他只能从替补打起，很难出头。也可能绿军是为了交易，换来其他位置的球员。

　　火箭没有遭遇伤病困扰缺席季后赛，错失了盖伊，他们也无法拿盖伊当筹码去换肖恩·巴蒂尔了，侧翼防守有缺陷。

　　勇士选中帕特里克·奥布莱恩特，一个运动能力很差的高中锋，管理层的眼光堪忧。

　　魔术选了雷迪克，76人选了中锋希尔顿·阿姆斯特朗……

　　2006新秀强人不多，好多郭旭都不认识。火箭选中了萨波·塞弗罗沙，一个防守出色的摇摆人，虽然没巴蒂尔好，倒也适合球队，能补强侧翼。

　　网队22位选中凯尔·洛瑞是一个很大的变化，他们不缺控球后卫，“小钢炮”的风格也不适合与贾森·基德搭档。一看他就是用不着的人，得交易出去。

　　果然，很快网队就宣布和太阳进行交易，换了大卫李。

　　这个交易立即在网上引发了激烈的讨论，上赛季大卫李常规赛场均10+10，有成为优质内线的潜力，入选了最佳新秀阵容，太阳似乎是亏惨了。

　　在这个内线稀缺的年代，其他球队都把有数据的大个子都当宝，大卫李这种应该是非卖品才对。太阳却轻易将其送走了，球迷们都表示没法理解。

　　其实太阳没法留大卫李了，他自己想走，夺冠派对后就和经济人一起提出了交易申请。

　　大卫李是个聪明人，他猜到了自己未来在太阳的位置很尴尬。他渴望获得更多球权，现在交易是好聚好散，下赛季打完他就没数据了，交易价值暴跌。

　　下赛季斯塔达迈尔、马里昂回来肯定是要首发的，大卫李能获得有多少出场时间呢？他肯定得打替补。

　　去篮网对大卫李来说最合适，篮网内线缺人，就一个科斯蒂奇还不错。

　　他可以住在曼哈顿了，打球离家近，万一打不好，方便回家继承家业……


第711章 阳光宅男，逆转未来 

　　放走大卫李，郭旭没有任何意见，他已经点名了要射程更远的即战力蒂姆·托马斯，战术作用比大卫李要大一些。

　　大卫李在太阳的最大作用其实是提升颜值。下赛季他的战术地位会非常尴尬，进攻他不可能好过斯塔达迈尔，防守又是内线中最烂的。他的防守意识不佳，助教拉里·德鲁承认不好培养，走了皆大欢喜。

　　在选秀开始前，布莱恩就和网队经理有了协议，选中太阳想要的人然后交易，郭旭点名要了凯尔·洛瑞。

　　体测身高183CM，体重89公斤的“小钢炮”做替补控卫绝对合格。他身体强壮，速度快，爆发力强，突破犀利。他的缺陷是中远距离投篮糟糕，想练好需要持之以恒。好在太阳不缺投手，他能打挡拆突破分球就适合球队。

　　刚才罗伊被选中时笑的嘴都歪了，被网友称为今天新秀中的第一丑男。洛瑞没去“绿屋”现场参加选秀，在家里也开心的跳了好几下，和母亲拥抱庆祝。

　　几乎所有矮个子后卫都把郭旭当成偶像，加盟太阳做郭旭的替补洛瑞一点不觉得郁闷，他相信能学到很多东西，对他未来有极大的帮助。

　　史蒂夫·布雷克一个次轮新秀在太阳都表现的很好，获得三枚冠军戒指，夏天很可能获得大合同，洛瑞坚信自己的潜力远胜布雷克。

　　事实的确如此，郭旭点名要他就是看好其超强的潜力，前世他在猛龙数次入选东部全明星，还做过猛龙队的老大。

　　在NBA有点名气的球员陆续被选走，凯尔特人用交易来的选秀权选中了控卫拉简·隆多；湖人选中了控卫乔丹·法玛尔，补强一号位；骑士选择了的香农·布朗，身体出色的双能卫。

　　太阳在第30位选择了矮个子内线保罗·米尔萨普。

　　郭旭认为，今年最值得选的新秀非米尔萨普莫属，还不能用次轮选，必须首轮。这样太阳可以和他签四年新秀合同，用最低的代价补强4号位。

　　太阳兵强马壮，新秀赛季米尔萨普很难获得出场时间，但郭旭就算是废掉他也不能便宜了爵士。现在爵士的阵容不差，明年季后赛很可能遇到太阳。

　　米尔萨普就是加强版的哈斯勒姆，体测数据身高203CM，体重112公斤，力量强，速度不错，有中投能力。

　　大学时期，三个赛季中米尔萨普参加了92场比赛，场均贡献18.6分12.7篮板2盖帽1.3抢断，总得分和总篮板数分别位列校史第7和第2，是NCAAⅠ赛区历史上首个蝉联三届篮板王的球员。

　　这样一个猛男，因为个头矮只能打大前锋或中锋，愣是首轮无人问津被太阳捡了漏。在郭旭前世米尔萨普混的更惨，第二轮总47位才被爵士选中，新秀赛季年薪才63万美元。

　　进攻端米尔萨普有潜力开发出三分球，背身、面框都能单打。防守端他身高吃亏，臂展不错，和哈斯勒姆一样能防挡拆，入选过最佳防守者阵容二阵。

　　他前世四次入选全明星阵容，比罗伊都多，错过他郭旭会觉得自己愧为重生者。

　　今年太阳会走很多人，选三个新秀，再挖几个自由人，太阳的补强工作就完成了，并不是很难。剩下的空缺布莱恩会在自由市场里找想要戒指的老将。帮老将圆梦是一个噱头，不需要他们发挥很大作用，做边缘人就行。

　　选秀结果出炉后，郭旭给布莱恩打了个电话，要了罗伊的号码打了过去。

　　“布兰登，你是我特别要求选到队里的，下赛季好好打，我非常看好你的未来。”

　　罗伊激动的深吸了两口气，感叹：“谢谢，能和你并肩作战是我的荣幸。你是NBA最好的球员，我……我已经等不及了。”

　　“哈哈，劲头不错，做好准备，下赛季我们一起夺冠。”

　　郭旭已经统治了NBA，他现在随便给新秀几句鼓励都会让他们受宠若惊，兴奋很久，罗伊今天晚上肯定是睡不着觉了。

　　他问：“我有什么需要注意的吗？假期我想找个地方练球，提升球技。”

　　“先到球队报道做全面体检，听队医的话健康最重要。夏天不要高强度训练，练练三分就行，我看过你打球，你得适当改变球风。你在全速跑动中的变向突破和急停跳投太多了，这些技术损伤膝盖。”

　　“我该怎么做？”罗伊虚心的问。郭旭的地位足以让所有新人纳头便拜。谁不想得到MVP的指导呢？

　　“我建议你研究一下乔约翰逊的打球方式，采用地板流打法。他的打法不伤身体，我也很少急速变向，等新赛季开始我们再细谈。”

　　“好的。谢谢你。”

　　挂了电话，郭旭长呼出一口气，他觉得拯救罗伊是件很有意义的事，这个人值得被拯救。

　　大学期间罗伊就显示出了领袖气质，他的膝盖伤病隐患不严重，只遭受过轻微打击，否则不会被高顺位选中，他的打法和性格才是导致膝盖和脚踝经常受伤的原因。

　　很多球员在进入了NBA获得高薪后，禁不起花花世界的诱惑开始花大把的时间去买豪车、逛夜店。可是罗伊不论是在休赛期还是在比赛日都坚持不懈的在训练场挥汗如雨，提升自己的球技。

　　对于有些人来说篮球只是他们谋生的手段，对于罗伊来说篮球却是他的一切。

　　所以他能做完膝盖关节镜手术后8天就复出代表开拓者打季后赛，创造奇迹。

　　所以即使退役后他坐拥几千万美金的资产，可以享受安逸的生活，他却选择了一个年薪只有6000美元的高中篮球主教练的职务，只因他对这项运动无比的热爱。

　　生活中，罗伊也有着公认的好人品。

　　他成立基金会来帮助那些有天赋，但是无法完成学业的贫困儿童。

　　他是典型的模范丈夫有着“阳光宅男”的美称，如果他不在训练场或者比赛场上的话，那么他一定会在家里陪着自己的妻子和一对儿女。他最大的爱好就是在家带孩子，与家人共享天伦之乐。

　　此时罗伊只以为自己加盟太阳是取代霍华德的位置，大概会从替补做起。不过他一点都不难受，有信心在新秀赛季就证明自己的实力，未来和拉加·贝尔竞争二号位首发。

　　罗伊严重低估了自己的前景，实际上，郭旭希望他能成为太阳的皮蓬。

　　在开拓者的巅峰赛季，罗伊场均出战37.2分钟，得到22.6分4.7篮板5.1助攻，投篮命中率48%，三分命中率也有37.7%，罚球82.4%。他就是皮蓬那种全能战士。他数据不像科比那么好，其实投篮能力强过科比，他是以面框进攻为主，很少打低位。

　　有罗伊做搭档，太阳不用打双后卫战术郭旭就能在有球和无球之间自由切换。

　　他要逆转未来，努力的人不该有那种凄惨的职业生涯……


第712章 不为所动，一酷到底 

　　选秀之后，很多媒体评价太阳队的两笔交易，认为他们亏了。

　　实际太阳两个次轮选秀权都是末尾，根本就选不到有用的人，约什·霍华德不送走下赛季打完没空间续约，队里三个顶薪一个中产，总薪金高上去了。

　　大卫李防守烂其他队都看得出来，也清楚下赛季他出场机会不多，太阳不送走就得烂在手里，他的处境类似于火箭引进“魔兽”霍华德后的中锋阿西克。

　　作为上赛季的首轮末位新秀，大卫李在薪金对等的情况下也只能换回新秀，想换个二流球星来太阳还得用一个强人打包送给篮网呢。网队非常想送走和卡特位置重叠的理查德·杰弗森，太阳看不上。

　　就算拉加·贝尔太阳都舍不得送走，他比突破、中投进攻为主的杰弗森适合球队体系，另外杰弗森的合同也太大了。

　　归根到底是太阳的阵容太猛，所有位置都不缺人，只换适合体系的就行。

　　郭旭没有回凤凰城参加新队友加盟的新闻发布会，也没有接受体育媒体的采访，专心致志的拍摄《盗梦空间》。

　　亚历珊德拉·达达里奥和艾梅柏·希尔德还是贴在郭旭身边，让剧组的男士们都有点羡慕，这可是两位难得的尤物。

　　李连杰、基努不会对这种事发表看法。杰森·斯坦森和帕特里克·威尔森两个大叔则开始为郭旭会经不起哪个人的诱惑而打赌。

　　威尔森说：“我看好艾梅柏，她有股吸引人的气质，有一点野性，这能激发男人的征服欲，而且她和梅根的气质有点像。”

　　“海王领主”奥姆的分析很有道理，未来湄拉跟着更野性的“海王”跑了，那个人刚好也叫亚瑟，和郭旭在盗梦里饰演的人物重名。

　　威尔森只是说说，并不是喜欢艾梅柏，他已经结婚了，老婆达格玛拉·多敏齐克也是演员。郭旭见过他老婆，小有名气，2002年演过《新基督山伯爵》，长的有点像中国的姚晨。

　　斯坦森则看好达达里奥。“我比你了解郭，他肯定喜欢胸大的。”

　　罗伯特·史密斯、基努也看好达达里奥，因为他们知道一些内幕，剧本是郭旭写的，还做出过修改，角色就像给达达里奥量身定制的一样。

　　艾梅柏穿着更大胆，因为她演的是个飙车暴走族，在电影中走性感路线。

　　与郭旭接触时，她还刻意洒上了诱惑香水，不惜冒着被男人说成风骚女人的风险。她想让郭旭欣赏到她的风情万钟，激发出男人潜意识中的性冲动。

　　可郭旭前世对她的印象不太好，完全不为所动，这是一种自我保护意识。

　　前世艾梅伯是靠拍脱戏的《朗姆酒日记》和约翰尼·德普好上的，她是好莱坞有名的奇女子，戴普之前她没曝出过有男朋友，谈恋爱一直是和女人，因此她和德普结婚时所有人都很意外。她也没多少朋友，交际圈子比较窄，朋友是娱乐圈几个著名怪咖……

　　当然，了解一个人并不代表什么，人是会变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。

　　郭旭是不想惹麻烦，他们就好像隔着一条马路，在川流不息的车流中对视着，郭旭要过这条马路不难，就看谁在对面等着他。

　　郭旭不予回应的做法让艾梅伯有点受伤，对自己的美貌都产生了怀疑。她心情不好，不笑的时候就是一副冷酷的表情，更符合电影角色设定了。

　　原版《盗梦空间》里第一层梦主是药剂师，现实中药剂师喝多了，想尿尿了，所以导致第一层梦境下雨。

　　这个梗郭旭觉得挺恶心，改用了中国周公解梦的说法来解释。在梦中，雨水就意味着障碍和阻隔，梦见下大雨，意味着事业会遇到障碍。

　　他们调查了对方的情况后，一开始就知道这个任务难度很大，只有用了镇定剂才能进入第三层梦境，但用药过重会导致死了的人不会醒来，他们的意识会堕入迷失界。

　　艾梅伯压力很大，对任务有不祥的预感，导致了下雨。

　　艾梅柏、杰森·斯坦森、李连杰上了一辆抢来的计程车，顺利劫持了目标人物“费舍尔”。

　　几人才说了几句话，一发子弹就震碎了斯坦森头上的车窗玻璃，另一发子弹震碎了李连杰那一侧的。

　　斯坦森大叫一声：“让我们离开这儿”！

　　然后到了艾梅柏表演的时刻，这里一段戏魔改了，为了让动作戏更精彩，郭旭和罗伯特都愿意加大投资，增加飙车戏。

　　在原版里开车的是亚瑟，很快一辆黑色多用途汽车就挡住了他们的去路，弱爆了，简直就是毫无准备的下副本刷BOSS。

　　魔改后基努、郭旭、达达里奥三人在另一辆计程车上，负责另一条道路，因为他们不确定目标“费舍尔”会在哪里出现，两条街都有可能。

　　原版的剧情他们都没想到费舍尔让盗梦者教过他的大脑进行防御，所以他的潜意识是具备军事防御系统的。第一层梦境显得这个团队很弱，两个主角都不够专业，亚瑟没做好调查，柯布还发了一通火。

　　魔改版他们调查好了这些，早有准备，所以才需要擅长飙车的艾梅伯加盟，代替了那个猥琐的药剂师做第一层梦主，被追杀时可以开车带着他们东躲西藏。药剂师只负责在头等舱帮大家入梦，自己是醒着的。

　　艾梅柏在遭遇袭击后立即化身女版保罗·沃克，开启了速度与激情模式，疯狂飙车躲避着了围追堵截，斯坦森负责还击。

　　他们到路口时被射爆了一个轮胎，眼看就要死路一条了，基努开车从另一条街区杀了出来，并召唤出了一辆火车挡住了追兵，形成了一道墙一样的障碍。这是他主动让火车出来的，而不是原版那种发神经意外出现火车。

　　原版主角团队给人感觉很弱，各个环节都在出错，现在却是通过出错解决了危机。

　　设定中主人公柯布最牛的地方就是因为其潜意识强大，使得他可以在别人梦境中带入一些东西，找麻烦的老婆，最明显的就是整列火车。

　　达达里奥的戏份很简单，只需要惊讶的说一句：“这不在我的设计里。”

　　然后基努等人开车离去，这场很难拍的动作戏就完成了，火车撞车让经费在燃烧，这场如果不一次拍完，剧组会很头疼。

　　等他们逃离后，是发现李连杰中枪的戏份，不用连贯着拍摄。

　　这场戏一遍过，剧组成员们一起鼓掌，主要是为特技演员们鼓掌，他们是幕后英雄，虽然艾梅柏很喜欢车，真让她玩高难度飙车，非闹出人命不可。

　　艾梅柏的这场戏会被后期制作的很酷，拍戏拍的过瘾，郭旭对她态度冷淡她也不觉得郁闷了，感激之情已无法用简单的言语来形容。


第713章 恶作剧之吻 

　　之前在艾梅伯的幻想中，电影场面可没这么大，她感觉上映后自己肯定会火的。

　　她一直听说好莱坞有很多潜规则，女演员陪睡是常有的事。她没付出任何代价就混进了这部大片里，有什么可抱怨的呢？总不能郭旭不睡她，她就记恨对方吧？那简直就是她一个小演员潜规则电影公司的老板。

　　无论郭旭用什么态度来对待艾梅伯，她都只能选择接受，她没咖位，也没得选。

　　有了郭旭这层关系，哪怕只是普通朋友关系，她好好演以后拍戏的机会也少不了，单是拍郭旭、罗伯特合伙的“明日影业”制作的电影，她就能爆99%的女演员了。

　　现在艾梅伯和梅根·福克斯算是公司的御用演员，有好事肯定不会忘了她们。

　　在剧组里，亚历珊德拉·达达里奥的脸皮要薄得多，讨好郭旭的方式是含蓄的。

　　她想打扮的性感一点也不行，因为她演的角色穿着不性感，得符合大学学霸的设定。

　　她只能出现在郭旭的视线范围以内，力所能及的帮他做一些事，不求回报。她真的很想让郭旭发现她的存在，也在创造和他相处的机会，起码她是想多看他几眼。她渴望被郭旭主动打一声招呼，被鼓励几句，要求就这么低。

　　虽然她没有表白，话也不多，但那双自带美瞳效果的眼睛看着郭旭时总会放光并显示出特别的妩媚和温柔。

　　达达里奥这种相处方式更吸引郭旭，因为两人在时间循环时相处了很久，郭旭能猜到她心里的想法。她的性格和地球三也没什么区别，经历一样，偶尔郭旭都有点分不清平行世界和现实了。

　　他曾经想过，如果自己是在地球三生活，做一个演员，和达达里奥在一起生活同样会很幸福，他俩很合拍。他知道达达里奥并不是因为名气而爱上他，而是一种感觉。

　　这种感觉在电影中的一些细节上体现了出来，互相有好感却不点破，朦朦胧胧的展现在了剧组所有人的眼前。

　　郭旭饰演的亚瑟趴在桌子上睡着了，达达里奥会给他轻轻披上一条毯子，静静的观察一会儿他的脸，嘴角洋溢出出一丝甜蜜的微笑。

　　达达里奥和基努练习造梦，被伊娃·格林饰演的妻子梅尔捅醒后，郭旭赶忙过来安慰，握着她的手，几乎是单膝跪地滑过来的，姿势和求婚差不多，一脸紧张。

　　如果单纯的只是表演，她们不可能演出这种效果，两人都是体验派的表演方式，直接把自己代入了角色。

　　当然，剧组大部分人不觉得这是本色演出，只以为两人的演技炸裂，好多戏都是一遍过。

　　他们竟然是这部电影中演技最好的，两人互动时气氛总是很甜，能吸引小女生进影院了。如果给达达里奥配BGM，外国歌曲不合适，最符合她心境的是《恶作剧》。

　　我找不到很好的原因，去阻挡这一切的亲密，这感觉太奇异，我抱歉不能说明。我相信这爱情的定义，奇迹会发生也不一定，风温柔得清晰，也许飘来好消息。一切新鲜，有点冒险，请告诉我怎么走到终点。没有人了解，没有人像我和陌生人的爱恋。

　　我想我会开始想念你，可是我刚刚才遇见了你，我怀疑这奇遇只是个恶作剧。我想我已慢慢喜欢你，因为我拥有爱情的勇气，我任性投入你给的恶作剧，你给的恶作剧。

　　魔改后的剧本，两人的戏份比原版更出彩。

　　原版的亚瑟和阿丽瑞德妮的CP感并不强，艾伦·佩姬被吹的神乎其神的演技，其实就是皱着眉头，一副不服气的问题少女的样子，走路姿势还很难看。

　　她给人的感觉总是老气横秋的，就好像只有她什么都懂，什么都很镇定，而别人都有问题似的，那种压制人的气息让人很不舒服。诺兰版的《盗梦空间》就塑造了这样一个人物，大部分观众看完都搞不懂佩姬为什么要跟小李子一起去盗梦，人家让她去犯罪她就去？为了证明自己很牛B？

　　达达里奥的表演则是另一个方向，很容易被观众看懂，她是阳光单纯的，对亚瑟有点一见钟情，稀里糊涂就决定和他一起去冒险了。她的出发点不是钱或者问题少女想证明自己，而是想近一步的了解亚瑟。

　　团队出了状况以后，基努说出秘密，是两兄弟一起给达达里奥解释。

　　郭旭饰演亚瑟了解哥哥的一些秘密，一直想帮他走出阴影，而基努给达达里奥解释，更像是认可了这个弟妹，对待自己人想要更坦诚。

　　原版中柯布和阿丽瑞德妮的关系就是队友，一个皱着眉头的小丫头片子说话口气却像男主角的心灵导师，有点别扭。用大段戏份去突出一个伪萝莉是想表达些什么呢？

　　剧情拍到了第二层梦境，梦主是杰森·斯坦森饰演的退役特种兵，他负责守层。情节是在室内拍的，基努化身大忽悠，郭旭变身成美女偷了费舍尔的钱包，两人配合的很默契。

　　费舍尔的钱包里有着重要的线索，亚瑟发现了那张快照：年轻的费舍尔举着自制的纸风车，他的父亲对着它吹气。

　　郭旭最出彩的是那段骗吻的戏份，剧本改的更好玩了，调侃了斯坦森谢顶的发型。

　　达达里奥有些紧张的问：“发生什么了？”

　　“柯布正在吸引费舍尔注意梦的怪异现象。这会促使他的潜意识去寻找做梦人，找那个秃头。”郭旭表情很严肃，靠在达达里奥身边小声说着，瞥了一眼不远处的斯坦森。

　　“怎么办？”

　　“我们得帮他吸引一下注意力，吻我。”郭旭一本正经的说。

　　达达里奥立即扭过头，主动吻了郭旭。

　　一秒、两秒、五秒、十秒、十五秒、三十秒……

　　“卡！”导演温子仁叫道。

　　俩人这才分开，达达里奥羞了个大红脸，旁边马修·沃恩、基努、李连杰、威尔森、艾梅伯等人都是一副懵逼的表情。只有斯坦森是看热闹的表情，偷着乐好似发现了新大陆。

　　温子仁走过去，小声说：“杰森，咱们还是按剧本演吧？你俩要亲的话可以等拍完了回酒店再亲啊。”

　　郭旭单手捂脸。“抱歉，这是个意外。”

　　剧本里这是个浅尝辄止的轻吻，两人马上就分开了。现在他们这是法式深吻，舌头都伸到对方嘴里去了，而且还被一群人围观。

　　艾梅柏现在很受伤，她忽然发现外界对郭旭的传闻有问题，什么他没绯闻，用情专一之类的都是扯淡。他一看就是色狼，和他配戏的是女色狼。不叫卡的话他俩这么入戏还不知道亲多久呢。

　　完了，原来真是我没魅力，我竟输给了圆脸怪。

　　郭旭配合的情不自禁，在时间循环里这气氛他俩能拍成“高潮不止女子大生.AVI”……


第714章 有种被虐了的感觉 

　　今天达达里奥有点分不清楚梦境和现实，在梦中两人经常这样热吻，很真实，今天这一幕她好像亲身经历过许多次。

　　在演这场戏的时候，郭旭一回应她就停不下了。想到这不是做梦，而是众目睽睽之下“性瘾症”犯了，她的脸红成了红富士，缓了一会儿才恢复正常色。

　　她天天临睡前想的都是郭旭，连郭旭演歌剧她都梦到过，甚至还有一些恋爱的小细节，现在竟然真的亲了，感觉好棒。

　　可是他为什么要回应呢？难道他其实是喜欢我的？

　　好像不是错觉，他平时对我也很照顾，在纽约认识的时候，一面之缘他就愿意请我吃早餐，邀请我试镜，还给马修（弟弟）签名……

　　想到这里，达达里奥开心起来，配上那张圆圆的娃娃脸，笑意完全隐藏不住，甚至忘了郭旭还有个正牌女友。

　　艾梅柏在一旁看了真想冲上去踹她两脚，干掉这个抢自己风头的人。可惜她只是干掉达达里奥不够，伊娃·格林也很抢镜，一身礼服领口开的要多低有多低，事业线也完爆艾梅柏，眼神勾魂夺魄。

　　这片里女演员真的是质量超级高，艾梅柏发誓自己成名后得避开她们，再也不一起拍电影了。她要多和凯拉·奈特莉、艾玛·沃特森这样的演员合作。她们多好啊，和被蚊子咬了俩包似得。

　　拍摄继续，郭旭和达达里奥的这场吻戏拍了很多遍，亲了又亲。

　　虽然他们没有再来一个法式深吻，但达达里奥的情绪总是演的不对，是一副恋爱中小女生的表情，没有被骗吻的样子。两人亲完后还轮流忘词，郭旭也被她带偏了节奏。

　　最搞笑的一次，郭旭说台词时的声音太大，一边的杰森·斯坦森都听见了，不符合剧情。导演还没喊卡，斯坦森直接扭过头加了一句。“老子自带头灯怎么了，你不服啊？”

　　现场笑作一团，郭旭心情放松，下意识又楼了达达里奥一把。

　　导演温子仁在镜头前的眼神和清穿作死小能手马尔泰若曦似得，完全不聚焦。作为单身狗的他，忽然有种被虐了的感觉。

　　艾梅柏在一旁咬牙切齿，感觉达达里奥就是一副“老娘我终于小三上位了”的表情。她琢磨着要不要给梅根打个电话汇报一下？反正《变形金刚》剧组离的不远。

　　考虑片刻后她就放弃了，乱嚼舌根会倒霉的，她不敢揭发郭旭，万一老板生气了梅根可护不住她这个小演员。

　　第十次吻戏被喊卡后，马修对温子仁说：“要不我们改改内容？他俩唱一段《all i ask of you》，然后亲的时候抱起来转两圈？这样可能更容易过。”

　　大家一起扭头看向威尔森，他在《歌剧魅影》里就是这么演的劳尔。旁边一直是正经脸的基努这次也没忍住，哈哈笑了起来。

　　如果这不是郭旭的戏份，温子仁就得给达达里奥上课了。郭旭的事他管不了，这是老板，是超级明星，是温子仁需要紧紧抱住的大粗腿。进了郭旭的圈子他以后前途无量，想拍什么剧本都能拉到投资。

　　而且郭旭都说过这是朋友们凑在一起拍电影玩了，其他人也没意见，就让他俩亲个够吧。

　　演了13遍这场戏总算合格了，两人完整的说出了台词，调侃了斯坦森的发型。

　　达达里奥紧张的说：“好像不起作用，他们还在看他。”

　　郭旭笑道：“是啊，他脑袋太亮了，吸引眼球。”

　　原版是佩吉愣了一下，发现自己被占便宜了，一脸不服气。现在达达里奥轻轻锤了郭旭胳膊一拳，有种打是亲，骂是爱的感觉，他俩的CP感强到每一帧都能透出屏幕。

　　之后杰森·斯坦森在天花板上装好了炸弹，为团队守住第二层梦境做准备，他那张脸一看就是擅长搞爆破的。

　　进第三层梦境的人都将睡在上面的528房间，斯坦森一直等着，直到第一层梦境的艾梅柏开始反冲弹，用音乐来提醒他再爆破，剧情和原版一样，今天的拍摄结束了。

　　之后他们要拍一些忽悠戏，以及第一层梦境中艾梅柏开面包车躲避追杀的戏份，一直拍到开车坠桥。

　　剧情是分开拍的，那场戏要找个下雨天，洛杉矶在偶尔的雨天后往往是连续的晴天，阳光灿烂，天空碧蓝。

　　等拍完那场追杀戏，他们要飞往伦敦拍摄全片最难也是最漂亮的一场打戏，斯坦森将成为绝对的主角。

　　对于这场戏的拍法，温子仁对郭旭佩服的五体投地，感觉他也可以做导演，简直比SCA（南加州大学电影艺术学院）出来的人脑洞都大。

　　拍摄的构思是郭旭提出的，连拍摄地点都选好了，伦敦北部一处被改建的飞机库——卡丁顿，是一个电影拍摄基地。

　　郭旭前世很喜欢《盗梦空间》这部电影，看过好几遍并看过拍摄的专访，他虽然记不清细节，却记得构思，剩下的靠剧组摸索。

　　郭旭在英国也有了人脉，斯坦森和盖里奇很熟，马修·沃恩又是盖里奇的铁哥们，随便一联系片场的事就敲定了。

　　罗伯特·史密斯也服郭旭，要不是他找马修·沃恩做副导演，他都想不出这种神奇的“失重打斗”剧情要怎么拍，感觉根本拍不出来。

　　为此剧组特意在伦敦搭建了壮观的布景，一条能够360度全方位旋转的酒店走廊，用以完成相关镜头的拍摄。英国那边已经派人去准备了，斯坦森还做了一个月特殊训练，去找那种面对围殴放无双的感觉。

　　当晚，达达里奥在酒店里忐忑不安，很期待郭旭能主动联系自己，不用打电话，不用和她一起吃饭约会，只需要一个短信，她就愿意去郭旭那边过夜谈谈心……

　　她遗憾的没能等到郭旭的电话，因为郭旭和梅根·福克斯在一起，变形金刚剧组之前在加州的小城镇若尔图拍摄，现在回洛杉矶了。

　　幸好今天梅根有工作没去剧组探班，否则恐怕得打翻醋坛，上演手撕达达里奥的好戏。

　　就算梅根不在，郭旭也不会给达达里奥打电话，他不是普通的明星，在北美算是体育圈的一哥，在歌坛、影坛也有不小的咖位。

　　他和达达里奥等人住的不是一家酒店，平时在希尔顿总统套房。酒店外天天都埋伏着狗仔队想要挖他的大新闻，任何一点风吹草动都能引来媒体。

　　这帮娱乐媒体是没什么节操的，不用拍到两人在一起，只要拍到达达里奥晚上进了希尔顿酒店，第二天才出来，他们就会直接编新闻说两人有关系，还一定会扯上梅根，大明星三角恋很有看点。

　　郭旭一直是个怕麻烦的人，达达里奥的魅力不会大到让他不顾一切，他有点想念时间循环，在平行世界只是无名小卒的他活的更潇洒。


第715章 改革春风吹满地 

　　“真恶心，电影的男主角竟然是那样一个吊丝，我和他演对手戏还要装作对他很有兴趣的样子，这太难了，谁会对那种人一见钟情？”

　　“迈克尔在片场就是疯子，拍起戏来争分夺秒，所有的人都怕他发飙。”

　　“这剧组简直不把群众演员当人看，工作量很大薪水还少，其他人也有怨言，有个道具师都不想干了。”

　　郭旭先耐心的听梅根发了通牢骚，然后才开始给她“上课”，嘱咐她什么话能说，什么话不能说。

　　虽然迈克尔贝没给郭旭打电话，媒体也没说过梅根的坏话，但是郭旭能清晰的感到梅根内心膨胀了，整个人都有点飘了。

　　她的性格没有变坏，也不会把自己当成女王，却被粉丝们和媒体惯出了坏毛病，自信心爆棚，无所畏惧，看到一些事就想打抱不平。

　　她的地位和平行世界的自己完全不同，用不着“80后好莱坞二姐”的名头，只要说句“我锅101分”，所有人都得给她面子。

　　前世梅根去拍变形金刚就是个女吊丝，片酬超低，在剧组没地位，拉出个人来就比她年龄大，有资历，那种情况下她才能低调。

　　梅根口中的吊丝希亚·拉博夫，前世她都得巴结对方。因为媒体传希亚是斯皮尔伯格的教子，2004年他就和基努合作出演过《地狱神探》。

　　犹太人控制美国命脉都是世界公开的秘密了，这是一个在好莱坞最不能惹的群体。在郭旭前世，这个月好莱坞就有因为得罪犹太人被封杀的例子。

　　巨星梅尔·吉布森酒驾后冲警察大喊了一句：“犹太人应该为世界上所有的战争负责，你是犹太人吗？”就因为这句话，之后整整十年没人敢投资他的电影，也没人请他拍大制作。

　　好莱坞六大公司除了迪士尼都是犹太人创立的，而且现在六大公司很多高层都是犹太人，所以作为娱乐圈明星哪怕得罪美国总统都不敢得罪犹太人。

　　前世梅根演过两部《变形金刚》后就把自己当成圣女贞德了，喷了迈克尔贝，得罪了犹太人斯皮尔伯格。现在的她个性更张扬，这么下去恐怕要出事。

　　郭旭必须给她提个醒，她说错了话得罪多少演员都没关系，有郭旭、罗伯特做后台，没有演员敢招惹她，斯皮尔伯格却是娱乐圈的大佬。

　　梅根听了郭旭的解释后，保证接受采访只说剧组的人好话，不说坏话，知道郭旭为她好。

　　只要她不乱说话，哪怕成不了好莱坞顶级明星，做不了奥斯卡影后，做个商业片高票房影星是没有任何难度的。

　　梅根问：“这部电影真的能票房很高吗？我怎么演的时候觉得很无聊？”

　　“后期把机器人用特效做进去就不无聊了，这部电影擎天柱他们才是主角，你有什么印象特别深的戏吗？”

　　“迈克尔对准我的腰拍了个大特写镜头算吗？”梅根叹道。

　　郭旭知道她说的是哪场戏，笑道：“相信迈克尔，他会把你拍成一个经典人物的。”

　　梅根躺在床上问：“你的戏拍的怎么样？没有女人诱惑你吧？就是那个伊娃·格林，她一看就不是好东西。”

　　“绝对没有，我和他都没说过几句话，而且也没有什么对手戏，他就算找也会去找别人。”郭旭顿了一下，笑道：“她大概也不愿搭理我，因为我把法国篮坛的英雄球员帕克给骑扣了。”

　　这不是撒谎，他和伊娃真的是连半毛钱都没有，只是今天拍吻戏NG有点多。

　　梅根立即松了一口气，笑问：“你和搭档的女主角没发生什么吧？”

　　“我和她能发生什么啊？就是演戏。她人很老实，如果在电影里我们很亲密你可别吃醋，那是演技。”郭旭此地无银三百两的说。

　　“……”梅根哼了一声，有点怀疑但没提出来。

　　梅根和艾梅柏一样，苗条的女人会觉得男人都喜欢她们这种类型，而不是圆脸怪。她并没有把达达里奥视为很大的威胁。

　　一些妹子总是想尽办法的减肥，其实在很多男人看来，干鸡加上锥子脸真心没法看。郭旭就喜欢有点肉的女人，梅根也属于有肉的那类，她现在瘦是为了拍戏控制饮食的缘故。一旦她放开了吃，一个月胖10斤没压力。

　　第二天早上，郭旭开车把梅根送去了剧组，和迈克尔贝，几位主演们打了招呼，一下子就把梅根和众人的关系拉近了许多。

　　包括希亚·拉博夫、乔什·杜哈明在内的多名演员找郭旭要了签名和合影，他满足了所有人的要求。

　　郭旭和迈克尔贝聊了一会儿，不会影响剧组工作，关心了他几句，还提了点小要求。“迈克尔，多帮忙照顾一下弟妹，她不懂事，说错了话你也别生气，有情况给我打电话我骂她。还有别让男女主角有激情戏，最好连吻戏也没有。”

　　“你好歹是半个娱乐圈的人，不会这么小心眼吧？”迈克尔贝笑道。

　　“不，我就是这么小心眼，如果她亲吻戏多了，上映后我会来找你麻烦。”郭旭笑道。

　　梅根就在一旁听着，心里美滋滋的。

　　郭旭有经验了，上次拍《忌日快乐》梅根就喜欢看他吃醋。平时网上有很多粉丝说梅根性感的时候，她也经常试探，想要看他吃醋的样子。

　　郭旭喜欢她这个怪爱好，也是能抵挡住诱惑的原因，和达达里奥的吻戏拍完了，接下来他打算做个专一的好男人。

　　到《盗梦空间》剧组的时候，郭旭迟到了两个小时，先拍别的戏份。没任何人质疑他的行为，他给温子仁打个电话事先说一声，导演只会感到被尊重，而不会生气。

　　在剧组里，大家都习惯把郭旭当老板而不是演员。所以昨天亲吻戏NG许多遍的事也没人往外传，全都选择烂在了肚子里。

　　又拍了一周，他们结束了洛杉矶的戏份，剧组一起飞往了伦敦进行拍摄。

　　这是郭旭拍的最麻烦的一部电影，要飞多个国家，美国、摩洛哥、加拿大、法国、英国，本来还想去中国取景，后来放弃了。

　　原版电影在东京拍摄过，第一场戏主角和日本老板齐藤就是在日本认识的。

　　魔改后故事设定改了，并不是中国本土的能源公司和美国公司竞争，想要对方解散。如果有这种想法的是日本鬼子很正常，讲诚信的中国商人怎么可以做这种事呢？这不是抹黑中国形象吗？

　　李连杰和郭旭商量后也觉得不太好，无论出发点是什么，通过盗梦的方式给人植入思想，让公司解散都是不正当竞争手段。为了中国“改革春风吹满地”的良好形象，老李在电影里还是当华裔商人吧。

　　李连杰饰演的老板公司总部并不在中国，而在英国，电影第一场戏也可以在伦敦拍了。


第716章 太阳新阵容，预定七十胜 

　　7月，NBA自由市场开启后出现了许多交易。

　　太阳是焦点，以前他们都是小打小闹的改变阵容，这一次他们阵容变化较大，有一半人选择了离队。其中两个老将是宣布退役，其他人想要去其他球队获得更多球权。

　　成为了王朝球队的一员，哪怕只是边缘人都能获得较高的评价，一定有球队给他们报价，认为他们丰富的季后赛经验可以提升整体实力。

　　开拓者挖走了前锋詹姆斯·琼斯，三年1000万。

　　布莱恩·科朗吉洛当然没有匹配，琼斯获得三枚冠军戒指后不知道还剩下多少拼劲，而且他的作用非常单一，只能接球投三分，很容易找到代替者。

　　森林狼中产合同挖走了控卫史蒂夫·布雷克。原本这个中产森林狼会用在迈克·詹姆斯身上，现在管理层更想要一个有总冠军经验，不会乱来的后卫，而不是詹姆斯那种数据刷子。

　　这种合同太阳不会考虑，布雷克也是作用单一的类型，运球过半场传球，然后接球投篮。他很少突破，不是能带动全队的那种后卫。太阳打双控卫的时间也不会太长。

　　布雷克加盟森林狼很合适，他和约什·霍华德配合很有默契，还有加内特这个擅长策应的明星大前锋，森林狼新赛季阵地战运转球一定不错。

　　下赛季森林狼有实力进季后赛，但是加内特想在狼队拿冠军可能性基本为零，能通过第一轮就算成功了。

　　太阳边缘人约什·鲍威尔也有了下家，被小牛队挖走了，两年底薪合同，为的是增强内线实力。小牛两个中锋都是蓝领，鲍威尔是个能中投的大个子，打小球战术时可以和诺维斯基搭档。

　　获得这种合同鲍威尔就已经很开心了，他幸运的躺赢了一枚冠军戒指，还完成了在NBA打球的梦想。

　　小牛最想得到的人是霍华德，教练“小将军”约翰逊非常看好霍华德的前途，但太阳绝不可能助攻同在西部的小牛，这会直接造就一个竞争对手。小牛也没有太阳能看得上的球员，选秀顺位太靠后了。

　　内内接受了掘金队开出的5年5000万美元合同，太阳放弃了他。他的工作斯塔达迈尔也能干，瓦莱乔也已经打出水准了，不可能下赛季再去做边缘人。

　　瓦莱乔虽然进攻能力一般，很难打出豪华数据，但专家们都承认了他的防守作用，有数据为证。小斯受伤后，太阳的内线失分反而变少了。

　　太阳先全额中产续约了哈斯勒姆，然后在自由市场补充新鲜血液，找此前没有拿到过冠军，又适合体系的人。太阳不会找高薪球员，队里有了三个顶薪球员和一个中产，想找球星就只能通过交易了。

　　米尔萨普、罗伊、洛瑞在夏季联赛后和太阳签约，都是按照标准签的四年新秀合同。

　　蒂姆·托马斯答应了太阳开出的条件，2年400万低薪加盟。没有球队愿给他大合同，他的职业态度上赛季受到了质疑，其他队伍不要他，觉得他是个刺头。

　　他之前拿过一份高薪长约了不缺钱，想要总冠军，太阳是最好的选择了。

　　如果不是公牛队内线缺少大前锋又想出成绩，估计中期还得裁掉托马斯。他能留下是因为公牛队里没有罗尔邓。

　　从欧洲归来的摇摆人安东尼·帕克和太阳签了2年400万低薪合同。

　　这份合同帕克很满意，他在NBA从没证明过自己，要是去其他球队还得先打夏季联赛或季前赛呢，太阳直接就愿意签他，很有诚意。

　　老板布莱恩也很满意，这是郭旭要来的三分手，他看人眼光还没有错过，200万签一个三分手很便宜。

　　和帕克签长约的意义不大，帕克两年后就33岁了，不如培养新人，到时如果缺侧翼三分手，就通过选秀签一个人来。

　　这两个赛季太阳侧翼是需要签即战力的，明年夏天阿里扎是自由人，不好续约。阿里扎既没有提前续约也没提出交易，他想帮太阳冲击四连冠，然后哪队给钱多他就去哪里。

　　太阳签的第三个自由球员是克里弗德·罗宾逊。

　　罗宾逊今年40岁，身高208CM，体重102公斤，主要靠中远距离投篮得分，是联盟有名的老将。他曾在1997-01赛季为太阳队效力过，临近退役了想回到太阳，争取在生涯末年拿一枚冠军戒指，这是他最后的机会了。

　　1994年时，效力于开拓者的罗宾逊曾入选过西部全明星，入选过两次最佳防守二阵，1993年还获得过最佳第六人奖。

　　罗宾逊还是一位铁人，他整个职业生涯出战1198场比赛，仅仅缺席19场，上赛季39岁还能以替补身份在篮网拼得场均7.5分的数据。

　　他擅长的是拉希德·华莱士那种高位打法，可以传授太阳年轻球员们一些经验。2004年他三分球总数已就位列NBA历史第21位，还是历史投中900个以上三分球的个头最高一人。

　　布莱恩愿意送出一些人情，罗宾逊做边缘人混戒指就行，凤凰城球迷熟悉他，喜欢他。

　　太阳的最后一签给了老将大卫·韦斯利，上赛季效力于火箭，绰号米老鼠的那个强壮双能卫。他今年36岁，状态下滑明显，也想在退役前获得总冠军戒指。

　　懂球的人都看得出，姚麦组合带领的火箭下赛季肯定是打不过太阳的，一点机会都没有。

　　韦斯利作用不大，偶尔可以和郭旭一起双后卫出场，有一定组织能力，擅长接球出手。

　　太阳队走了八个球员，补充了七个新人，最后一个名额会空着，赛季中再考虑进行补强，这样能更好的应对伤病困扰。

　　管理层上赛季怕了，谁也不敢肯定下赛季太阳球员就能保持健康，伤病困扰是卫冕冠军球队的大敌。

　　7月份，太阳新赛季的阵容就已确定了。

　　中锋：斯塔达迈尔、瓦莱乔、克里弗德·罗宾逊。

　　大前锋：蒂姆·托马斯、哈斯勒姆、米尔萨普。

　　小前锋：阿里扎、马里昂。

　　得分后卫：布兰登·罗伊、拉加·贝尔、安东尼·帕克。

　　控球后卫：郭旭、凯尔·洛瑞、大卫·韦斯利。

　　太阳的3号位不需要太多球员，马里昂只要保持健康，他的体力打35分钟很轻松，帕克也可以打小前锋。太阳不会缺人，只会出场时间不够分。

　　下赛季阿里扎也打不了太长时，每场打15分钟左右上去顶一会儿就行了。

　　今年没有篮球专家再敢小看太阳队了，两个全明星缺阵都能夺冠，季后赛仅输了两场。下赛季很多人都觉得太阳能轻松夺冠，常规赛也可以冲击胜场纪录，他们的进攻更强了。

　　就这阵容深度，郭旭觉得其他球队确实没法玩，下赛季联盟就算吹黑哨都很难吹死太阳，七十胜就是预定的，随便打打也不太可能低于这个数字。


第717章 马刺打算和太阳拼命 

　　太阳队再强，也有球队想和他们竞争，不停的招兵买马。

　　比如马刺、骑士、老鹰、小牛这些队伍，都不希望看太阳夺取四连冠，创造历史。

　　也有一些球队开始了重建，送走队里不想高薪续约的人，就像太阳送走约什·霍华德，他们会“助攻”想要即战力的强队。

　　雄鹿把首发控卫TJ福特送到了开拓者，得到了大前锋维拉纽瓦和部分现金。

　　这笔交易得利的明显是开拓者队，他们可以考察有伤病隐患的福特，一个赛季后如果他打的不好，可以选择不续约。送出维拉纽瓦没关系，队里没他的位置了。

　　米利西奇的身体素质不俗，练了两年后渐渐有了自信，场均15.7分7.2篮板。开拓者选中榜眼阿尔德里奇后，维拉纽瓦的位置变的很尴尬。

　　开拓者换来福特是为了取代“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔，后者在大合同到期后选择大幅降薪，3年1000万加盟了骑士队。

　　开拓者有了福特，还能避免了交易来史蒂夫·弗朗西斯的巨坑。平行世界开拓者是有扎克·兰多夫的，他们2007年用兰多夫换了钱宁·弗莱和弗朗西斯，然后花3400万裁掉了弗朗西斯，让人搞不懂他们想什么，就为要个弗莱？

　　现在开拓者队里倒是没什么垃圾合同，不用花冤枉钱，不过他们也没有布兰登·罗伊，缺少合格的外线核心。

　　公牛用中锋泰森·钱德勒交易了黄蜂PJ布朗和JR史密斯。

　　他们还是把“拳王”给送走了，管理层觉得钱德勒高薪低能，不过公牛并没有高薪挖来本华莱士，因为他们没有薪金空间，队里多了个高薪的杰森·理查德森。这笔交易的目的是清理薪金空间，布朗的合同一年后到期，凑活着用一下。

　　快船和拉德马诺维奇、卡塞尔续约，合同都不低，高薪低能。湖人并没有去挖快船墙角，他们续约了卡隆·巴特勒后没有薪金空间了，挖不动。“滑雪男”不来，湖人也算躲过一劫。

　　猛龙留下了迈克·詹姆斯，活塞留下了中锋本华莱士。

　　“队魂”大本发现没有球队愿意给自己开出高薪长约，被迫答应了活塞4年4800万的报价。在活塞至少他受到球迷们喜爱，赢球了大家觉得有他的功劳巨大。

　　实际上在平行世界，活塞少了大本根本就无所谓，2006-07赛季取得53胜战绩排名东部第一，2007-08赛季战绩略逊三巨头凯尔特人，59胜排名东部第二。他们还连续打进东部决赛，直到球队换来了艾弗森才沦为了弱旅。

　　高薪挖到本华莱士的公牛则被立即坑死了，一年后他们为了抛掉大本这个包袱甚至愿意接收骑士队拉里·休斯的垃圾合同，外线打三后卫进攻。

　　今生活塞没拿到总冠军，大本被吹的没那么厉害，命运改变了。

　　76人要扶正伊戈达拉做核心，交易了当家球星艾弗森。格兰杰和伊戈达拉、萨尔蒙斯位置重叠，留下就是废掉，打不了几分钟。

　　76人选择了和掘金进行交易，管理层要艾弗森提供一些愿意效力的球队名单，艾弗森选的是森林狼和掘金队。

　　森林狼没有筹码打动76人，而掘金愿意拿出安德烈·米勒、乔·史密斯和两个首轮选秀权，交易顺利达成。

　　两个选秀权符合76人的重建计划，下赛季他们主要目标是培养新人，不在乎战绩，有米勒在，1号位也不至于无人可用。

　　掘金则得到了一个明星后卫，他们组成了“黄金双枪”后，媒体狠吹了一波。专家认为掘金阵容已经变的非常强大，内外线都有球星，只要内内能恢复到前一个赛季的状态，下赛季掘金有望和太阳抗衡。

　　他们看牌面阵容的确不输任何球队，内线有坎比、内内、马丁，季后赛经验丰富；锋线有纳胡拉、德玛尔·约翰逊、克雷扎、安东尼，潜力不俗；后卫有艾弗森、博伊金斯两个擅长突破的小个子，攻击力超强。

　　掘金还用霍华德·埃斯利和两个次轮选秀权从公牛换来了JR史密斯，补强了最弱的2号位。公牛的外线得分手很多，用不到JR，这便宜了掘金队。他们付出的代价并不大，送走埃斯利等于清理垃圾合同。

　　郭旭却不觉得掘金实力有多强，这支球队缺少组织者，球队整体化学反应才是赢球的关键，“黄金双枪”的风格球肯定运转不起来，就是俩球星单打。

　　抗衡太阳？掘金的阵容和平行世界没什么区别，第一轮都过不去。掘金还缺少侧翼防守专家，内内、马丁在内线防守比较好，却有玻璃人属性。

　　在这支球队中，郭旭唯一曾考虑过做队友的人是JR史密斯，换他来的代价很小。年轻时的史密斯素质超强，能突能投，可做球队最佳第六人。后来他放弃了，队里人太多培养不过来，史密斯这种“神经刀”怎么比得了“黄曼巴”罗伊呢？他别来分球权了。

　　真正让郭旭感到了威胁的是马刺队，他们做了一笔小交易就补强了侧翼，用首轮29号新秀控卫塞尔吉奥·罗德里格斯，次轮新秀内线达米尔·马克塔换来了76人的边缘人小前锋丹尼·格兰杰。

　　郭旭真服了76人管理层，简直就是雷锋。格兰杰上赛季的确没什么出场机会，场均只打6分钟，数据看起来很垃圾，可那是因为76人摇摆人太多了，他好歹是个高顺位新秀，怎么能随便就送给马刺呢？

　　格兰杰只要有合适的战术体系，有成为明星的潜力。他中远距离投篮精准，防守也很出色，缺点是大局观不佳，突分能力不行，不适合做老大。

　　76人管理层把格兰杰送给马刺，是想补强最弱的一号位，罗德里格斯是西班牙天才控卫，被称为“西班牙魔术师”和“西班牙巧克力”。他们却错估了格兰杰的潜力，将来一定会后悔。

　　格兰杰搭档伊戈达拉，要比留萨尔蒙斯、科沃尔好多了。但是76人送走谁都不会交易科沃尔，他上赛季三分命中率42%，场均投中2.5个三分球。

　　因为郭旭的缘故，导致小球时代提前来临，科沃尔这种作用单一的球员变的很值钱，许多快节奏球队都开始大力培养射手。

　　也许是为了想把西部的水搅浑，不愿看太阳一家独大，猛龙也“助攻”了马刺，用马特·邦纳、埃里克·威廉姆斯和2009年的第二轮选秀权换来了马刺中锋拉苏·内斯特洛维奇。

　　这就是助攻，拿邦纳单换都亏，何况加上选秀权呢？30岁的内斯特洛维奇目前的6年4500万美元的合同还有一半。

　　最后，马刺还底薪签了自由人控卫斯彼迪·克拉克斯顿，他曾为马刺效力过，速度很快能跟防郭旭。

　　下赛季，马刺打算和太阳拼命……


第718章 拍嗨了，闪瞎眼 

　　郭旭犯了一个错误，精力都在拍《盗梦空间》上，忽略了格兰杰。如果把他换来，未来太阳都不知道算几巨头了。

　　这就像错过了一个潜力股，郭旭原本想等他在76人打上两个单赛季，数据很烂，被专家们鉴定为“不合格”后再交易来，一旦格兰杰数据大涨，人们会说是他的功劳。

　　结果才一个赛季格兰杰就被抛售了，下赛季等待他的一定是身价大涨。如果格兰杰在马刺打出水准，马刺就不只“GDP组合”了，他巅峰可是能砍下24+5+3的球员。

　　湖人也做了一笔大交易，将卡隆·巴特勒送到了步行者，换回了解禁的前锋阿泰斯特。

　　三天前，薪金空间充足的黄蜂队开出5年6400万的大合同挖走了佩贾·斯托亚科维奇，这对巴特勒来说是好消息，他去了步行者会获得大量球权。

　　湖人则想靠阿泰斯特加强侧翼防守，争取新赛季战绩更近一步。他们还签约了蓝领中锋姆本加加强内线防守。看好湖人的专家也有一些，认为湖人下赛季防守会好很多。进攻端阿泰也能发挥作用，只要他恢复在步行者时的实力。

　　郭旭不认为阿泰提前加盟湖人有什么大不了，他们最弱的1号位依旧没能得到补强，只选个新秀法玛尔无济于事。

　　今年自由市场控卫同样稀缺，想要个好控卫有多不容易？

　　小牛为了补强1号位和步行者交易，送出老将达莱尔·阿姆斯特朗和另外两名队内的年轻球员，奥瑞恩·格林和拉尔·马绍尔，只换回了1997年次轮的老将安东尼·约翰逊。

　　这个月还发生了一件大事，有运动员抢走了郭旭的风头。

　　今年有足球世界杯，总决赛上演了非常戏剧性的一幕。

　　比赛中马特拉齐犯规送点，齐达内用一个写意的勺子吊射为法国队首开纪录。随后马特拉齐用一个精彩的头球将功补过为意大利队扳平比分。再然后齐达内冲顶马特拉齐被红牌罚下……

　　足球流氓杰森·斯坦森听郭旭的赌球买了意大利胜法国，小赚了一笔。他心情一好，拍戏的状态就很好，动作戏完成的全剧组人一起叫好，李连杰都佩服。

　　李连杰的动作戏就像舞蹈，力量略显不足，斯坦森打得猛得多，而且配合着很专业的射击，握枪姿势很讲究，能看出瞄准。

　　最精彩的情节和第一层梦境相关联，艾梅柏在第一层翻车了，第二层梦境整个走廊像烤肉架一样垂直旋转360度，摄影机装在了特别设计的轨道系统上，让用陀螺仪固定的摄影机在一条暗藏的沟槽中前后移动拍摄。

　　当艾梅柏开着面包车在第一层梦境坠桥，第二层的走廊也竖直站立了起来，摄影机装在能够伸缩的平台上，笔直向上拍摄。

　　这一场失重戏斯坦森和配角演员都用威亚吊着在空中表演，最后那场坠落戏大家要一起演，需要装成睡着的样子。配角们是在特殊的架子上，后期制作特效时会把架子消除掉。

　　马修·沃恩加入后，动作戏变的比原版好看多了，他是个动作迷，脑子里全是这种点子。李连杰也带来了一个武术指导，增加了一些功夫元素。拍的过程中大家就坚信斯坦森这次要大火，是能让影迷记一辈子的大场面。

　　原版里囧瑟夫和两个人打了好久，动作慢的像普通小混混打架，没任何技术含量，战斗力一看就弱爆了。诺兰那种“追求真实”的拍法配上激烈音乐也很难让观众激动起来。

　　而且第二层梦境的防卫力量比第一层差太多了，显得都有点不合理。第一层有汽车、有摩托，有一群枪手围追堵截艾梅柏，追车戏是《速度与激情5》那个级别，只是艾梅柏没有拉着一个大保险柜一路打砸。

　　魔改版斯坦森是在被围的情况下守住队友的身体，枪斗术加功夫，一人单挑一群。他的动作戏既快又猛，打倒就补枪让对手再也起不来。

　　马修都拍嗨了，提议搞成R级，多来点爆头的血腥场面，那样会更精彩。这个提议当然不会被采纳，PG13分级和R级差的票房不是一点半点。

　　PG13也会很精彩，只是少点流血和粗口，在梦境里血少点是可以解释的。

　　观众们看了感觉柯布如果不把这个人找来，任务肯定完成不了，光头强就是团队里最能打的人。

　　电影里有铺垫，连梦机发明最先是用来帮助士兵训练射击、搏斗等杀人技巧，斯坦森就是特种兵中的佼佼者，王牌特工。他刚进团队自我介绍时有句对白：“我在梦里能应付各种危险，没有什么环境是我不能适应的。”

　　到伦敦后，郭旭的工作变的很简单，他就是来旅游的，抽空去做了一个大媒体的专访活动。在英国他有很多粉丝，因为他有一半英国血统。英国人喜欢篮球的并不多，和足球迷根本没法比，但很多是郭旭的影迷和歌迷。

　　郭旭做完活动回到酒店已经不早了，这次为了方便拍摄，剧组成员住在了一间酒店里。要是还让大牌们住外面，去片场的途中容易遭到粉丝围堵。

　　郭旭洗了个澡想看会儿电视睡觉，门铃声响了，他开门看到了亚历珊德拉·达达里奥。

　　“安娜，这么晚了有什么事？”郭旭愣了一下笑问，背在身后的左手快速屈伸了几下。

　　晚上10点多，这个时间美女找上门，能有什么事？这不是明摆着的吗？

　　达达里奥深吸了一口气，直接冲进了屋里，用力推上了房门。

　　她看着郭旭，一口气说道：“杰森，我喜欢你很久了，我每晚做梦都梦见你，我说梦话叫你的名字都被艾梅柏听见过，她说我这是飞蛾扑火，可再不说出来我就疯了，我能和你在一起吗？只在英国，回去了我保证不会纠缠你。”

　　信息量太大了，郭旭在训练时练出铁打的神经都得缓一缓，他犹豫了一下，双手轻按着她的肩膀，叹道：“安娜，很抱歉我不能答应……我没信心承担两分真感情，我会伤害到梅根，如果我和你好了将来不能娶你，又会伤害到你。”

　　达达里奥听见“不能答应”刚想哭，听了后面的话愣了一下又笑了出来。她激动的问：“等等，你怕会伤害到我，怕将来不能娶我，也就是说你也很喜欢我，很爱我的对不对？”

　　哦上帝，我只是想来一夜情，他竟然都考虑到结婚了？

　　这想的也太长远了吧？我都不敢想啊。

　　“……”郭旭一激动把心里话说了出来，四次时间循环，唯一能在一天时间里让他爱上的人只有达达里奥。

　　结束循环那天两人都腻在一起，拍戏时他亲了达达里奥有种小别胜新婚的感觉。

　　郭旭正想解释，面前忽然出现俩贼熟悉的大灯，闪瞎眼……


第719章 四张机，鸳鸯织就欲双飞 

　　这是郭旭进剧组后最累的一天，第二天睡的迷迷糊糊不想起床。

　　他怀疑在纽约自己就是这么累死后出的时间循环。循环时他能在床上满状态复活，这次他完全体会到了“NBA最佳防守球员”的实力，真香。（我王境泽当年就不该吃那碗饭！）

　　他俩今天没戏份，不然所有人都会知道发生了什么事。

　　艾梅柏不会说出去，她把这次行程当假期，装作什么都不知道，需要的话她还能帮忙打掩护。她虽然有点受伤，却愿意继续讨好郭旭。

　　10点多两人还赖在床上聊天，达达里奥美滋滋的说：“知道吗？我原来是打算骗你的。”

　　“怎么骗？”

　　达达里奥笑道：“我说只在英国和你一起，回去了保证不纠缠，等回了美国，我就说自己还在英国的时差，问你这个算不算？”

　　郭旭拍了她屁股一下。“中午我们去吃自助餐，我要不要拿个勺子敲一下肉，说句坏伦敦，然后和你约好去酒窖？”

　　达达里奥惊讶道：“你知道我是学的老友记？”

　　“谁不知道老友记呢？我最喜欢钱德勒和莫妮卡这一对。”郭旭捋了捋她的头发，温柔的说：“说出来你可能不信，其实在纽约的时候我就喜欢上你了。”

　　“我信，我见了你一面后每天都在想你。”

　　“我会负责，就是觉得有点委屈你，因为我没法和你住在一起，长时间一起，对不起。”

　　“没关系，知道你心里也有我就够了。”达达里奥笑道。

　　“你不觉得我这样很渣吗？”郭旭问。

　　“一点都不，你和我梦见的一样好，一样厉害。”达达里奥揽着他说：“渣遍了全世界但对我好，就是我的好男人，好尽了世界，唯独辜负我的才是渣男。你如果不敢要我，我也许会恨你。”

　　这是一个简单的姑娘，对爱的人炙热如火，对不爱的人冷若冰霜。

　　郭旭愣了足足半分钟，意识到以前的想法大错特错。

　　他在时间循环里就是疯子，放荡不羁什么都敢尝试，回到正常时间里他却压抑着本性，想做个十全十美的偶像让粉丝们去追捧。

　　可是，世上怎么可能有完美的人呢？是人就会犯错，只是多少的区别。

　　他明明喜欢达达里奥却不表示，哪怕拍戏时情不自禁的热吻都没有说明想法，让她难受了好多天，这难道算是好人吗？

　　在现实中，他小心翼翼的维持着自己“完美”的形象，没有做过任何出格的事，这说好听了叫理智，避免了麻烦和困扰，自己过的轻松舒服，其实就是一种虚伪。

　　他比谁都会玩，现实里却没有表现出来。“表里不一杰森郭”也就比那种不主动，不拒绝，不负责，看谁都无关紧要只想秀一波，简称那啥的人强点。

　　作为一个大明星，一个全球公认的优秀男人，郭旭不需要主动。遇到了互相喜欢的，拒绝不了的人，他也愿意负责。

　　他有钱有名有人脉，连表哥杰森·斯坦森都能拉一把，捧红他，帮他过的更好，难道还不能给两个女人幸福吗？平时累点不是事，球场上让罗伊、小斯、马里昂多干点活。

　　郭旭不想继续做一个追求完美的偶像了。他不想成为神，只想做个好人。

　　什么是好人？有善心，善的有底线；会赚钱，却不违背良心；会爱人，但认真不滥情。

　　他不该在事业上胆大妄为，却在感情上胆小如鼠。

　　他不会推开达达里奥了，等梅根发现了再想办法解释，他得抱着必输的心态和她吵架，就怕梅根那性子会找达达里奥玩命。

　　俩人宅在酒店房间里吃了中餐、晚餐，一整天都没出过房门。

　　一直到了晚上才有不速之客按门铃。郭旭一开门发现是艾梅柏·希尔德，顿时觉得自己变成了见到瑛姑的老顽童，压力山大。

　　四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。

　　好吧，他想的没老顽童那么多，更不会被女人吓跑，他只想了那段诗中的三个字……

　　艾梅柏当然不是欲双飞才来敲门，只是想看看这俩人有没有出事，她觉得圆脸怪这种身材，一般男人降服不了。

　　她尴尬的朝郭旭笑了笑，递过来一个手机。“她的手机，如果你们需要掩饰或者什么，就给我发短信。”

　　她快速说完扭头就跑，性子急的像是会不带伞包就跳下飞机的那种人。

　　又过了一天，郭旭的戏份多了起来，有两段动作戏，一段是清理杂兵，另一段是和基努联手PK李连杰。

　　拍这些戏郭旭受了罪，他练过拳击、自由搏击，实战打起来很厉害，靠着脚步移动攻防，随时给对手一套组合拳。但拍戏和实战是不同的，他的动作不漂亮。

　　摆花架子是一种技术，摆的好的像常威说他不会武功大家就都不相信。剧组为纠正郭旭的动作浪费了一些时间，难度动作找替身来完成。一些特殊的动作戏大牌们是不能拍的，一旦受伤就耽误进度。

　　剧组里只有斯坦森是没用替身完全自己上阵实拍，努力程度惊人。他的身材想找替身也不容易，穿着衬衣都能看出肌肉，打到最后他还脱了衬衣秀了一下上半身的肌肉。

　　北美、中国都对电影的报道力度很大，还有体育记者特意跑到国外采访郭旭，让他评价NBA交易，想知道他有没有信心拿四连冠创纪录。

　　郭旭表示：“无论其他队怎么交易，我都相信太阳是最强的队伍，我是最强的球星。”

　　8月中旬，剧组完成了在伦敦的拍摄，又飞往了加拿大，准备拍摄最后大战的戏份，拍摄地点在卡尔加里班夫国家公园附近。

　　这段剧情是魔改变动最大的，把原版的滑雪戏全给去掉了，改为了团队林地战入侵，飙车杀进了一座庄园里。

　　原版的那场雪地戏拍的非常艰难，最后效果却只是一般，盗梦团队和敌人们穿的衣服颜色很像，滑雪追逐时打的乱七八糟，远不如第二层梦境的失重戏精彩。

　　诺兰团队为了拍这场戏还特意等下雪，结果下雪后几天不停还刮着大风，拍摄基地天地一片白茫茫，什么都没有，什么都看不见，影响了拍摄进度。

　　原版动作情节几乎完全是在滑雪板上完成的，这意味着演员们无论如何都要学会如何应付滑下山坡的动作。特技团队里会滑雪的演员个个技艺高超，包括两名惊险动作滑雪运动员。找这种团队麻烦不说，有多少观众喜欢在科幻片里看主角滑雪呢？

　　真这么拍，郭旭还会有巨大的争议，因为联盟不允许球员参与滑雪运动，这些条款都写在了合同里。他承认使用替身，粉丝们又会失望。

　　直接删了最简单，他不像诺兰那么喜欢滑雪。


第720章 又输了，你瘦了 

　　郭旭在剧组拍戏的同时，男篮世锦赛开始了。

　　美国国家队连续在国际赛场上输球，很多球迷认为他们已经配不上“梦之队”的称号。

　　这次美国队输不起了，篮协很想邀请郭旭进国家队，可是还没行动，郭旭就宣布了假期要拍电影的事，他们只好找其他人。

　　一群NBA球星组成了“梦七队”，大部分都入选过全明星阵容。主教练是绰号“老K”的杜克大学篮球教练迈克·沙舍夫斯基；队长由卡梅隆·安东尼、勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德共同担任。

　　这支球队是历来成军时间最长的“梦之队”，集训时间远胜从前。2004年奥运会美国队就因为磨合不好导致了历史性的惨败，篮协接受了教训。

　　他们最初圈定了25名选手，陆续退出了集训队，再经过中国、韩国多场练习赛，梦七队最终留下12人，没入选过全明星的只有公牛的辛里奇、魔术的霍华德和勇士的巴蒂尔。

　　结果和郭旭前世很像，梦七队小组赛表现神勇，2004年被拉里·布朗说成废物的安东尼全队最佳，场均20分3.7篮板1.6助攻的入选了最佳阵容。

　　可惜梦七队又输了，在半决赛爆冷输给了希腊，最终击败阿根廷获得了一枚铜牌。

　　除了安东尼外，另外两位球队核心都遭到了媒体和球迷的质疑。

　　美国队失利的主要原因就在于世锦赛的篮球规则与NBA存在着差异，没有防守三秒的FIBA赛场更容易用联防守住禁区，这让美国球员非常的不适应。詹姆斯、韦德的主要得分方式是突破，进不了禁区实力会大打折扣。

　　一旦美国队中远距离投不开，对手又堵死了禁区限制突破，进攻就会变的很不流畅。

　　很多球迷对老K让名气最小的球员多打表示不理解，认为他用人唯亲。实际上如果巴蒂尔、辛里奇不首发，美国队的首发阵容就完全拉不开空间了，詹姆斯更难发挥。

　　反观希腊队，一开始还落后，下半场第六人斯潘诺里斯爆发连续得分，整体中远投精准，逆转赢了5分。

　　郭旭看了新闻后很服这帮由2003黄金一代领衔的“大牌明星”，竟然连希腊都敢输，要是他在，随便打几个无球掩护就能在外线投死希腊。

　　希腊队就两个中锋，外号“小鲨鱼”的斯克塞尼提斯身高208CM，体重160公斤；首发帕帕多普洛斯身高210CM，体重115公斤，也是打低位，有吨位的类型，这俩人能防挡拆？

　　美国球迷都比较郁闷，只有火箭队球迷很开心，他们刚和希腊双能卫斯潘诺里斯签约，下赛季他将代表火箭队出战，队里用很小的代价换回了一个有实力的球员，能突能投。

　　郭旭没打世锦赛，但球迷们都在讨论他，是曝光率最高的球星，人气都是比出来的。

　　很多人发表了类似这样的言论。

　　“如果杰森郭参赛肯定轻松夺冠，面对希腊这种收缩防守的球队他就是随便投啊，单场得拿100分。去的这帮后卫外围单打都不行，还好意思说自己是梦之队？”

　　“篮协尽快联系杰森吧，和他说好2008年去打奥运会，不然还得丢人，一帮吹出来的球星没用，杰森去了就能让国际球员们感受到被大魔王支配的恐惧。”

　　“德安东尼在国家队做助教，阵容深度完爆太阳，结果连希腊都打不过，现在还有智障说太阳夺冠是教练安排战术的缘故吗？”

　　德安东尼确实没法给梦7队提什么好建议，因为没有适合他体系的球星，他喜欢用后卫做核心，而不是缺乏投篮能力的小前锋。

　　最佳新秀保罗的速度很快，却是个打阵地战为主的控卫，快攻推进一般，辛里奇是个193CM双能卫快不起来，特长是投三分，阵地战。

　　就算打阵地战梦之队也不可能挡拆进攻为主，因为核心是詹姆斯，他的身材不适合打挡拆，只能做组织前锋，遇到联防就吃瘪，场均16+5+4数据看着凑活，中远投命中率很低。

　　士气如虹的希腊队杀入总决赛，被西班牙47比75狂虐获得了亚军。这下子美国球迷心理稍微平衡了，就算进了总决赛，美国队也很难打败有多名NBA球星的西班牙。

　　保罗·加索尔获得了世锦赛MVP，郭旭觉得湖人想换到他的可能性为零了，国际赛场和NBA赛场都证明了自己，灰熊要重建也该送走扎克·兰多夫。

　　中国队16强时就被希腊淘汰了，最大的收获是姚名拿下了世锦赛得分王。

　　球迷们讨论了几天，世锦赛的热度就下来了，和足球世界杯完全无法相提并论。郭旭再次成为了媒体焦点，被曝出许多娱乐新闻。

　　《功夫熊猫》最终全球票房6.82亿美元，北美票房2.54亿美元，强势干翻了5月26日上映，一群明星的《X战警3》，5月19日上映，汤姆·汉克斯主演的《达芬奇密码》，6月28日上映，华纳科幻大片《超人归来》。

　　今年的好莱坞电影票房排行榜上，《功夫熊猫》仅次于《加勒比海盗2》屈居亚军。影评人们都没想到，一群大牌影星票房号召力竟比不过郭旭配音的熊猫。

　　其实这片真的是不爆发没天理，上映时间卡的很准没有激烈的竞争，前后夹击他们的几部电影质量都不是很高。

　　其中最狗血的当属《超人归来》，华纳折腾了好几年，制片成本超过2.5亿，最后就搞出个奇怪的玩意，主演布兰登·罗斯被坑死了。

　　女主露易丝嫁了人，生了个孩子还是超人的，无形之中超人这是让别人接了盘。超人拯救世界的镜头很少，最终大战居然是他千里迢迢去给莱秃送人头，被莱秃拿氪石一顿虐，然后扔到海里，还是露易丝的丈夫把他从海里救出来的。这种鬼剧情能不扑街？

　　中国媒体报道郭旭的事更频繁，因为根据他的单曲《画心》改编的狐妖爱情电视剧上映了，收视率惊人，男女主角火遍了亚洲。韩国人对这部电视剧的评价最高，认为情节太韩剧了，只可惜不是郭旭演的。

　　因为电视剧编剧里挂着郭旭的名，吸引了大量粉丝。他随便搞出个东西来就是爆款，演个音乐剧都能让专业的人服气，中国粉丝都很期待他的下一部作品。

　　不少人希望郭旭能到中国做活动，季前赛带领太阳到中国打比赛，可惜他们只能失望了，郭旭实在是没空。

　　《盗梦空间》拍完时已经到了9月末，总共用了近5个月。郭旭耗费了不少精力来不及休息，回凤凰城只休息一周多就得参加太阳的集训。

　　梅根·福克斯也拍完了《变形金刚》，同样很辛苦。两部电影的开拍时间差不多，结束时间也差不多。在家见面，两人的第一句话都是“你瘦了”。

　　然后，无限感慨……


第721章 新赛季，大惊喜 

　　因为有世锦赛的缘故，今年NBA训练营开启的稍晚一些。

　　太阳教练组发生了一些变化，第一助教拉里·德鲁被老鹰队挖走当主教练去了。

　　老鹰是快攻为主，管理层认为德鲁随着太阳取得了三连冠，德安东尼会的东西他肯定都会，能够更好的执教球队。

　　太阳队挖来了汤姆·锡伯杜做第一助教代替德鲁，这是一个联盟有名的防守教练。很多教练都想在太阳找工作，管理层可以挑选满意的人。布莱恩·科朗吉洛选了最擅长防守的，和德安东尼互补。

　　这并不是郭旭的建议，他那时拍电影呢，布莱恩懂篮球，知道找什么人合适。

　　杰夫·范甘迪被辞退后，锡伯杜并没有离开火箭队，又辅佐了老尼尔森一年。

　　他在火箭队夏季联赛中作为主教练，连续两年带领火箭取得全胜的战绩。今年夏天国王邀请他做主教练，锡伯杜竟然谢绝了，选择在太阳当助教，很有个性。

　　从这一点上可以看出锡伯杜的眼光不错，加盟国王是个大坑，那破烂阵容肯定是打不出战绩的，会影响自己未来的发展，不如先到太阳镀金。

　　他和太阳签了三年合同，只要在太阳获得了总冠军，不愁没有强队找他。

　　10月4日太阳在主场体育馆举办了媒体日，球员们一起亮相，接受媒体采访。

　　谈到新赛季，郭旭表示：“我认为夏天拍电影对我有很大的帮助，一是放松了心情，二是我好久没打篮球了，现在比赛的欲望非常强烈。”

　　没有记者反驳，他现在就算说抽烟长速度，喝酒长弹跳都有球迷会信。

　　记者问：“你感觉状态怎么样？”

　　“还不错，我能很快找到比赛节奏。这赛季太阳比上赛季好打，我们队里有很多能得分的人，我的任务又变简单了。”

　　记者问：“今年太阳换了一半人，你怎么评价新队友们？”

　　“新秀们都很有潜力，老将们也能利用经验帮助球队，他们都适合太阳的进攻体系，会很快的融入球队。”

　　记者问：“你最看好哪个队友？”

　　郭旭笑道：“布兰登·罗伊，我看过他在NCAA的比赛，球风非常适合太阳。我很愿意给他传球，帮他拿本赛季的最佳新秀。”

　　罗伊在旁边听的心花怒放，郭旭说话太好听了，要不怎么假期瘦了一圈呢？别说女人了，男人都容易爱上他。最佳新秀奖球员一生中只有一次机会获得，他们都想要。

　　记者问：“罗伊的模板是贾伦·罗斯，你认为他能达到那个高度，未来成为全明星吗？”

　　“他在太阳打球，有我和阿玛雷、肖恩吸引防守，我认为以罗斯为模板实在太低了，他的模板应该是科比才对。要知道，连选秀低他一位的盖伊模板都是皮蓬。”

　　记者们都觉得挖到了大新闻，郭旭对新队友的评价真高啊。

　　其实新人中洛瑞的模板才是最强的，是著名控卫蒂姆·哈达威，因为他的突破很厉害，擅长交叉步变向。但没有记者认为他能达到那个高度，也没问郭旭这个问题。

　　记者问起了球员的伤病，让教练德安东尼谈看法。

　　他说：“我们要尽量避免这个，本赛季会采取更多轮换，减少阿玛雷和肖恩的出场时间，让他们慢慢适应，找回比赛的感觉。”

　　新人们接受采访，全是夸郭旭的，洛瑞都准备好拜他为师了。

　　郭旭也没客气，第二天公开训练课上就指导了洛瑞，两人对位，洛瑞被爆的特别惨。

　　洛瑞现在完全是靠身体打球，他大二赛季场均11分4.3篮板3.7助攻2.3抢断的数据不算亮眼，所以选秀顺位不高。和同年的新秀相比，他也像个微不足道的小人物。

　　NBA是全世界篮球精英的荟萃之地，只有真正的篮球高手才能在这里成为超级明星。郭旭一个夏天不练球，凭着经验也能打着洛瑞玩。

　　他就用两招，胯下运球接撤步三分和胯下运球变向突破，折磨的洛瑞不轻。郭旭是根据洛瑞的动作来选择下一步，洛瑞一退他也退，投篮。洛瑞上前他就变向。

　　洛瑞跟上速度也会出问题，不能随便伸手，一伸手完了，郭旭拿球撞上去就是个造犯规，把球随便一扔上罚球线。

　　这就是郭旭的现场教学。“跟住人不要伸手，你喜欢抢断的话新秀赛季打不了几分钟，全是犯规。”

　　“别乱跳，你防守跟着就行，干扰投篮，你跳这么高就是想送人罚球，落地踩在一个人脚上你就废了。”

　　“有机会急停跳投，突进去第一选择是分球，别迎着大个子上篮，你这么打命中率能高吗？你的队友有能力得分。”

　　下场的时候，洛瑞满头大汗。

　　德安东尼把他叫到了身边，笑问：“第一次和球星对位的感觉怎么样？”

　　“太可怕了，幸好我加盟了太阳。”洛瑞感叹。

　　“你不用害怕，他这是要帮你提高，你和他打习惯以后，会觉得很多后卫明星名不副实。”德安东尼笑道：“你的投篮不行，平时多练吧，一个点一个点的练。”

　　洛瑞松了一口气，立即想通了。不是每个后卫都像郭旭这么厉害，他可是场均得41分的人，自己防不住很正常。

　　从洛瑞的球探报告来看，大多数专家都认可他的爆发力和控球传球技术。他很喜欢与对手身体对抗，从来不忌惮冲进禁区与对手展开肉搏。但是他的身高有限，183CM总是进内线上篮效率是不可能高的，突破再厉害，也就是艾弗森那种低效2分的打法。

　　练不好投篮，他就成不了明星。

　　洛瑞下场后，郭旭改为分球为主，没必要虐大卫·韦斯利，人家是来养老不是挨虐的。

　　他传球给罗伊持球攻，自己采用无球打法，在队友掩护下跑位寻找接球出手机会。

　　结果是喜人的，教练组几个人聊天，都觉得这次捡到宝了。郭旭和罗伊是天生的搭档，第一次配合就有良好的化学反应。

　　罗伊能持球单挑，能在高位和队友打挡拆，知道走弱侧并观察队友的移动，吸引了换防后把球传到中路，或者传给溜底线跑位的郭旭。

　　郭旭在强侧时能在底角吸引防守，溜底线找大个子掩护到弱侧接球，对手追防慢了他跳投三分，追防到位了他持球单打。只要给他掩护的瓦莱乔或小斯走两步和他在一侧的低位站着，对手就不好包夹，必出空当。

　　这是当年湖人三巨头的惯用套路，太阳也经常打。罗伊和郭旭通过电话后，假期除了练习投篮外，还找了很多太阳的比赛视频看，非常用功。

　　他球商很高，乔约翰逊怎么打他就怎么打，直接模仿。这就是一条融入球队的捷径，罗伊打的很聪明，霍华德到临走都没学会这么打。

　　这种人能不入选全明星吗？


第722章 超级阵容，超级富豪 

　　斯塔达迈尔、马里昂也展现了出色的个人能力，膝伤已完全恢复。

　　他们听队医的歇了整整一年，假期进行了循序渐进的适应训练，一点点的增加运动量，技术也有提升。

　　小斯把中投练的更准，能拉开空间，教练组建议他多中投，减少空切扣篮。马里昂则练了一招低位背打转身抛投，命中率不低，增加了武器库。

　　第二天训练，罗伊又展现了自己的三分能力，左右两侧空位比较有把握，弧顶和底角不行。他的投篮有盲区但足够了，底角三分贝尔、阿里扎、郭旭、托马斯都可以投，他不用去那边出手。

　　练了几天后，太阳教练组决定让罗伊新秀赛季就出任首发得分后卫，贝尔改打替补。

　　防守会差一点，但罗伊和郭旭搭档进攻简直不可阻挡，一定能为对方创造单打机会，就像当年公牛的皮蓬、乔丹组合一样，两人都能单打，也能助攻队友。

　　新赛季太阳的进攻体系确定以跑轰和三角进攻为主，罗伊、郭旭、小斯做核心。马里昂的战术地位要下降了，得分出一些球权，他不爽也没办法。

　　罗伊前世在开拓者也很快就融入球队，成为了外线核心。只不过开拓者整体球运转的很差，控卫又缺乏应有的突分能力，罗伊大部分时间负责持球攻，作用不太一样。

　　罗伊在太阳会轻松很多，他不用长时间持球进攻，可以无球跑动接球投篮，二次组织做中转把球快速的传到跑位的郭旭手中。如果对手包夹郭旭、小斯，罗伊八成会是被放空的对象，能轻松投篮。

　　季前赛太阳是最强阵容出战，三个球星都休息的太久了，得用季前赛来磨合一下。

　　郭旭攻防两端偷懒，很少持球单打或无球跑动，随便打个挡拆就传给队友。

　　他季前赛真的是懒得发挥，拍电影时就有点疲劳了，回家后和因为长期拍戏好久见面的梅根又是夜夜笙歌。他的身体素质是顶级，换一般人根本顶不住，得被榨干了。

　　郭旭偷懒，太阳照样取得连胜。

　　对方哪怕不包夹郭旭，也必须用防守好的人盯着他，上个防守不行的后卫和他对位，他单挑效率很高。

　　替补的洛瑞也能发动快攻，速度很快，对手轮换阵容顶不住。上赛季郭旭下场后，布雷克和佩顿是没法快速推进发动反击的，次节攻击力一般。

　　如今太阳又有了一群板凳匪徒，轮换五人是洛瑞、贝尔、阿里扎、蒂姆·托马斯、瓦莱乔。三个人能拉开投三分，三个人擅长防守，反击时四个人能下快攻，阵地战瓦莱乔块头大还能和洛瑞打挡拆，帮他摆脱后卫突破。

　　这套替补阵容的化学反应非常好，禁区防守和侧翼防守都很稳固，季前赛对阵国王时，打的国王首发屁滚尿流。

　　安东尼·帕克、米尔萨普也能替补出场打一打，阿里扎很铁时，上帕克是稳定的投篮点，防守能力比阿里扎逊色。

　　米尔萨普上场，拼抢篮板球和低位进攻好过托马斯，他也能中投，空位命中率达到四成，只是出手不多。要想开发出稳定的投篮，他得练上几年。

　　米尔萨普都只能做边缘人，可见太阳阵容奢侈到了什么程度，老将韦斯利、罗宾逊连大名单都不进，坐在场边当吉祥物等待激活。

　　有球员受伤时两个老将才会出场打一打，他们不会因为出场时间少感到不满，这样更能保证健康打到最后，他们的体力和年轻人没法比。

　　季前赛期间，郭旭还因为续约耐克的球鞋合同上了新闻，他拒绝了耐克、阿迪达斯开的终身合同，续签了6年1.4亿，2012年到期。

　　一年两千多万年代言费在NBA现役球员中是天价，比詹姆斯那份7年9000万高得多。对郭旭而言却很正常，因为他是公认的联盟第一人，球鞋销量联盟第一，远超其他人。

　　另外，他的冠军数快超越乔丹了，詹姆斯的潜力还没有兑现，进了一次总决赛被吊打。

　　两家公司展开了激烈竞争，都想赌郭旭未来超越乔丹，这是大概率的事，郭旭已有五枚冠军戒指了，乔丹在他这个年龄一枚戒指都没有呢。

　　郭旭不签终身合同，是想等个人荣誉超越乔丹后再说，合同到期时他才31岁，年龄不大，如果统治了NBA，耐克公司得给他股份才能留人了。

　　要是换其他球员肯定选择签终身，他们不会想到未来工资帽会大涨之类，获得终身合同是地位的象征，万一重伤状态下滑了也有保障，就像麦迪。

　　郭旭是地板流打法为主，不担心自己重伤或下滑。他关注的有关金钱的事不是签代言合同，而是派人去和李嘉诚谈判，买他手中的PRICELINE股票。

　　就是那家向全球提供机票、酒店、旅游、租车等服务的公司，郭旭已经持股好多年了。他不断的吸收散股吸了好几年，是公司第四大股东，股票的成本价格是17.2元，现股价40美元，回报率超过100%。

　　李嘉诚认为已经赚够本了，想去投资别的，分两次卖出了全部股份，郭旭吃下了一半，总股份达到35%，一跃成为了公司第二大股东。

　　由于郭旭是个不对经营指手画脚，只管分红的人，PRICELINE老板喜欢和他合作，他还是公司的一大招牌，形象代言人，能让更多人了解公司。

　　李嘉诚卖早了，这个公司接下来才要正式进入上升期，在郭旭前世，2014年时股价高达1400元每股。

　　郭旭靠着炒股收益和拍电影，如今的身家已经超过了7亿美元，他因此不是很在乎球鞋代言合同。收购了李超人的股份后，郭旭什么都不用干，只靠苹果和PRICELINE的投资，未来都会是身家上百亿的超级富豪。

　　郭旭还投资了“胖狐狸”餐饮连锁店，以目前的发展势头，上市是迟早的事。现在有一个经济团队帮郭旭算账，合理避税。将来福布斯排行榜不会把他算在体育明星里，得上总榜。

　　总之他不靠打球赚钱，那就是爱好，一项积攒人气的活动。

　　太阳季前赛7战全胜，没争议的领跑第一期官方实力榜。

　　网上球迷评价说：“实力榜谁是第二已经不重要了，反正他们争不了第一。”

　　“季前赛就NBA大结局了。”

　　“杰森郭随便打一会儿都赢，他要是多跑几步其他队有得玩？”

　　总裁大卫·斯特恩很无奈，都不知道给太阳安排什么赛程合适，所有球队都不会想在揭幕战遇到太阳，会有种被联盟坑的感觉，很伤士气。

　　考虑后揭幕战安排了太阳VS快船，两队去年在季后赛第二轮相遇。这不是想帮快船提升商业价值，让他们获得露脸机会，而是推出来当炮灰的。

　　没有人认为这场比赛有悬念，季后赛快船就被残阵太阳吊打……


第723章 得分王想拿就能拿 

　　10月31日，太阳队主场迎战快船。

　　快船的阵容和上赛季几乎没有变化，只是续约了合同到期的自由球员，对于这样一支很熟悉的球队，球迷根本不担心太阳被爆冷。

　　休息期间，郭旭又送了队友们一身高档订制西装做礼物，作为新赛季的战袍。

　　常规赛他不强制队友统一穿着，但是有重要比赛时他希望大家能扮演男模队提升士气。比如全美直播的重要比赛，致敬前辈的复古之夜、圣诞大战等等。

　　揭幕战也属于重要比赛，众人穿着一身新衣亮相球馆，更吸引媒体和球迷的眼球。

　　在比赛开始前，太阳照例举行了总冠军戒指颁发仪式，已经退役的老将佩顿、库科奇两人都到现场在前排观战，并上场领到了自己的冠军戒指，获得了热烈的掌声。

　　郭旭作为球员代表进行了简短的发言。“我想大家最关心的一定是太阳本赛季能否卫冕，我建议所有人和我一样保持低调，不要小看任何球队，抱着五五开的心态和对方比赛。”

　　郭旭顿了一下，微笑道：“我们是赢家，对手是输家，各占比赛的一半，就是这样。”

　　球迷们一起鼓掌，原来是这种五五开法吗？难怪上赛季太阳横扫了骑士。

　　网络媒体的记者们立即报道了郭旭的话，有趣的卫冕宣言。

　　这场比赛全美直播，中国CCTV5也选择直播，因为姚名所在的火箭队今天没有比赛。张合理老师这次和年轻的搭档余嘉一起解说。

　　张合理说：“太阳两个全明星球员复出了，走了霍华德换来了罗伊。季前赛罗伊的表现不错，场均能得到15分，很有前途，我只希望今天快船能多撑一会儿。”

　　余嘉说：“今年郭旭很难卫冕得分王了，我想他会助攻队友为主，帮新人磨合，帮两个复出的队友找回状态，这样季后赛更容易赢球。”

　　“如果太阳夺冠，郭旭也将手握六枚总冠军戒指。他还有四连MVP，某些方面将超越乔丹，成为NBA历史第一人，我希望他能做到。”

　　余嘉点点头：“他今年想拿常规赛MVP是不可能的了，再拿就5连了。”

　　郭旭很清楚这一点，所以心态更加放松，他常规赛在数据方面没有目标，不用狂刷数据，乐意分享球权。反正无论什么战绩，什么数据，他都不会获奖了。

　　热身后双方首发站到了场中。

　　太阳五人：郭旭、罗伊、马里昂、哈斯勒姆、斯塔达迈尔。

　　快船五人：肖恩·利文斯顿、莫布里、昆汀·罗斯、布兰德、卡曼。

　　只看排兵布阵就知道邓利维教练的脑筋有多死板，上赛季快船这种内线搭配速度太慢，被太阳吊打，阵地战防挡拆也头大，1号位利文斯顿主防郭旭是错位。

　　可是邓利维依然让卡曼首发了，其实让布兰德打中锋，让拉德马诺维奇、马盖蒂中的一个客串大前锋效果更好，防守端机动性强，进攻端能拉开。

　　夏天快船没有引进速度快的后卫，薪金空间用来续约卡塞尔和拉德马诺维奇了，老板唐纳德·斯特林显然没有争冠的想法，让经理埃尔金·贝勒看着办。

　　卡塞尔生涯前期能打出明星数据的时候从来没有获得过高薪，生涯末年他明显跑不动了，上赛季被郭旭过着玩，却获得了2年1300万的续约。

　　这是大幅溢价，果然36岁的卡塞尔在季前赛就打的很差，对位郭旭的比赛中毫无还手之力，邓利维今天只能让他做板凳了。

　　小斯在争球时展现了自己的弹跳，向所有人证明自己已经恢复，太阳先攻。

　　马里昂接球运了两步传给郭旭，郭旭则一步没运，中路三分线外两米忽然抢投三分。

　　利文斯顿哪能想到新赛季开始的第一球会是这种“瞎扔”？他后撤到了三分线附近距离郭旭较远，一扭头就看到球进了。3比0。

　　别人是瞎扔，郭旭这个距离是正常射程，他开场就点燃了主场气氛，引得观众们欢呼喝彩。训练营开始后他只用两周就把投篮手感找回来了，这是肌肉记忆，没那么容易忘记。

　　快船进攻，郭旭退进了三分线以内，放了身高201CM的利文斯顿两步远，防突不防投。

　　利文斯顿不擅长投三分，到2018年也没练出来，在外围可以放空。他带球一进三分线，郭旭选择上前贴身，不可能被大个子靠技术过掉。

　　利文斯顿的体重只有86公斤，背身靠了郭旭两下没挤动，强行转身靠身高优势传给了低位的布兰德。

　　看到这种场面，一些快船球迷失望透顶。利文斯顿是2004届第4顺位新秀，模板“魔术师”约翰逊，可他的天赋一点都没兑现，大打小无法硬吃对手，未来有多少潜力可挖呢？

　　利文斯顿的进攻欲望不强，得分效率不高，在郭旭前世单赛季从未得过场均10分以上，他的上限就是出色的角色球员，成为明星是不可能的。

　　布兰德背身单挑哈斯勒姆，右侧转身出手在干扰下打铁，篮板球被小斯抢到。

　　今年布兰德代表梦七队打了世锦赛，多场首发。老K看不上布拉德·米勒，嫌速度太慢，也看不上糙哥德怀特·霍华德。布兰德同样让人失望，他在对阵希腊时被对方内线打爆是输球的重要原因。

　　布兰德参加集训练了很长时间，努力的结果却是倍受质疑，人气不但没升还降了点。他发誓以后再也不参加国际比赛了，季前赛情绪低落，状态普通。

　　太阳发动反击四人快下，郭旭中场接到罗伊传球，利文斯顿不敢上前逼抢，让他轻松带到了前场。

　　三分线前利文斯顿不能继续后撤了，怕郭旭再抢投三分。郭旭在三分线外一米减速，胯下运球给左手后撤，右手靠拢。

　　利文斯顿赶忙上前一步，吃了拜佛假动作，郭旭往右侧变向过人成功，没外往内线带，70度急停跳投三分，空心入网。面前就是三分线的距离对他来说投的太轻松了，平时训练空位命中率和罚球差不多。6比0。

　　张合理叹道：“快船开场竟然让利文斯顿单防，真以为郭旭拍了一假期电影就不会打球了吗？这么防他单场得60分以上很轻松。”

　　余嘉笑道：“郭旭假期不练球也许是觉得自己太强，想人为的增加一点夺冠难度。”

　　快船进攻，球员多次传递没空当，快用光24秒蓝领摇摆人罗斯面对马里昂强行出手，在干扰下打铁，哈斯勒姆抢下篮板球长传。

　　这一次郭旭直线加速把利文斯顿甩开了，哈斯勒姆练了多年长传有一定准头，时机把握的非常好，双手传球弧线很高，反弹后郭旭正好在罚球线前接到。

　　他顺势起三步，双手扣篮球进。8比0。

　　郭旭感觉凭自己现在的能力，得分王想拿就能拿……


第724章 替补对首发，恐怖开门红 

　　快船第四次进攻终于得分了，没战术，利文斯顿单打郭旭转身中投命中。8比2。

　　利文斯顿的跳投属于姿势美如画的类型，跳的高出手点更高，郭旭根本没法封盖，只能仰望他的下巴。

　　然而他投的很少，只是显得准，都算不上常规进攻手段，如果快船给了他大量出手权，他未必能保证效率。郭旭防守时连手都没伸，不做无用功。

　　郭旭运球过半场，快船开始在外围包夹，莫布里放空了罗伊，郭旭顺势将球分到了左路。

　　罗伊接球不犹豫，立即跳投三分，凡是加盟太阳的人，德安东尼都会先给他们讲讲魔球理论，三分命中率有把握在35%以上就大胆投。

　　罗伊所站的是自己最准的位置，球空心入网。11比2。

　　邓利维认为太阳首发里最适合放空的是罗伊，他错了。当然这是无奈的选择，另外四位三个是成名的球星，哈斯勒姆有着三连冠经验，一手不俗的中投。

　　快船进攻，罗伊积极追防跑位的莫布里，跳起干扰了三分投篮，卡曼抢到了前场篮板球，背身靠了小斯一下抛投球进。11比4。

　　太阳进攻，莫布里再次外围包夹郭旭，郭旭横向运了一步传球，罗伊左侧牛角位中投，没人补防，稳稳命中。13比4。

　　邓利维有点不知道如何是好好了，如果新秀罗伊也不能放空，怎么包夹郭旭呢？让布兰德放空哈斯勒姆来包夹肯定不行，哈斯勒姆在底线距离太远了。

　　快船打出了一次配合，莫布里靠卡曼掩护摆脱，接球虚晃后变向突破过掉了罗伊，一步急停跳投球进。13比6。

　　太阳进攻，郭旭过半场传给了罗伊，罗伊持球进了三分线吸引布兰德补防传给了哈斯勒姆，后者又吸引了卡曼补防给到篮下，小斯双手扣篮得分。15比6。

　　邓利维请求了暂停，太阳内线球员还是第一次得分，接下来如果小斯也发挥威力，快船肯定得惨败收场。

　　其实邓利维早该退休了，埃尔金·贝勒是一个神奇的经理，他眼光从没准过，无论是选秀找球员还是组建教练组。邓利维是个老派教练，思想完全跟不上潮流。

　　前世邓利维在快船的七年执教生涯中上演了一出又一出的闹剧，在他掌管球队期间，快船仅在2005-06赛季杀入过季后赛，其余时间一无所获。这种人如何称得上名帅？他竟然能在一支球队执教七年这么久。

　　暂停结束后，邓利维没什么好的调整办法，攻防两端看不出变化，被太阳压着打。

　　快船球员加快轮转能防太阳的中远距离投篮，却防不了空切，四个人拉开，马里昂空切直接上篮或者单打罗斯都有优势。

　　快船的阵型必须外扩，否则郭旭在外围不包夹就单打，利文斯顿防反击付出了两次犯规的代价下场休息了，替补上来的卡塞尔速度更慢，郭旭反击时随便突破。

　　首节太阳上场的七名球员都有得分，蒂姆·托马斯表现抢眼，投中了两个三分球。

　　太阳47比22领先25分，郭旭砍下12分10助攻，又一次拿下了单节10+10。

　　罗伊的生涯首秀表现出色，单节砍下11分1助攻。

　　太阳可说是锁定了胜局，双方实力差距巨大，这支快船已经不是上赛季打进季后赛第二轮的快船了。他们的1号位存在致命弱点。

　　除了郭旭，其他人防守都很卖力。罗伊是想证明自己的能力，小斯和马里昂歇了一年，憋着股劲在打球。

　　残阵太阳照样建立王朝，他俩的人气都下滑了，很多球迷说他们被高估，有没有无所谓。经常看到这种论调，他们怎么可能在防守端放水呢？一放质疑的人肯定更多了。

　　郭旭就算想放水都不好放，首发快船球员就莫布里一个三分投篮点，太阳球员可以往禁区附近收缩，利文斯顿、卡塞尔缺少三分能力。

　　次节双方派上了替补较量，又是太阳占上风，把快船球员全都防住了，卡曼带替补也不行，他单挑瓦莱乔没优势，对方最喜欢防他这种类型。

　　卡曼进攻主要在低位，有中投能力但准头一般，出手也不多。他还是个攻强守弱的球员，横移速度慢防挡拆差，三人拉出三分线外后，洛瑞和瓦莱乔打挡拆会获得错位突卡曼的机会，卡塞尔帮不上忙，他的速度和洛瑞不是一个级别，只能靠放两步来弥补。

　　洛瑞要是有三分能力，轻松就能投死对手，不过他现在只有空位敢投三分。

　　几分钟后，分差拉大到了30分以上，洛瑞这时体会到了其他球队后卫“不过如此”的滋味，他就算不靠掩护也能强突卡塞尔。这么打上几年，年轻球员很容易养成“我也是明星”的心态，敢打敢拼。

　　后半段打的正起劲的洛瑞被换了下来，郭旭再次出场。

　　德安东尼把洛瑞叫到了身边，给他上了堂思想课，让他不要乱冲乱跳。上赛季教练组因为球员伤病的事很头疼，这赛季不想看到任何人重伤缺阵。

　　在NCAA洛瑞的力量优势明显，打法比较霸气，养成了冲击篮筐的习惯。但在NBA新秀赛季他这么打是找死的行为，万一对方输急了眼，恶意犯规八成是冲着新人去的，因为有阅历的球员都不希望被新人超越。

　　半场结束，太阳81比42领先快船，比赛进入了垃圾时间。

　　太阳三巨头只打了18分钟就一起下班了，郭旭的数据是17分14助攻1抢断，没有抢到篮板球。

　　下半场本该是属于新人的锻炼时间，德安东尼却让罗伊也休息了。

　　在经过体检后，首席队医托马斯·卡特建议教练组控制罗伊的出场时间在30分钟以内。

　　罗伊大学时右腿就做过一次手术，恢复的很好可以出场，但适当的控制时间会让他更好的保持健康，等他在郭旭的帮助下完全适应了NBA节奏再多出场不迟。

　　洛瑞、安东尼·帕克、阿里扎、米尔萨普、瓦莱乔五人得到了重用，能攻擅守。

　　快船由布兰德和卡塞尔两人带着替补打，依旧占不了上风。

　　帕克主防马盖蒂，阿里扎主防拉德马诺维奇，瓦莱乔能抗住布兰德。在防挡拆方面，米尔萨普不如哈斯勒姆，却强过托马斯，快船不好打入禁区，也很难抢到前场篮板球。洛瑞在防守端也不是黑洞，防守积极性很高。

　　邓利维让队内重要轮换球员多打，不是为了逆转赢球，而是单纯的想要缩小分差，揭幕战不输的太难看。结果他们第三节只追了6分，外围球员投篮被防死，面框也突破不了。

　　末节双方都上替补，快船明显不是对手，幸好洛瑞、阿里扎、瓦莱乔的进攻能力一般，快船才没有惨败50分以上。

　　最终太阳主场135比88大胜47分，取得了恐怖的开门红。


第725章 我们的默契和统治力 

　　赛后新闻发布会上，郭旭评价比赛表示：“我这赛季拿不了得分王了，很多比赛我们都会在三节以内分出胜负，不过我相信太阳可以冲击常规赛最佳战绩纪录。”

　　记者们都知道他不是说大话，一场比赛就能看出太阳本赛季有多强大，很难想象这是上赛季第二轮对阵的对手打出来的分差，快船连一丝反抗都没有。

　　记者问：“你觉得哪支球队有可能威胁到太阳？”

　　“不知道，哪支队伍的控卫能打爆我，他们大概就能赢得总冠军。”郭旭笑道。

　　他说的是心里话，以太阳目前的阵容就算没有他，联盟也没几支球队能抗衡。

　　核心比较，这年头都是郭旭打爆对手，哪有控卫能打爆他？克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯还很嫩。纳什是郭旭最克制的人，艾弗森早就是被他忽略了。

　　罗伊参加了新闻发布会，评价郭旭说：“夏天的时候杰森就告诉了我应该怎么打，让我看太阳的比赛录像，模仿乔约翰逊，我照做了。结果就像今天这样，我得到了很多轻松出手机会。”

　　记者问：“你有什么感想？”

　　罗伊兴奋的说：“非常棒，在他身边打球我得分比大学时还容易，我真没想到会这样。”

　　上赛季的首轮末位新秀大卫李也曾有过类似感想，罗伊的体会更深，对方的防守主要冲着郭旭和小斯去，他有轻松单挑机会甚至空位机会。

　　如果加盟开拓者，罗伊成为球队外线核心后，每场面对的都是对手的防守专家，他是要吸引包夹助攻队友的球员。现在，他面对的则是对方的防守弱点。

　　小斯接受采访夸了队友一番后，谈了自己的伤病。“我上赛季末的时候感觉就能出场了，并做了恢复训练，不过教练组决定让我休息一年，我当时也打电话问过杰森。他说别拿自己的职业生涯开玩笑，下赛季再一起拿冠军。现在是时候展现我们的默契和统治力了。”

　　赛后网上球迷评论比赛，很多人又说“这赛季大结局了”，没有球队能威胁太阳的地位，他们比上赛季多了两个全明星。

　　斯塔达迈尔20分5篮板，马里昂16分4篮板，罗伊17分3助攻，三人也只打了18分钟。太阳全队7人得分上双，得分最多的就是小斯，次节6分钟里砍下12分。

　　这场太阳进入12人大名单的球员都获得了出场机会，并都有得分。ESPN用了“不可思议”来形容郭旭和罗伊的配合，认为罗伊表现的很成熟，不像新人。

　　事实上罗伊就是很成熟，他1984年7月23日出生，比在NBA征战了三个赛季的勒布朗·詹姆斯年龄还大5个月，打满了大学四年。

　　同天进行的另一场比赛中，老鹰主场108比68狂胜热火40分。

　　郭旭的哥们“大鲨鱼”奥尼尔真的不行了，他对位“大Z”伊尔戈斯卡斯全场10投3中，罚球2中1，只得7分5篮板。热火魔鬼训练的隐患开始显现，他没劲了。

　　帕特·莱利根本不管球员的年龄，季前赛训练营连做过换肾手术的阿郎佐·莫宁的训练量都不小。莱利还想让安托万·沃克减法，轮着他进行高强度训练。

　　结果适得其反，季前赛热火球员都快被莱利练死了，揭幕战集体体力不足，只有韦德一人得分上双。

　　次日，NBA其他球队也陆续亮相。

　　上赛季被称为“靠个人能力强行将湖人带进季后赛”的科比因为脚踝扭伤没有出场，湖人多点开花，六人得分上双，客场115比98大胜勇士。

　　奥多姆22分9篮板9助攻，博古特23分13篮板3助攻2抢断3盖帽，新加盟的阿泰斯特得到了17分6篮板2助攻，蒙塔·埃利斯也有16分进账。

　　湖人没了科比看起来并不弱，有球权的埃利斯的表现让人大吃一惊。

　　火箭队又一次让球迷们失望了，赛季开始前，很多中国球迷觉得他们会是夺冠大热门，夏天引进了斯潘诺里斯、科克·施耐德、塞弗罗沙，增加了得分点并补强了侧翼。贾莱德·杰克季前赛的表现也比上赛季好得多。

　　结果揭幕战火箭就105比110输给了爵士。

　　麦迪24投8中，三分球4中1，罚球13中8，得到25分5篮板9助攻，投篮命中率只有33.3%。姚名12投8中，罚球7中6，得到22分9篮板2助攻2盖帽，命中率66.7%刚好是麦迪的一倍。

　　赛后老尼尔森在更衣室批评了麦迪，认为他这就是乱打，大部分出手都是变向一步急停跳投赌手感，还不准。火箭队应该多把球交到姚名的手里让他投篮。

　　自从老尼尔森加盟火箭就开始围绕“姚核心”安排进攻战术，他对麦迪总是很不满意，夏天希望管理层将其交易出去，被老板亚历山大否决了。亚历山大喜欢麦迪，认为他还能回到巅峰。

　　火箭的亮点是斯潘诺里斯，首秀砍下了13分3助攻，老尼尔森安排他做第六人，次节负责持球攻，并有内线和他打挡拆。

　　斯潘诺里斯的外号是“欧洲科比”，看外号就知道他的特长是持球进攻，是偏向于2号位的双能卫。老尼尔森欣赏他的能力，季前赛就给了他很多表现机会，不会让他回希腊了。

　　前世斯潘诺里斯没能在NBA取得成功，是因为遇到了神奇的杰夫·范甘迪。他从来不投底角三分，范甘迪不管这套，你就给我站底角接球投篮。投不进？你特么就是个废物啊。

　　别说是“欧洲科比”，就算科比落到了范甘迪手里被安排去投底角三分，他也得废，命中率都达不到30%。

　　上赛季的几支强队首战赢了球，活塞、骑士的阵容和上赛季几乎没有变化，靠原核心打球，专家不认为他们能威胁到太阳。

　　西部掘金14分战胜快船取得了开门红，外线组成了艾弗森、JR史密斯、安东尼三叉戟，都砍下了20+，内内替补登场表现一般，得到10分7篮板。

　　掘金被认为是能和太阳较量一番的球队，两个超级得分手带队，内内恢复的也很好，在比赛中上演了一次空接暴扣。

　　马刺首战107比91在客场击败了同区的小牛。

　　小牛的侧翼防守依旧有着致命弱点，不足为惧，休赛期他们只是续约了诺维斯基和杰森·特里。因为丹皮尔的垃圾合同，小牛的薪金空间被锁死，无法在自由市场引进侧翼球星了。没有选中约什·霍华德，改变了小牛的命运。

　　马刺队则六人得分上双，格兰杰的球队首秀得到了15分，投中两个三分球。他和迈克尔·芬利负责带替补，保证了攻击火力。

　　马刺还挖了机动性较强的蓝领中锋弗朗西斯科·埃尔森稳固防守，实力明显有了提升。

　　11月3日是焦点战，马刺主场揭幕迎战太阳队……


第726章 轻松吊打，做选择题 

　　太阳VS马刺并不像球迷们想象的那般激动人心，第四节打了5分钟就进入了垃圾时间。

　　最终太阳103比81轻松取得了胜利，继续连胜。

　　托尼·帕克被郭旭骑扣后心理有阴影了，这场对上郭旭明显放不开，投篮、突破都不够坚决，连罚球都只有8投5中，全场得到11分3助攻。

　　郭旭出战35分钟，命中率60%得到26分15助攻2抢断。他分数不多，效率超高，用突破分球带动了全队进攻，令马刺防不胜防。

　　被郭旭回回打爆帕克就已经很惨了，其实他还可以更惨一点，只是自己不知道。

　　郭旭发现帕克的老婆没了，就是那位“绝望主妇”伊娃·格朗利亚，前世这时两人应该要公布恋情了，现在却是一点绯闻都没有传出。

　　在西方，娱乐明星和体育明星谈恋爱是很常见的。在郭旭前世，伊娃有次到马刺主场观看球赛，并在赛后有幸进入了马刺的更衣室，就这样她和帕克相识了。

　　谈到两人第一次见面的情形，伊娃曾经兴奋地说：“第一眼看到他我心里就有欲望了。”后来，伊娃又在马刺更衣室里与帕克相会，并且被圣安东尼奥当地记者撞见。

　　如今伊娃也到马刺主场看过球，在更衣室看到帕克后，第一感想是：“这就是那个被杰森骑扣的家伙啊，他长这么高杰森竟然都能跳过去，好厉害啊。”

　　身为锅密的伊娃看不上帕克了，如果郭旭没女朋友，她倒是会有想法。

　　两队另外几位重要球员比拼，斯塔达迈尔、邓肯两人数据互爆。

　　罗伊和吉诺比利也半斤八俩，分别砍下12分3助攻和15分4助攻，数据相差无几。

　　格兰杰和在76人时相比进步明显，成为了重要轮换球员，但他和马里昂还不是一个级别，经验、能力都有欠缺。

　　角色球员比拼，马刺压不住太阳的板凳匪徒，这场太阳球员发挥正常，投篮手感很好，对手的失败在情理之中。

　　次日媒体还没夸够太阳，他们就背靠背吊打了爵士，117比93获胜。

　　郭旭出战33分钟，16投9中，三分球7中4，罚球6中5，砍下27分10助攻。德隆·威廉姆斯14投6中，三分球3中0，没有罚球，得到12分6助攻。

　　郭旭提前下班，替补控卫费舍尔对上洛瑞也没能占到便宜，两人互克。洛瑞的力量很强不惧抵抗，费舍尔无法利用强壮的身体形成碾压。

　　内线小斯打爆了奥库，他和郭旭打挡拆，奥库不换防外围容易出空当，换防了小斯空切接球冲击篮筐，爵士内线防不住。

　　爵士表现最好的是大前锋大卫·韦斯特，他和队友打挡拆后中投命中率很高，也能持球面框进攻。防守端韦斯特表现一般，他身高只有206CM，不擅护框，补防顶不住凶猛的小斯。

　　当德安东尼派上蒂姆·托马斯出任大前锋或者马里昂客串大前锋时，韦斯特很难补防篮下，太阳球员将球分到底角就出三分机会。

　　托马斯拿着200万年薪，开赛后却打出了中产的水准。要不是想要追求攻守平衡，德安东尼愿意让他一直打首发。

　　休息一天，太阳主场搞定了季后赛强队灰熊。

　　灰熊前几个赛季常规赛都赢过太阳，有人说他们克制太阳，结果这一次客场输了19分。

　　郭旭单挑阿特金斯、内特·罗宾逊都很轻松，两个后卫比他的个头更矮。这场他手感火热，首节就投进了5个三分球。

　　灰熊必须在外围包夹郭旭，这也没什么用。太阳让罗伊组织，郭旭无球跑动接球投篮和侧面单打，总能破包夹出手或吸引追防传给位置更好的队友。

　　郭旭最终数据46分4篮板11助攻2抢断，打的罗宾逊有点抑郁了，恨不得用10年寿命换长高10CM，那样他就不会让郭旭随便扔三分了。

　　罗伊砍下20分4篮板6助攻，完爆灰熊老将埃迪·琼斯，后者出场20分钟，只得4分1助攻。

　　琼斯本赛季的薪水高达1486万美元，是灰熊队最高的，却连做替补都不合格，命中率不足四成，三分命中率不足三成，场均只得6分2篮板1助攻，这让灰熊管理层感到崩溃。

　　NBA的交易就像做选择题，对了会加分，错了就扣分，经理要对他的选择负责。

　　现在灰熊的经理是著名的LOGO男杰里·韦斯特，他这赛季结束后八成要离开孟菲斯了，所有人都搞不懂他2005年为什么要送出詹姆斯·波西和杰森·威廉姆斯，换回一个下滑期的老将来。

　　灰熊这几年一直希望在季后赛有所作为，招兵买马，但是想赢球还是得靠保罗·加索尔、扎克·兰多夫的内线双熊。

　　休息一天太阳主场对阵小牛，又轻松赢了23分，从头领先到尾。

　　这一次爆发的是小斯，他出战32分钟，砍下38分14篮板2助攻2盖帽，玩一样打爆小牛中锋丹皮尔和迪奥普。

　　太阳的主战术就是一招掩护，小斯无论在高位还是低位，帮郭旭跑位接球就能制造机会。因为小牛后卫无论杰森·特里还是德文·哈里斯都无法单防郭旭，大个子必须追出去协防，否则郭旭很可能接球快速出手。

　　肉盾中锋一旦被郭旭引出禁区，郭旭把球传给小斯就是机会，他直接出手或者运一步出手都能躲开封盖，得分效率超高。他全场17投15中，罚球8中8，差点就是全中。

　　伤愈复出后，小斯把中投练到了变态准的程度，无论是中距离两分还是三分线内一步的远距离两分都有把握，命中率分别是53%和48.7%。他的篮下命中率更高有70%，投篮热区看着有点吓人。

　　小斯的成功除了天赋外，更多的是靠着后天的努力，2002年他参加选秀时只是首轮第9位，每一年都在进步，从吃饼的糙哥一步步变成了内线进攻大杀器。

　　他接收事物的能力很强，在成功的背后付出了很多的艰辛。在手术后他一能走动就开始练习投篮了，怕自己失去手感。

　　如果魔术队的德怀特·霍华德像小斯这样练习，不可能整个职业生涯都只能在篮下和低位得分。他的身体素质比小斯更好，进攻端的作用却无法和小斯相提并论。

　　本赛季截止到现在，小斯的真实命中率达到64.6%，创了生涯新高。他的真实命中率比巅峰赛季的“大鲨鱼”奥尼尔都高，篮下稍逊，但能帮队友拉开空间，能里能外。

　　奥尼尔糟糕的罚球降低了他的真实命中率，小斯的罚球命中率则有80%，是能执行技术犯规罚球的级别。

　　小牛教练艾弗里·约翰逊直言两队有着巨大差距。“我们没有任何办法，杰森郭必须包夹，阿玛雷也不是单防能限制的，他俩搭档太可怕了，太阳的阵容深度也很强，我想不出谁能击败他们。”


第727章 想钱想疯了，干拔美如画 

　　只要斯塔达迈尔还在为太阳队效力，罗伊就永远成不了二当家。

　　罗伊并不在乎在队内的地位，在太阳过的很愉快，经常受到表扬，跟郭旭学了不少东西。他场均15.1分3篮板3.7助攻，投篮命中率47.7%，这个表现已经让很多人大吃一惊。

　　马里昂的心情就没那么好了，他场均出场时间大幅下降，数据也下降到了14.5分7篮板1.4助攻0.9抢断，只有投篮命中率52.5%比较好看。

　　乔约翰逊在的时候，马里昂就有从二当家混成四当家的迹象，现在罗伊新秀赛季的得分又比他多，这引起了他的不满。

　　人的心态会变，这个赛季结束后马里昂打算离开，不走他在太阳的地位会越来越低，获得的评价也越来越差，以后入选不了全明星了。

　　在更衣室的时候，马里昂的话就少了许多，郭旭猜到了他的想法却没有进行劝说。前世马里昂在2007年就曾提出过交易，他想去的地方有两个——爵士或湖人。

　　太阳队不愿和马里昂高薪续约是他想离开的原因，他对于续约合同的开价是3年6000万美元，太阳当然不会给，一个没什么商业价值的普通全明星，要求的薪水和超级明星差不多，想钱想疯了吧？

　　如今马里昂手握三枚总冠军戒指，知道自己不是当老大的料，他只想去一支弱队打出好数据，争取再签一份大合同，比前世更想得到高薪。

　　整个11月，太阳只有两场比赛打的焦灼，其余全是吊打。

　　26日主场对阵开拓者，太阳139比78狂胜61分，把开拓者球员都快虐哭了，这个分差能排进NBA历史前十。

　　如果不是太阳首发四个得分手打的时间比较短，郭旭只打了18分钟就休息，这场很可能会创造历史最大分差纪录。

　　首节阿尔德里奇、米利西奇组合就被防的死死的，两人的优点是有射程能投篮，缺点是对抗差，过于依赖投篮，一旦没手感就会表现很差。

　　TJ福特攻强守弱，个头比郭旭矮，对抗基本没有。他不但防不了郭旭，遇到太阳反击也防不住“小钢炮”洛瑞，后者抗着他能强行上篮，蛮不讲理。

　　开拓者虽然没有垃圾合同，却也没了罗伊和兰多夫，本赛季肯定战绩垫底，争取明年再选一个高顺位新秀，很大几率获得状元签。

　　29日，太阳主场110比95击败火箭。

　　麦迪在阿里扎、马里昂的轮番照顾下26投仅9中，三分球9中2，罚球2中1，得到21分5篮板7助攻，投篮命中率34.6%。

　　姚名全场只出手了11次，命中6球，罚球8中6，得到18分6篮板3助攻。若不是斯潘诺里斯砍下18分表现抢眼，火箭也得被屠杀。

　　麦迪有点走火入魔，开赛以来他场均9次三分线内一步的远距离中投，虽然投篮命中率44.1%，但是少迈那一步会死吗？他整体投篮命中率只有43%，三分命中率32.4%。

　　表面看麦迪22+5+5数据不错，实际上命中率低的没法看，真实命中率勉强超过五成，偏偏他还想巩固自己的老大地位，和姚名很少配合。

　　因为范甘迪被辞退，火箭倾向于以姚名为核心建队，姚麦组合的关系开始变化。

　　在郭旭前世，两人的关系是2007-08赛季开始变的，麦迪曾经想要联合队友孤立姚名，后来自己接受采访都承认过。那个赛季后半段姚名因伤缺阵，两人才没闹的很僵。

　　2008-09赛季，麦迪做完手术后彻底废了，再也无力和姚名争老大，在火箭惨被孤立。

　　姚名入选奈史密斯篮球名人堂后，发表演讲感谢了很多人，只字未提麦迪，可见姚名有多烦这个人。

　　姚名演讲中的感谢名单里的人，都是在他低谷或者困难时期帮助他成长的人。麦迪并没有帮姚名提升过，那种大号中投弧度很低，弹的很远，连给他助板的次数都很少。

　　两人的性格也不搭调，姚名平易近人，没架子，麦迪则有点桀骜不驯，很狂妄。完全不同性格的人，怎么可能成为好朋友呢？

　　在篮球场上，姚名从没抱过麦迪的大腿，麦迪到火箭后只打了一个赛季好球，之后就是个效率奇低出手却最多的铁匠。

　　麦迪因为姚名的关系，人气倒是居高不下，哪怕他数据很烂还能入选全明星首发，选票大部分都是中国球迷投的。这人从来不感恩，觉得自己很牛逼，干拔美如画，拥有大量中国球迷和姚名没关系，是因为那些人对他的干拔跳投欲罢不能。

　　事实却是，麦迪一喊出“你将被孤立”的口号，就没能入选2008年全明星赛……

　　当然，麦迪球迷也确实有许多中国球迷，到了2018年都有吹巅峰麦迪完爆杜兰特的。

　　稍微查一查数据这事儿你敢信？季后赛带队从不过第一轮的麦迪完爆杜兰特，因为他巅峰时期大号两分命中率43.1%，中距离也有42.3%“无敌”！理论就这么牛B，要是麦迪能带队进分区决赛，估计就无伤超乔丹了。

　　说出来你可能不信，麦迪的整体中投命中率从未超过43%，巅峰赛季真实命中率56.4%，生涯就这一次真实命中率超过55%。

　　比赛当天，郭旭请姚名去自家披萨店吃了顿午饭，和他聊了聊电影，娱乐圈的事，没有聊篮球。因为他很清楚现在这支火箭队没前途，绝对不是太阳的对手。

　　火箭想要打好，不一定要以姚名为核心，但麦迪必须送走，阿尔斯通必须走，朱万·霍华德必须走，这些人在进攻端命中率不高，防守还不卖力，合同更大的离谱。

　　如果火箭没有好的侧翼防守球员，就不可能在季后赛走的很远，哪怕老尼尔森带队撑死也就第二轮。遗憾的是，火箭没能交易来巴蒂尔，更难换来加入了湖人的阿泰斯特，侧翼靠麦迪、塞弗罗沙明显不行。

　　塞弗罗沙防守积极性很高，但他的进攻太烂了，定点投篮都不准，在郭旭前世，他到2018年还没练好进攻，就是个防守蓝领。

　　郭旭不会给姚名提建议逼走麦迪，他的性格肯定做不出这种事来，他就是努力的做好自己分内的事，然后上场打球。

　　而且，郭旭提这种建议对自己没有任何好处，还会显得别有用心。如果麦迪真被交易走了，换了一个厉害的球星加盟火箭，提升了球队实力，这对他和太阳有什么好处呢？只会多出一个竞争对手。

　　就算郭旭不提，麦迪也待不久了，今年夏天老尼尔森就想把他交易出去。他最多还能再忍一个赛季，老板亚历山大不答应，他就要考虑逼宫了。

　　老尼尔森看不上麦迪，就像当年芬利处于巅峰的情况下，他会大力培养纳什和诺维斯基，分走很多球权。

　　他想趁麦迪还有人气赶紧送走，换回那种无私，喜欢团队配合的球星来……


第728章 不求回报，腿软脚软 

　　第二天，各大媒体在报道太阳和火箭的比赛时都只是随口提了几句。

　　郭旭打了38分钟，砍下38分13助攻。这种数据对他而言只是中规中矩，即使他带领太阳开局14连胜也算不上大新闻，人们都习惯看他常规赛打出超级战绩了。

　　这个时候如果郭旭连败一波才是大新闻，球迷们会更敢兴趣。

　　目前郭旭场均25.5分3篮板12.4助攻1.5抢断，投篮命中率52.2%，三分命中率44.4%，罚球命中率91%。

　　他的数据比上赛季大幅下降了，取而代之的是高助攻数和高效率。他场均只打32分钟，这么短的出场时间仿佛回到了新秀赛季。

　　队友们一爆发，郭旭经常就是三节“打卡下班”，根本打不了太长时间，末节是属于洛瑞的锻炼时间，他一般在次节前半段和垃圾时间上场。

　　在郭旭前世，洛瑞新秀赛季在灰熊只打了10场比赛就赛季报销了。他加入太阳后，在德安东尼的教导下很健康，连小伤都没有，场均7.4分2.3篮板3.5助攻表现抢眼，投篮命中率42%。

　　洛瑞的投篮和郭旭比差的太远了，他看郭旭训练受到了激励，也开始每天苦练三分球。教练组建议他以投三分和上篮为主，中投尽量不出手，除非机会很好。只要洛瑞在三分线外有33.3%的命中率就能帮助球队，比他强行中投效率高。

　　在德安东尼手下打球，熟知了魔球理论后球员会清楚效率的重要性，少走很多弯路，外线球员们更乐意把郭旭当成榜样来学习。

　　目前郭旭真实命中率66%排名联盟第二，仅次于出场时间较少，命中率很高的马刺替补后卫布伦特·巴里。

　　斯塔达迈尔的真实命中率则排在联盟第五，一支球队有两个真实命中率60%以上的人，身边还配着多名投手，对手想赢球除非球星手抽风，命中率更高。

　　专家们分析认为，太阳这赛季的阵容深度已经不逊2001-02赛季创下常规赛纪录的湖人了，都是内外双核加侧翼全明星，马里昂的实力不如科比，但角色球员太阳好过那支湖人。

　　太阳场均得116.7分，还是在首发们打的时间很短的前提下拿到的，郭旭就是全队出场时间最长的人。

　　马里昂场均31.2分钟，小斯30.1分钟，罗伊29.3分钟，哈斯勒姆24.6分钟，蒂姆·托马斯22.8分钟，贝尔21.8分钟。其他人的出场时间不到20分钟。

　　德安东尼其实是一个喜欢死操主力的教练，锡伯杜也是这样一个助理教练，他们都被迫改变了。因为太阳比赛赢的很容易，想不轮换都不行，总不能让核心垃圾时间一直打啊。

　　就算减少了出场时间，太阳依旧有五人场均得分上双，两人得分20+。除了郭旭外，小斯20.4分8.3篮板1助攻0.7抢断1.1盖帽，投篮命中率57.5%。

　　进入12月，太阳轻取雄鹿和国王。

　　这两支球队都已经衰弱了，雄鹿5胜10负，国王6胜10负，基本告别了季后赛争夺。

　　12月6日，16连胜的太阳飞往了纽约客场对阵篮网队，终于遇到了一次挑战。

　　郭旭化妆出酒店和亚历珊德拉·达达里奥在一间小酒店私会，小别胜新婚。

　　9月拍完《盗梦空间》后达达里奥就回了纽约，两人平时只在网上聊几句，两个多月没有见面。她没法住在菲尼克斯，如果她去那里的话，全世界人都知道是怎么回事了。

　　达达里奥的要求很简单，只想当一个不见光的情人，永远不让其他人知道，媒体只要不曝光，他们就不用承受舆论的压力，三个人都可以活的很轻松。

　　郭旭知道达达里奥不是心机婊，这就是她真实的想法，并非以退为进。

　　前世她是个神奇的女明星，靠性感表演成名，却连一段绯闻都没有。32岁时她仍然单身，没有恋情被曝光过。粉丝们甚至都没听说过她有异性朋友，合作两次的男演员唯有“巨石”强森，年龄差太多传不出绯闻，强森演的是她老爸。

　　她越是不求回报，郭旭就越觉得对不起她。

　　郭旭曾想和梅根摊牌说这件事，寻求一个解决方案，达达里奥阻止了他，觉得会出事。

　　郭旭认为伸头一刀，缩头也是一刀，人生自古谁无死，早死晚死都得死。这事拖得越久，其实越难解决，万一梅根自己发现才真是糟了。

　　郭旭和梅根认识6年了，大部分时间她看起来傻夫夫的，只有在防他偷腥一方面特别精明。她会悄悄检查他的手机，脸书帐号，网络通讯留言等等。

　　郭旭还知道梅根使起性子来挺难哄，她不是那种一哭二闹三上吊的女人，而是让人比较头疼的冷战狂人。

　　金牛在十二星座中可谓是出了名的犟，平时看着不声不响，一副岁月静好的模样。然而遇到自己重视的事非常有主见，一旦碰到感情问题还会非常的矫情。

　　梅根是一个超级能憋的人，只要是她不想说的东西你怎么问她都打死不说，并且非常不喜欢解释，哪怕是被误解也不解释。一旦她拧巴了会很棘手拒绝沟通，因为她非常讨厌任何一种形式的对抗和争吵。

　　郭旭担心要是伤到了梅根的心，她可能就会不回头走掉。当然她也可能回头，但后背、腋下纹了一行字，比如“一个女孩被伤了心”之类，她就是这么中二。

　　7日晚上的比赛郭旭发挥失常，腿软脚软，换了一种方式比赛。

　　面对横移速度较慢的贾森·基德，郭旭进攻端跑位变少了，多传球给队友解决问题；防守端他也一直偷懒，扛不住基德。

　　双方打了两个加时赛才分出胜负，太阳163比157取得胜利，创造了本赛季单场最高分。

　　郭旭出战42分钟，16投9中，三分球7中6，罚球4中4，得到28分2篮板12助攻。从数据上看他似乎打的很好，投篮命中率很高，实际上他体力不足，突破不积极。如果他处在最佳状态猛突基德这一点，网队很难防住，分差早拉开了。

　　罗伊获得了大量球权，负责持球进攻。他为此挺感激郭旭，以为是有意帮他成长。罗伊没有让教练组失望，20投12中，三分球5中2，罚球6中6，得到了个人生涯新高的32分6篮板3助攻。

　　马里昂、小斯也砍下了20+，位太阳锁定胜局的却是拉加·贝尔，他在第二个加时赛投中两记价值连城的三分球。

　　篮网共有七人得分上双，核心发挥出色。

　　基德出战48分钟，砍下38分14篮板14助攻，大号三双表现胜过了郭旭。他都有点不敢相信，以为郭旭又在放水呢。

　　卡特31分4篮板9助攻，命中率高达76.5%，只是没防好罗伊。

　　杰弗森25分8篮板，命中率57.9%，三叉戟集体抽风。

　　网队的内线科斯蒂奇、大卫李、里基·摩尔三人也都得分上双，表现抢眼……


第729章 不受待见，20连胜！ 

　　赛后，很多球迷又说太阳用大卫李换凯尔·洛瑞的交易亏惨了。

　　大卫李成为了网队的重要轮换，场均打29分钟，得到10.6分9.2篮板1.5助攻，投篮命中率56.2%，和上赛季数据相似。加上大卫李形象英俊，在纽约地区收获了不少粉丝。

　　太阳球迷都觉得这是个内线潜力新星，应该送走瓦莱乔留下大卫李。

　　事实上，瓦莱乔这种护框型蓝领内线对太阳更重要，首轮末尾选中的能一直用到2008年夏天，到时可以考虑是否续约，现在有两年缓冲期，太阳管理层也好寻找替代者。

　　在郭旭前世，骑士2008年续约瓦莱乔可不便宜，6年4800万美元的高薪长约，他哪怕进攻较差也有续约的价值，看骑士的常规赛战绩就知道了。

　　搞笑的是，瓦莱乔似乎到哪里都不受待见，太阳球迷不喜欢他，觉得他球风难看。前世骑士球迷更不喜欢他，主场都有人嘘他，认为他合同过高，如果他像哈斯勒姆那样具有牺牲精神，降薪签中产，那么詹姆斯早就夺……他怎么会好意思去热火呢？

　　大卫李数据好，防守没有任何进步，在网队打的是中锋负责保护篮板球，科斯蒂奇去防挡拆。另外两名内线都不擅长抢篮板，网队糟糕的防守是太阳笑到最后的关键。

　　不做好内线防守的话，这赛季网队在东部季后赛走不远。同理，如果太阳是小斯和大卫李搭档内线，禁区防守肯定也一塌糊涂，反而会增加夺冠难度。

　　太阳众人离开纽约，飞往了密尔沃基。郭旭在酒店待着不出门，多吃了一些好东西，把精力补了回来。

　　第二天，郭旭带队116比90轻松虐了雄鹿，个人砍下32分12助攻。

　　雄鹿现在是公认的弱旅了，连尼克斯队都敢输。他们是靠后场双枪迈克尔·里德、莫威廉姆斯赢球，赌投篮手感，内线伊利亚索瓦和维拉纽瓦也是拉出去投篮的类型。

　　2005年因为雄鹿打进了季后赛，没能选中状元博古特，只是选了“九指扣篮王”摇摆人杰拉德·格林。他扣篮能力超强，其他能力普通。

　　背靠背客场对阵凯尔特人太阳也轻松取得了胜利，双方实力差距很大。

　　凯尔特人进攻很强，皮尔斯、斯泽比亚克都是成名球星，艾尔·杰弗森场均打出了16分11篮板的豪华数据，低位进攻超强。

　　球队的弱点是1号位，德隆蒂·韦斯特攻强守弱，防不住郭旭。

　　替补的拉简·隆多防守卖力，进攻端投篮完全没有把握，郭旭恨不得放他七步远，一首诗的距离。

　　鲁迪·盖伊在绿军果然没有多少表现机会，场均出战18.8分钟，只有6.8分3篮板0.9助攻，投篮命中率也只有43%。

　　盖伊和托尼·阿伦一样，都有着恐怖的身体素质，适合打快节奏的比赛，并不适合绿军。绿军的主教练是道格·里弗斯，喜欢打阵地战。

　　只要一直在绿军打球，新秀期盖伊很难出头，会是一个可捡漏的对象，就是不知道会被哪队捡了去。

　　郭旭觉得如果送出马里昂把盖伊换来太阳就赚了，他四年打不出数据合同大不了。但是不好交易，两人的薪水差太多，太阳还得吃下绿军一个烂合同才行。

　　另外，马里昂现在就想走了，盖伊才是新秀赛季，如果早早换来在太阳打出了数据，未来又不好续约，就像已经加盟了森林狼的霍华德。目前太阳也不好培养盖伊，有潜力的外线年轻球员已经扎堆。

　　这波客场之旅的最后一战，太阳轻取排在东部第九的魔术。

　　魔术的球员天赋恐怖，但是缺少战术核心，更多是靠球员单打解决问题，就算他们最终打进了季后赛也很难过第一轮。

　　魔术缺少超级得分手，霍华德场均打37分钟得到17.6分就是球队的第一得分点。

　　霍华德属于得分热区集中在禁区的球员，只有打到篮下才有效率，本赛季近距离两分命中率只有42%。他吸引不了包夹，杀入篮下后对手及时犯规送他上罚球线就行。

　　郭旭制造了一个蝴蝶效应，霍华德很难像前世那样成为号称巅峰时期“单换詹姆斯”的超级明星了。小斯参加扣篮大赛的时候用了霍华德两个扣篮创意，尤其那个“超人扣篮”让小斯涨了很多粉丝。

　　霍华德如果未来参加扣篮大赛再扮超人就成抄袭了。至于中投，霍华德这辈子肯定练不出来，他前世一度让在魔术做助教的尤因感到崩溃。

　　进攻端他擅长就是仗着自己年轻气盛，身体素质恐怖挤进内线上演暴扣，获得了“魔兽”的外号。一旦他遇到力量很强能把他抗在禁区外的肉盾中锋，得分效率就会降低，他被姚名吊打很正常，加盟湖人后曾被查克·海耶斯单防限制过。

　　霍华德一辈子篮球技术就两下，靠近篮筐爆扣，转身小勾手，第二招还经常派不上用场。

　　格兰特·希尔上赛季重伤报销后复出，再也找不回进攻的感觉了，成了一个场均14分的角色球员。

　　当年的乔丹接班人沦为了超级烂合同，2000年时他和魔术签了7年9300万的高薪长约，有4个赛季出战不到30场比赛就报销，2003-04赛季更是一场都没有打。他出勤率最高的赛季也只打了67场。

　　明年夏天，魔术终于可以甩掉希尔这个大包袱，空出薪金空间来引进大牌自由球员，这将是他们崛起的关键。在郭旭前世，魔术挖到了超音速的前锋拉沙德·刘易斯，打进过一次总决赛。

　　希尔的命运则要打一个大大的问号，前世他在2007年以两年低薪加盟了太阳队，在神医卡特的帮助下保证了出勤率，打了四个赛季好球，是一个出色的角色球员。

　　目前的太阳队却用不着希尔，教练组更想要能投三分的摇摆人，替补的安东尼·帕克就比他打的更有效率。希尔能突破能中投，但他几乎不投三分球。

　　魔术的替补中锋拜纳姆也是个很容易捡漏的对象，他的身体素质超强，但不适合与霍华德一起出场，这赛季场均只打21.3分钟，得到7.6分6篮板1助攻1.6盖帽，效率倒是还不错。

　　魔术管理层已经准备交易拜纳姆了，想换有潜力的，年轻的侧翼球员来，暂时没有找到合适的对象。

　　在这场胜利过后，太阳开局已经豪取20连胜，让所有人惊掉下巴。

　　被专家们预测为能给太阳制造威胁的球队，一个个倒在了他们的脚下。太阳只要在关键比赛中增加球星的出场时间，对手就很难防住。

　　因为轮换较多，球员体力有保障，太阳也没有出现严重的伤病。

　　NBA退役名宿们都不再说郭旭放在远古时代只是普通球员的话了，场均41分后他们服了，不服的那几个也不敢再随便质疑，会被60亿狂喷。


第730章 湖人崛起，雪中送炭 

　　太阳第二十一场的对手是湖人，地点在菲尼克斯，这是本轮的焦点战。

　　两队处于同一赛区却在赛季过了四分之一后才相遇，是联盟的刻意安排。

　　今年湖人增加了阿泰斯特这个全明星球员，阵容变的更加强大，斯特恩又有了力捧湖人的念头。禁赛近一整个赛季的阿泰已经受到惩罚了，总裁不想为了整他放弃洛杉矶市场。

　　快船是扶不起的阿斗，不捧湖人他们还能捧谁呢？太阳不需要加大宣传力度了，他们是被挑战的对象，谁能打败太阳才吸引人。

　　湖人上一战在洛杉矶主场击败了强敌马刺，战绩16胜4负排名西部第二，科比缺阵两场比赛也都取得了胜利。

　　阿泰斯特加盟后明显的加强了湖人的侧翼防守，进攻端表现也不错，场均16.8分5.3篮板3.2助攻2抢断，投篮命中率44%，三分命中率38%。

　　这时的阿泰和2009年才加盟湖人的阿泰不同，他的身体素质，技术各方面都处于巅峰期，一到湖人就能威胁到奥多姆的二当家地位。他能为湖人提供强悍的防守和三分火力，搭档科比的效果好过被送去了步行者的卡隆·巴特勒。

　　巴特勒虽然新赛季拿下场均20+5+5，但他的防守不像阿泰那么凶猛，算不上防守专家。

　　替补后卫埃利斯也取得了进步，出场时间和上赛季差不多只有20分钟，场均能得到10.4分2.2助攻，成为了球队的第六人，和卢克·沃顿一起带替补阵容进攻。湖人选中了法玛尔后，埃利斯出场可以打自己熟悉的得分后卫，不用兼顾组织任务了。

　　“禅师”菲尔·杰克逊偶尔会让埃利斯和科比一起在场打2、3号位加强进攻，这样湖人也能打出快速反击。

　　湖人的内线实力同样不俗，博古特防守端是个能捍卫禁区的中锋，能拉出去策应传球。奥多姆攻防都很出色，可在次节做内线支点带替补，让球运转的更好。

　　他们比郭旭前世同时期要强一些，博古特融入球队后肯定好过夸梅·布朗，阿泰斯特完胜现在打替补的沃顿，湖人只是少了一个潜力中锋安德鲁·拜纳姆。

　　湖人队对待这场比赛志在必得，渴望终结太阳的连胜。上次季后赛他们输的太惨了，科比急于用战胜郭旭来证明自己的实力。

　　一想到夏天球迷们的评价，科比就有种想要毁灭世界的冲动。

　　有球迷说他是NBA历史上最幸运的球员，模仿NBA历史第二球星的技术吸引了球迷，抱着NBA历史第一球星和历史前十球星的大腿拿了三枚总冠军戒指。然后他赶走了历史第一和历史前十，曾被历史第二吹成现役最佳却过不了第一轮。

　　因为本赛季总冠军几无悬念，60亿锅密已经把郭旭说成了历史第一，这让科比羡慕嫉妒狠，做梦都想打赢郭旭和太阳。

　　比赛开始前，郭旭中午先和湖人的老队友一起吃了顿饭，不是和科比，而是退役的老将里克·福克斯。

　　见面后，里克叹道：“杰森，我是来向你求助的，希望你能帮帮我。”

　　里克有些难以启齿，作为NBA著名球员，三枚总冠军戒指获得者，他如果不是走投无路了，不会到菲尼克斯来找郭旭。

　　两人只做过两年队友，聊天不多算不上好朋友，但福克斯每天都在新闻上看到郭旭，觉得他是最有能力帮助自己的人。

　　“你遇到什么事了？如果能帮忙我一定帮你。”

　　里克说了自己的现状，退役后他混的特别惨，先是和自己的美国小姐老婆离婚了，然后投资失败，加上前期的挥霍无度，变的潦倒不堪。他需要找一份工作，稳定的经济收入来源。

　　里克苦笑道：“我其实就剩两条路可选了，一是来投奔你，二是去拍AV电影，有家公司找了我。”

　　重生的太久，玩的东西太多，郭旭都忘了里克·福克斯人生中还有这一茬。前世没有朋友帮忙的情况下，他选择了去拍AV糊口。不管他的所作所为是否被人们理解，唾骂也好，佩服也好，总之他靠着拍片赚来的钱东山再起了。

　　要迈出这一步可不容易，但凡还有其他选择，他就不会去拍AV。

　　湖人那些老队友没一个理会里克的，远走东部迈阿密的奥尼尔也没有管他。沙克尔支持他的方式大概是等电影拍出来以后买回家欣赏一下，作为收藏。

　　至于科比，自从里克退役后两人就再没联络过，科比对待离开湖人的队友基本都是这个路子，除非参加活动时遇到了才会点头打个招呼，能和他建立友谊长期联络的队友屈指可数。

　　梅根·福克斯跟着郭旭一起来赴约了，听里克说要去拍AV，笑出了声。

　　气氛有点尴尬，她赶忙摆了摆手说：“对不起，你这个玩笑真的是……”

　　里克摇了摇头，苦笑道：“实际上，我不是开玩笑。”

　　郭旭只考虑了片刻，拍板说：“里克，你别郁闷了，困难只是一时的，我的胖狐狸公司相信你肯定知道，你的名字很适合加入公司，跟着我干吧，先做个分店店长怎么样？我保证不会亏待你。”

　　里克听了两眼放光，仿佛一下子从地狱里爬出来了。“我没有这方面的经验，这样好吗？”

　　他来的时候想过从较低的位置做起，没想到郭旭这么痛快和大方，完全不看他的学历、能力、工作经验这些东西。

　　“我找个有经验的人带带你，伙计你可是NBA球星，我们一起建立过王朝在NBA历史上留了名，你做个店长还干不好？而且这只是暂时的。”郭旭顿了一下，笑道：“你不是也很喜欢娱乐圈吗？我投资拍电影的时候有合适的角色通知你试镜。”

　　里克感动的差点哭了，郭旭竟然还记得他喜欢娱乐圈的事。在退役前他就客串过多部电影，在大学时主攻的是广播电视电影专业。

　　雪中送炭，贵在真送炭，而不是语言劝慰。炭不贵，给的人可真是不多。

　　对郭旭而言拉里克一把是举手之劳，他知道这人性格不坏，处于人生低谷时也没像奥多姆那样自暴自弃，酗酒、吸毒差点挂掉。里克更没做过任何伤天害理的事，前世他在娱乐圈混的不错，赚到钱后买下了一个《英雄联盟》的战队。

　　郭旭真有一些角色适合里克，他将来肯定还会投资拍动作片，里克201CM的身高在电影里块头比“巨石”强森都大，可以出演反派。

　　吃完饭，郭旭给了里克公司联系人的电话，并亲自打电话让人安排他上岗。

　　他还打电话给球队管理层要了张门票，邀请里克今晚去现场观看太阳VS湖人。

　　“我看你最近压力有点大，气色不是很好，今天先别走了，看球放松一下去酒店睡个好觉，明天再回洛杉矶。”

　　“兄弟，谢了。”


第731章 复仇很难成功，同志仍需努力 

　　12月12日晚上，太阳主场迎战湖人。

　　TNT电台全美直播，解说员巴克利介绍双方阵容说：“湖人夏季的补强比较成功，用巴特勒换来了更强的阿泰斯特，他们的1号位也不像上赛季那么弱了。不过，我觉得科比想向杰森复仇很难成功，太阳本赛季的阵容更强了。”

　　肯尼·史密斯说：“杰森仿佛有种魔力，他身边的新秀就没有打不出来的。他总有办法帮助队友们发挥，帮他们打出自信。罗伊是太阳近10年来最高顺位的新秀，发挥的很好。”

　　巴克利笑道：“杰森曾说过罗伊的模板是科比，不知道今天他们会不会对位。”

　　热身后双方球员登场，太阳五人：郭旭、贝尔、罗伊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　看首发阵容就知道今天德安东尼没打算稳固防守，要全力和湖人拼进攻，擅长防守的两个内线都坐在了板凳上。

　　湖人五人：斯马什·帕克、科比、阿泰斯特、奥多姆、博古特。

　　“死神”帕克依旧是湖人的首发，场均打28.6分钟，能得10分2.6助攻，投篮命中率43.2%，三分命中率36.5%，每场投中1.2个三分球。

　　帕克得到“禅师”杰克逊的重用，靠的是略胜一筹的三分能力，湖人首发阵容需要能拉开的控卫。埃利斯是突破为主，法玛尔还需要时间锻炼，熟悉湖人的三角进攻套路。

　　防守郭旭湖人只能靠包夹，三个后卫单防肯定都不行，杰克逊没有比帕克更好的选择。

　　博古特跳球获胜，比赛开始了。

　　帕克过半场传球，科比自己带球到了右侧低位，马里昂和贝尔进行了包夹。科比分球，奥多姆空位中路跳投三分打铁，篮板球被马里昂抢到。

　　太阳的一贯策略就是在禁区附近包夹科比，放其他湖人球员投篮，如果科比距离篮筐较远就单防，第一次就防成了。

　　太阳阵地战，郭旭带球到前场，湖人想包夹他可没那么容易，因为太阳球员全都有射程。

　　小斯拉到了三分线外给郭旭做了一个掩护，他持球往右变向走弱侧，这边只有贝尔一个人在底角，科比要是来协防，郭旭顺势传球就是机会。

　　科比没出来，郭旭同样有办法让湖人难受，持球强突博古特，重心降低一口气带到了45度禁区附近，然后将球回传到了中路。

　　帕克不可能坐视郭旭错位突大个，从后面追防上来，博古特不想他直接上篮也只能跟着，中路小斯空了，接球罚球线中投，空心入网。2比0。

　　哪怕小斯休息了一个赛季，两人依旧默契到闭着眼都能配合，知道对方下一步的选择是什么。

　　郭旭往禁区突吸引了大个子换防，小斯就在中路站定等机会，传过来哪怕不是空位，他面对对方的后卫跳投也有身高优势。身高190CM的重型后卫也很难干扰小斯的跳投，连封眼都做不到。

　　湖人进攻，配合和刚才差不多，科比低位遭到包夹后分球出去，奥多姆面框接球没投，马里昂冲出来的非常快。

　　奥多姆分球给了帕克，后者再传阿泰斯特，阿泰传球给了左侧低位的博古特。

　　这个套路不错，博古特单挑小斯有身高、体重优势，他背身靠了两下往中路转身勾手命中。2比2。

　　太阳进攻，郭旭带球到前场组织，给队友伸了两根手指打暗号，小斯没有拉到外线，在左侧给罗伊做了一个无球掩护。

　　阿泰斯特是个强壮的小前锋，不惧对抗，他会用贴身来扰乱对手的进攻节奏，如果说他有什么弱点，那就是受限于体重，速度不是很快。

　　罗伊跑位接到传球不停顿，立即变向往内线突破，阿泰斯特绕开小斯沿着三分线跑动，罗伊的这个选择完全摆脱了他，顺势加速又过掉了换防不积极的博古特，杀入禁区在奥多姆补防前单手扣篮得分。4比2。

　　这个精彩的扣篮引爆了主场气氛，观众们热烈的鼓掌。

　　罗伊现在就是出色的即战力，总有办法将球送进篮筐，效率也不低。今年他的体测数据不差，只是没到顶尖的水平。

　　他这种持球打法的不好之处在于不能给郭旭加助攻，幸好郭旭这赛季不在乎数据也没想刷，无所谓了。

　　湖人进攻，科比没有再去低位接球单打，而是右侧接球三威胁，面对贝尔横移一步急停跳投。他知道去低位会被包夹，上赛季太阳就这样防他，在三分线内一步出手太阳只是单防。

　　调整了打法的科比在马里昂协防前就出手了，贝尔没有吃晃伸手干扰，球弹框而出。

　　远距离两分不是科比的强项，却一直是他出手所占比重最高的技术。谁也不知道他为什么如此喜欢大号两分球，也许是因为他和麦迪一起训练过，这种投篮最容易被球迷说成姿势美如画。

　　本赛季科比场均7.3次远距离两分出手命中3.1个，命中率只有42.6%。这个数据已经是他生涯的新高了，但远远称不上稳定。抽风的时候他在这个距离命中率能有50%以上，常态下他会连续打铁，有时命中率连30%都没有。

　　小斯抢下篮板球一传，郭旭持球全速推进，靠速度3秒钟就到了三分线前，帕克不敢逼抢怕被过掉，科比被贝尔吸引到了右侧底角，无法协防。

　　这不还是单防的强度吗？分明就是看不起我啊。

　　郭旭在过半场的时候观察对手站位就想好了打法。他在偏右的位置微微一顿，左手持球往右侧变向，强行突破进了三分线。

　　帕克跟防没什么用，只能防郭旭上篮，防不了他传球。

　　郭旭看准了时机，近距离横传给了中路跟进的马里昂。“骇客”的伤完全好了，赛跑领先奥多姆半个身位，接球顺势起步上篮球进。6比2。

　　奥多姆在侧面跟着跳起慢半拍，实际上只是轻微干扰，马里昂客串大前锋时，所有大个子对位他都会难受。

　　湖人进攻，科比分球给了奥多姆，他持球单打马里昂想要还一个。

　　奥多姆在中路持球虚晃，然后突破靠身体优势靠着马里昂强行上篮，马里昂在侧面跟着没跳起来，抬双手示意裁判“我没犯规”的情况下进行着干扰。

　　奥多姆在对抗下上篮偏出了篮筐，右腿先落地没有找好平衡，踉跄了一下，放弃了回防。

　　贝尔捡到篮板球一传找郭旭，郭旭接球后没有等队友快速带到了前场，在左侧三分线外一米的位置抢投三分球，靠节奏躲开了帕克的封盖，球又进了。9比2。

　　主场球迷一起鼓掌喝彩，坐在前排的湖人退役老将里克·福克斯也不例外。

　　现场摄像师却没有注意福克斯，给了湖人的后场特写镜头，奥多姆在禁区内走路一瘸一拐的向场边挥手，受伤了。

　　“禅师”杰克逊赶忙请求暂停……


第732章 准起来根本没法防 

　　在郭旭前世，奥多姆是一个很倒霉的人。作为联盟最全面的球员之一，他数据漂亮的时候没战绩，有战绩的时候数据变差了，加上西部人才济济，导致他从未入选过全明星。

　　如果是在东部打球，奥多姆入选全明星没什么难度，东部内线一度稀缺到连场均12.7分6.6篮板1.8助攻，投篮命中率43.2%的拉希德·华莱士都入选全明星。

　　本赛季的前20场比赛中，奥多姆发挥出了极高的水平，“禅师”菲尔·杰克逊评价说这将是他成为全明星球员的赛季。现在他的全明星悬了，膝盖受伤最少也得休息两到四周，他能感觉到这一下伤的不轻。

　　在队友的搀扶下，奥多姆返回了更衣室，卢克·沃顿替补出场。

　　奥多姆受伤前场均贡献17.5分8.7篮板4.9助攻，投篮命中率高达49.4%，三分命中率也有36.6%，是湖人不可缺少的一员。

　　科比皱着眉头，心情变的很郁闷。最强阵容出战的湖人都落后，奥多姆不能打了这场他们还能赢吗？

　　他对上郭旭带领的太阳队这几年几乎没赢过，心理有阴影了。他的心态受到了影响，打算在进攻端承担更多责任，投更多球。奥多姆缺阵了，他应该多出手。

　　比赛继续，太阳球权。

　　郭旭刚过中场就传给罗伊，这一次罗伊被阿泰斯特追上贴身了。

　　郭旭没有往前走，抬双手要球，罗伊不尝试强突，又把球传了回来。

　　郭旭右手拿球，左手给队友打手势伸出一根手指，然后忽然在三分线外两米就是一个干拔跳投。他的这次进攻很有迷惑性，湖人并没有人跑到这么远的地方包夹，帕克降低重心也准备防挡拆呢，没想到他连打暗号都可以做假动作。

　　郭旭在远离三分线的位置有出手能力，所有人都知道，但他们还是不愿防的很靠外，一旦站位特别靠外就容易被他过掉，到时他突破急停跳投位置距离篮筐更近。而且阵型太过靠外，郭旭分球会出现明显的空当。

　　可惜，放郭旭远距离出手也不是一个好主意，上赛季郭旭的超远三分命中率达到四成，这次他准备的很充分，球进了。12比2。

　　进球后郭旭张开双臂享受球迷的欢呼，“禅师”杰克逊请求了暂停。这种超远距离三分很提士气，湖人必须想办法压住太阳的势头。

　　史密斯说：“怎么防守杰森是全联盟的大难题，他经常会有不可思议的传球。他数据不如上赛季是因为打的时间短，出手减少，并不是实力下滑。不包夹他还是能得高分的。”

　　巴克利说：“包夹他就送出助攻了，太阳阵型拉的很开。”

　　暂停结束后埃利斯出场了，反正都是防不住，上个速度快的人试试。埃利斯的运动能力好过帕克，本赛季结束后帕克是完全自由人，湖人不会和他续约了。

　　教练组发现帕克在对位普通球员时做的还不错，一对位球星就发挥不出全部实力。他的心态比较懦弱，惧怕和球星对位，这样的人季后赛难堪大用。

　　太阳并没有换人，德安东尼相信他们能应付任何情况，防不好没关系，防守不是重点。太阳在对方手感好时上蓝领防一波就行，像2005年他们夺冠时那样。

　　比赛继续，科比在三分线外接球虚晃，贝尔没吃假动作，降低重心保持一步多距离。

　　科比探步后右侧干拔三分，在贝尔的干扰下打铁。

　　马里昂抢到篮板球传给了郭旭，郭旭带到前场落阵地，传给了靠掩护跑位的罗伊。

　　罗伊接球摆脱了阿泰斯特，博古特跟着小斯没能及时换防，目送罗伊左侧牛角位跳投命中，14比2，郭旭第三个助攻。

　　回防时，郭旭和罗伊击掌庆祝。

　　平时罗伊主练的战术是侧面无球掩护跑动，在熟悉的位置接球出手，如果大个子换防了，他可以持球突破寻找空当自己上或者分球给内线队友，小斯会空切。

　　郭旭今年减少出手，主要就为帮罗伊熟悉这个套路，打好了进攻无解。对方中锋只要被引出了禁区，小斯接球有七成几率杀入禁区轻松得分。

　　湖人进攻，科比在熟悉的低位接球，强打贝尔，吸引了马里昂协防包夹后也没传，往底线转身后仰跳投打铁，篮板球被小斯拨出了禁区，马里昂捡到。

　　郭旭快速推进传给左侧跟上的罗伊，罗伊单挑阿泰斯特强行突破，罚球线前拉球而起往左迈了一小步，接着往右迈了一大步变向，左脚再迈一步过掉了阿泰挑篮得分。16比2。

　　史密斯叫道：“罗伊再次得分，他是今年表现最抢眼的新秀，面对曾经获得过最佳防守球员奖的阿泰斯特也毫不畏惧。”

　　巴克利笑道：“他一进联盟就加入了太阳，职业生涯还没有输过球呢。”

　　罗伊真的没输过，太阳在季前赛也是全胜，他在这种环境下打球，成长速度比加盟开拓者更快，自信心越来越强。

　　他数据略逊前世是因为出场时间不够多，实力其实要更强一些，因为在队里他总是和郭旭单挑对练，学了不少东西。

　　球迷们给了罗伊热烈的掌声，他回防时笑的特别开心。

　　训练营时罗伊主练欧洲步突破，而且是那种偷步的欧洲步，上篮动作连贯裁判就不可能吹走步，关键在于第一步迈出的同时拉球。郭旭在训练时给罗伊讲了这个技巧，认为很适合他来用。

　　球员靠运球节奏突破，减少全速前进时的变向，一定程度上可以保养膝盖。

　　湖人进攻打的有点乱套了，埃利斯将球分给阿泰，按照教练的安排他应该是给博古特往低位吊球才对。阿泰没有这么做，他选择了持球强行突破，不成后左侧急停跳投打铁。

　　阿泰接球出手比较有把握，持球进攻属于铁匠级别，准的时候不多。罗伊的身体素质不是吃素的，非常强壮不会被轻易挤开。

　　博古特拼抢前场篮板球又失败了，小斯卡人帮马里昂拿到了篮板。

　　太阳阵地战改变了套路，小斯拉出了三分线和郭旭打挡拆，没再去侧面无球掩护。罗伊打阿泰两个，对方差不多要适应节奏了，得让博古特去干点别的。

　　博古特果然有点懵圈，站位在三分线以内换防后卫远投不积极。郭旭横移了一步，右侧三分线外一步急停跳投，面前无人干扰，埃利斯绕开掩护追防跳慢了，没能盖到。

　　郭旭今天没加练投篮，但他手抽风，又中一个三分。19比2。

　　巴克利表示：“湖人今天要倒霉了，杰森准起来根本没法防，包夹也没用。”

　　史密斯笑道：“博古特每次对阵太阳都难受，上赛季阿玛雷不在，他对上的并不是最强的太阳，现在不知道他有什么感想，太阳需要包夹的人绝对不只一个。”


第733章 湖人可以放弃争冠的想法了 

　　下个回合科比终于开张了，他在熟悉的低位单打，靠脚步转身晃开了贝尔又晃飞了马里昂，在两人缝隙中往前跳挑篮得分。19比4。

　　科比这次进攻技术衔接的近乎完美，看直播的科密们顿时有了底气，这种漂亮的进球必须剪进集锦里。杰森郭有什么了不起？就知道投三分，有本事他也迎着包夹强投得分啊！科比的个人能力才是最强的，落后都是因为队友太废。

　　科密本赛季是看不见郭旭这样破包夹了。太阳兵强马壮，郭旭不用再像上赛季那样累，他能制造空位就不单打，能单打就不迎着包夹强投。

　　太阳进攻，郭旭打挡拆后吸引了沃顿换防，分球给了底角马里昂，后者接球三分出手，在博古特轻微干扰下打铁，这是太阳第一次投失，机会出来了。

　　马里昂的中远投能力在退步，得分主要靠空切了，这是教练组比较头疼的一件事，他在养伤期间并没有主练投篮。

　　马里昂打小前锋时和哈斯勒姆一起在场，整体撤空能力就会差一些，所以最近德安东尼改为让他客串大前锋，贝尔又首发了。

　　湖人进攻，阿泰斯特接球单挑罗伊，左侧慢三步杀入禁区得分。19比6。

　　阿泰现在脾气不小，在步行者时两次入选过全明星赛。他不想赛后有人说他的数据不如新秀，哪怕是今年最佳新秀的大热门。

　　太阳进攻，郭旭传给了跑位接球的罗伊，罗伊拿球突破吸引了博古特换防，找到一点空当传给了空切的小斯，后者错位对上了阿泰，运一步强起打板得分。21比6。

　　个头比小斯矮的球员基本都拿巅峰时期的他没办法，他强起出手既快又高，一对一很难封盖。阿泰弹跳完败也没有犯规，因为对方罚球太准，犯规是送分。

　　“禅师”杰克逊在场边轻轻摇头，他知道今天湖人输定了。他们防不住，想赢太阳只有一条路可走就是拼进攻，比太阳得分更多，得分效率更高，但这怎么可能呢？

　　湖人赢球靠的是攻守平衡，奥尼尔、郭旭离开后，他们场均就再没有得过110分以上，前两个赛季甚至不到100分。

　　科比在低位吸引了包夹分球给了中路沃顿，后者高位跳投命中，21比8。

　　湖人进攻比开场时好了，但还是好不过太阳，双方对攻，首节太阳42比21领先。

　　郭旭4投4中，砍下11分6助攻，减少出手后他在防守端比较卖力，湖人的两个控卫一分没得。罗伊得到11分3助攻，后半段接球投中了一个三分，7投5中，三分球2中1。小斯4投4中，罚球2中2，得到10分3篮板。

　　湖人一边，科比10投3中，得到6分3篮板1助攻。

　　沃顿和阿泰斯特分别得到了6分和4分，替补出场的布莱恩·库克投中了一个三分球，博古特只有一次出手得了2分，和往常一样接不到球跟着折返跑。

　　博古特已经受够了，这个赛季结束后，他准备再向管理层申请交易，去一支有投篮机会的球队打球。

　　次节太阳继续占据主动，瓦莱乔和哈斯勒姆搭档内线，小前锋阿里扎、安东尼·帕克，控卫是洛瑞。

　　几个人堵死禁区，还能随时外扩干扰投篮，图里亚夫没有射程，沃顿、法玛尔、埃利斯的三分能力也一般。

　　湖人队交易来阿泰斯特后没再挖拉德马诺维奇，少一个稳定的三分投篮点。

　　4号位靠库克不顶用，湖人夏天曾想过挖蒂姆·托马斯，同样的合同托马斯果断选择了太阳，尽管他在这里出场时间不算多。

　　太阳替补有办法得分，瓦莱乔和洛瑞打挡拆就不好防，洛瑞持球突破自己上或者分球。

　　奥多姆受伤湖人损失惨重，球队需要他防挡拆。图里亚夫、博古特防出去的时候，奥多姆还能随时回撤补防禁区，不会让对手轻松出手，他有身高，也有超强的运动能力。

　　库克上场打大前锋就不行了，白长了个大块头没篮板没补防。图里亚夫也不适合与博古特一起登场，两人投篮都是弱项，对手阵型会缩的更厉害。

　　打了6分钟郭旭、小斯、罗伊回来，比赛更没悬念了。

　　因为领先太多，德安东尼都没派上马里昂，而是让此前一分钟没打的托马斯出场，负责拉开空间占据底角。手感不错的帕克也继续打，三分线外拉开等机会。

　　湖人知道不能放空罗伊、小斯，改为放空另外两人。郭旭吸引包夹后分球，帕克连中两个三分球。他在欧洲拿过MVP，空位三分神准，放空是会出大事的。

　　帕克的战术作用明显，并不是单纯的投手，也有持球突破和分球能力。这么打下去，阿里扎的出场时间会越来越少，教练组更倾向于进攻。

　　科比已经气的快不行了，同样是在NBA打球的两个帕克，做人的差距咋就这么大呢？

　　为了防外线三分，湖人的阵型不自觉的又开始外扩，郭旭和小斯打挡拆后吸引大个子防守，开始传球给空切的小斯。

　　小斯面框单打肆虐禁区，他扣篮少了也不是一般球员能单防住的，错位就是机会。湖人内线不包夹郭旭又不行，他速度太快，一旦摆脱后卫很难追上。

　　半场太阳77比47领先30分，比赛进入了垃圾时间。

　　中场休息时，巴克利评价说：“两队从一开始胜负就没有悬念，我认为今天的两个悬念一是湖人会输多少分，二是科比会不会气急败坏在下半场肘人。”

　　史密斯笑道：“我想科比应该不会肘人，但这赛季湖人可以放弃争冠的想法了，就算奥多姆在他们也打不过太阳。太阳球员一找到手感，打西部第二和打乐透球队感觉差不多。”

　　下半场郭旭并没有休息，又和罗伊带队打了一会儿。次节一分钟没打的马里昂、贝尔也上了，出场时间太短他们都不高兴，数据会下滑。

　　只有小斯休息了，换上了擅长防守的瓦莱乔。

　　太阳的阵容有多可怕？今天哈斯勒姆总共就打了6分钟，像个边缘人。明年夏天肯定会有多人离队，球权真的不好分配。

　　湖人上了首发阵容打不开局面，科比想要追上比分，调整办法是增多了中远距离出手，用这种方式来破包夹，他去低位吸引了包夹就得传球了。

　　博古特在禁区附近要位总是白白浪费体力，他沉默了，那是无法掩饰的失落。

　　三节结束，太阳111比66领先45分。

　　郭旭这一节只打了6分钟，总共出战24分钟，9投9中，三分球5投5中，罚球2中2，得到25分2篮板12助攻1抢断1盖帽，百发百中。

　　不过对他而言，这种数据已经算不上里程碑式的表演了，球迷们记不住。

　　末节双方都换下了主力，不打了……


第734章 内讧！请神容易送神难！ 

　　科比打了31分钟，26投8中，三分球8中2，罚球6中5，得到23分5篮板5助攻，投篮命中率30.8%。人们惊奇的发现科比竟然用了26次出手，比郭旭少投中一球。

　　网上有铁杆科密表示今天科比状态不佳，这不是他的正常水准，60亿锅密则立即在下面留言讽刺起来。

　　“是啊，科比正常水准命中率有45%左右，应该是26投12中，能多得8分呢，那样湖人才落后不到40分，末节还有机会。”

　　“难道两个核心的实力差距还没让科密感到绝望吗？随便有人站在科比面前干扰，他就投不进三分球。”

　　“奥多姆一受伤整体转移球就不流畅了，科比就是会单打，然后打铁。”

　　现在的湖人离了奥多姆组织真不行，三个控卫组织能力一般，他在场上得做一个支点。博古特只是二年级太嫩，就禁区防守厉害，沃顿客串4号位进攻不错，防守吃亏。

　　沃顿今天表现的很好，10投7中，三分球1中1，罚球3中3，得到18分5篮板7助攻，是湖人得分第二多的。

　　今年是沃顿的合同年，他垃圾时间出场打的很积极，有刷数据的嫌疑。无论2007年夏天是否留在湖人，他都渴望一份大合同。

　　终场太阳133比92大胜湖人41分，分差没有近一步拉大。

　　巴克利评价比赛说：“末节埃利斯和沃顿两人带队打的不错，这节赢了太阳4分。当太阳安插在湖人的卧底下场休息后，他们进攻流畅多了。没错，我说的就是6投2中的博古特，他投篮太铁了。”

　　肯尼·史密斯说：“我觉得杰森带领太阳本赛季完全有机会破战绩纪录，我都想不出有哪支球队能给他们制造威胁。马刺、湖人都已经打过了，东部球队实力还不如西部。”

　　巴克利说：“我预感他们最终会取得80胜。”

　　郭旭也有这种预感，赛后新闻发布会上他发表了豪言。“过去的一个赛季，太阳残阵打出了接近70胜的战绩，今年大家很健康，我估计太阳可以取得80胜2负！希望我们不会再遭遇伤病困扰。”

　　会场里记者们一起鼓掌，很多人觉得太阳真有机会做到，新赛季已经过去四分之一了，他们还没输过球。

　　在郭旭前世，2009年阿泰斯特加盟湖人时，加上“内线三高”和科比，湖人的阵容深度看起来无懈可击，科比也曾说过球队会取得80胜的豪言。虽然湖人最终只取得了57胜，但他们总决赛干掉帕金斯，逆转凯尔特人赢得了总冠军。

　　湖人发布会更有新闻爆点，阿泰斯特表示队里有人太独，所有人都知道他说的是谁。

　　有趣的是，这场比赛开始前，ESPN解说员曾评价说阿泰太独。

　　“在我看来，阿泰斯特看上去什么都想去做，做得太多了，他应该明白湖人不需要他什么都做，这支球队有很多人有能力将球投进去，可以抢篮板，防守，他不用努力去做超人，而只是去当阿泰斯特就好了。”

　　那个评论让阿泰很生气，我特么场均才投13.7次篮，我独？

　　阿泰一生气，后果很严重，他管不住自己的嘴巴。现在的阿泰认为自己是全明星，不是到一支球队抱大腿争冠军的可怜虫。他早三年加入湖人，心态是完全不同的。

　　在郭旭前世，2008-09赛季外号“野兽”的阿泰性格还很狂妄呢，他加入火箭后没打几场就炮轰麦迪。在火箭管理层和教练组的调解下，两人的矛盾才没有扩大。

　　阿泰离开火箭后，又炮轰过麦迪，他在自己的Twitter上对麦迪进行了嘲讽，将麦迪称为“废人”，并指责火箭用阴招坑害他，毁掉了他的伯德权。

　　“我会复仇，但其实火箭没有谁值得我尽力防守的，麦迪现在就是一个伤残废人，姚明也完蛋了。”阿泰斯特说：“火箭没有什么牛人了，我倒不如去冻结一下那个爆米花女郎。”

　　现在的阿泰脾气更大，他被禁赛了一个赛季，气头上呢。前世国王队没球星的前提下都把他清洗出队，可见这人性格有多糟糕。

　　阿泰真心不把科比放在眼里，他觉得科比有三枚冠军戒指没什么了不起，毕竟很多人的奶奶和奥尼尔、郭旭一起打球也能获得总冠军，个人荣誉科比一个都没有。

　　科比现在也不喜欢阿泰，前世2009年季后赛他俩都差点打起来。当时很多人说科比用实力把阿泰打服了，让他心甘情愿成为了小弟，这是一段佳话。

　　现在科比没得分王，成为湖人老大后一次常规赛垫底，一次季后赛第一轮，连博古特都不服他，阿泰能服？两人季后赛都没遇到过，一个赛季就打两场。

　　科比更是谁也不服那种人，当年他不服奥尼尔，现在不服郭旭，从来不觉得自己能力不行。阿泰这种级别的球星讽刺他，他完全忍不了。

　　科比的心里也有气，他和阿迪达斯续约的球鞋合同最后才5年4500万，如果他转投耐克差不多也是这个价码，连郭旭的一半都没有，连刚进联盟时的勒布朗·詹姆斯都不如。

　　经纪人解释了这是为什么，因为人气。场均35.4分的科比和没有得分王的科比是完全两个人，商业价值差太多了。

　　所以，科比现在有也个执念想成为得分王，他却得和奥多姆、阿泰分享球权。博古特虽然在干蓝领的活，一场也得投几次，加上替补埃利斯的出手，科比本赛季场均只有27分，落后掘金的安东尼和奇才的阿里纳斯。

　　减少出手，多打配合是湖人开赛战绩出色的重要因素，但科比并不喜欢。今年郭旭出手很少，这似乎是他拿得分王最好的机会了。

　　科比脑子一热，在发布会上和阿泰杠上了，暗讽阿泰是伪全明星，看不清自己的位置。

　　然后他俩就抢了郭旭的风头，吸引了人们的眼球，赛后媒体只是提了一句郭旭说80胜的事，聚焦湖人讨论他们又内讧的事。

　　看了新闻后，总裁大卫·斯特恩是真服了，为了捧起湖人他已经做了很多。状元让湖人使成了蓝领，现在交易来一个全明星又出状况。

　　斯特恩看阿泰越发不顺眼了，这就是一个喜欢找茬的刺头，科比也强不到哪里去，他和明星球员的关系都不好，自己带队又不行，这人有救吗？

　　有同样想法的还有湖人管理层和老板杰里·巴斯，老巴斯开始觉得留科比就是个错误。不换来球星他闹腾，嫌阵容差，来了球星他就和对方闹矛盾。

　　阿泰是个刺头，刚交易来就送走？能送去哪里呢？

　　最要命的是，科比的续约合同里有交易否决权，湖人都没法直接交易他，如果去的那支球队他不满意，一票就否决了。

　　网上，中国球迷给湖人的评价是——请神容易送神难！


第735章 传奇杰森，耐克公子 

　　看了新闻后郭旭觉得科比这么下去，未来很可能离开湖人。

　　其实在郭旭前世，一人一城，忠诚无比的科比也差点离开湖人。

　　2007年，科比否决了湖人想把他送往底特律的交易提案，看不上活塞。活塞的筹码是理查德·汉密尔顿、泰肖恩·普林斯加选秀权。

　　那年夏天，湖人和科比心仪的公牛也有过深入的谈判。不过由于对方不肯送出前锋罗尔邓，湖人又坚持要这位正值巅峰期的全能小前锋，最终一拍两散，科比只能留了下来。

　　当时的科比或许没有想到，没过多久湖人就完成了一笔绝妙的交易，从孟菲斯换来了保罗·加索尔，后者帮助他连续赢得了2009和2010两届NBA总冠军。

　　如今网上支持科比的球迷不多，因为他不只一次和队友内讧，性格明显有问题。

　　球迷可以容忍乔丹吃喝嫖赌各种缺点，因为乔丹开创了属于自己的时代，统治了联盟。

　　巅峰真实命中率不到60%，效率值联盟第三的科比可没有自己的时代，他只统治了科密。就算前世他有35.4分，没有后两冠也是会要命的，评价完全不同。

　　科比看了网上球迷评论很崩溃，比如“博古特如果在太阳肯定不会落到现在这个地步。”“奥多姆要是搭档杰森郭，太阳得全胜夺冠。”

　　那两人要是加盟太阳，确实能混的好一些，因为郭旭永远不会背打为主，不会和内线球员位置重叠。他只会喂内线球员吃饼，合作了多名内线，没有哪个人不喜欢他。

　　大胜湖人后太阳众人去了萨克拉门托，客场轻松击败了国王。

　　郭旭虐国王得心应手，如果毕比整场单防，他一场能得100分，吸引包夹后他分球给队友们打一打，半场就进入了垃圾时间。

　　赢的太容易郭旭也头疼，他今年数据肯定高不了，这让上赛季刷惯了的他不舒服。

　　其他球星的球迷都喜欢用偶像末节得多少分，能投关键球、绝杀来证明偶像有一颗大心脏，实力出众。郭旭则和“关键球”这个词快绝缘了，常规赛太阳没有关键球。太阳目前的末节之王是安东尼·帕克，他带替补挺厉害，往往是垃圾时间出场。

　　22连胜后太阳一行人去了洛杉矶，客场对阵快船。

　　今年快船战绩下滑的很厉害，打不进季后赛，所有人都知道这场没悬念。德安东尼领衔的教练组没有安排训练，让球员放假自由活动。

　　郭旭带着梅根·福克斯，联系了好友罗伯特·史密斯、布兰妮、奥斯汀·尼克斯等人一起吃午饭。这次他还叫了一个在名流圈子里大名鼎鼎，却很低调的朋友。

　　奥斯汀没见过这位，郭旭介绍说：“这位是你新电影的副导演，特拉维斯·奈特。”

　　两人用力握了握手，奥斯汀不敢相信的笑问：“请问你是那个特拉维斯吗？不是我认错了对吧？”

　　“嗯，我就是那个特拉维斯。”奈特苦笑道：“我来和杰森学拍电影的。”

　　奈特有点尴尬，他年龄比郭旭大了8岁，家庭背景更是大的吓人，成就却连郭旭的十分之一都没有。

　　郭旭笑道：“你千万别这么说，咱们就是一起玩，玩着顺便再赚点钱。”

　　特拉维斯的父亲菲尔·奈特是耐克公司的老板，他是全球顶级富二代，但是媒体、杂志很少提他的名字，他属于不务正业的典型。

　　郭旭的交际圈子越来越广，他和耐克公司签约后就经常做商业活动，这几年球鞋大卖，耐克老板菲尔·奈特多次邀请他参加公司年会，并亲自出面拉拢，和他搞好关系。

　　这次郭旭高薪续约后，菲尔承诺将来会给他一点耐克的股份，全力打造“Legend jason”（传奇杰森）高端品牌。此前的球星专属标志中，唯有迈克尔乔丹的“air jordan”能成长起来变为耐克的高端品牌。

　　菲尔希望郭旭和自己的儿子特拉维斯多走动，让他别把心思放在“古怪”的东西上。

　　郭旭前世就听说过特拉维斯，“耐克公子”绝对是富二代里的一个奇葩。他不愿继承家产，不喜欢耐克公司，在玩了十几年的定格动画之后，突然转战商业电影领域，出任“变形金刚”系列独立电影《大黄蜂》的导演。

　　郭旭没看到那部电影上映，只知道预告片还不错，机器人造型还原动画，女主角丑了点。

　　从塔拉维斯做动画的成果来看，他的强项是善于编故事和注重人物情感，缺点是没有商业头脑，说白了就是个文青，总想找寻点人生价值。

　　文青一是爱自由，二是有很强的个人主义色彩，三是浪漫主义情怀。这些特质特拉维斯全占了，他喜欢美好的事物，有点儿神经质和忧郁。他认为少数比多数更神圣，失败比成功更高贵，他觉得金钱和成功是一些粗俗的东西。

　　所以，高中毕业后特拉维斯拒绝了斯坦福大学，搞了个乡村杀马特造型出了一张说唱乐唱片，最后卖了21万美元，其中20万美元都是自己老爹偷偷花钱买的。听到这个消息后特拉维斯不但没有感谢老爹，还感觉被羞辱了，一怒之下退出了娱乐界。

　　之后他考上了一个普通州立大学，随便混了几年后加入了威尔·文顿的动画工作室，从一名打杂的实习生做起，开始专心钻研定格动画。

　　随着工作室遇到财务危机，老奈特不断地注资到这个动画室，从300万美元到500万美元，再到1800万美元收购了这个没前途的地方，让儿子当CEO。

　　1800万对老奈特来说就是一笔小钱，随便扔，不怕赔。他用这种方式表达着对儿子的爱与支持。特拉维斯却气的不行，和父亲大吵大闹，甚至想断绝父子关系。

　　父子二人关系的转折点在2004年，大儿子在做慈善活动时潜水突发心脏病身亡，老奈特精神倍受打击，塔拉维斯也成了耐克帝国唯一的继承人。

　　老奈特依旧选择支持儿子的梦想，毕竟他当年也是这种个性才创立了耐克公司，他认为这是耐克公司的精神所在。

　　好吧，耐克公司的精神就是神经质，老头也是为这个很喜欢郭旭，认为这种想干什么就敢去做的人真的很酷。区别是郭旭干好了，自己的儿子没干好。

　　前世特拉维斯还是有一些成绩的，动画公司12年出了5部作品，几乎每一部都入围奥斯卡，获得业界一致好评。不过定格动画是一种“工匠精神”，是一种“情怀”，是一个慢工出细活儿但又不赚钱的行业。

　　工作室十二年运作整体亏得一塌糊涂，要是没老奈特支持，一部拍不出来就得倒闭了。

　　特拉维斯没有偶像，很烦乔丹，但他喜欢郭旭，因为郭旭演过音乐剧，拍过动画电影，似乎能理解他追求艺术的行为……


第736章 捧人计划，多部新片 

　　几人吃着东西聊天，特拉维斯说这次郭旭投资的新片很合自己的胃口，他是主动提议想来做个副导演的。

　　郭旭觉得这就像是真人版的《盗梦空间》，他和特拉维斯聊电影时意外引起了对方的兴趣，改变了他的思想。

　　剧本是郭旭闲来无事时写的，偏文艺的爱情片，名叫《时空恋旅人》。他前世非常喜欢这部电影，原版2013年上映，英文名字叫《About Time》，郭旭不考虑用这个英文名，一看就是朴素到会掉票房那种。

　　突然有一天发现自己能穿越时空，你会选择怎样的生活？

　　男主蒂姆21岁时，老爸告诉他，他们家族的男人都有时光旅行的超能力，可以回到过去。于是吊丝蒂姆想用超能力找个相爱的女朋友，谈一场很认真的恋爱。然而他发现无论怎么穿越时空，都不能让不爱你的人爱上你。

　　之后蒂姆无数次穿越时空，认识了玛丽，娶了她并找到了自己人生的意义。

　　这是一部打着科幻幌子的纯感情电影，时空旅行仅是噱头，重头戏是亲情。主角渐渐发现即便可以时空旅行，仍无法避免那些生活的悲剧。比如亲人的离去，他始终无能为力，电影的主题是学会爱，学会生活，珍惜与亲人的每一天，这话说来容易，实际却相当难。

　　郭旭想过做主演，想了好几年，最后决定把机会让给自己的好友奥斯汀·尼可斯。

　　一是郭旭和男主角的气质相差很大，观众们看了或许会出戏；二是他玩票已经主演过两部电影了，奥斯汀是职业演员，却还是个娱乐圈扑街。

　　如果他总是自己爽不顾老友就太不够哥们了，奥斯汀迟早会不满的。

　　这部电影的关键在于剧情，不是演技，奥斯汀演了肯定会小火一把，将来不会只能在电影里跑龙套或者去演美剧了。

　　郭旭对剧情稍微做了一点修改，原版的男主角看不出心态的变化，总是一副唯唯诺诺不自信的模样，仿佛生活一直是诸多不顺。

　　这是有逻辑性错误的，一个靠着超能力打官司从来不输的人怎么可能没自信呢？请他打官司的人应该得排队，同行捧也把他捧起来了。任何行业做到顶端都很厉害，律师尤其如此，美国历届43位总统中有26位律师出身，普通律师都能成为NBA总裁。

　　奥斯汀问：“杰森，我真的可以决定女主角是谁吗？你不怕我选个演技不好的人？”

　　“不会，你就选一个你喜欢的，这样更容易演好。当然你去试镜时别选个气质和女主角差很多的，比如梅根这样的。”

　　梅根朝着郭旭扬了扬拳头，表示不满。“我怎么了？”

　　“女主角是个看起来挺平凡的姑娘，齐刘海出场，你像吗？”郭旭笑道。

　　电影中两人见面的第一场戏，蒂姆在门外昏黄灯光照着的小巷子里等待着玛丽出现。

　　一般电影里的爱情故事，女主绝对就是女神一样的效果登场，什么翩翩走下马车帽檐下面露出惊艳的脸，或者慢镜下穿着性感的服装缓缓朝男主走来。

　　但是女主角玛丽很普通，她个头不高，留着很土的刘海，穿着一点都不性感不新潮的裙子，讲话的时候不撩人不自信，很羞涩，甚至眼神都有点不敢看男主。

　　蒂姆也是一个毛头小伙，急匆匆的要了姑娘的电话，一直是呆憨的状态。跟那些成熟事故，有魅力会撩妹的成功男士比，他毫无竞争力。

　　这是一部两个笨拙的人，用最笨拙的方式和表情，互相表达着自己感情的电影。郭旭和梅根肯定演不了男女主角。

　　达达里奥也没法演，她一上就演成“超级玛丽”了，观众们也许会觉得男主配不上她，这妹子应该有不少男人追。

　　特拉维斯的文青病犯了，他喜欢讲人生意义的电影，和奥斯汀、布兰妮聊的起劲。

　　郭旭则和罗伯特聊起了投资其他电影的事，员工越来越多，公司有了很大的规模，不用像过去那样一年一部的拍了。

　　《忌日快乐2》已经提上日程，准备明年开拍了，主演是马特·波莫和“劳模姐”杰西卡·查斯坦。

　　旧瓶装新酒的电影很难获得好口碑，但是不拍续集的话又浪费IP，因为电影有了一群粉丝，投资成本又低，拍了必赚无疑。不说票房过亿，票房有两千万靠着碟片市场都能赚钱。

　　票房大降不影响梅根的名气，反正她不演了，也许到时还有人说电影没她不行呢。

　　《功夫熊猫2》也已开始制作，趁热打铁。阿狸、熊猫、阿虎三个角色人气超高，但都是动画形象，赚钱不是最多的。“不爽猫”巴基通过图书出版、饮料、猫用品、玩具等周边产品，成为了吸金之王。

　　明年福布斯排行榜公布时，巴基的代言费大概会比很多NBA大牌明星更高，和太阳二当家小斯差不多，得有2000万美元以上。和猫一对比，马里昂这种没代言的明星能不要高薪长约吗？活的太憋屈了。

　　罗伯特还说了一件事，他们已经顺利的拿下了小说《暮光之城》的版权，今年就可以找导演找地方开拍，投资不会高，选一群俊男靓女来演就行。

　　郭旭说到时公开选人，找形象贴近原著的演员，熟人们不掺和了，成本可以尽量压缩。

　　梅根演的话是“狐狸精贝拉”，和吸血鬼、狼人不打起来就不错了，能谈恋爱？

　　达达里奥演的话是“凶器贝拉”，到时电影受众人群得变一变了。小女生们未必愿意进影院看，本来她们是去影院看爱情故事，回家YY的。如果在电影中看到“凶器贝拉”，肯定不可能二刷、三刷，很多人会受刺激，直接影响电影票房。

　　熟人3号的艾梅柏气质也严重不符，让她装温柔的话不如直接找个贴近原著的。

　　这个系列电影注定大赚，郭旭知道就没理由白白放走，还能捧红年轻演员，看谁顺眼到时就用谁。好莱坞竞争激烈，有颜值没机会的人多得是。

　　原版的铲子脸罗伯特·帕丁森肯定不会用，这货成名后一直用生命在黑《暮光之城》，他既然这么反感就哪凉快哪待着去吧。克里斯汀·斯图尔特也换掉，以免将来曝出和导演偷情的丑闻。

　　领散场时，布兰妮又找郭旭邀歌。“我生完了第二个孩子打算复出，准备时间还很长，你帮我写首歌吧，你都很久没出新歌了。”

　　“想要什么样的？”郭旭问。

　　“电音，就《tik tok》那种，来一首咱俩合唱的也行，我很久不露面了，你帮我提点人气。”布兰妮笑道。他们太熟了，不用和郭旭客气。

　　“那就既电音又合唱，我抽空好好想想，飙高音那种，你抽空练练嗓子，别荒废了。”

　　“我嗓子不练也差不了。”


第737章 纪录就是用来打破的 

　　第二天，太阳17分轻松击败快船，没遇到任何抵抗。

　　太阳球员的防守已经很不认真了，进攻选择也比较随意，并不是一板一眼的打配合，即兴发挥下快船也防不住。

　　利文斯顿没有出战，他在上周一次对阵开拓者的比赛中扭伤了膝盖，将缺席六至八周。他因此能躲过下个月和山猫的比赛，也许会因祸得福，命运有巨大的转变。

　　在郭旭前世，利文斯顿在2007年2月与山猫一战中上篮落地时左膝诡异弯曲，向内侧折断。剧烈的疼痛令利文斯顿的叫声撕心裂肺，场面相当惨烈。Youtube曾上传利文斯顿受伤的视频，NBA官方认为这个镜头实在太残忍，很多球迷看过后会吓得不敢上篮，NBA要求YouTube将视频删掉。

　　虽然最终检查结果避免了截肢，但利文斯顿的膝伤程度还是令人触目惊心，膝关节前十字韧带和后十字韧带断裂，外侧半月板撕裂，髌骨脱位，前胫骨断头脱位。利文斯顿现在的膝伤轻多了，和奥多姆一样保守治疗即可。

　　郭旭、小斯、罗伊三人单挑就是机会，快船球员单防不住，马里昂只有在反击中才能接球了，阵地战大部分时间打酱油。

　　12月太阳继续着吊打之旅，保持着全胜。唯一威胁到他们的是奇才，阿里纳斯领衔的三叉戟和太阳拼进攻，最后两分钟没咬住，7分落败。

　　郭旭、罗伊两人30+，小斯也砍下了20+。拉里·休斯无论防郭旭还是罗伊都吃瘪，奇才管理层只能无奈的接受他实力被严重高估的事实。休斯进攻端也拿郭旭没办法，他主要靠突破得分，进联盟许多年也没练好中远距离投篮。

　　太阳又没有参加圣诞大战，联盟只安排了一场湖人VS热火，不找球队让郭旭虐了。

　　就安排这一场斯特恩都有点后悔，科比遇到奥尼尔，容易让人们回想起“OK组合”的矛盾，奥尼尔如果说了什么，还可能激发湖人内部的矛盾。

　　比赛结果是湖人12分输给了实力下降许多的热火。

　　科比的手感糟糕透顶，17投4中，三分球4中0，罚球9中8，得到16分4助攻。要不是阿泰斯特表现出色，16投10中，三分球8中4，罚球4中4，砍下28分7篮板3助攻，湖人半场就得缴枪。

　　各队都知道怎么防科比，只要在禁区附近包夹他，迫使他传球就能降低效率。他在低位的单打一旦投篮不准，八成就是一场打铁表演，到下半场他都不敢投了，中远距离全失。

　　赛后网上又有很多球迷抨击科比抢内线队友的球权，废了博古特。也有球迷反感阿泰斯特，认为他和科比应该给博古特吊球，让大个子多出手。

　　本场博古特攻防两端表现出色，7投6中，罚球2中2，得到14分10篮板。他的数据不逊奥尼尔，效率更高，在发布会上却没有任何感想，他已经绝望了，除了离开湖人外别无他想。

　　科比和队友的关系闹的越来越僵，在被阿泰斯特喷过之后，他的出手次数反而增加了，铁了心的想拿得分王。奥多姆因为膝伤缺阵至少六周，科比有了多出手的理由，二当家不在了，他不投难道让那个阿泰多投？

　　科比连续砍下40+，场均28.4分追到了得分榜第二名，但是湖人的战绩下滑了，他多出手的代价是破坏球队整体配合。

　　前世科比两个得分王就是这么来的，他清楚怎么打更容易赢球，进入季后赛后很少乱来，会变的无私许多。这就是为什么科比季后赛单场得分数远逊常规赛，但2007-08赛季他巅峰时命中率达到过47.9%，场均30.1分5.7篮板5.6助攻带领湖人打进了总决赛。

　　太阳一路高歌猛进，月底客场111比95击败了东部排名第二的活塞。

　　郭旭出战35分钟，19投12中，三分球11中6，罚球5中5，得到35分4篮板12助攻。比卢普斯单防不住，上包夹出空当，太阳要赢球就是这么简单。

　　太阳内线也占有优势，但小斯、马里昂都没怎么发挥，主要就掩护和空切，不持球进攻。

　　他们的任务是保护篮板球，把本华莱士、拉希德·华莱士撤出篮下，一旦活塞内线空了，罗伊和郭旭就会发威，有很大的突破空间。

　　太阳一直保持着领先，连砍鲨战术都懒得用，联防守住禁区完事。本华莱士全场5投1中，得到2分13篮板2盖帽，没有罚球。

　　赛后依旧有球迷说大本是“队魂”，在活塞体系里他的篮板、盖帽数据都不差。进攻端他那号称联盟最强的上肢力量打不了马里昂、哈斯勒姆，几次转身后朝着篮筐“扔铁饼”，给人一种活塞的灵魂是打铁的感觉。

　　大本这种队友，拿底薪郭旭都不想要，进攻的时候能气死。

　　因为大本个头太矮了，身材像前锋，给队友掩护也没威力，对方很容易绕开追防。桑德斯教练清楚这一点，就让他在禁区附近待着等捡漏，出去掩护只会让外线队友被包夹，对手百分百放空他。

　　1月2日，郭旭蝉联了西部月最佳球员，并带领太阳107比86客场击败了公牛队，开场连胜达到了30场。

　　送走泰森·钱德勒后，公牛内线防守彻底完了，靠着犀利的进攻或许能打进季后赛，但是走不远。郭旭随便打了打给发小杰森·理查德森留面子，他距离被公牛交易已经不远了。

　　理查德森的扣篮很漂亮，能里能外称得上全面却完全没有人气，有点奇葩。

　　其实公牛最应该走的人是总经理，他一系列神奇的操作让人不知道如何形容。他觉得钱德勒不行送给了黄蜂，换回的PJ布朗打不动了只能做替补，一上场就是漏洞，遇到无球掩护没法很快的换防后卫，换防了也容易被过掉。

　　布朗都没有和郭旭对位，洛瑞就能过着他玩。这是公牛从黄蜂唯一得到的球员，JR史密斯被他们交易到了掘金，表现非常出色，成了球队第六人。

　　30胜连后，所有人都在讨论太阳破常规赛战绩纪录的可能性，这么下去不只是破湖人的纪录，真要拿80胜场的样子。

　　和郭旭做过队友的球星难免会被记者采访，奥尼尔表示：“我想太阳是有可能破纪录的，因为他们现在的阵容深度比湖人三连冠时更强，打的更团结。”

　　记者问：“那个记录是你们友谊的一个见证，你会觉得遗憾吗？”

　　“有一点，但纪录就是用来打破的，他有那个实力，阿玛雷是内线大杀器，罗伊像是当年的科比，太阳和湖人真的很像。”奥尼尔笑道。

　　科比像往常一样拒绝评价郭旭，也不提太阳卫冕的事，面对镜头一副“你欠我一个亿”的表情。他不说记者也不强迫，照实报道就行，让球迷们去猜测科比的心理吧。


第738章 复仇之战，瞠目结舌 

　　1月太阳接连战胜了猛龙、尼克斯、勇士等队。

　　猛龙近几年连选高顺位新秀，除了克里斯·波什外一个人都没打出来，马文·威廉姆斯和泰鲁斯·托马斯都表现糟糕，潜力不等于实力。

　　猛龙没能交易来TJ福特，而是留下了毒瘤迈克·詹姆斯，詹姆斯签和合同后数据就比上赛季大幅下降了，明摆着是合同年刷数据。猛龙今年目标是进季后赛，很难过第一轮。

　　尼克斯的意大利状元巴格纳尼则软的让人心碎，作为一个213CM的大个子，他根本不进禁区，飘在外面投篮命中率也一般，防守端既扛不住人也抢不到篮板球。

　　巴格纳尼禁区内和低位场均只出手2.3次，中投命中率远无法和模板诺维斯基相比，尼克斯这赛季想靠他崛起是不可能了。

　　勇士给太阳制造了一点威胁，外线球员实力不俗。

　　他们的教练换成了迈克·伍德森，此人似乎和乔约翰逊有缘。他加入勇士后马上确立了乔约翰逊为第一核心，拜伦·戴维斯做二当家，打法模仿太阳的阵地战，也有点马刺的内线策应，后卫突破的影子。

　　勇士队的球员基本都可以拉开，特洛伊·墨菲也是能投三分的大个子，他们还签回了德鲁·古登本赛季表现不错，有望冲击季后赛。但整体实力仍无法和太阳相比。

　　乔约翰逊从太阳四当家成为了勇士老大，个人能力稍显不足，他场均打40分钟左右数据20+5+5，得分效率一般。

　　这是乔约翰逊的上限，他受困于身体素质无法成为超级明星，和性格无关。其实他那种沉稳的性格是有利于在球场上发挥的，他有一颗大心脏，敢打关键球。大胡子戴维斯这点上和他没法比，投篮太铁。

　　要说成就，乔约翰逊未必能比前世高，他加入勇士后在西部打球，很难像在老鹰那样连续入选全明星了，西部明星很多，竞争激烈。

　　1月11日，太阳迎来了一场焦点战，主场迎战“小皇帝”詹姆斯领衔的骑士队。

　　骑士球迷称这场比赛为“复仇之战”，寄托着美好的向往，希望今年骑士能打败太阳，战绩更近一步获得总冠军。

　　骑士目前28胜6负排名东部第一，开赛打的很出色。詹姆斯数据比上赛季下降了，场均仍有27分7篮板6助攻，是本赛季常规赛MVP的最大热门。

　　郭旭连续四次MVP，本赛季明星队友回来了，他数据大降已经失去了获得MVP的资格。太阳其他球员也无法获奖，他们连老大都不是。

　　其他球队数据好的球员，科比是一个，但他连和队友搞好关系都做不到，湖人的战绩也不如骑士。马刺、活塞、老鹰战绩尚可，球星没数据。

　　很遗憾，纳什也被归为了没有数据的球星一类，他场均拿不到20+10，和郭旭比起来的确差的太远。郭旭本赛季出场时间比纳什少近4分钟，数据依旧胜出，控卫的数据表现被他拔的很高。

　　克里斯·保罗和德隆·威廉姆斯也是受郭旭影响的球星，以前他们拿下20+10就是超级控卫。现在不会有人说保罗是微笑刺客接班人了，人们会拿他们和郭旭相比，微笑刺客已经没了可比性。

　　11日的比赛全美直播，球迷们都在关注，联盟官员也在关注。如果骑士赢不了太阳，他们这一波连胜不知道要持续到什么时候。从总决赛双方对阵情况来看，骑士赢球几率不大。

　　果然，骑士被太阳吊打，客场输了22分，双方1号位的差距无法弥补。

　　“小飞鼠”斯塔达迈尔夏天低薪加盟了骑士，曾被寄予厚望，结果赛季开始后他只能打替补，防守糟糕，进攻能力也下滑了。他本场出战17分钟，5投1中，三分球1中0，只得到2分2篮板3助攻。

　　新秀赛季时郭旭的表现就好过斯塔达迈尔，如今“小飞鼠”临近退役，两人对位郭旭得分比训练都轻松。

　　这赛季“小飞鼠”场均打22分钟，得到6.1分3助攻，三分命中率只有33.7%，突破速度只是一般。开拓者低薪都不愿续约他，就因为知道他不行了。

　　埃里克·斯诺、埃迪·豪斯两人同样防不了郭旭，只有豪斯在进攻战术体系中作用较大，他能拉开了投三分，另外两人没机会突破，带过半场就传球，不好发挥特长。

　　一个位置有缺陷就注定了骑士打不过太阳，郭旭外围单挑三分扔起来没完，斯诺一上他又改为突破，还能靠队友掩护跑位接球，在底线寻找单打机会。

　　詹姆斯本场砍下了34分6篮板6助攻，数据全面命中率也不低，但是无济于事。

　　赛后詹姆斯表现的有点沮丧，感叹太阳的进攻很可怕，骑士防不住。

　　记者问詹姆斯“大Z”伊尔戈斯卡斯会在中期被摆上货架的事时，他表示这只是谣言。

　　其实骑士管理层真有这个想法，他们的目标是总冠军，不是东部冠军，想击败太阳就必须补强阵容。

　　大Z不适合与布泽尔搭档，两人一起上防挡拆的效果非常差，移动速度太慢。在有伤病隐患，场均打不到30分钟的大Z和两双全明星布泽尔之间留哪一个，这需要考虑吗？

　　骑士经理想用大Z换出色的得分后卫或擅长防挡拆的前锋来，针对太阳的阵容进行补强，中锋位置有比德林斯，防守不差。

　　小球时代的提前到来，引发了一系列蝴蝶效应。前世詹姆斯和大Z在一起并肩作战了八个年头，当大Z退役，詹姆斯话语间无不流露出真挚的情感。

　　“我经常和Z联系，一个月大概有一两次吧。对我而言，他意味着一切。当你作为新秀来到球队，你要找一名领袖，而他就是我摸清门路的源泉。他教我如何在场上、场下当一名职业球员。你不能认为这些都是理所当然的。”

　　当姚名和奥尼尔都开始减重增强机动性的时候，他俩注定没法并肩作战到大Z退役了。

　　击败骑士后太阳的一波赛程很轻松，对阵多支季后赛以外的弱旅，那种只有一个普通球星当家的球队太阳打着玩，没悬念。

　　太阳首发的五人只要有两名球员手感较好就是致命的，郭旭吸引了包夹会给他们多传球，让他们多出手。郭旭因为突破犀利，就算投篮手感差也能帮助球队。

　　除了三叉戟和罗伊外，拉加·贝尔、蒂姆·托马斯、安东尼·帕克在跑轰体系中表现的也很出色，偶尔抽一场三分线外投的对手想死。

　　这三名角色球员的三分命中率都超过了40%，最高的托马斯有44.4%，和在为公牛效力时判若两人，很适合跑轰体系。差一些的阿里扎也有着36.8%的三分命中率。

　　1月21日，太阳131比112大胜森林狼，连胜场次达到了令人瞠目结舌的40场……


第739章 史上最强！45连胜！ 

　　双方对阵前，森林狼24胜14负已经重回西部豪强之列，依旧不是太阳的对手。

　　森林狼组成了加内特、约什·霍华德，里基·戴维斯的进攻三叉戟，1号位由史蒂夫·布雷克负责组织串联，森林狼进攻打的很好，场均得分103.4分。

　　森林狼的马克·布朗特、特伦顿·哈塞尔、克雷格·史密斯、马科·雅里奇、特洛伊·哈德森、拉沙德·麦坎茨等人也发挥作用，轮换出场，边缘人是郭旭在湖人的队友马克·马德森。

　　郭旭不知道森林狼会不会有蝴蝶效应，这支森林狼的阵容绝对不弱，只是有哈德森和埃迪·格里芬两个烂合同，未来有一定发展潜力。

　　加内特和新队友配合不错的情况下，不知道管理层还会不会交易他去凯尔特人。要是不交易，加内特在森林狼效力一辈子，也算是一段佳话，只是很难获得总冠军。绿军没有挖到加内特就凑不成三巨头，想争冠也没戏。

　　郭旭在接受采访时坚信太阳会破战绩纪录，因为他们在赢球的同时，球员也没有很大的心理压力。轮换的人多，谁状态好谁就上，任务是固定的，不用担心战术打不出来。

　　联盟控制媒体喊出了阻止太阳连胜，阻止太阳破战绩纪录，阻止太阳卫冕的口号。

　　然并卵，大部分球队一看太阳的阵容就失去信心了，比赛中都发挥不出全部实力。2003年湖人刚组成F4时也发生过这种情况，区别是和F4拼命会发现他们虚有其表，和太阳拼命会发现徒劳无功。

　　郭旭这赛季没有砍下过超级高分，但他的威慑力很强，所有球队都在他一找到手感后就全力包夹，宁肯输球也不想当他破纪录的背景板，他单场投中10个以上三分的场次太多了。

　　ESPN评价说：“有杰森郭在，就算是2006年出战世锦赛的那支梦之队对阵太阳，八成也会输球，他已经是另一个层次的球星了，和其他全明星不同。”

　　太阳这么猛，和郭旭这几年制造的蝴蝶效应也有直接关系，很多球队阵容乱套了，能给太阳制造威胁的球队不多。

　　比如小牛就被拆了阵容，少了霍华德后侧翼攻防都变弱，只靠诺维斯基、特里两个进攻型球员带队能打进季后赛，没有强硬的防守想过第一轮都难。

　　火箭少了3D球员巴蒂尔，由麦迪、塞弗罗沙、施耐德负责侧翼，防守、三分都差很多。

　　唯一和前世比阵容提升的是爵士、湖人、马刺，都有出色的潜力明星加盟。

　　1月底，太阳再胜森林狼，取得了45连胜，创下开局连胜纪录和历史连胜纪录，将湖人2001-02赛季的35连胜一口气提升了10场。

　　这是一个让人震撼的纪录，未来很难再被打破。太阳本赛季能做到这一点，因为阵容深度历史第一。

　　这场“狼王”加内特大爆发，出战40分钟29投18中，罚球10中8，砍下44分11篮板2助攻3抢断打爆小斯却依旧赢不了比赛。

　　太阳进攻多点开花，这次轮到贝尔和马里昂爆发了，分别砍下了26分和24分，联手投中了8个三分球，投篮命中率都是80%。

　　1月太阳又是全胜，发挥最稳定的郭旭蝉联了西部月最佳球员。

　　网上很多球迷留言，认为本赛季的MVP还是应该给郭旭，就凭他这么多月最佳和周最佳，其他人就无法和他相提并论。

　　场均只打32分钟的前提下，郭旭依旧有两项数据排名联盟第一。

　　一是效率值郭旭高达30.5，排名第二的诺维斯基是27.6，MVP大热门的詹姆斯只有26.3排名第三。

　　郭旭场均12.4助攻排名第一，胜过打的时间更长的纳什，得分还比纳什多。

　　2月1日，太阳客场对阵爵士，这一波超长的连胜终于被终结了，106比115败阵。

　　爵士中锋梅米特·奥库本场大发神威，27投16中，三分球7投4中，罚球4中2，得到了38分12篮板，打爆了斯塔达迈尔。

　　这可能也不能算打爆小斯，因为两人全场没对位过几次，奥库进攻端就是不停的拉出去和队友打挡拆，出手机会都是中远距离，偶尔空切一个。

　　这是奥库生涯第二高的得分，手抽风了，接球就扔，迎着人也能投进。太阳打小球战术，奥库无论投篮还是往禁区强攻，都有身高优势。

　　爵士表现第二好的是控球后卫德隆·威廉姆斯，当身高191CM的德隆找到手感时，郭旭很难干扰他投篮，德隆17投12中，三分球2中2，罚球2中2，砍下28分10助攻。

　　这只是德隆生涯第二个赛季，目前场均能砍下16.7分3.3篮板9.2助攻，投篮命中率46%，三分命中率35.5%。如果不是艾弗森加盟掘金到了西部，本赛季西部后卫线明星云集，德隆的数据也有机会入选全明星赛。

　　爵士的大卫·韦斯特、马特·哈普林、昆汀·理查德森、基里连科四人也表现的很神勇，每场都有人站出来发挥作用。

　　爵士阵容和前世不太一样，少了一个新秀米尔萨普影响并不大。就算米尔萨普在爵士，新秀赛季也没法承担更多任务，上场就是个蓝领。

　　米尔萨普在太阳混的更惨，只能做边缘人，垃圾时间上场锻炼一下。

　　太阳队一边郭旭发挥的很好，出场42分钟，整体投篮命中率50%，三分球17投8中，砍下43分10助攻2抢断。

　　输球是因为他孤掌难鸣，队友们的投篮手感都很糟糕，陷入了罕见的集体低迷，再强的球队都难免有发挥失常的时候，人不是机器。

　　小斯连续两场表现不佳，打了30分钟，数据只有14分7篮板，中投失准。德安东尼也没有留他在场上找感觉，继续按队医的建议控制他的出场时间。

　　小斯的失常来自一个意外，几天前火箭的姚名大脚趾发炎接受了手术，确定将缺席全明星赛，联盟公布由小斯进入西部首发。

　　这赛季小斯人气飙升，和联盟有意捧他有直接关系。不同于身材看起来有点畸形的马里昂，小斯的形象不错，加上获得过扣篮王，有着庞大的球迷基础，商业价值很高。

　　小斯一高兴就和朋友、家人聚餐开派对庆祝了一下，影响了状态。

　　没有人责怪他，不可能有球员整个赛季注意力都在赛场上，神经绷得太紧也未必是好事，会给自己施加不必要的压力。就算巅峰奥尼尔，也不可能一整个赛季场场统治禁区。

　　罗伊打了几十场好球后，最近撞上了新秀墙，战术打法不变，他的投篮命中率下降了。洛瑞替补上场更成了大坑一般的存在，被放空后中远投疯狂打铁。

　　德安东尼让边缘人控卫大卫·韦斯利打了几场，“米老鼠”长期不打比赛，已经歇傻了，防守积极命中率很低。

　　这些因素凑在一起，太阳才输一场……


第740章 太阳队必须散！奥斯卡必须拿！ 

　　只休息了一天，太阳就一扫颓势，主场赢了马刺14分，拒绝连败。

　　交易来丹尼·格兰杰后，马刺增强了侧翼，多了一个三分投篮点。但上次季后赛马刺输球的原因早被专家分析过，侧翼防守并不是关键，加强突破才是。

　　如果对手不能靠突破或三分球扰乱太阳的禁区防守，他们就是不可战胜的。太阳球员几乎都擅长防突破，内线防挡拆最烂的大卫李已经被送走了，目前轮转阵容中容易被过的只有一个蒂姆·托马斯。

　　爵士的德隆·威廉姆斯对上郭旭有身高优势可以强打，两人风格互克，小胖才能有所发挥。帕克对上郭旭则是全面弱化，唯一优势只有高出几厘米的身高。靠突破发挥的他对上郭旭就吃瘪，这赛季也没能提升中远距离投篮命中率。

　　吉诺比利最擅长的技术也是突破，和帕克的区别是三分能力要强很多。他是突分投结合的打法，太阳却有两个擅长防突破的摇摆人贝尔和阿里扎，不停的纠缠能降低他的效率。

　　波波维奇在赛后郁闷的说：“所有人都在夸太阳的进攻，实际上如果他们愿意，也可以成为防守最强的球队，他们的表现让人绝望。”

　　输一场，太阳要破湖人的战绩纪录依旧不难，想拿80胜有难度了，除非接下来的比赛他们只输一场。

　　大卫·斯特恩召集联盟官员开会，今年夏天说什么都得把太阳阵容拆掉，他们的存在已经开始影响整个联盟的利益，导致NBA整体收视率下降了。

　　其他球队的比赛不可能打的像太阳那么好看，而太阳的比赛又总是一边倒，没悬念。这种比赛还有什么看头呢？赛后看看新闻和球员数据就行了。

　　上赛季NBA收视率提升是因为郭旭单核带队飙分，每场比赛都能吸引大量球迷，人们想看他能否砍下更高的分数，能否凭借一己之力压制对手的多名球星。

　　这赛季郭旭和队友分享球权，数据都下滑了，别说得60分以上，连50分都难。当他出手在20次以内，怎么得50分？

　　太阳交易郭旭是绝对不可能的，想让太阳散伙的唯一办法就是其他人都被交易走。

　　偏偏小斯的5年顶薪这赛季才刚开始执行，马里昂的6年7900万合同要到2009年才到期，罗伊还只是新秀合同，怎么也得打满四年。

　　NBA官员其实在拆散强队阵容这方面真没多少经验，以前也从没有过球队强成太阳这样。像马刺的GDP组合，联盟就不会想拆散他们，再早一点的公牛组合那也拆不了。人家愿意凑一起，管理层愿意给乔丹3000万年薪，总裁也没辙。

　　湖人三巨头2002年解体是“杰森郭条款”没出台的缘故，他们没法高薪续约郭旭，只能白白放走他，2005年新的劳资协议出台后，这个漏洞被补上了。

　　就算还有这个漏洞也和郭旭没关系，他不是二轮新秀了，而是超级明星。

　　每个来开会的人都发表了一些意见，有个人脑洞清奇，提议说：“要不联系杰森郭，让他退役休息两年？他不是喜欢拍电影吗？直接去混娱乐圈吧，等他实力降一降再回来，就像当年乔丹去打棒球那样。”

　　亚当·席尔瓦托了一下眼镜，笑道：“我觉得他要是退役可能就不回来了，直接竞争奥斯卡影帝去了。”

　　会议室里的人都笑了，笑完有点无奈。郭旭早就不是能用常理来推断的人了，今年他获得了邀请，要去参加2月25日在洛杉矶柯达剧院举行的第79届奥斯卡金像奖颁奖典礼。

　　如果郭旭一直带队夺冠，NBA比赛缺乏竞争只是尴尬，他要是退役不打了，NBA就直接“天塌了”，更惨。

　　郭旭退役，60亿锅密以后关注谁？也得跑大半吧？这和60亿科密是完全不同的概念，科比退役后球迷数量不但没减少，还增加了，连NBA工资帽都上天了，大家一起赚翻了。

　　好吧，在郭旭前世湖人何止是没下降？科比和邓肯同一年退役，一年后湖人的纯利润高达1.15亿美元排联盟第一，超过第二的勇士两千万，马刺却发生亏损。

　　讨论后，联盟还是只能引导舆论，宣传小斯、马里昂不满球权太少准备离开，罗伊是严重被低估的超级新秀之类。

　　斯特恩打算把这些人全都捧起来，让他们自觉的离开太阳。如果太阳不散伙，以后郭旭也不好拿个人荣誉了，常规赛MVP肯定没他的事。

　　斯特恩觉得以郭旭的性格，应该想要更多个人荣誉，不会喜欢球星抱团。他的得分欲望上赛季比乔丹都强，不该愿意让出太多球权，一直让怎么拿得分王？

　　所以，媒体还宣传太阳抱团影响比赛精彩程度，影响球员数据。利用媒体发文隐含的号召球迷，让60亿锅密去建议太阳散伙，那样郭旭才有机会拿更多得分王。

　　有本事你得分王次数超越乔丹啊？乔丹十次，艾弗森都有四次，郭旭现在才两次而已。

　　联盟这种小花招郭旭见怪不怪了，他这赛季没追求，能带队卫冕成功就是胜利。队友够强，郭旭可以把一部分心思放在娱乐圈和胖狐狸公司上。

　　假期他做了不少商业活动，登上过《时代周刊》，参加过脱口秀，玩的不亦乐乎。

　　最近很多记者采访郭旭时问他有关电影的事，因为奥斯卡给了《功夫熊猫》最佳长篇动画提名，并且很可能获奖。

　　去年好莱坞并没有特别出色的动画电影，他们的竞争对手是《快乐的大脚》。看全球票房和影响力就知道这两部电影不是一个级别的。

　　在郭旭前世，《快乐的大脚》最终获得了奥斯卡奖，被称为最水获奖长篇动画之一，有可能比他更水的只有《勇敢传说》。

　　《功夫熊猫》前世也获得了奥斯卡提名，输给了《机器人瓦力》不冤。这次他们如果不获奖，影迷都不答应。

　　动画和真人电影是有很大差别的。学院派的那些评委没几个真的参与动画制作和研究动画的，这个奖其实就是挂个奥斯卡的名头而已，评选的标准主要就看票房成绩和口碑。

　　这样一来，奥斯卡就不会因为郭旭的球星身份故意打压《功夫熊猫》。

　　明日公司已经找人帮郭旭写获奖感想了，到时他将上台去领奖。这部电影的构思是他提出来的，剧本初稿是他完成的，之后他也参与了剧本修改挂上编剧名。他还为主角熊猫阿宝配了音，功劳最大。

　　网上球迷讨论的很热烈。

　　“就等着看杰森拿奖了，在格莱美之前，他会先获得奥斯卡吗？”

　　“不会唱歌跳舞演电影的篮球明星不是好中国国宝。”

　　“要是他凭《盗梦空间》再获得影帝提名就有意思了，可惜科幻商业片不太可能获提名。”


第741章 五连票王，赌城周末 

　　明星赛投票结束，郭旭再度蝉联了全明星票王，人气无人能及，是唯一一名票数超过了300万张的球星。

　　詹姆斯排名第二，只有251万票，少了郭旭整整60万。NBA就是唯成败论，两个打进总决赛的球星人气最高。战绩差的球星除非得分数据漂亮，否则很难有人气。

　　看到这个结果耐克公司很开心，东西部票王都是他们旗下的球星。

　　在全明星票王次数这项荣誉上，郭旭也展现了成为历史第一的潜力，这是他生涯第七个赛季，已经六次全明星首发，五次成为票王，排在他前面的只有迈克尔·乔丹。

　　1987年乔丹第一次当选全明星票王，从此开始了对全明星票王连续7年的垄断。在1988年全明星赛上乔丹砍下40分，第一次将全明星MVP的头衔收归囊下。1997、98两个赛季，乔丹又获得了两次票王。

　　球星只要自己不作死，战绩有保障，人气飙升后就不会大幅下降了。专家预计太阳不散伙，郭旭年年都是票王。

　　9次全明星票王此前看起来是不可能被超越的纪录，郭旭想要打破却不难，因为他还很年轻，天知道他什么时候状态才会下滑。无论从哪个方面做比较，郭旭都是乔丹之后又一位统治联盟的超级巨星。

　　西部明星首发：郭旭、科比、加内特、邓肯、斯塔达迈尔。

　　替补七人：梅米特·奥库、诺维斯基、乔约翰逊、马里昂、约什·霍华德、阿伦·艾弗森、卡梅隆·安东尼（掘金）。

　　西部明星云集，其中奥库和霍华德是生涯首次入选。

　　爵士战绩出色，理应有个人入选全明星。奥库不是球队核心，不负责持球攻，但他本赛季的数据非常亮眼，场均18分8.2篮板2.3助攻，投篮命中率46%，三分命中率38.4%。

　　霍华德加盟森林狼后表现同样出色，成为了球队二当家，场均砍下18.8分6.5篮板1.7助攻，投篮命中率45.6%。他帮助森林狼取得了西部第四战绩，这么打下去夏天获得一份大合同没悬念。

　　西部还有很多全明星遗珠，随便拉出来个人到东部或许都能入选全明星。

　　埃尔顿·布兰德、迈克·毕比、雷阿伦等人数据很好，因为球队战绩的缘故没能入选全明星。灰熊则遭遇了严重伤病困扰，核心保罗·加索尔受伤后战绩在季后赛之外，没人入选。

　　扎克·兰多夫的数据20+10很漂亮，但他并不是一个擅长带队的球星，主要靠单打发挥，很少助攻队友。

　　加索尔不在，灰熊的内传内配合打不出来，兰多夫看起来就有点像开拓者时那个毒瘤了。有趣的是，无论大加索尔还是未来进入NBA的小加索尔，都擅长策应传球，很适合与兰胖子搭档。

　　太阳的新秀布兰登·罗伊因为出场时间短、数据比较普通没能入选全明星。不少太阳球迷表示不满，认为太阳战绩恐怖，表现全面的罗伊比马里昂和走了的霍华德更像全明星。

　　大卫·韦斯特、德隆·威廉姆斯、克里斯·保罗等人有数据，没名气，入选不了。

　　麦迪作为后卫参选，首发没能争过郭旭、科比，今年没能入选西部全明星。教练们选择带上比他票数略低的艾弗森，没考虑他。

　　麦迪中期投篮命中率只有42.2%，三分命中率32%，太低了。姚名受伤后，火箭队的战绩开始下滑，侧翼防守是大问题。

　　东部首发五人：阿里纳斯、韦德、詹姆斯、布泽尔、奥尼尔。

　　替补七人：比卢普斯、汉密尔顿（活塞），纳什、文斯·卡特、克里斯·波什、卡隆·巴特勒、德怀特·霍华德。

　　热火战绩不佳仍有两人入选首发，全明星首发是人气的象征，个人得分能力较弱的纳什票数没能比过和科比争夺得分王的“大将军”。

　　布泽尔的人气则因为随骑士打进总决赛而大涨，他前世从未入选过首发，本赛季票数超过了小奥尼尔和战绩不佳的波什。

　　小奥尼尔因为伤病缺席了明星赛，由队友巴特勒替补入选，这件事让科比躺枪，一些湖人球迷说他废队友。这明显是冤枉科比了，队里球星比较多的时候，大家一分享球权，数据肯定会有不同程度的下降。

　　活塞“队魂”本华莱士没能入选全明星，“魔兽”霍华德的防守数据同样劲爆，得分能力比大本强得多，东部有了新的黑又硬内线，媒体吹大本就没那么狠了。

　　以前的大本是低薪高能的代表值得捧，这赛季他变成了高薪低能，性价比没了也不好吹。

　　东部称得上全明星遗珠的是老鹰的约什·史密斯，他在跑轰体系下场均能轰下18.2分8.6篮板3.4助攻1.4抢断2.9盖帽，投篮命中率45.6%，除了不能投三分外非常全面。

　　史密斯总是被忽视，人气连活塞的普林斯都不如，教练也没人选他。

　　罗伊也要参加全明星周末，是人气最高的新秀，一年级的唯一看点。

　　2006届NBA选秀是公认的差，只有罗伊、巴格纳尼、亚当·莫里森、阿尔德里奇四人得分上双，有两个还是垫底球队的刷子。

　　二年级新秀倒是有几个数据出色的球员，但没人入选全明星，噱头严重不足。

　　联盟清楚前两天没有大牌球员参赛很难吸引球迷，想安排点节目，联系了郭旭。

　　郭旭没考虑就推掉了，无论开音乐会还是演音乐剧，他都得耗费很多时间练习，彩排。这种事他做过一次证明自己能行就够了，不想再来第二次。

　　就像乔丹喜欢打棒球、高尔夫球，玩玩可以，不可能拿那个做职业的。

　　郭旭也不参加第二天的活动，技巧赛、扣篮赛、三分赛的邀请全都推掉了。这次明星周末他只想在场外好好放松一下，因为举办地点是赌城拉斯维加斯。

　　拉斯维加斯是在历史上举办全明星赛的城市中唯一一个没有NBA球队的，他们希望能找到一支球队落户到这里，申请过好几次联盟都不同意，怕引起大规模赌球。四大联盟都是这么想的，在赌城没有球队。

　　不过，没有NBA球队的拉斯维加斯，其实和NBA一直有着密切的联系。从2004年起这里开始举办NBA夏季联赛，这是成立最晚的夏季联赛，却是联盟里规模和影响力最大的。

　　郭旭准备叫上梅根去赌城玩玩，小赌怡情。

　　NBA球员的赌博现象十分普遍。大牌明星在拉斯维加斯大赌场往往被奉为上宾，一掷千金，成千上万美元输赢不在话下。球星赌博以乔丹好赌成性最为出名，乔丹在赌场和高尔夫球比赛中输掉了大量的金钱；巴克利更是贪赌成性，千万美元在赌桌上消失殆尽。

　　郭旭不会滥赌，但他在时间循环时常参与赌博，练的技术还不错。在循环中他玩的比较大，出来不会这样做，养成习惯就不妙了。


第742章 无聊明星赛，竞争奥斯卡 

　　拉斯维加斯全明星周末是很无聊的，没什么能让郭旭感慨的东西，就是混了几天。

　　他去赌博小赢了十万美元，一点不觉得兴奋。这点钱不会让赌场把他列入黑名单，对手都是普通人，他也没有赢“老虎”伍兹的那种成就感。

　　他休息期间和奥尼尔、乔约翰逊等朋友们一起玩，需要做活动的时候就做，去社区服务，接受媒体采访。

　　这一次全明星，郭旭明显感到和西部其他球队的球星有了隔阂。其他人不会说出来，心里都是烦他的，因为他让对手看不到夺冠的希望。

　　周五的新秀赛，二年级队轻松取得了胜利，克里斯·保罗获得了MVP。

　　挑战赛只有扣篮大赛还算精彩，杰拉德·格林击败了“小土豆”内特·罗宾逊获得了扣篮王，用的是一个飞跃赌桌的大风车扣篮拿下了胜利，没什么创意。

　　德怀特·霍华德也参加了扣篮大赛，预赛就被淘汰出局了。

　　全明星正赛上，郭旭和斯塔达迈尔一起首发，挡拆配合无比默契，首节就狠狠的压制了东部队，将分差拉大到两位数。

　　郭旭作为控卫负责组织和分配球权，邓肯、加内特、科比三人只能看他和小斯玩，在一旁作为辅助。对手不包夹郭旭随便打，一包夹他分球就是机会。

　　奥尼尔越来越难换防后卫突破了，他换防不积极，郭旭挡拆后横移就有轻松出手机会。

　　邓肯、加内特也接到了郭旭助攻，唯独科比跟着折返跑。这不是郭旭针对科比，而是传给他不是简单得分机会，其他人打容易制造错位。

　　邓肯打布泽尔有身高臂展优势，加内特打詹姆斯也一样，唯独科比单挑韦德……郭旭完全不想看到那一幕。

　　替补的安东尼、乔约翰逊等人的表现也很出色，西部多人投篮命中率超过60%，最终158比132大胜东部，继续明星赛连胜。

　　一些球迷都感到无奈了，东部明星队年年输球，显得他们的偶像也很弱。

　　小斯出战26分钟，砍下37分10篮板3抢断，24投18中，罚球1中1。郭旭出战28分钟，15投9中，三分球8中5，得到23分13助攻。

　　按说两人的数据、效率都差不多，完全可以一起获得MVP，最后奖杯却单独发给了小斯。原因是郭旭获得明星赛MVP次数太多了，联盟不想让他轻易得到第四个。

　　让小斯成为“星中之星”，或许可以激发他当老大的欲望。可惜这是不可能的，小斯现在和郭旭配合的很过瘾，除非太阳丢冠，否则他不想走。

　　如果能和队友打配合轻松得分，谁会想要一直持球单打呢？更费力还很难保证效率。要是单打真的那么爽，湖人就不会三次组成F4，杜兰特也不会和勇士“化敌为友”了。

　　明星赛后到了交易截止日，这是十年来最平淡的一个截止日，没有任何大交易发生，连小交易都很少。

　　强队都没有信心通过交易击败太阳，弱队早早开始摆烂了。今年夏天有超级内线新秀格雷格·奥登，因此摆烂的球队特别多。

　　NCAA还在进行中，奥登就进入了所有球探的视线，他身高213CM，体重111公斤，防守端可以让球队得到质的飞跃。进攻端据说他的技术水平也相当高，低位脚步出色，一旦在场上获得了单打机会，他会毫不留情地将对方摧毁。

　　媒体和球探们对奥登的评价有多高呢？他们说奥登具有大卫·罗宾逊一样的转身、贾巴尔一样的勾手以及奥尼尔一样的篮下统治力，他的模板被认为是奥尼尔和罗宾逊，还没进NBA就被预测为注定成为明星。

　　郭旭觉得美国体育媒体真的是没节操，只要看到本土黑中锋就要吹一波，有点技术就能吹上天，实际上罗宾逊强在转身吗？他有射程才是关键，奥登可是没有射程的。

　　月底，郭旭和梅根一起去参加了奥斯卡颁奖典礼，正好那几天没有比赛，不会影响到训练。《功夫熊猫》获得了奥斯卡最佳动画长片奖，以及金球奖最佳动画片奖，大丰收。

　　当奖项公布时，郭旭上台领奖并发表了感言。奥斯卡获奖感言一般不能超过40秒，但有很多获奖者总是没完没了地感谢这个感谢那个，让人无法忍受。

　　郭旭的感言比较简单：“感谢参与了这部电影的所有人，感谢熊猫，如果没有这种神奇的动物，我就想不出这个剧本。这是集体的荣誉，我们都做的很好。”

　　郭旭接着说：“这个奖对我而言意义重大，我喜欢电影，也喜欢动画，我喜欢尝试做很多事。我不希望自己退役时唯一让人们记住的只有篮球，谢谢大家。”

　　网上很多球迷讨论，觉得郭旭这一成就可说是前无古人后无来者。拍过电影的体育明星很多，拿过小金人的郭旭是历史上第一个。

　　还有人说这是他们家的传统，杰森·斯坦森也是从跳水运动员转型成了演员，动作明星。他现在还没有获过奖，谁知道以后会不会有呢？

　　三月，太阳终归是没能拿到80胜场，这个月他们输了两场比赛，分别败给了老鹰和小牛。纳什终于赢了郭旭一次，不过这场比赛的关键是贾马尔·克劳福德。

　　克劳福德一抽起风来像个全明星，能突能投。他在比赛中上演了精彩的打4分成功，用犀利的突破打爆了罗伊。他的一次突破上篮入选了当日五佳球，胯下运球接背后运球晃晕了贝尔，右侧打板投篮又躲开了小斯的补防封盖。

　　小牛和太阳拼进攻，诺维斯基、特里、斯塔克豪斯三人抽风。在郭旭前世，小牛这赛季常规赛有67胜，诺维斯基正在巅峰，获得了常规赛MVP。他的中投稳的可怕，命中率达到50%，这场砍下了44分10篮板3助攻。

　　三月球迷主要讨论的不是郭旭的比赛，而是《盗梦空间》、《变形金刚》两部电影的预告片，两部电影的正式预告都获得了好评，非常精彩。

　　《变形金刚》定档在7月3日，《盗梦空间》则在7月16日，两部电影将霸占暑期档，只错开了两周时间。

　　让影迷们感到兴奋的是，剧组爆料郭旭为电影做了配乐，等电影上映时会发布。

　　郭旭做的是主题曲《Time》，基本是照搬的原版电影，曲子很简单，关键在于配乐混音，那需要很多人一起来完成。郭旭在假期抽空完成了录制，他负责弹钢琴，有其他乐器配合。

　　喜欢《盗梦空间》电影的人许多都会记得这个经典配乐，这是著名电影配乐家汉斯·季默的得意作品。这个人非常厉害，给《狮子王》、《角斗士》、《加勒比海盗》等多部经典电影配乐，获奖无数。

　　郭旭抄袭了他这一首，2008年也许又能竞争奥斯卡……


第743章 独门绝招，78胜4负 

　　四月太阳又输了一场比赛，客场5分惜败败给了骑士。

　　这次太阳球员想尽办法也没防住勒布朗·詹姆斯，他砍下了41分13篮板7助攻2抢断2盖帽，投篮命中率高达70%，表现好过郭旭。

　　虽然詹姆斯的中远距离投篮依旧不稳定，但这个赛季他把自己的独门绝招练成了，那就是传奇的“四步上篮”。

　　詹密解释说，这是合理利用规则下对防守人的一种迷惑，可以理解为是一种假动作，除了詹姆斯外其他人都不会。

　　想要学习这一招的人，需要有非常扎实的篮下得分基础，手指手腕的力量要运用得当，还得是联盟力捧的球星，否则就走步了。

　　詹姆斯自己称这种上篮叫“螃蟹步”。篮球比赛规则里，上篮只许在地上踩2步，而第三步需起跳，詹姆斯的螃蟹步则用革命性的技术违反了这一规定。

　　他在上篮时通常习惯往后退一步，然后快速启动运球突破，做假动作之后拉球来一次跳步，再走两步利用身体优势进行位置变换，最终完成上篮，速度极快好似螃蟹走位。

　　这个螃蟹步绝技引起联盟和媒体的轩然大波，这特么就是走步啊！

　　然而联盟视而不见，郭旭在输球后也没提出任何质疑，他知道提了没用。前世很多人都在说詹姆斯上篮喜欢走步，联盟从没管过，一直给他开绿灯，只要动作连贯就行。

　　詹姆斯这种身材的人冲起来对手很难防住，失去位置的防守球员一般只能犯规来阻挡，而他的2+1能力很突出，犯规有时没意义。

　　太阳其他比赛都获得了胜利，这个赛季重要球员们都保持了健康，受伤是小伤。贝尔缺阵4场，马里昂缺阵6场，罗伊缺阵6场，瓦莱乔缺阵15场，他们没有一起受伤，不会让整体实力下降太多，有替代者。

　　最终太阳常规赛取得了78胜4负的恐怖战绩，将当年2002年湖人的76胜的战绩又提升了两场，并且有两波超长的连胜，这个战绩非常恐怖。

　　为了保证胜率，后半段郭旭出场时间略微提升，场均34.2分钟砍下26.7分3.1篮板12助攻1.7抢断0.2盖帽，投篮命中率49.6%，三分命中率43.7%，罚球命中率91%，差一点进入“180俱乐部”。

　　就算整体命中率不到50%，他的真实命中率也排在联盟第三名，高达65.1%。因为他场均有9.8次三分出手，三分出手多拉低了整体命中率。三分线内郭旭的命中率很高，中距离、篮下平均都在50%以上。

　　在西部太阳是一枝独秀，排名第二马刺只取得了61胜。

　　3-8名是爵士、森林狼、湖人、火箭、小牛、掘金。

　　火箭因为姚名受伤和侧翼防守一般，后半段战绩不佳。

　　湖人获得了第五位，50胜的战绩并不算很出色，前期他们一度排名西部第二，奥多姆受伤后战绩就开始下滑了。

　　管理层出面调节了科比和阿泰斯特的关系，两人才没有闹下去，只是交流不多。他们都是能入选最佳防守阵容的外线球员，加上博古特禁区防守不错，湖人整体实力不弱，如果不是奥多姆缺阵一个半月，他们能争前三名。

　　奥多姆早就伤愈复出了，虽然状态不如前20场那么出色，对森林狼来说也是坏消息，两队首轮就会相遇。

　　奥多姆和加内特属于一个类型的球员，技术全面，机动性强，对位时他防加内特做的不错，专家们预测湖人晋级第二轮的几率更大。

　　太阳首轮对阵艾弗森、安东尼领衔的掘金，这被称为是没有悬念的系列赛。掘金首发大前锋肯扬·马丁膝伤报销，导致后半段球队战绩下滑，掘金只有一个安东尼一个点有优势。

　　西部9-15名是勇士、快船、国王、开拓者、灰熊、超音速、黄蜂。

　　勇士在后半段掉队没能打进季后赛，致命弱点是内线防守，前世有比德林斯的时候，勇士内线都比现在强许多。

　　管理层夏天打算把特洛伊·墨菲交易出去，这就是个数据刷子，生涯从没打过季后赛，一对一防守是漏勺，无论防谁都像错位。

　　克里斯·保罗带领的黄蜂又一次不幸垫底，少了一个大卫·韦斯特，队里缺少了重要得分点，引进泰森·钱德勒没用。

　　钱德勒是个防守蓝领中锋，进攻端只能挡拆后空切，没法拉出去投篮。黄蜂没有能投篮的内线拉开空间，保罗突破也会变的比较艰难，得分效率、命中率都不高。

　　最坑爹的是黄蜂挖来的明星球员佩贾·斯托亚科维奇，他只打了13场比赛就因伤报销了，这才是他大合同的第一年，沦为垃圾合同似乎无法避免了。

　　保罗带着一群蓝领队友，连个第二得分点都没有，原来能发挥作用的JR史密斯因为和教练拜伦·斯科特有矛盾被送走了。斯科特连续两个赛季带队垫底，完成了自己的使命，常规赛一结束就被辞退了。

　　倒霉的保罗前世为进西决而努力，今生得为季后赛而努力了，如果没有适合打挡拆的球星做队友，他不知道什么时候才能出头。

　　东部第一是骑士队，只取得了58胜。骑士主要靠伊尔戈斯卡斯、布泽尔、詹姆斯三叉戟，全是前场球员，后卫实力很弱。防守端骑士也有弱点，加上慢节奏阵地战的打法，他们很少大胜对手。

　　2-8名是活塞、老鹰、篮网、奇才、公牛、热火、魔术。

　　魔术搭上了季后赛末班车，得感谢步行者遭遇伤病困扰，如果小奥尼尔能打，不至于连季后赛都进不去。

　　魔术内线实力很强，锋线也不错，缺陷是1号位，弗朗西斯一直没能交易出去，合同巨烂无人接手。这赛季他只出战了44场，得到11.7分4助攻，投篮命中率40%，三分命中率37.8%，场均还只能投进一个三分，杯水车薪。

　　弗朗西斯做角色球员都不合格了，年薪却是魔术最高的，达到了1500万。

　　9-15名是步行者、76人、猛龙、山猫、雄鹿、尼克斯、凯尔特人。

　　皮尔斯遭遇伤病缺席了一半比赛，绿军内线几乎没防守，夏天要开始重建了。中国球迷比较熟悉绿军，因为CCTV5经常直播他们的比赛，哪怕王至郅已经混成了边缘人。

　　绿军不是没想过交易王至郅，但是交易不出去，他的作用就是进攻，能拉开空间。他的防守非常差，防禁区扛不住人，防挡拆横移速度慢。

　　科比顺利获得了常规赛得分王，场均30.2分，生涯第三次单赛季场均30+。

　　篮板王被加内特蝉联，场均12.8个。

　　助攻王是郭旭，场均12个略胜11.6个的纳什。

　　盖帽王被掘金中锋马库斯·坎比刷得，场均3.3个。

　　今年抢断王拿的最容易，勇士的拜伦·戴维斯场均2.1个就是联盟第一。

　　所有球队休息两天，季后赛将在4月21日开战……


第744章 黄金双坑，首轮横扫 

　　太阳季后赛13大名单很快确定，双能卫大卫·韦斯利被排除在外。

　　“米老鼠”现在打控卫移动速度慢，打分卫身高矮，只能凭着一身肌肉找对抗。最重要的是他投篮命中率没了，三分线外只有29.3%，做不了定点投手。

　　教练组认为有郭旭、洛瑞两个控卫足够了，郭旭季后赛会增加出场时间，洛瑞替补出场打十来分钟也能发挥作用。

　　内线老将克里弗德·罗宾逊能为球队带来一些帮助，他擅长掩护后接球出手，三分线外有一定把握，常规赛三分命中率37.7%。他还能组织传球，和退役了的库科奇是一个类型。

　　20日，郭旭邀请了全队一起聚餐，赛前气氛很轻松。

　　老板布莱恩·科朗吉洛也参加了聚会，他感谢所有人为球队的付出。创下常规赛78胜、45连胜历史记录大家都感到非常荣耀，只要未来不再出现变态强队，他们的名字会经常被球迷们说起。

　　谈到季后赛首轮时，郭旭又给队友们减压，他表示：“我会给大家传球为主，你们不好得分时再交给我，演练一下战术。这不是轻敌，掘金真的没什么了不起。”

　　德安东尼的看法和郭旭相似，吃饭时不聊球，只说：“明天我们早上演练四个套路就一定能赢，今天大家尽情放松。”

　　掘金一方的压力要大得多，常规赛他们被太阳横扫，而且每次都是惨败，根本组织不起有效的防守。肯扬·马丁受伤后，掘金众人已经不指望能赢球了，少输一点就是胜利。

　　21日，双方首战在凤凰城打响。

　　太阳首发：郭旭、罗伊、马里昂、哈斯勒姆、斯塔达迈尔。

　　掘金首发：艾弗森、安东尼·卡特、安东尼、内内、坎比。

　　很快场上就出现了一边倒的局面，看牌面阵容就知道掘金有缺陷，首发得分后卫是身高185CM的“笨鸟”卡特。

　　在郭旭前世，史蒂夫·布雷克也曾加入过掘金和艾弗森一起首发，由于艾弗森是得分后卫打法，乔治·卡尔教练为了帮他发挥威力，习惯安排双后卫阵型。

　　这就是作死，为了帮艾弗森得分牺牲外线防守，艾弗森常规赛场均打42.4分钟，比赛有一半以上时间和另一名控卫搭档。

　　掘金不是没有正统得分后卫，JR史密斯身体素质劲爆，攻防都比卡特好得多，但卡尔坚持让他打替补，只因为他的组织能力一般不适合与艾弗森搭档。

　　在卡尔的排兵布阵下，掘金的“黄金双枪”更像是“黄金双坑”，只能进攻，不能防守。

　　两个小后卫一起登场，太阳真的是想怎么打就怎么打。郭旭传球给罗伊单挑卡特就是机会，他可以用身高优势中投，力量优势硬吃，也可以护住篮球等郭旭跑位，组织进攻。

　　郭旭单挑艾弗森也是机会，不过那样打没战术，他在外围晃出一点空间扔三分不利于整体配合。并不是每轮1号位对手都比郭旭矮的，他想尽量帮罗伊增加季后赛经验，后面的比赛会更好打。

　　郭旭大部分时间是无球打法，在底角吸引防守，溜底线找无球掩护跑位。他摆脱了艾弗森能直接投，错位对上坎比可突破分球，摆脱不了后卫接球也可以单挑艾弗森。

　　坎比很少换防后卫，就在禁区附近抢篮板球、盖帽，等着对手来攻，美其名曰守护禁区。其实他的对抗能力一般，内内比他更能抗，这货就擅长刷防守数据，掘金整体防守效率联盟倒数第二。

　　太阳的4号位全是拉出去投篮的类型，内内被引走后，坎比不防出去郭旭就出机会，至少是轻松单打。坎比出去了，后卫把球传给小斯完事。

　　小斯直接持球单挑坎比都很轻松，但太阳不那样打，还想制造更轻松的得分机会。

　　在防守端，太阳安排角色球员和安东尼进行车轮战，不断的贴身。安东尼本赛季进入了巅峰期，场均能砍下28.8分6篮板3.8助攻1.2抢断，投篮命中率48%。

　　他整个赛季都状态神勇，系列赛单挑打爆阿里扎、罗伊、马里昂，可惜孤掌难鸣。

　　艾弗森表现差很多，他常规赛命中率45.4%创了新高，34.7%的三分命中率也不错，场均投中1球。但他的得分效率依旧不高，42.4分钟砍下24.8分3篮板7.2助攻1.8抢断。

　　常规赛艾弗森的出场时间要比郭旭多8分钟，得分却比郭旭少，两人没法比。

　　进入季后赛这种差距变的更明显，艾弗森多次受伤身体素质已经开始下滑，和普通后卫比速度依旧算快的，和郭旭比他明显处于下风。

　　艾弗森的变向突破过不了郭旭就只能靠投篮发挥，哪怕有能得分的队友牵制，他也走回了76人时期的老路，出手很多，疯狂打铁。

　　太阳主场接连大胜，到客场后第三战又轻松取胜，第四战掘金球员已经没了心气，主场惨败34分。

　　太阳4比0横扫晋级，成为了联盟第一支晋级的球队。

　　郭旭全面压制艾弗森，系列赛场均只打30分钟，最长的第三场打了35分钟。他系列赛场均23.7分9助攻看似一般，命中率却高达到64%，三分命中率也有50%。

　　艾弗森打的时间比他更长，场均20.8分5.1助攻，投篮命中率36.8%，三分命中率29.4%，他除了靠掩护摆脱郭旭杀入篮下外没效率。

　　明明防不住，攻不进，卡尔教练还选择死操主力，主要只用8人轮换，另外三人是摇摆人JR史密斯、前锋纳胡拉和克雷扎。

　　常规赛史密斯场均打23.3分钟，得到13分2.3篮板1.4助攻，投篮命中率44.1%，三分命中率39%，场均投中2.4个三分球。进了季后赛他竟然场均只打11.8分钟，坐板凳上看艾弗森打铁。

　　赛后，掘金球迷都感觉被打脸了。常规赛刚开始的时候，有不少人觉得掘金能威胁到太阳，结果最后只取得了西部第八名勉强打进季后赛。

　　艾弗森离开76人后，一些艾密称没了废柴队友们的拖累，艾弗森在掘金肯定打的更好。现在没人再说这种话了，艾弗森对位郭旭中投命中率都不到30%。这种命中率谁带得动他？

　　换算成真实命中率两人的差距就更大了，艾弗森只有44.7%，这个系列赛他哪是球星啊？分明就是卧底！

　　安东尼的命中率也不够稳定，打了三场好球，第四战只有40%。

　　内内命中率够高，出手太少。太阳管理层不会后悔放弃内内，教练组尝试过培养他，但他的性格注定了没法像小斯那样成功，他很少利用身体优势投起来没完。

　　其实以内内的天赋，完全可以承担更多任务，他在低位有脚步，比小斯差的地方只有投篮，在太阳没能练好。

　　太阳球员进入了假期等待下一轮的对手，他们得歇很久，因为湖人VS森林狼的系列赛很焦灼，战成了2比2平。


第745章 场外静如处子，场内硬如钢铁 

　　郭旭在家观看了湖人VS森林狼的第五战，双方首发实力半斤八俩，打的又很激烈。

　　外线是湖人占优，阿泰斯特、科比、埃利斯三人能突能投。森林狼的约什·霍华德对上科比处于下风，里基·戴维斯更被阿泰防的有点找不着北。

　　内线是森林狼占优势，他们的打法克制湖人，两个大个子加内特和布朗特都擅长拉出去投篮，给队友做掩护，不强攻禁区。博古特出了禁区防守效率就不行了，移动速度慢。

　　森林狼的组织者是加内特，布雷克主要通过无球跑动接球投篮，错位对上大个子的时候才持球突破，打法很灵活。

　　郭旭的打法布雷克都会，身体素质差点也能发挥战术作用。他的投篮很出色，传球意识强，突破能力较差，如果找个模板的话，他是穷人版的纳什，乞丐版的郭旭。

　　双方一直僵持到了最后一分钟，到了球星拼个人能力的时刻森林狼稍逊一筹，他们缺少超级得分手。

　　科比在2.2秒时面对霍华德干扰强投命中了一个准绝杀中投，帮助湖人领先2分。

　　森林狼最后一攻却不好选人，加内特关键球的命中率一直不高，曾被前队友斯泽比亚克评价为“他从来不投关键球”。

　　德维恩·凯西教练叫暂停后，安排了霍华德进行最后一攻，接球就扔。

　　霍华德是什么人？前世总决赛第五场关键时刻他乱叫暂停直接导致了小牛失利，这种没心没肺的人能投绝杀？果然，在科比的干扰下霍华德接球投出一个三不沾，输掉了天王山之战。

　　输球后加内特有些不满，表示教练应该让他来投最后一球，但教练安排战术的时候他在一边听着可安静了。他就是这样一个人，场外静如处子，场内硬如钢铁。

　　其实霍华德作为二当家已经做的很好了，他要是不加盟森林狼，球队未必打得进季后赛。有了他以后森林狼组成了三叉戟，这是关键的进攻点，能帮对方创造单打机会。

　　双方第六战在洛杉矶的斯台普斯中心进行，首发又打的很焦灼，替补的埃利斯成为了湖人赢球的关键，他出战27分钟砍下19分5助攻压制了森林狼的轮换阵容。

　　布雷克就不是一个快速的后卫，替补的马科·雅里奇比他还要慢，埃利斯的突破雅里奇防不住。

　　森林狼的小个子后卫特洛伊·哈德森原本速度很快，他本赛季打了34场后又受伤报销，缺席了季后赛。

　　森林狼管理层快恨死哈德森了，2004年时，他们和哈德森签下了6年3600万的大合同，2010年才到期。他是典型的合同年爆发然后养老型球员，续约后伤病不断，在2005-07年总共出场70次，数据和效率都跌没了。

　　最终湖人101比90获胜，总比分4比2晋级第二轮，遭遇太阳。常规赛湖人被太阳横扫，所有人都看好太阳晋级西部决赛。

　　湖人1号位的弱点还没有弥补，防不住郭旭就凶多吉少。

　　“死神”斯马什·帕克进入季后赛后尽显软弱本色，状态比常规赛大幅下滑。系列赛他场均打11.8分钟，只能得到1.6分0.8助攻，投篮命中率15.4%，三分命中率16.7%。

　　布雷克从来不以防守著称，帕克能被防成这样简直奇葩，他连郭旭之前的小弟布雷克都敌不过，怎么面对郭旭？

　　新秀乔丹·法玛尔也难堪大用，场均打15分钟，4分1.1助攻，投篮命中率42%，这是控球后卫？他在常规赛没多少锻炼机会，一进季后赛就傻了。

　　最后湖人教练组无奈的发现，还就是埃利斯客串控卫靠谱一些，坏消息是埃利斯作为次轮新秀只和湖人签了两年合同，今年夏天他就是自由人了。

　　埃利斯的个人能力很强，身体素质出色，肯定会有球队愿意赌他的天赋，没有薪金空间的湖人不好和他续约了，下赛季1号位会更弱。

　　其他系列赛也分出了胜负，马刺4比0淘汰了小牛。

　　牛马大战一点都不经典，小牛两个中锋丹皮尔、迪奥普都是蓝领，邓肯可以缩在禁区附近防守不出去，外围靠轮转干扰投篮，单凭这一点小牛就不好和马刺打了。

　　马刺的侧翼防守还很强悍，小牛球员除了诺维斯基和特里外都被防成铁匠，根本没能给马刺制造威胁。

　　第四战诺维斯基完全迷失，13投2中，三分球6中0，罚球4中4，得到8分10篮板2助攻惨淡收场。

　　诺维斯基前世这赛季至少获得了常规赛MVP，今生却是一无所获，混的更惨。他被各大媒体评价为软蛋，连小牛球迷都开始怀疑他做核心能否为小牛带来总冠军了。

　　火箭和爵士的相遇就像是宿命对决，2比4被淘汰出局。

　　火箭出局的原因是姚名防不出禁区，奥库拉出三分线外后，火箭是大前锋去防守，这样遇到了挡拆才能换防后卫突破。这么做的弱点是姚名得主防爵士大前锋大卫·韦斯特。

　　韦斯特比布泽尔更让姚名感到头疼，这就是纯粹的错位，他不但擅长中投，还能持球面框突破，胯下运球变向技术很熟练。

　　火箭的头号得分手还有“刷子”的嫌疑，麦迪场均打40分钟，25.3分6篮板7.3助攻数据抢眼，投篮命中率39.4%，三分命中率25%。

　　他是场均22.9次出手得到25.3分，其中6分还是来自罚球，如果不是他场均有8.1次罚球，得分都未必能有出手次数多。

　　老尼尔森还只能让麦迪多打，塞弗罗沙新秀赛季表现糟糕，进攻端是可以在中远距离被放空的存在。科克·施耐德空有超强的身体素质，技术粗糙也指望不上。

　　东部对决，骑士4比0横扫了魔术，两队都是组织前锋的打法，詹姆斯狂虐特克格鲁。

　　活塞4比0横扫了热火，双方整体实力差距很大，热火大前锋安托万·沃克，控球后卫杰森·威廉姆斯已经废了，进攻全靠奥尼尔、韦德、波西三人。

　　状态严重下滑的奥尼尔场均打30.3分钟，砍下18.8分8.5篮板1.3助攻1.5盖帽，投篮命中率55.9%。

　　赛后，又有一群疯子吹活塞“队魂”本华莱士单防限制了奥尼尔，实际上奥尼尔的数据比常规赛要强一些。

　　老鹰4比2击败公牛，两队都是靠外线得分，中锋缺乏攻击力，打的非常激烈，老鹰在纳什的组织下略胜一筹，第二轮他们将和活塞对上。

　　篮网4比2淘汰了奇才，拉里·休斯又成为了比赛的关键，他既防不住文斯·卡特也防不住理查德·杰弗森，奇才被迫让他去主防不怎么出手的基德。

　　阿里纳斯防守卡特压力很大，进攻端表现也受到影响。他在基德的防守下场均28分6助攻，投篮命中率只有39.3%，三分命中率33.3%。

　　总体来说，本赛季的首轮没有任何冷门出现……


第746章 奖项公布，巨大变化 

　　和专家们预测的一样，太阳打湖人毫无压力，主场轻松连胜，2比0领先。

　　他们的打法和常规赛对付湖人时一样，防守端122联防堵住禁区，在低位包夹科比迫使他分球，或者让湖人球员在中远距离投篮。

　　斯马什·帕克废了以后，湖人首发三分最准的是阿泰斯特，命中率36.1%，场均投中1.8球。其次是科比，命中率35.7%，投中2个。

　　太阳一边则是下三分雨的打法，首发替补都有三分命中率超过40%的投手，还能制造很多空位，轻松投篮机会。

　　郭旭、罗伊两人都可以在有球和无球之间切换，马里昂、小斯则可以通过空切和撤空篮下帮外线队友创造机会，太阳阵地战、反击都有办法得分。

　　湖人首战被吊打输了38分，太阳全队投中20个三分球。

　　第二场“禅师”杰克逊决定单防郭旭，严防其他人，结果郭旭砍下47分6助攻，投中9个三分球，打爆了湖人三个1号位和武贾西奇。

　　湖人多人尝试了单防郭旭，科比也主防了几个回合，完全无效。

　　郭旭小大打会无球跑动带着科比跑，找内线掩护摆脱。科比好不容易追上会发现郭旭传球给了罗伊，让他持球单挑埃利斯去了，那也是错位。

　　ESPN专家点评比赛说：“太阳本赛季拿冠军已经没有任何悬念，他们就是一支全明星队，首发四人的得分能力超强，没有球队可以防住。”

　　巴克利评价了罗伊。“太阳和森林狼交易换来的新秀罗伊很出色，他的风格适合球队体系，可以取代当初的乔约翰逊。我认为罗伊现在就不比乔约翰逊差，他总是打的非常聪明。如果给他足够多的出手机会，他可以成为一名场均20+的球员。”

　　很多媒体都开始吹罗伊，他的人气稳固的提升，常规赛奖项公布，他没悬念的当选了最佳新秀。

　　他出场时间29分钟，场均15.2分3.7篮板4助攻1抢断，投篮命中率47.1%，三分命中率37.7%。新秀中比罗伊出场时间更多的只有山猫的小前锋亚当·莫里森，他的效率和罗伊完全没法比。

　　作为乔丹钦点的高顺位新秀，山猫队管理层对莫里森寄予厚望。教练组重点培养他，让他场均打29.8分钟，得到11.8分2.9篮板2.1助攻，投篮命中率37.6%，三分命中率33.7%。

　　球员在NCAA表现好，不代表到了NBA还能成为明星，因为NCAA的比赛对抗强度太低了。莫里森在大学可以从容的拿球做动作，用娴熟的技术单打。进了NBA后高大的摇摆人一贴身，他很难带球找到熟悉的出手节奏。

　　2006届新秀整体惨到连两套最佳新秀阵容都快凑不出来了，莫里森还入选了最佳新秀一阵，实在没人竞争。

　　最佳新秀二阵是一群得分数据不上双的菜鸟，像沃尔特·赫尔曼，郭旭印象里都没有这个人。洛瑞入选了二阵，场均7.7分3.8助攻，投篮命中率43%，他出场经常是垃圾时间。

　　最佳第六人是公牛的本戈登，场均的19.6分3篮板3.6助攻，投篮命中率45.5%，三分命中率41.3%。他是球队第二得分点，得分仅次于20.2分的杰森·理查德森，但他确实是个替补，只打了26场首发。

　　身高191CM的本戈登打球风格倾向于2号位，他要是和辛里奇一起出场，还得让辛里奇去主防得分后卫，因此不适合首发，除非对手是掘金。

　　进步最快球员奖被马刺的丹尼·格兰杰得到，他在76人只是个边缘人，加入马刺后成为了重要轮换并在后半段升级成为了首发，越打越好。他场均打29分钟，得到13.3分4.7篮板1.3助攻，投篮命中率45.3%，三分命中率40.4%。

　　布鲁斯·鲍文老了，马刺管理层正考虑夏天将其交易出队，换来年轻球员补强阵容并重点培养格兰杰，让他做首发小前锋。

　　只要有更好的代替者，马刺管理层也不是心慈手软的人，在郭旭前世他们就打包奥博托交易了鲍文，从雄鹿换来了年轻的小前锋理查德·杰弗森。

　　德安东尼再次获得了最佳教练奖，是个意外之喜，如果将来他再获一次奖，生涯三次就可以比肩很多名宿了。

　　今年太阳打出了创纪录的战绩，如果大奖一个都没有会显得评选有失偏颇，德安东尼是沾了郭旭无法蝉联MVP的光。

　　最佳防守球员被森林狼的加内特得到，这是他生涯第二次获得最佳防守球员奖，和前世的命运不同了。上一次他是2004年和郭旭竞争MVP失败，得到了这个安慰奖。

　　加内特拿最佳防守是真有实力，如果记者们投给掘金的坎比就要闹大笑话了。坎比单防经常被打爆，他不上场，内内和马丁搭档防守效率更高。等坎比离开时，人们迟早会发现神奇的一点，他去哪队，哪队防守效率就下降，掘金则会随着他的离开防守效率大幅提升。

　　不过现在，很多人相信坎比是个防守悍将，连一些教练都这么认为。

　　最佳防守一阵：科比、布鲁斯·鲍文、加内特、邓肯、马库斯·坎比。

　　防守二阵：辛里奇、基德、泰肖恩·普林斯、约什·史密斯、本华莱士。

　　防守效率排名联盟第7的太阳队没有人入选，球员的出场时间都普遍有点短，防守数据也很差，人们就把他们忽略了。

　　常规赛MVP被勒布朗·詹姆斯得到。

　　最佳阵容一阵：郭旭、科比、詹姆斯、邓肯、斯塔达迈尔。

　　二阵：阿里纳斯、纳什、诺维斯基、加内特、姚名。

　　三阵：比卢普斯、韦德、安东尼、布泽尔、德怀特·霍华德。

　　郭旭看了评奖结果后感觉未来热火很难组成三巨头了，历史走向会有巨大的变化。

　　韦德2006年没有总冠军，没有FMVP，没证明过自己，詹姆斯却先获得了常规赛MVP，打进过总决赛。两人目前的地位有差距，詹姆斯还会愿意去迈阿密和他打兄弟篮球吗？

　　另外，猛龙今年打的很差，波什数据出色像是刷子，除非他在季后赛证明自己，起码要打到第二轮，否则很难获得“巨头”的评价。

　　如果不打兄弟篮球，詹姆斯真的很难夺冠，别看他拿了MVP又进过总决赛，现在的个人能力未必就强过科比。

　　湖人虽然打不过太阳，科比季后赛的表现却非常抢眼，能力达到了生涯巅峰，场均30.3分5.7篮板5.2助攻，投篮命中率46.9%，三分命中率也有35.7%。

　　湖人的进攻比上赛季好，打的很流畅，赢不了是因为太阳的进攻更厉害。

　　为了击败太阳，湖人教练组反复研究比赛录像，演练攻防战术。他们不想输，只是系列赛输球还可以接受，他们不想连续两年被太阳横扫。

　　被同一支球队连续打败很多次，球员的心态会受到影响，以后想赢会越来越艰难。

　　12日，双方第三战将在斯台普斯打响……


第747章 五星湖人，不择手段 

　　第三战开始前，阿泰斯特开启了挑衅模式，称湖人会在主场击败太阳。

　　上场郭旭砍下47分让阿泰大怒，如果对面主攻的是摇摆人他就上了，偏偏他的速度防不了控卫没办法，只能用大嘴来发泄怨气。

　　进攻端阿泰心态失衡，16投4中仅得11分的表现惨不忍睹。更让人郁闷的是，他把自己置于球队之上，一个劲想和罗伊单挑，末节导致全队进攻体系的崩溃。

　　阿泰觉得科比单挑太阳的防守专家很难，自己对上罗伊要容易一些，更有理由多出手。他的想法或许没错，但高估了自己的能力，在步行者的时候，他就经常以为自己的能力强过小奥尼尔，是步行者的老大。

　　阿泰发话后让科比感到很不爽。湖人的老大是科比，挑衅对手，带动全队的话轮得到阿泰来说吗？

　　太阳众人也在早上训练后接受了记者采访。郭旭并没有还击阿泰斯特，而是承认了对手，让洛杉矶记者大跌眼镜。

　　“湖人确实有机会击败太阳，他们的阵容很强，如果能配合默契、团结一致的话，系列赛赢太阳一两场我认为很正常。在我看来湖人队有五个明星，博古特、奥多姆、埃利斯都很有实力，尤其埃利斯，给他球权就是场均20+5的后卫，我确信这一点。”

　　记者惊了。“你这么看好埃利斯？”

　　“从上赛季对位后我就很看好他，他身体素质出色，运球技术娴熟，只是缺乏经验，需要苦练投篮。做好了这两点他场均25分我也不会感到奇怪，当然，他还得打的更聪明一些。”

　　郭埃说埃利斯会成为20+5球星可不是瞎掰，他的个人能力真的很强，攻强守弱。不过他得有合适的战术体系，到了太阳就只能往第六人的方向发展，不适合与郭旭一起首发，因为那样他得打2号位牺牲球队防守。

　　最适合埃利斯的球队大概是掘金，乔治卡尔根本不管防守，191CM做得分后卫太正常了。

　　记者问：“你怎么评价博古特呢？”

　　“他选秀时的模板可是邓肯，有潜力成为明星不是一件理所当然的事吗？我想他迟早会变成一名两双球员。”

　　记者问：“如果湖人阵容很强，为什么打不过太阳呢？你不觉得太阳的阵容更强吗？”

　　“太阳的阵容当然更强。”郭旭微笑道：“而且我喜欢研究对方的阵容，针对球员的特点来决定怎么打。研究多了，我有时也会思考如果我是他们的队友会怎么帮助他们发挥特长，我想这就叫知己知彼，百战百胜。”

　　记者问：“你曾说罗伊的模板是科比，现在很多球迷也这么认为，他却说希望自己是太阳的皮蓬，你怎么看？”

　　郭旭摇了摇头，苦笑道：“我认为他这个说法必须得纠正一下，他拿谁当模板都可以，就是别选皮蓬，这不是诅咒自己吗？他不知道皮蓬最近都混成什么样了吗？”

　　“……”

　　皮蓬经常黑郭旭所有人都知道，郭旭也没和这个名宿客气，这个人过的真的很失败。

　　他的好搭档乔丹各种投资加上耐克的分成现在身价已经接近10亿美元了，皮蓬却因为各种投资失败导致破产，有新闻称42岁的他正计划去国外低级别职业联赛复出打球赚钱。

　　罗伊前世的结局非常惨，郭旭不希望这个老实的新队友走上那条老路。另外，郭旭这么说也是为了转移话题。罗伊想当皮蓬，小斯、马里昂心里会怎么想？他新秀赛季没打完就想抢班夺权做二当家了吗？

　　当晚，比赛准时在斯台普斯中心进行。

　　球员出场时，主场球迷都为湖人呐喊助威，希望他们能赢太阳一场，不要被横扫。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“郭旭在接受采访时肯定了湖人队的实力，出场时没有被嘘，我没想到他最看好的球员竟然是替补的蒙塔·埃利斯。”

　　余嘉笑道：“我感觉郭旭这是在黑科比啊，埃斯利在湖人场均只得10分左右，郭旭却说他有得20分的能力，隐含的有一些科比废队友的意思。”

　　张合理笑道：“他是不是黑科比下赛季就知道了，湖人没有薪金空间，很难续约埃利斯。埃利斯想要更多球权就不可能选择降薪续约留在湖人。”

　　双方首发登场，太阳五人：郭旭、贝尔、罗伊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　湖人五人：埃利斯、科比、阿泰斯特、奥多姆、博古特。

　　另外两个控球状态低迷，“禅师”杰克逊只能重用埃利斯，让他客串1号位首发。尽管他首发登场只能跟着折返跑，很难有机会持球进攻，只能偶尔打个反击。

　　埃利斯体力充沛，做替补有点浪费，而且只要不进入垃圾时间，科比场均要打40分钟以上，两人没法错开出场时间。

　　如果前世这些人都处在巅峰期，这个系列赛可说就是全明星赛。郭旭接受采访捧了湖人的角色球员几句是因为知道他们的潜力，将来他们离开湖人爆发了，自己也能靠着神预测吸引眼球。

　　科比朝着郭旭狠狠的瞪了一眼，他已经知道赛前采访的内容了，感觉郭旭就是在讽刺他带队不行。他认为郭旭这是为了胜利不择手段，想挑拨他和队友之间的关系。

　　如果科比把心里的想法说出来，湖人队的很多人都会嗤之以鼻。

　　你和队友的关系还用得着挑拨？你在更衣室里都不怎么和队友说话。

　　博古特跳球获胜，湖人先攻。埃斯利带球到前场，郭旭放了自己看好的人两步距离防突不防投，知道他现在投三分不靠谱。

　　埃利斯按照教练安排分球给了科比，贝尔立即贴身防守。

　　科比横向带球，击地传给了右侧45度要位的博古特。这是“禅师”杰克逊的安排，认为博古特打小斯有优势，要求科比多传球，等瓦莱乔出场后再自己打。阿泰斯特在右侧底角，三人形成了三角。

　　博古特身体的确比小斯强壮，也有出色的低位脚步，硬顶了两下往底线转身打板投篮命中。0比2。

　　太阳进攻，郭旭带球到前场，队友们全都拉开了，阿泰斯特放开了罗伊包夹郭旭。

　　上一场湖人被郭旭投怕了，几个后卫单防都不行，攻强守弱的埃利斯自己上肯定要倒霉。

　　郭旭顺势将球分给了罗伊，后者左侧牛角位吸引了奥多姆补防将球传到了左侧底线，博古特又补防了出来，马里昂运了一步传高球，小斯双手空接扣篮球进。2比2。

　　包夹郭旭注定会出空当，太阳能打出破纪录的战绩，可不只是因为球星的个人单打能力。他们本赛季都很无私，没有人刷数据，会快速的转移球为队友创造机会。

　　队里没有很独的球员，进攻就会变的非常流畅，球员多点开花是赢球的王道。


第748章 湖人的传统，打不赢就肘 

　　“禅师”杰克逊经常强调的也是无私分享球，湖人强侧形成三角后，博古特低位接球太阳不好包夹，他顺势分球外围就出投篮机会。

　　太阳包夹只在科比打低位的时候，那意味着内线球员拉出去了，放他们中投命中率不高。

　　小斯尽力顶防，博古特和刚才一样靠了两下往底线转身强起，打板得分。2比4。

　　博古特回防时攥着右拳大叫了一声，这是他喜欢的打法，今天终于接到球发挥出特长了。

　　湖人进攻不错，想赢太阳还得防住才行。失分后太阳教练组不急，被对方连打了两个的斯塔达迈尔也不急，他们习惯靠进攻赢球。

　　小斯这赛季入选了最佳阵容一阵，得分效率在内线球员中排名第一。他防禁区不够好是教练组早就料到的事，毕竟他是以大前锋的身材打中锋。

　　太阳进攻，郭旭和小斯中路打挡拆突右路，弱侧的奥多姆不换防，科比就得放空底角补防，因此奥多姆只能选择在侧面跟上郭旭。

　　这时场上出现了三个错位，郭旭对上奥多姆，小斯对上埃利斯，马里昂对上博古特。

　　郭旭带到45度转身，用眼的余光观察埃利斯的跑位，他不追防自己就持球单挑奥多姆。

　　郭旭突大个子十拿九稳，常规赛湖人就见识过许多次了，哪会让奥多姆单防？埃利斯一绕开掩护就追上去包夹，郭旭顺势将球分到了中路。

　　小斯在高位接球出手，轻松空心入网。4比4。

　　湖人进攻，科比再次将球传到内线，小斯熟悉了博古特的节奏，顶防看准时机跳起干扰投篮，球偏出，马里昂抢到了篮板球。

　　阵地战郭旭又打挡拆，吸引包夹后分球给了小斯，阿泰放开了罗伊去补防。小斯虚晃了一下分球，左侧50度罗伊接球吸引了博古特补防，分球给了底线。

　　马里昂获得空位，用奇葩的姿势中投命中。6比4。

　　张合理评价说：“小斯和马里昂复出后，郭旭变的很轻松，他吸引了包夹分球就可以在一边看热闹了，队友们知道该怎么打。”

　　余嘉说：“从2002年到现在，太阳三叉戟一起配合了5年，贝尔也加盟太阳4年了，他们的配合比湖人默契得多。”

　　张合理说：“西部两只最强球队的建队思路一样，马刺也是核心不变，围绕着三人引进适合体系的角色球员，湖人似乎一直没想好谁和科比搭档合适。”

　　下一回合，湖人的战术变了，科比无法容忍博古特连续投第四球，持球单挑贝尔，变向急停跳投在干扰下打铁。

　　杰克逊在场边轻轻摇头，他安排的战术是迫使太阳低位包夹中锋，只要小斯单防就让博古特连续打，像奥尼尔当年那样发挥。

　　湖人加上去年的季后赛已连输太阳10场，教练组都清楚了一件事，如果让博古特拉出去湖人是必败无疑的。除了低位单打外，杰克逊还安排了埃利斯持球突破，和中路奥多姆打挡拆。

　　这是当年湖人2002年时的打法，控卫和中锋要打开，科比有好机会再单挑，尽量突入篮下上篮或者分球。

　　如果科比以远距离两分为主湖人就完定了。季后赛科比三分线内一步的中投场均有8次出手，命中3.4个，命中率42.5%。这个数据比他上赛季的38.8%高，却没有高到能带队赢球的地步。

　　太阳阵地战，郭旭又不急不躁的打挡拆，吸引包夹后分球帮队友们发挥，这次他传给了中路空切的小斯。

　　小斯持球杀入篮下带了一步吸引博古特补防，分出去给了左侧马里昂，后者空位中投偏出。马里昂伤愈复出后中投次数减少，命中率变低，让教练组有点头疼。

　　马里昂现在的主要作用在防守端，他非常积极，贴身缠住了奥多姆。奥多姆在中路拿球时比较难受，没法持球突破。带到低位去攻，太阳阵型又会收缩，正和他们的心意。

　　埃利斯接球打挡拆突了一次，马里昂换防很快，迫使他只能再传球，奥多姆接球马里昂又很快的冲出去干扰投篮和突破。

　　湖人球员传递了几次，球又转移到了强侧，太阳成功迫使科比和博古特单打，防守战术简单有效。哪怕博古特篮下命中率65.8%，进距离两分也有48%，照样单防放他投。

　　上场太阳就是这么打的，有人能防住博古特，太阳打三分为主，分差不知不觉就拉开了。

　　首节的后半段科比开始增多出手，他认为让博古特像奥尼尔那样投起来没完是不行的，博古特没那个本事，哪怕太阳不换上瓦莱乔他也保证不了效率。

　　首节太阳29比22领先。

　　埃利斯打了半节下场休息，次节出场带替补，表现一般。

　　太阳的替补阵容太豪华了，洛瑞、阿里扎、安东尼·帕克、蒂姆·托马斯、哈斯勒姆打小球战术，瓦莱乔都负责看守饮水机。

　　德安东尼这么安排是因为湖人替补内线图里亚夫没有射程，战术是库克、沃顿、武贾西奇拉开，让埃利斯持球突破或打挡拆。

　　太阳只要死卡埃利斯这一点就行，图里亚夫只有往篮下空切一个选择。上哈斯勒姆就像故意引着图里亚夫强攻，那样湖人外线更投不开了。

　　郭旭休息，埃利斯也没那么容易发挥。洛瑞的力量比他强，速度很快，擅长防突破，还喜欢贴身。洛瑞的弱点和郭旭相似都是不好干扰投篮，埃利斯的投篮却不好，打洛瑞很难。

　　两队打法一样，哈斯勒姆比图里亚夫机动性更强，有中投能帮队友撤空篮下。

　　打了3分钟，分差拉大到12分，科比重新回到了场上换下沃顿，增加一个持球进攻点。6分钟时太阳换人，郭旭、罗伊、小斯回到场上加强进攻，贝尔、马里昂继续休息，让体力更好的人去防守挡拆和科比。

　　半场结束时，太阳领先18分。

　　下半场郭旭带队继续保持优势，将分差拉大到了20分以上，湖人球员越来越急躁，他们的球风明显比上一场强硬了许多。

　　第三节的2分19秒时，科比用肘子有意将上来挡拆的小斯顶翻在地，裁判只给了普通犯规，没看电视回放。太阳球员虽然不满，但是比分领先就忍了，小斯也没有受伤。

　　又打了几个回合，埃利斯和博古特打挡拆摆脱郭旭，突破上篮在小斯的干扰下偏出，马里昂抢下篮板球一传给了郭旭。

　　场上出现了严重错位，郭旭全速冲刺甩开了博古特，前场形成2打1，他吸引了武贾西奇补防将球传给了罗伊。

　　郭旭这时只需等着看罗伊轻松得分就行了，心情放松没有任何防备，不料武贾西奇见他手中没球了却没有减速，而是狠狠的撞了上来，把郭旭直接顶翻在地。

　　这个恶意犯规太明显了，全场一片哗然……


第749章 宇宙幻影！武贾西奇滚出NBA！ 

　　谁也没想到武贾西奇会偷袭，完全是对人不对球的犯规。

　　郭旭是侧着身子被撞，武贾西奇还用膝盖顶了他左腿一下，郭旭立即感到腿很疼，要坏。

　　这个犯规引发了激烈的冲突，裁判还没来得及宣布把武贾西奇罚出场，哈斯勒姆就冲了上来，毫不犹豫的一记重摆拳打在了武贾西奇的脸上。

　　玩拳皇的观众们这一刻仿佛看到了拉尔夫的“宇宙幻影”，这一招满血都扛不住……

　　哈斯勒姆在队里是郭旭的铁杆小弟兼保镖，大哥被人恶意犯规了是他这个保镖的失职，没法忍！

　　现世报来的是如此之快，武贾西奇也被偷袭了，结结实实的挨了大招，一张帅脸直接被打的变了形，还有四颗牙跟着飞了出去。哈斯勒姆年轻时就是个混混，打架斗殴不是吃素的。

　　武贾西奇被KO，直接倒地晕了过去，湖人场上球员却没有一个为他出头，凝聚力无解。

　　阿泰斯特吃一堑长一智，不可能为了一个平时说话不多的小白脸出手。

　　科比更不会动手，在一旁冷静的观望。他有点窃喜，感觉自己的机会来了，郭旭如果接下来打不了湖人有希望赢球。他这种观望的态度和脸上如释重负的表情，就好像恶意犯规是他授意的一样。

　　博古特也不会管，他成不了球星正烦着呢，哪有空理会武贾西奇？

　　至于埃利斯，他不敢冲着猛男哈斯勒姆去，那和自杀有什么分别？

　　裁判让双方队医进场，直接把哈斯勒姆罚出了场。

　　哈斯勒姆不急着走，请求裁判多待一会儿，想看看郭旭伤的怎么样。裁判看双方打不起来了，也没管他。

　　队医看了双方的情况，武贾西奇还没醒，得抬出去才行，看那惨样得需要急救车了。

　　郭旭也没法继续比赛了，被哈斯勒姆扶出了场，一起去了医院做检查。

　　在乘车去医院的途中，郭旭冷笑道：“乌杜尼斯，谢了，你这一拳打的很漂亮，如果我腿没事，我也会上去揍那个狗娘养的。”

　　哈斯勒姆笑了。“那个傻逼就是欠揍。”

　　队医卡特叹道：“就算他替你报了仇，我们也有大麻烦了，我怀疑你这是骨折。”

　　“嗯，我也感觉出来了。”郭旭叹了一口气，时间循环时他经常受伤，经验丰富，久病成医。

　　此时，网络上已经讨论疯了，60亿一起声讨武贾西奇，希望他已经被打死了。

　　武贾西奇打球一向很脏，这赛季他就肘击过火箭的阿尔斯通，不严重。

　　在郭旭前世，2009年季后赛中，武贾西奇曾一肘击中巴蒂尔的脑袋，造成巴蒂尔眉骨受伤鲜血直流，下一场他又肘击放倒了沃恩·韦弗。

　　2010年时，武贾西奇狠狠的肘击了德拉季奇的下巴，令其半天倒地不起。

　　武贾西奇就是这么一个货色，打球实力不行只能打替补，骂人下黑手就是专家了。他总喜欢冲出去和对手肉搏，小动作不断，他还用斯洛文尼亚语对人说垃圾话，对方听不懂被搞得很烦。如果谁听懂了就更烦了，得想打他。

　　比赛继续，湖人的主场球迷倒戈了。湖人球员再有较大的防守动作时，球迷多次给了他们嘘声，太阳的小斯、罗伊得分时则获得了不少掌声。

　　张合理郁闷道：“郭旭好像伤的不轻，两队连续两年在季后赛相遇，两次湖人都有球员恶意伤人，科比肘击小斯那一下也可以判恶意犯规，这是想把太阳球星都打下去啊。”

　　余嘉感叹：“如果郭旭因为伤病缺席接下来的比赛，今年总冠军的归属就有了悬念，没人想要看到这种结果。”

　　张合理说：“武贾西奇这种人就不应该打NBA，他就是故意的，联盟该给予这种人严惩。”

　　少了郭旭，湖人依旧输了球，前期他们落后的太多，爬不出挖下的大坑。末节小斯、罗伊、马里昂三人也能保证进攻火力，最后赢了湖人20分。

　　赛后新闻发布会上，太阳球员和教练都很愤怒，指责武贾西奇太脏。

　　连湖人教练菲尔·杰克逊也没站在弟子一边，他说：“武贾西奇的行为是极其卑劣的，那个犯规让我感到惊讶，我希望杰森能参加下一场比赛。”

　　郭旭去医院进行了磁共振检查，得到了糟糕的结果是腓骨骨折（膝盖和脚踝之间的骨头），这一下撞寸了。他都纳闷武贾西奇个头那么高，是怎么撞到他这个位置的？

　　答案是武贾西奇冲上来的时候，动作和用了疾风步的刺客似得，重心降的特别低。

　　这种骨折不会影响球员未来的竞技状态，也不用做手术，他保守治疗就行，正骨然后休息。但是他将缺席4-6周的时间，严重影响了季后赛。

　　这种骨折什么时候好是因人而异的，就算郭旭恢复的很快，那也得6月12日才能复出，总决赛已经开打了，他的状态很难保证。

　　更要命的是，没有郭旭太阳都未必能进总决赛，西部决赛对阵马刺和爵士的胜者肯定要难过对阵东部冠军。

　　太阳官方公布了郭旭的伤病情况后，60亿锅密都气疯了，在网上狂骂武贾西奇。

　　“我觉得这就是湖人队的阴谋，找了一个不入流的替补球员来把杰森郭搞下去，还连带着哈斯勒姆也被禁赛了，这下湖人有了赢球的希望。”

　　“真特么的恶心，以后都不打算再看湖人的比赛了，打不过就来脏的，上一个替补就想毁了太阳整个赛季的努力，尼玛这种烂队还不赶快解散！”

　　“联盟应该调查一下，武贾西奇就是故意的，让他终身禁赛。这可是太阳四连冠的赛季啊，要是被这么个废物替补毁了，以后我再也不看NBA了！”

　　“武贾西奇滚出NBA！他应该进监狱，凭什么在场外恶意伤人要吃官司，在场内就可以逍遥法外啊？”

　　“科比也肘击了小斯，中场休息的时候他和武贾西奇商量好的吧？”

　　得到无数声援的郭旭一点都高兴不起来，支持者再多，也改变不了他得缺阵的现实。

　　上赛季他对阵马刺在比赛开始前扯了一通关于打球脏的事，马刺球员都老实了没有恶意犯规，没想到今年伤在了湖人这里。

　　他现在真心想弄死武贾西奇，他面临的情况非常尴尬。

　　太阳如果因为郭旭缺阵没能拿到今年的总冠军，那他会遗憾一辈子，连冠一断，再等下次要过好多年了。

　　要是太阳没郭旭照样卫冕成功，那他也会非常尴尬，因为显得他可有可无。人们会知道太阳的阵容真的太强了，即使少了当家球星都是一方豪强，经理和球探才是最伟大的。

　　太阳还有三个球星能进攻，整体防守强度惊人，他们的弱点是洛瑞，各方面能力都和郭旭没法比。

　　他只是个新秀，却要承担重要任务了……


第750章 禁赛一整年，诅咒一辈子 

　　总裁大卫·斯特恩知道郭旭很可能季后赛报销后快气疯了，这下西部比赛彻底没了看点，本赛季收视率肯定要大降了。

　　湖人完全没法捧了，网上球迷一片骂声，没有人会支持他们，除了脑残。打不过对方就把对方球星弄伤的这种队伍如果获得总冠军，会有人喜欢？

　　联盟对武贾西奇直接实施了禁赛一个赛季的处罚，打人的哈斯勒姆只禁赛五场加罚款。

　　斯特恩接受采访说：“这是对联盟第一球星的恶意犯规，是NBA历史上最恶劣的犯规之一，必须严惩！在80年代被称为坏小子军团的活塞，也没有上个替补去撞断过乔丹的腿。”

　　少了几颗牙，肿着脸外加有点脑震荡的武贾西奇在医院得到消息，直接傻眼了。他和经纪人商量后才意识到自己干了怎样的一件蠢事。

　　他赶忙站出来道歉，说自己不是故意的，就是当时想阻止郭旭上篮，动作有点大刹不住。没人相信这个，是不是恶意犯规从视频上看的清清楚楚，刹不住车只是把人撞倒才对，降低重心来一膝盖摆明了是冲着废人去的。

　　禁赛一年只是明面上的惩罚，实际上斯特恩会让武贾西奇直接滚蛋。

　　武贾西奇是2004年首轮27号新秀，在湖人打了三年都是边缘人，因为湖人2005年选中了埃利斯的缘故，他很少有出场机会。本赛季他场均打8.6分钟，得到2.7分1.2篮板0.6助攻，投篮命中率40%。

　　一个边缘人禁赛整个赛季，以后哪还有球队会要他？湖人和他签的四年合同到时也到期了，都没法交易出去。

　　这还联盟是对所有球队的暗示，这货已经上了黑名单，所有球队都不能签他，签了就会遭到打压。哪有球队会傻到为了一个边缘人和总裁对着干？

　　武贾西奇没想到事情会发展成这样，他还以为自己对郭旭狠狠的犯规能让人记住，以后顶着“防守悍将”、“恶汉”之类的名头更好混呢，没想到撞的这么厉害。

　　要用犯规展现强硬，选个没什么人气的普通全明星来一下没关系，比如托尼·帕克这种，反正他经常做背景板，球迷们都习惯了。（帕克：what？）

　　活塞当年对乔丹凶狠犯规都是在乔丹夺冠之前，那时的乔丹还不是联盟第一人。在90年代公牛王朝建立以后，谁要是把乔丹撞骨折，那哥们肯定会死的很惨。

　　当年没多少NBA的转播呢，现在可是信息爆炸的时代，意义完全不同，NBA官方网站都快被球迷喷瘫痪了。

　　即使是武贾西奇被禁赛一年，被一拳打晕在球场抬出去，锅密们还是不满意。武贾西奇最好尽快离开美国逃回斯洛文尼亚，否则他上街都有可能被袭击，被打一顿是轻的，很多美国人可是有枪的。

　　许多媒体都想采访郭旭，他在第二天晚上召开了新闻发布会，坐着轮椅到了现场。

　　一上来，郭旭先谈了感想：“我永远都不会原谅武贾西奇这种人，永远！因为这种品行低劣的人在任何国家、任何地方都不该成为职业球员。”

　　记者问：“武贾西奇说他不是故意的，你怎么看？”

　　郭旭说：“如果他承认自己是故意的，我反倒会看得起他那么一点点，至少他是个敢做敢当的爷们。就像我的哥们哈斯勒姆，他是故意的，我就很喜欢。如果不是腿伤了行动不便，我在场上也会去揍武贾西奇。”

　　记者问起了哈斯勒姆的禁赛，郭旭说：“他干的很漂亮，做了我想做的事，对付这种人就该狠狠的打脸，让他毁容，以免将来有哪个傻女孩觉得这个渣滓长的挺帅被骗了。如果他这种人将来能找到女朋友，我觉得都是一件很遗憾的事，这个姑娘完全就是瞎啊。”

　　郭旭生气了，他要诅咒武贾西奇一辈子，他今天说的话肯定会被无数球迷、粉丝所铭记。

　　这话的能量有多大？现在讨厌武贾西奇的可不只是球迷，还有很多影迷和歌迷呢？武贾西奇绝对是全球名声最臭的运动员，没有之一。

　　接下来胖狐狸餐厅可以考虑推出中餐油炸臭豆腐，起名叫“油炸武贾西奇”，因为他比臭豆腐还臭。一些脱口秀剧场现在也开始考虑讲武贾西奇的段子了。

　　前世武贾西奇成为知名运动员靠的不是实力，而是他和著名网球运动员莎拉波娃谈过恋爱，一度到了订婚的地步，虽然最后取消婚约分手，但有人说他们是体坛金童玉女。

　　去尼玛的金童玉女，要是出了这一档子事莎拉波娃还能和武贾西奇走到一起，她脑子就是有毛病。莎拉波娃喜欢NBA，想找个大个子的男朋友，因为她个头188CM比郭旭还高，没了武贾西奇，不知道她未来会选谁做男友，可否修成正果。

　　郭旭就是要毁掉武贾西奇的未来，道歉之类的他完全不信。骨折算是运气好，如果撞寸了来个十字韧带撕裂，需要做微创手术，球星一辈子可能就毁了。就算太阳有神医，他30岁以后身体素质下滑也在所难免。

　　80年代末如果是网路时代，活塞那几个混蛋早被球迷喷死了，哪会有那么多人吹他们强硬？时代不同了，舆论可以影响一个人的人生。武贾西奇已经走进死胡同了。

　　谈到对阵湖人的系列赛，郭旭表示：“我相信队友们的实力，没有我他们也会淘汰湖人，并且很有希望打进总决赛，他们只需保持信心。骨折不可怕，我也有信心在一个月内就回到球场上，请球迷们放心。”

　　有些话郭旭没有说出来，如果可以，他希望太阳接下来输给湖人队两场，4比2晋级。多打两场比赛可以为他复出争取时间，顺便锻炼洛瑞这个新人控卫。

　　两场比赛加上休息日，差不多就是一周，西部决赛洛瑞的发挥非常关键。

　　郭旭看好马刺晋级西部决赛，没有他的话，马刺1号位就从弱点变成强点了，不好打。太阳的正统控卫就剩下洛瑞一个人了，他面对季后赛经验丰富的帕克全面处于下风。

　　太阳教练组也考虑这么做，可惜他们注定无法如愿，下场比赛联盟就打算让湖人出局，哪怕他们是主场作战，联盟也不可能再给任何优待，哨子会对太阳有利。

　　斯特恩开了一个会讨论这个系列赛，现在武贾西奇连带着湖人全队被球迷痛骂，如果湖人下场比赛赢了，球迷肯定骂的更厉害，那是小人得志的胜利，是恶意犯规的胜利。

　　如果湖人连赢两场，科比和阿泰斯特两个没情商的货蹦出来说上几句类似“湖人有信心淘汰太阳”之类的话，那么不只是湖人被骂，联盟也要跟着挨骂。

　　斯特恩是个要脸的人，他意识到了问题的严重性，下场必须送湖人出局……


第751章 金刚肘VS锁喉功 

　　大卫·斯特恩做出了万全的准备，想要大事化小，小事化了。死一个武贾西奇来阻止太阳四连冠，这个结果他可以接受。

　　官员们没有一个想看到太阳轻松四连冠的，现在武贾西奇恶意伤人，他们正好顺水推舟，也不给郭旭充足的休息时间。

　　太阳横扫湖人后西决出局，东西部总决赛可以争一争，趁着郭旭不再捡个总冠军，如果赢的是勒布朗·詹姆斯就非常完美。至于78胜太阳没能拿到总冠军是污点却也解释得通，就是核心受伤的缘故，太阳输了郭旭的人气不会降，只是成了悲情英雄。

　　斯特恩的计划不错，却忽略了球员的想法，如果在湖人主场哨子偏向太阳，湖人的老大能不能忍得了？科比想趁着郭旭缺阵，在0比3落后的情况下带队逆转太阳创造奇迹，一路杀入总决赛并夺冠，证明自己才是最强呢。

　　第四战比赛开始后，博古特、阿泰斯特两人打了不到5分钟就两犯下场歇着去了。

　　球员主场作战防守端往往更强硬，裁判一般不会吹，但是今天两人身体对抗时一做小动作就被吹了推人或拉人犯规。

　　这两人一陷入犯规困扰，湖人的攻防都变弱了，替补的库克和沃顿不是一个级别。这时奥多姆得客串中锋，他和库克搭档无论防挡拆还是抢篮板球都不如太阳。

　　半场结束时，没有郭旭的太阳队在小斯、罗伊、马里昂三叉戟的带领下领先湖人17分。

　　洛瑞也没有成为弱点，他的任务是带球过半场拉开了等机会，罗伊负责外围持球攻。洛瑞把精力大都放在了防守端，不惜体力的纠缠埃利斯。

　　下半场，科比的火气越来越大。他知道如果输给没有郭旭的太阳，媒体绝不会说他什么好话。而贝尔不停的贴身纠缠让他的效率比上个系列赛下降了。

　　上赛季就有人称贝尔是科比终结者，他成功入选了最佳防守一阵。今年贝尔虽然无缘防守阵容，但他的单防能力是得到肯定的，对手很难持球摆脱他，只能在干扰下出手。

　　为了获得更好的出手机会，科比开始频繁的在突破时用肘子开道。阿泰斯特的防守动作也很大，双方火药味越来越浓，几次险些冲突。

　　末节太阳还领先湖人18分，科比在突破时又架肘子，贝尔烦了，直接一个“锁喉功”放倒科比，被罚出了场外。

　　没了贝尔，科比的进攻效率也没高到哪里去，因为太阳还有马里昂、阿里扎能防守他。

　　终场太阳109比94获胜，以4比0的总比分横扫了湖人。

　　太阳进攻多点开花，全队六人得分上双，得分最多的小斯砍下28分13篮板2助攻，罗伊也有22分4篮板6助攻进账。

　　科比33投13中，三分球8中2，罚球7中6，砍下34分4篮板1助攻，还有6次失误，投篮命中率只有39.4%。

　　这个结果太尴尬了，湖人输掉了比赛，还被球迷喷“联盟最脏球队”。

　　大多数球迷不骂被罚出场的贝尔脏，因为他此前从没伤害过谁，科比却是前科累累。他那些肘人的小动作不算，单是这个赛季有争议的粗野犯规就好几次。

　　1月20日，在和爵士的比赛中，科比第三节在投篮时肘击了昆汀·理查德森的头部，裁判并没有判他恶意犯规，认为是无意。但赛后有人分析两人冲突是因为昆汀泡了科比的初恋女友。

　　1月26日，在和山猫的比赛中，科比在投篮时肘击杰拉德·华莱士头部，只是因为讨厌杰拉德遮挡了他的视线。

　　1月28日，科比在与马刺的比赛中肘击吉诺比利面部，因为后者封盖了他的投篮，虽然裁判当时没有判犯规，但联盟看录像后追加处罚科比禁赛一场。

　　一个月内连肘三人，不可能回回都是无意，这还不算他在训练时肘击武贾西奇的脑袋。

　　2007年3月6日，湖人对阵森林狼，科比肘击雅里奇面部，又被联盟禁赛一场，原因是雅里奇在此前的一次防守中封盖了科比的三分。

　　2007年3月10日，科比复出后的第一场，肘击76人摇摆人科沃尔的面部，因为后者整场比赛都对他无休止的贴身防守，他再次被联盟追加了一级恶意犯规。

　　总之，科比是这赛季肘击犯规最多，伤人最多的球员，没有之一。马刺的布鲁斯·鲍文这赛季和他比都显得很老实，只是垫脚了史蒂夫·弗朗西斯和贾马尔·克劳福德。

　　而且每次肘人科比都不道歉，当年他和雷吉·米勒互殴不道歉，恶意报复迈克·米勒不道歉……他的态度就好像一群不是明星的贱民，被他肘死都活该。

　　网上有球迷这样评论：“科比这么狠都是联盟惯出来的，他在进攻时可以随意用肘子顶开对手，联盟希望这赛季有个场均得分超过30分的球星，鼓励他进攻。”

　　“武贾西奇这种防守方式，大家觉得他是和谁学的呢？”

　　“科比就是靠这个年年进最佳防守阵容吧？虽然我打不过你，但是我可以肘你。”

　　“阿泰斯特更不是什么好东西，杰森和沙克尔走了以后，联盟里的恶人全都聚集到湖人去了，就这种球队还想夺冠？”

　　面对质疑，科比选择甩锅，称“湖人连续两年被太阳横扫是球队阵容太差的缘故，没有球星和他搭档”。其实他对库普切克说的这话，加个“愿”字更合适。

　　前世科比1比4被纳什领衔的太阳首轮轻松淘汰，也是选择逼宫，管理层不交易有实力的球星来抱他的大腿，他就要离开湖人。

　　阿泰斯特则直接向管理层提出了交易申请，一刻都不愿多待了。

　　他的合同还有两年到期，未来湖人很难和他高薪续约。他只有现在被交易，去其他球队打两个赛季的好球，成为自由人时续约那支球队，才有可能保留伯德权，拿到一份大合同。

　　前世阿泰急于离开国王，就因为知道国王不愿续约他，闹腾了一通。去了火箭后他为了表忠心，理发时把自己脑袋上都修出了一个火箭队标。

　　讽刺的是，火箭经理莫雷认为阿泰是个刺头，不喜欢他，在一个赛季后拒绝按伯德权给他开出大合同。阿泰只好选择降薪加盟湖人争冠，回过头来大骂火箭。

　　2009年后的阿泰在湖人比较老实，因为那时的他已经走投无路，大合同拿不到，再不压抑本性为冠军戒指而努力，他还能做什么呢？

　　他装出了一副好人的样子，改名“慈善世界和平”，和真好人还是有区别，看他怎么肘击哈登就知道了。

　　博古特也向管理层提出了交易申请，随便去哪支球队都行，反正他不想继续待在湖人。

　　老板杰里·巴斯和库普切克都不知如何是好，夏天要想办法进行重建了……


第752章 外地养伤，会师西决 

　　受伤后郭旭没有返回菲尼克斯，而是留在洛杉矶养伤。

　　5月凤凰城的天气很热，郭旭只能天天宅在家里。在洛杉矶他则可以住父母家，住酒店豪华套房，住朋友罗伯特·史密斯的比弗利山庄豪宅，想住哪儿就住哪儿。

　　为了方便和朋友们一起玩，郭旭住在了罗伯特家里，他的别墅有8间卧室，很多客房都空着呢，随时开派对接待朋友。

　　郭旭和梅根来拜访不会让他们感到困扰，两人的孩子闹腾也吵不到他们，他们不光有专职佣人，而且叫自家佣人做事都是打电话，因为地方太大了容易找不到人。

　　在郭旭前世，2014年时美国电视台开了一档真人秀节目叫《比弗利山庄的富二代》，出了好几季。整部片子里都是目不暇接的名包，豪车，几十万的酒吧、餐饮账单，还有私人飞机和各种说走就走的旅行，让人深感投胎是项技术活，罗伯特过的就是这种日子。

　　郭旭也能过这种生活，但他和梅根都不喜欢，所以一直没买大房子，只是打扫都嫌麻烦。

　　进入假期后，郭旭每天的生活就是吃喝玩乐，注意忌口，定期去医院检查一下就行。

　　朋友们来拜访探病，都很服郭旭的生活态度，该放松的时候就放松，不会愁眉苦脸的发牢骚，把所有注意力都放在太阳队的篮球比赛上。

　　形势对太阳来说无疑是严峻的，郭旭因伤缺阵，拉加·贝尔因锁喉科比被禁赛一场，哈斯勒姆禁赛还有四场，他们都无法打西部决赛的首战。

　　不过郭旭不会找不自在，他知道发生的事情无法挽回，后悔和难受是没有意义的，心平气和的做好以后的事才是关键，他现在能做的是有相信队友，接受采访时鼓励队友。

　　郭旭还和布兰妮一起练了首歌，等她复出时一起唱，有男声版、女声版、合唱版。

　　郭旭每天心情都很好，这次骨折如果在凤凰城要养六周的话，在洛杉矶郭旭他有信心一个月就养好。

　　其他系列赛也陆续分出了胜负，没有横扫出现。

　　活塞4比2淘汰了老鹰，控卫核心大战非常精彩，比卢普斯名气不显，发挥却不逊纳什。

　　系列赛比卢普斯场均22分5篮板6助攻，投篮命中率43.2%，三分命中率41%；纳什场均21分2.5篮板9助攻，投篮命中率47%，三分命中率37.6%。

　　其他位置比拼双方也实力相当，都有能撤空禁区投三分的内线，有身体素质超强的摇摆人，出色的替补。

　　活塞胜在了运气，天王山之战他们主场末节一度落后17分，然后拉希德·华莱士爆发了，连续投中了三个三分球，单节砍下15分，带领的活塞将比赛拖入了加时赛。

　　在加时赛中老鹰球员集体哑火，5分钟时间只得4分输掉了比赛。拉希德在加时赛又投中一个三分球，一次空切强打得到两分，一次造犯规两罚全中。

　　拉希德的状态早就开始下滑了，他10场比赛也爆发不了一场，关键战他却投中6个三分球，全场砍下32分7篮板2助攻，仿佛重回巅峰。

　　第六战比卢普斯、汉密尔顿、普林斯三人一起爆发都砍下了20+，14分优势将老鹰送回了家。

　　老鹰球迷对球队管理层很失望，几个赛季了，他们还是没能解决缺少篮下得分的弱点，没有擅长得分的中锋，太依赖小球战术。

　　骑士4比2淘汰了篮网。

　　网队输在了缺少三分投篮手上，他们外围投篮较少，伊尔戈斯卡斯和布泽尔就能一起出场，两人堵住禁区，网队后卫很难突入篮下，内线也抢不到前场篮板球。

　　骑士本赛季在拼抢篮板球数据上是联盟第一，詹姆斯和替补比德林斯也有着很高的篮板效率。

　　网队加上大卫李后进攻好了一些，他和米基·摩尔一起在场的时候防禁区。贾森·科林斯出场内线防守好一些，他缺乏高度，进攻端还是被放空的对象。

　　文斯·卡特离开了猛龙，依旧没有品尝到进入分区决赛的滋味，这么下去人气快掉光了。

　　基德是网队发挥最好的，进入季后赛后场均三双14.6分10.3篮板11助攻1.8抢断，投篮命中率43.2%，三分命中率42%，场均能投中2.8个三分球。

　　但是基德现在已经萌生了去意，他能看出留在网队没前途，他已经34岁了，很想要一枚总冠军戒指。

　　西部没有爆出冷门，马刺4比2淘汰了爵士，和太阳会师西部决赛。

　　德隆·威廉姆斯面对帕克完全不惧，发挥的非常出色，场均20+10。大卫·韦斯特系列赛场均21.2分8.5篮板3助攻。

　　郭旭前世，同时期的爵士没有这么好，韦斯特更适合与奥库搭档，他身高206CM，体重108公斤，机动性比较强，防挡拆效果强过布泽尔。

　　但爵士还是输球了，他们就是输在了教练上，战术不如马刺灵活。

　　杰里·斯隆是个伟大的教练，因为他能够把马龙、斯托克顿这种身体素质不是顶级的球星练成50大巨星，也能把布泽尔、奥库、基里连科、德隆等人变成一群全明星。

　　然而他也是一个无能的教练，因为他建队方针总是围绕战术而不是某个球员，他只会打挡拆，死板顽固。他无法为爵士带回一座冠军奖杯，他甚至都不能为自己20年的执教生涯赢得一个年度最佳教练奖。

　　这是很神奇的一件事，毕竟连拉里·布朗、迈克·布朗等被严重高估的布朗都获得过最佳教练奖。

　　其实斯隆就像是教练界的科比，一直这么厉害为什么只有一个MVP？因为每年都有人比他厉害，他经常2-5名上下，却获不了奖。

　　挡拆战术在常规赛能保证胜率，打防守端有缺陷的球队很管用，但总是打挡拆容易被对手摸清套路，在7战4胜制的比赛中，很容易在打了几场后被对方针对。

　　波波维奇大胆重用了阿根廷非选秀进NBA的内线法布里希奥·奥伯托，他的进攻虽然差，但是机动性较强，出去防守奥库，208CM身高可以干扰投篮，遇到挡拆也能换防后卫。

　　邓肯的防守范围同样很大，他会利用身高臂展来干扰投篮，也能防挡拆。

　　在进攻端，GDP组合加格兰杰、芬利每场都表现不俗，多点开花。老将霍里、巴里两人替补登场也能发挥作用，拉开空间帮队友们创造机会。

　　前两轮马刺看起来同样强势，太阳少了郭旭，所有人都为他们捏了一把汗。

　　太阳也有一个好消息，那就是爵士赢了两场比赛，拖延了六天时间，即使太阳横扫了湖人，西决也没法立即开始，郭旭得到了更多休息时间。

　　德安东尼在鼓舞士气的时候，让球员们不要保留任何体力和马刺拼命，说什么都要拼死马刺，总决赛前开始还能休息几天。

　　总决赛郭旭就回来了……


第753章 装出一副不在意比赛的样子 

　　NBA剩下的四支强队备战东西部决赛的时候，郭旭又抢了众人的风头，登上了娱乐新闻，因为他在休息期间，被用轮椅推着参加了《盗梦空间》的宣传活动。

　　负责推轮椅的是亚历珊德拉·达达里奥，她也来和剧组一起做宣传，男女主角用这种方式一起亮相，很吸引眼球。

　　最近半年，《盗梦空间》一直在进行病毒营销，正式预告发布会上，送给一些幸运观众特别的纪念T恤，正面印制的图案是一个奇怪的机器。一些媒体记者和电影从业者收到了一份神秘的礼物：一个精致的小锡盒，里面有一个陀螺和一个U盘。

　　《盗梦空间》还开通了一个官方网站，首页中间有个旋转的陀螺。让影迷们好奇陀螺和剧情又有何关联？

　　无论先导预告，超级碗预告还是第一版正式预告，都没有过多的向人们展示功夫元素，只有寥寥几个镜头，主要是营造一种神秘的，悬疑的色彩。一些线索会让人对影片有所了解，但又冒出更多问号，以此挑逗着影迷们的好奇心，让他们口口相传，持续关注本片。

　　在网上，还有详细的造梦机使用说明书，介绍了梦境机的源头和理论基础，揭开所谓的“盗梦”。只要登录了网站的影迷就不会在开篇看不懂电影，开头觉得云里雾里了。

　　影片的病毒宣传要掌握好平衡，既不能捂着也不能毫无保留，也就是既要观众提前熟悉影片，也要让他们在观看影片的时候仍然有新鲜感。

　　最大的手笔是，他们把营销活动从线上搬到了线下，在纽约街头两幢建筑物上分别悬挂了巨型海报，这两处海报咋一看会让人产生错觉，以为预告片中城市折叠的场景发生在了现实之中。

　　《盗梦空间》放出了最新的预告片，和《变形金刚》在宣传上一前一后，互相造势。

　　迈克尔贝去看望过郭旭，并一起接受了娱乐媒体采访。

　　郭旭说：“我和迈克尔早就认识，是一见如故的铁哥们，我喜欢他的电影风格。”

　　迈克尔贝说：“我也是杰森的球迷，希望他尽快好起来，这赛季带领太阳夺冠。”

　　记者问：“你们将来会考虑合作拍片吗？”

　　郭旭微笑道：“如果他的电影里有适合我的角色，我当然愿意拍。其实这部《变形金刚》我就很喜欢，但是我和主角的人设不符，我演不了。”

　　《变形金刚》人类男女主角的戏份比较出彩，在郭旭前世，电影上映后两人都火了。

　　男主山姆的设定是第二集去上大学，他的年龄太小了。让郭旭去演高中生，所有人都会出戏，其实梅根显得也很成熟，只看脸比山姆大很多的样子。

　　郭旭演不了那种吊丝，其他角色又没意思。他很清楚短期内不可能和迈克尔贝有什么合作了，两部之后，“爆炸贝”会连续拍广告片插播变形金刚，拍到观众们看吐了为止。

　　记者问：“你看起来心情不错，不担心太阳对阵马刺的比赛吗？”

　　“受伤了我在场外干着急也没用，不如放松一点享受假期，我相信队友们会搞定一切，这个系列赛只能靠他们了。”

　　记者问：“你明天会去太阳主场观看比赛吗？”

　　“不会，已经说好了。”郭旭笑道。

　　这事儿他和教练组、老板布莱恩都商量过，他去主场看球，主场士气也不会因此提高，说不定还会给队里的年轻球员施加心理压力。

　　洛瑞知道他在场边看着，肯定会担心发挥不好，比赛就是想的越多，越难发挥全部实力。干脆他装出一副不在意比赛的样子，让队友们大胆的拼去吧。

　　这样很可能激发斯塔达迈尔和马里昂的求胜欲望，上赛季他们缺阵的情况下，郭旭带队轻松卫冕成功，季后赛只输了两场。本赛季他们当然想证明没有郭旭太阳也能夺冠。

　　记者问：“电影上映时，你和梅根会分开去宣传两部电影，你会感到寂寞吗？”

　　“我们不可能天天待在一起，偶尔分开我能忍受得了，平时我也经常会飞到东部打比赛。”郭旭笑道。

　　梅根如果不出去宣传电影，郭旭才真的感到有点头大，因为亚历珊德拉·达达里奥最近到洛杉矶来了，加入了《盗梦空间》的宣传工作。

　　如今她已经小有名气，在预告片里就有很多镜头，因为身材比较火爆，有许多影迷搜索并关注着她和艾梅柏·希尔德。

　　如果她和梅根经常见面八成会被看出问题，媒体也会立即跟进，拿他们的关系做文章。

　　达达里奥找了艾梅柏帮忙打掩护，两人一起去罗伯特的别墅拜访，选梅根不在的时候，这样就显得没那么突兀了，大家都是同一个剧组的。

　　罗伯特知道郭旭和达达里奥的关系不一般，也选择帮他们打掩护，故意支开布兰妮。

　　达达里奥心里很不好受，知道郭旭受伤后她就从纽约跑来了，但是没法一直陪伴在他身边，只能默默祈祷。

　　她和艾梅柏成了闺蜜，说了很多心事，反正她是知情者。艾梅柏经常听的翻白眼，根本不想知道太多。她对达达里奥倒是不反感了，这就是个傻白甜，吃亏上当还没怨言的那种。

　　这天，饭后罗伯特和郭旭一起打PS游戏，问道：“你准备怎么办？就这么拖着不让梅根知道？电影上映后可能就瞒不住了。”

　　“有这么明显？”郭旭叹道。

　　“就是这么明显，开始大家还以为她演技好，后来看她和基努配戏就知道她根本没什么演技，就是喜欢你。而且你也很喜欢她。”罗伯特笑道。

　　“你觉得我做错了吗？”

　　“不，如果换成是我的话，遇到这种身材的漂亮姑娘恐怕也抵挡不了诱惑，连温这种容易害羞的人都会偷瞄她的胸部，我看到过好几次。你要是想揍他我帮你。”罗伯特笑道。（温子仁：what？）

　　“如果为这个想打人，电影上映后可麻烦了，观众那么多我揍得过来吗？”

　　罗伯特小声说：“总之你做好心理准备吧，我觉得梅根这么敏感的人肯定会看出来，最晚电影上映……你最近闲的没事，正好可以想想对策。”

　　“你有什么好建议吗？”

　　“没有啊，我又没有这方面的经验。”罗伯特想了想，提议说：“我觉得你可以去找莱昂（小李子）问问，如果你不介意让他知道这事的话。”

　　郭旭不会去问小李子，《盗梦空间》本该是他的重要作品，郭旭却把他踢出局了。而且两人拍电影合作的可能性非常低，因为小李子的身价太高，找他拍电影的回报率也很低。

　　小李子喜欢能冲击奥斯卡影帝的电影，郭旭更喜欢投资拍商业片，不合拍。

　　郭旭不知道怎么办，只能走着看……


第754章 没有郭旭的太阳 

　　5月20日，距离郭旭受伤过了8天，西决首战在凤凰城打响。

　　当家球星缺阵没有浇灭太阳球迷们的热情，主场爆满，很多人穿着郭旭的1号球衣。四连冠的意义非同小可，所有球迷都希望太阳今年创造纪录。

　　TNT电台直播比赛，巴克利预测说：“贝尔、哈斯勒姆禁赛，杰森郭缺阵，这三人都非常重要，我想太阳很可能会丢掉主场优势。”

　　肯尼·史密斯说：“太阳因为武贾西奇的恶意犯规损失惨重，哈斯勒姆要到系列赛第五场才能出战，他是太阳4号位防守最好的球员，托马斯出场或马里昂客串大前锋的话就只能拼进攻了。”

　　巴克利说：“我觉得米尔萨普能上去打一会儿，他和哈斯勒姆是同一类型的球员，身体强壮控制篮板球出色，机动性强，他只是缺乏比赛经验。”

　　太阳首发：洛瑞、罗伊、阿里扎、马里昂、斯塔达迈尔。

　　马刺首发：托尼·帕克、鲍文、格兰杰、奥博托、邓肯。

　　小斯跳球获胜，比赛开始了。

　　罗伊接球和小斯在三分线外打挡拆，吸引了邓肯换防后将球传给了中路空切的小斯。

　　马刺的侧翼立即收缩，格兰杰和奥博托两人一起在禁区内包夹小斯，让他无法顺势面框强起出手。邓肯也回撤了，三人围堵禁区。

　　郭旭不在，太阳就少了最强的三分投篮点，波波维奇排兵布阵时敢于让整体阵型收缩。小斯分球到了右侧底角，阿里扎空位出手打铁。

　　阿里扎外号“铁扎”，就因为他大部分时间是铁的，尤其季后赛。在郭旭前世，他总共在季后赛进攻端有过两次出色表现，大部分时间是铁匠。在球队中他的主要作用是防守，进攻不如贝尔，目前三分命中率只有33.3%，还是空位投出来的数据。

　　如果阿里扎愿意低薪续约太阳管理层非常欢迎，夏天有球队给他开出中产合同太阳就不会匹配了，这种类型的球员比较容易找到替代者。

　　2009年，火箭和阿里扎签了中产合同，只打了一个赛季就把他交易出去，现在的阿里扎的实力还不如那时，只是有冠军加成，比较有名。

　　马刺进攻，帕克和邓肯打挡拆突破，洛瑞绕开掩护追防到位。

　　帕克不强突，分球给邓肯，邓肯高位将小斯引了出来，内传内给了底线空切的奥博托。奥博托对上马里昂是错位，顺势起三步单手扣篮球进。0比2。

　　只要战术得当蓝领也可以得分，太阳打小球战术时对禁区的防守不够好，波波维奇就是针对这个弱点进攻。

　　本赛季太阳的进攻不可阻挡，德安东尼崇尚进攻篮球，常规赛只让瓦莱乔首发过4场。哪怕郭旭不在，他排兵布阵也倾向于进攻，养成习惯了。

　　太阳进攻，洛瑞和小斯打挡拆，弱侧突破被帕克追上，突不进篮下只好分球。

　　速度相当的情况下，菜鸟洛瑞对上帕克就像帕克对上郭旭一样难受，因为他缺乏射程，摆脱不了纠缠。洛瑞不只是三分没把握，连中投都不准，依赖突破发挥。

　　常规赛郭旭只要休息，就是洛瑞在场上做控卫，掌控球权组织进攻。教练组给了他很多表现机会培养他，他想打出水准依旧需要多年磨炼。

　　在郭旭前世，洛瑞是个优点和缺点一样明显的球员，2010年火箭全额中产续约他时才开始展现实力，现在的他太年轻了，只有21岁。

　　小斯杀入禁区又遭到包夹，分球给了马里昂，马里昂虚晃了一枪过掉了扑出来干扰投篮的奥博托，上篮在邓肯的干扰下偏出。

　　邓肯落地靠臂展一垫脚尖将球往外拨，格兰杰拿到了篮板球。

　　马刺阵地战，帕克和邓肯打挡拆后分球给空切的邓肯，太阳球员也收缩到禁区，邓肯将球分了出去。格兰杰没浪费机会，左侧三分命中。0比5。

　　格兰杰季后赛场均打32.4分钟，砍下16.2分5篮板1.3助攻，投篮命中率45%，三分命中率56.3%。他经常是马刺被放松防守的对象，爆发了，三分命中率比两分都高，出手不算多，场均投中1.5球。

　　他体测时裸足身高202CM，穿鞋身高205CM，体重102公斤，臂展217CM，速度和反应上也比较优秀，拼抢篮板球积极。他攻防两端都能帮助球队，坐稳了一个首发位置，波波维奇喜欢这种类型的球员。

　　76人管理层追悔莫及，他们几乎就是白送格兰杰，只因队里已经有三个出色的摇摆人，现在所有人都觉得格兰杰的实力强过科沃尔和萨尔蒙斯。

　　太阳进攻，球队熟悉的进攻套路打不出来了。

　　洛瑞打挡拆分球给无球跑动接球的罗伊，奥博托和鲍文对其进行了包夹，罗伊分球给马里昂，邓肯在禁区附近不出去，和马里昂、小斯都保持距离，防强攻禁区，放中距离。

　　马里昂左侧底线空位中投又偏出了篮筐，这让太阳球迷都很失望，电视机前的郭旭更失望。小斯伤愈复出后进了最佳阵容一阵，马里昂却比上赛季变弱了。

　　他主要就弱在了投篮上，养伤期间一看就没练，季后赛场均只有两次中投，命中率才37%。对上弱旅他冲击篮筐能得分，打马刺邓肯负责禁区防守，冲击篮筐绝不是个好主意。

　　邓肯抢下篮板球给帕克，慢下来落阵地。

　　帕克助攻不多，这几年被波波维奇骂的打球节奏非常好，知道怎么和队友们配合。太阳小球战术防挡拆出色，他不强突，吸引了防守就交给邓肯策应进攻。

　　奥博托空切不成也不强打，又把球分出去，鲍文、格兰杰两人转移球也非常快，球又回到跑位的帕克手里。

　　帕克从侧面空切，在邓肯的掩护下甩开了洛瑞，在小斯补防前抛投球进。0比7。

　　罗伯特家的客厅里，几个朋友一起看直播。

　　布兰妮说：“杰森，太阳好像有点不妙啊。”

　　郭旭叹道：“何止是不妙，简直糟透了，得尽快换人，不然首节都顶不住。”

　　下回合小斯不空切了，在高位站定拉开空间，罗伊突入内线遭到了鲍文、奥博托的包夹，分出外围，阿里扎又被放空。

　　阿里扎空位出手很坚决，打铁弹出，他一旦铁起来会让对手爽歪歪，经常上演空位连续不中的好戏。

　　马里昂冲抢下前场篮板球，禁区附近全是人，没机会出手传出外围找洛瑞再组织。来回传了几次，快用光24秒，罗伊单打鲍文急停跳投球进，拿下了太阳头两分。2比7。

　　球虽然进了但球员没有配合，传不出空当，马刺把禁区防的严严实实。

　　巴克利表示：“太阳现在打的就像杰森在时他们虐对手一样，这么下去他们是赢不了的。”

　　史密斯笑道：“只少了一个人，就像换了一支队，杰森真是太阳不可缺少的。”


第755章 今年轮到郭旭躺赢冠军戒指了？ 

　　德安东尼的临场应变还算及时，下回合就换下阿里扎，换上了蒂姆·托马斯，增加一个三分投篮点，让马里昂到了小前锋的位置。

　　托马斯攻强守弱，外围不能随便放空，防守不够好，对上蓝领内线奥博托也足够了。

　　马刺球员防守时也做出了调整，放马里昂那一侧，格兰杰随时回撤协防禁区，保护后场篮板球，放马里昂中远距离投篮。

　　洛瑞要是负责持球突破，罗伊拉出去，太阳的阵型能拉的更开一些。但洛瑞只是菜鸟，生涯第一次打季后赛，临危受命成为了首发，如果他能保持良好的心态，敢承担持球进攻的重任，那他就是YY小说的男主角了。

　　洛瑞带过半场顶多尝试打挡拆突一下，变向过不了帕克就分球，然后他就被放空在外围了，马刺随便他投。

　　洛瑞知道自己的实力，球商高不会浪投是优点，但站在外围被放两步远不能得分，是极伤球队士气的一件事。

　　最要命的是，太阳现在只有洛瑞一个控卫，他必须多打。当他下场后就得由罗伊客串控卫了。这种情况下，就算大卫·韦斯利进了季后赛大名单也没用，他的速度肯定防不了帕克。

　　首节太阳落后14分，瓦莱乔不上场，他们不好防邓肯的空切和低位进攻。

　　第二节休息了一会儿的罗伊出战，和安东尼·帕克、阿里扎、托马斯、瓦莱乔搭档压制了马刺替补，将分差最多缩小到只差3分。

　　马刺的缺点是帕克一休息，替补控卫杰奎·沃恩实力差距很大，每场凑合着顶6-10分钟，罗伊、安东尼单挑他都是错位。

　　吉诺比利、芬利有实力，负责带队进攻，霍利、弗朗西斯科·埃尔森两人不如太阳内线。

　　老将霍利今年37岁，临近退役，各项数据都在下滑，只能偶尔接球投一个。

　　埃尔森的表现更差，身高213CM，体重107公斤的他机动性不错，攻击力糟糕，只能篮下捡漏。他不只没射程，连挡拆后空切都做不好，因为他是个“黄油手”，接球经常脱手。

　　太阳的防守战术是的严防吉诺比利突破，一个人跟着芬利防他的三分，放其他人投篮。

　　太阳替补阵容的攻防都不错，两个人拉开站定了等突分投三分，罗伊和瓦莱乔打挡拆能持球突破，阿里扎手感一般还能空切冲击篮筐。

　　阿里扎的身体素质和霍里、芬利比起来强多了，他一旦冲起来，那两人很难跟上。

　　等马刺首发们一回来，优势又到了马刺的一边，GDP组合和格兰杰一起在场的时候，他们的进攻火力是最强的，都能帮对方创造机会，分差又拉大到了10分以上。

　　下半场洛瑞对上帕克依旧全面处于下风，帕克打挡拆他防守也吃力，进攻更是个打酱油的。德安东尼为了增加一个得分点让罗伊客串控卫，这样对上帕克单挑还能获得错位机会。

　　场上五个人都能投篮，太阳进攻是好点了，依旧防不住对手。而且他们大多数时间是靠单挑得分，吸引包夹后分球的轻松投篮不多，传球不像郭旭在时那么流畅了。

　　大家都习惯了和郭旭一起打球，他不在不只是少了一个有30+10能力的球星，还失去了熟悉的比赛节奏。

　　第一战马刺反客为主，108比93获胜，太阳丢掉了主场优势。

　　网上球迷都对太阳的前景表示悲观，上赛季郭旭独立带队吊打马刺，砍下60+10，现在小斯、马里昂两人加起来竟不如他一个。

　　郭旭的战术作用是不可替代的，洛瑞阵地战只是有劣势，发动快攻不如郭旭才是关键，这让太阳最大的武器威力变小了。

　　洛瑞快攻吸引不了包夹，马刺球员只要退防速度够快就能保持人盯人，帕克甚至可以在外围放开洛瑞去包夹罗伊，洛瑞不敢在三分线外的空位抢投。

　　奇数年的马刺神勇无比，这是一个很奇怪的定律，他们总是在奇数年夺冠，在郭旭前世只有2013年例外，毁于了雷阿伦一个三分球。

　　今天GDP组合三人砍下20+，格兰杰砍下13分，奥博托得到10分7篮板。

　　洛瑞6投1中，罚球2中2，出战33分钟，只得到4分5助攻。打硬仗外线由一个新秀来掌控球权，太难为他了。未来洛瑞有成为明星的潜力，现在他的实力只够做替补。

　　郭旭看完比赛后给德安东尼打了电话，建议他减少洛瑞的出场时间，直接把宝压在罗伊身上。洛瑞投篮差的弱点太明显，除非也能进时间循环，否则怎么在这个系列赛对抗帕克？

　　罗伊首发至少还能错位打帕克呢。太阳教练组也想到了这一点，开会讨论战术，决定下一场直接让罗伊客串控卫，洛瑞重回替补。

　　同样是菜鸟赛季，罗伊可是最佳新秀，23岁的他是个即战力。

　　第二场太阳的首发阵容变成了罗伊、拉加·贝尔、马里昂、蒂姆·托马斯、小斯。防守端按照锡伯杜的计划打联防，扩出去防格兰杰、鲍文两人的三分，随时有三人收缩防住禁区。

　　复出的贝尔防帕克做的不错，他知道帕克不投三分，放一段距离主防突破。

　　进攻时太阳两人拉开等三分机会，让新三叉戟进攻，罗伊持球打挡拆，尽量制造错位进攻机会。

　　太阳靠着顽强的防守和整体进攻，101比96击败马刺，总比分扳成1比1平。

　　两队的比分一直焦灼，马刺本有着4分优势，最后两分钟的关键时刻托马斯成了奇兵，连中两个三分球反超了比分，罗伊突破拉杆上篮锁定了胜局。

　　马刺让奥博托首发能加强防守，缺点是没射程。太阳让瓦莱乔出场，加强了禁区防守后马刺很难受。不上奥博托，马刺又不好防太阳的进攻。

　　托马斯打爆了霍里，随便一个掩护，他接球迎着人就能干拔跳投。

　　托马斯全场10投7中，三分球7中4，罚球2中2，砍下20分6篮板。他爆发的晚了一点，上赛季如果这么猛大合同就到手了。

　　马刺回到主场作战，太阳再接再厉，德安东尼用死操主力的方法压制了马刺，罗伊、贝尔、马里昂、小斯、托马斯五人打了很长时间，手感出色。

　　小斯砍下全场最高的32分14篮板2助攻，投篮命中率60%，数据胜过了24分11篮板3助攻2盖帽的邓肯。

　　罗伊没让教练组失望，也没让支持太阳的球迷们失望。他的表现同样惊艳，在鲍文的主防下18投10中，三分球3中1，罚球7中5，得到26分5篮板7助攻，投篮命中率55.6%。

　　太阳107比100再下一城，2比1领先夺回了主场优势。球迷们都惊呆了，总裁大卫·斯特恩领衔的一众联盟官员也惊呆了。

　　太阳首发不上控卫了这都能赢？

　　今年轮到郭旭躺赢冠军戒指了？


第756章 吹上天了，你别上当 

　　赛后，很多专家改为看好太阳晋级，认为他们少了郭旭，阵容依旧强大，罗伊也有全明星球员的实力。

　　布兰登·罗伊快被专家们吹上天了，因为他是那种可以突分投结合的球员，可以做一支球队的核心。郭旭不在，他从第二持球进攻点变为了外线核心，证明了自己。

　　有人说罗伊严重被低估了，这赛季就该入选全明星，他的战术作用比马里昂大。

　　有人说他的数据平平无奇是出手太少的缘故，给足够球权他也能砍下场均25分以上。

　　还有人说他的领袖气质待在太阳打球是一种浪费，完全可以去一支重建的球队做老大。

　　教练和队友在新闻发布会上都夸了罗伊，马里昂现在压力山大，夏天他已经下定决心离开太阳，再不交易他就变四当家了，下一份大合同肯定得泡汤。现在他好歹还顶着一个三当家的名号，有一些名气。

　　马里昂都隐约感觉罗伊个人能力比自己强，他没法像罗伊那样突分带动全队，不适合与队友打挡拆，突破能力一般，看身材就知道他没法做好急停跳投。

　　太阳能连赢马刺两场，另一个重要功臣是保罗·米尔萨普。

　　第一助教锡伯杜建议德安东尼弃用阿里扎，让马里昂一直打3号位，由米尔萨普出任替补大前锋，和托马斯轮换着出场。

　　托马斯擅长投篮能拉开空间，马刺上奥博托的时候他上场，不会成为防守漏洞。一旦马刺换下奥博托，太阳则需要加强防守。

　　米尔萨普大学时就是正统4号位，他打大前锋防守能力好过马里昂客串。他的力量能抗住对方内线，速度也足以防挡拆，不会被后卫轻易过掉，他还有着不俗的拼抢篮板球能力。

　　这时德安东尼才发现，原来哈斯勒姆也并非不可替代，米尔萨普是个被低估的新秀。

　　这个系列赛米尔萨普场均打15.4分钟，得到5.8分4.4篮板0.5助攻0.6抢断0.5盖帽，投篮命中率52.5%。

　　表面看米尔萨普数据一般，其实他打的时间短，效率很高。

　　他场均有2.2个前场篮板，冲抢篮板很积极。如果给他30分钟以上出场时间，他或许会成为一个两双球员。他篮下命中率有60.6%，中投命中率也有40.3%，只是他投的不多，场均只有1次中投出手。

　　米尔萨普证明了什么叫“是金子总是会发光”，他整个赛季都是边缘人却从未自暴自弃，在队中训练的非常努力。季后赛只是遇到队友禁赛五场他就证明了自己。归根到底，他的成功在于勤奋。

　　郭旭没外出接受媒体采访，给队友们打电话进行了一番鼓励，希望他们一口气解决马刺。

　　躺赢总冠军也是赢，总比输了的好，要是队友们给力，他总决赛都不用复出了，东部球队肯定比马刺好打。

　　可惜好景不长，想要在马刺主场取得连胜可不是件容易的事。波波维奇领衔的教练组又想到了对付太阳的方法，那就是坚决拼小球战术，只上一个大个子。

　　奥博托不再和邓肯组成双塔，首发由老将芬利客串大前锋，他在上赛季对阵太阳时就这么打过，不用担心被太阳大前锋硬吃，托马斯喜欢飘外面投篮，米尔萨普没球权。

　　加上鲍文、格兰杰，马刺场上有三个三分投篮点，拉开后邓肯和帕克打挡拆，太阳不好包夹球星了，一包夹分球就肯定出空当。

　　第二节邓肯休息时“黄油手”埃尔森也不出场了，波波维奇让从猛龙交易来的马特·邦纳和奥博托搭档内线，外线是芬利、布伦特·巴里、吉诺比利，全队有四人能投三分球，只有奥博托是防守型。

　　吉诺比利客串控卫对上洛瑞也有着明显优势，可以直接持球单打。防守端马刺联防，吉诺比利放洛瑞两步远防突不防投。

　　太阳的弱点除了洛瑞外，还有新秀球员的稳定性，前两场罗伊表现的很出色，撑起了太阳的外线，但是这场他面对鲍文被限制了。

　　罗伊出战35分钟，12投3中，三分球4中1，罚球3中3，只得10分5篮板3助攻，投篮命中率25%。

　　太阳全队四人得分上双，小斯18投9中，罚球8中8，得到26分9篮板3抢断，没有助攻。马里昂16投9中，三分球4中2，罚球4中4，砍下24分11篮板。

　　没有好控卫串联进攻，太阳就是乱打，另一个得分上双的人是贝尔，11投4中，三分球5中2，得到10分4篮板，还有5次犯规。

　　贝尔命中率不高，作用还是很关键的，出战了41分钟，因为他擅长防守吉诺比利。一对一能和对方的球星兑子。

　　马刺一边五人得分上双，帕克出战40分钟，23分6篮板7助攻，19投9中，罚球5中5，投篮命中率47.4%。

　　邓肯是表现最稳定的，出战33分钟，14投9中，罚球4中3，砍下21分11篮板2助攻3盖帽。

　　马刺就只有帕克一人出场时间在35分钟以上，领先超过15分就采取轮换，有所保留的情况下108比90赢了太阳18分。

　　赛后，擅长两边倒的专家们又纷纷改为看好马刺队晋级总决赛，理由是马刺找到对付太阳的办法了，第四战赢的很轻松。

　　太阳众人连夜赶回了菲尼克斯，教练组有一天时间商量对策。无论是加强防守还是继续拼进攻，他们都必须针对马刺才有赢球希望。他们的优势是主场作战，天王山之战主队有较大的几率取胜。

　　郭旭感觉太阳下一场会很麻烦，因为罗伊打电话向他求助，想知道对付鲍文的办法。问这种问题的时候，罗伊就已经信心不足了。

　　郭旭说：“鲍文很少封盖，他就是缠着你，不停的用小动作扰乱进攻节奏，你不要为了摆脱他往自己投篮不准的区域带球出手，他一定事先研究过你的资料，会故意放你到投篮盲区去出手，有时靠逼迫，有时靠假装没跟上，你别上当。”

　　“那我应该怎么做呢？”

　　“强大，在自己有把握的位置迎着他跳投，或者强行突破杀入篮下上篮，前提是邓肯被引出去了没法补防。”郭旭顿了一下，正色道：“别被他影响了节奏，这个系列赛他绝对不敢对你垫脚。”

　　“为什么？”

　　郭旭解释说：“因为武贾西奇已经恶意犯规伤到我了，马刺要是在这个时候使用盘外招，等于是顶风作案性质更恶劣，他们会得罪总裁，到时哪怕他们进了总决赛也得让裁判吹死，没人想看到那样的球队的夺冠。”

　　鲍文很坏，但他不蠢，他不会在这个时候让自己变成联盟的负面焦点。而且马刺的阵容、战术已经有优势了，波波维奇也不想被抓住把柄。

　　遗憾的是，郭旭分析的再好，给队友鼓劲再积极，也不能让他们变强……


第757章 惨败，第五次时间循环！ 

　　5月30日，太阳主场84比109惨败25分，处于了被淘汰的边缘。

　　很多专家认为下场比赛就是太阳出局的时候了，他们有90%的几率输给马刺，这场关键战完全打不出配合。

　　打成这样最大的问题就是球员的经验，罗伊、洛瑞两人都是新秀，无法用一颗平常心来面对大战，背负了想赢怕输的心理。

　　罗伊很难调整好状态，鲍文已经摸准他的进攻节奏了。本场罗伊的表现更差，出战38分钟，10投2中，三分球2中1，罚球4中2，得到7分5篮板6助攻，投篮命中率20%。

　　这下子没人吹罗伊的领袖气质了，他可以在一支普通季后赛球队成为外线核心，太阳可是王朝球队，这种球队的领袖哪是一个新秀能当的？

　　之前媒体和专家们是一窝蜂的上，简直想捧杀了罗伊，他们就喜欢干这个。

　　小斯在禁区里肯定会遭到包夹，马里昂也是冲击篮筐为主，邓肯守着禁区，他们只有一个人能发挥。当马里昂投篮能力下降后，两人的位置有些重叠了。

　　托马斯、贝尔、帕克等人能投三分球，做不了核心，只有接球投篮才能出效率。

　　简单来说，太阳缺少一个能把球分到合适队友手里，一个串联比赛的人。罗伊组织有缺陷，他的三分也不稳定，练了一个赛季依旧是在两侧出手为主，中路和底线三个点没谱。

　　正如郭旭所想，鲍文针对罗伊投篮有盲区的弱点，会故意放他到不准的位置出手。罗伊在自己准的位置迎着身高201CM的鲍文强投，会被严重干扰。

　　球迷在网上讨论，认为太阳赢不了就是少了郭旭。郭旭出场哪怕只靠一条腿不突破，照样能带领太阳击败马刺，因为他能投三分和组织传球。

　　最近郭旭的腿已经不疼了。他的症状较轻，没有手术也没有打石膏，只是吃药治疗。他恢复的很快，能走路，但剧烈运动恐怕会出问题。如果他在第六战出场，是6月1日儿童节，晚上满打满算才养了20天。

　　哪怕郭旭的饮食很讲究，吃的药是最高级的，这也太快了，距离理论上的最快复出时间还早10天，但他已经等不及了。

　　郭旭以前总觉得罗伊在开拓者时带伤上阵有点傻，是拿自己的前途赌一个系列赛。现在同样的问题落在自己身上，他发现只要球员的求胜欲望强就很难忍得住。罗伊带伤出战不过是为了季后赛第一轮，他这可是西部决赛，过了这关再往前一步是四连冠。

　　明天是31日，他有一天时间来思考要不要提前复出，为此他得和教练组，队医商量。

　　郭旭有点郁闷，睡不着还强迫自己很早就休息，明天他必须打起精神才行，好不容易睡着后他就开始做梦。

　　这是一个非常清晰的梦，他梦见自己带伤参加了比赛，速度不快，很少突破的情况下，通过华丽的传球助攻着队友，并通过三分球帮球队赢得了比赛，阵地战和快攻都很流畅。

　　他梦见太阳还是打出了跑轰，只是他没有参与快攻，而是在后场接球后像橄榄球四分卫一样送出精准的长传球助攻队友，队友们冲在前面。

　　阵地战他也负责组织，持球突破的任务交给罗伊，他在外围寻找跑位的队友分球。

　　4比3淘汰马刺后，郭旭还没返回更衣室梦就醒了。

　　他睁开了双眼，觉得特别精神，思路清晰。

　　这种感觉他经历过无数次，马上想到是不是又进入时间循环了？

　　郭旭看了一下墙上的钟表，6点整。但这个房间他是认得的，就是罗伯特·史密斯家的客房。最近他都住在这里享受假期呢，既和朋友一起玩，又能商量关于电影的事。

　　梅根·福克斯躺在他身边，因为怕睡着后碰到他的腿导致伤势加重，距离比较远侧身睡的，床比较宽敞。

　　郭旭有点拿不准了，这到底是不是时间循环？

　　如果只是我做了一个希望进入时间循环的梦呢，醒来的时间刚好6点是因为巧和？

　　跑跳一下试试？循环的话会不会我的伤病一夜就全好了？那样可就牛大了，出了循环我应该就能立即带队干掉马刺。

　　郭旭翻身起床，穿上了运动裤，散了一会儿步，小跑了一段没问题。他小跳了两下也没事，不敢大跳，万一把自己玩成重伤那就搞笑了。

　　然后他不做尝试了，运动了一会儿腿不疼就是好消息，他准备早上给的同事打电话提议复出，看他们怎么说。

　　就算明天晚上对阵马刺要上场，他今天也不用练，直接上就是了。而且他不打算回凤凰城再和队友们一起赶飞机，可以直接坐罗伯特的专机去圣安东尼奥打比赛。

　　拿定注意后郭旭继续散步，呼吸了一下新鲜空气，腿一直没疼。他八点多和梅根一起吃了早餐，然后打电话给了队医托马斯·卡特。

　　卡特想都没想就拒绝了。“不行，你20天就复出打比赛太冒险了，一个月复出都很冒险，骨头不够坚固就不能做剧烈运动，得慢慢适应，我建议你养一个半月。”

　　“可是如果我不复出，明天太阳也许就要被淘汰了，这时候不拼什么时候拼呢？腓骨骨折不会影响未来的竞技状态，万一我坚持不了，再继续养着就是了，试一试，就算是输球我也认了。”

　　“我说不行就是不行。”

　　“我先回去拍张片子让你看看，然后你再做决定？”

　　“不用看，20天就是不行。”

　　两人聊了足足10分钟，郭旭说服不了卡特。他上赛季能让小斯、马里昂休息一整年，现在当然也能让郭旭休息一个半月。他是个固执的医生，要为患者的身体着想。

　　听卡特的当然有好处，小斯就恢复的非常好，伤愈后只是出场时间降了，进攻效率并没有降，季后赛他场均25.5分是太阳头号得分手。

　　郭旭就算今天回凤凰城，卡特不让上他还是上不了，打电话给德安东尼，让他在报出场大名单的时候把自己报进去？明天比赛先坐在替补席上等着，队友实在顶不住的时候他上？

　　“梅根，你觉得我应该怎么做？”郭旭没主意了。

　　梅根笑道：“我觉得你应该什么都不做，就让队友去打，如果输了就输了，不要拿自己的身体开玩笑。我知道四连冠是个很了不起的成绩，但我相信你未来也有机会做到，没必要冒险拼这一次。”

　　未来也能做到吗？郭旭想了想，点了点头。

　　他认为旁观者清，自己没必要一意孤行。于是，这天他像往常一样的过，和朋友聊天吃饭，放松养伤没有出门，晚上早早休息。

　　一夜无梦，郭旭睁开眼发现是六点整，看了一下手机日期又是31日。

　　他就是进时间循环了啊，这次不是平行世界……


第758章 下滑，人类蠕动精华 

　　郭旭立即起床，打开笔记电脑去客厅查起了信息，确定就是在自己世界的5月31日，一切都没有变化，NBA的大新闻昨天他看见过有印象。

　　马刺领先后，众人非常低调，不说一定淘汰太阳，这意味着他们不会轻敌，更加难搞。网上还有人分析郭旭提前复出的可能性，都觉得他打不了。

　　论坛上最多的帖子是骂武贾西奇的，78胜球队打不进总决赛的话也是创纪录了。太阳球迷和锅密们都想弄死武贾西奇。

　　最搞笑的是，武贾西奇还没法回斯洛文尼亚，新闻说他涉嫌赌球被调查了，不然人们都没法理解他一个边缘人为什么敢去重伤NBA第一人。最近武贾西奇一直藏在家里不敢出门，怕出去被打，洛杉矶有大量锅密。

　　在别墅里发生的事情和昨天差不多，吃早餐时佣人说的话，厨师准备的早餐等等。区别是梅根很好奇太阳输球了，郭旭为什么心情很好，笑容满面。

　　“输了就输了呗，这又不是世界末日，往好处想，我有了更长的假期，有更多时间玩了。”郭旭吹了一口气。“也可能这是个一两年的假期。”

　　“你打算直接退役？”

　　“说出来你可能不信，我这波起码得歇两年。”郭旭笑道。

　　进了时间循环他就什么压力都没有了，因为达不到梦中的成果他就出不去。

　　他饭后没给队医卡特打电话，试过了一次的事就没必要再试第二次了，卡特一定不允许他复出，时间循环结束前他也复出不了，浪费吐沫。

　　他认真思考了两个问题。

　　一是破除这次时间循环的条件是什么？

　　如果只是带队打败马刺的话，那么他现在腰不酸、腿不疼应该很容易做到，立即就可以结束循环啊。他身体健康的话收拾帕克是很轻松的一件事，马刺不会是他的对手，为什么出不去呢？

　　二是在时间循环里他吃东西是否不用忌口了？

　　外面吃乱七八糟的东西会影响身体恢复，他在循环里素质从来只有提升，没有下降。那么吃川菜，火锅，海鲜之类的应该不会让他伤势加重，他在循环中死了都满状态复活，吃点东西能出事？

　　想到这里他兴奋起来，第五次循环隔了一年多就来了，还是这种日子过的潇洒啊。哪怕是自己的世界，他也不用在意外界的眼光，反正无论他做什么都不会有人记得。

　　那么，抽空找个私家侦探确定武贾西奇的位置，去狠狠的打他一顿吧，打断他的三条腿。这事要晚上来做，不然警察太快上门的话，他就得再警局过夜了，那样多不爽。

　　打完以后他或许可以立即开车出城，找个小镇旅馆过上一晚？躲避警方的追捕也是一件刺激有趣的事啊。

　　这种事郭旭不是没干过，飙车的事他做多了，偷豪车都被警察抓过，时间循环里他干过许多神奇的事。

　　至于叫上谁出城，不一定要和梅根啊。亚历珊德拉·达达里奥在洛杉矶呢，艾梅柏·希尔德不在，最近回父母家了，在德克萨斯州。昨天达达里奥还和他在网上说过这件事，不知道是不是艾梅柏被她唠叨烦了，想等电影有宣传活动时再回来。

　　如果去科比家劫走瓦妮莎会怎么样？太邪恶了，他竟然会有这种想法，节操呢？底线呢？虽然是时间循环，但做人不可以为所欲为啊。

　　一旁的梅根问：“你想什么呢？一会儿笑一会儿皱眉头的。”

　　“就是在想比赛的事，我下午想做个测试，看看自己能不能打球。”郭旭回答。

　　“你不是说不在乎胜负了吗？怎么又要打了？”梅根皱眉道。

　　“我保证明天不出场，但试一试没关系吧，全听托马斯的我身体就生锈了。”

　　在时间循环里郭旭依旧比较谨慎，到别墅的球场上先慢跑热身，然后尝试了运球和投篮。

　　虽然他的腿一点都不疼，但很快就发现了不对劲，他的投篮准星还在，身体素质却大幅下滑了。

　　下滑到什么程度呢？他大概只能跳不到20CM，罗伯特在一旁观看说他就是稍微离地，20CM是目测，但绝对强不到哪里去。

　　郭旭相信循环中就算重伤了第二天也能恢复，所以他热身后开始尝试全力以赴，结果腿没有问题，人依旧跳不起来，想扣篮是不可能呢，上篮是学生那种最基础的“平民上篮”。

　　对于身高183CM的控卫来说，这样的弹跳是灾难性的，姚名选秀前在NBA体测时的数据弹跳接近55CM。现在郭旭的弹跳肯定是NBA倒数第一。

　　他测试奔跑速度更崩溃，四分之三场冲刺在外线球员里变成速度慢的了。

　　有多慢呢？估计他就是1号位的“人类蠕动精华”，打首发的话就是30支球队最慢，加上替补也就和老将们比比，是生涯末年斯托克顿那种水平。

　　现在NBA是小球时代，一个“快”字显得格外关键。进攻速度和效率不仅要快，回防速度也必须快，总之在48分钟的时间里，球员得做好无限折返跑的准备。

　　好消息是NBA并非每个球员运动能力都爆炸，他们有些因为自身原因，速度想快也快不起来，但依旧打出了不俗的水准。

　　比如未来的“人类蠕动精华”凯尔·安德森，他的速度是真慢。观众看他突破那感觉比便秘都难受。他的突破是100%的慢三拍，对手必须要有广场舞的节奏感才有可能把球断掉。不过安德森这么慢，一样有球队要他，2018年夏天签了份中产。

　　所以，球员速度慢不代表打不好篮球。控卫也有例子，2011年贾森·基德的速度已经是摇摆人级别，还帮助小牛获得了总冠军呢。

　　郭旭想明白这次出循环的难度所在了。他目前的身体素质应该就是出循环后带伤上阵所能承受的运动量，如果超出这个强度他就有可能GG。

　　如果是他以这种身体素质打球，连平时的七成实力都发挥不出来，找不到熟悉的比赛节奏。这样的状态下，他技术再好，投篮再准也没法多投，因为很难创造出手机会，他现在等于弱化版的纳什了。

　　另外，他素质下滑还会在防守端成为黑洞，想单防帕克这种速度的后卫会很艰难，跳不起来也无法干扰帕克出手。

　　大体情况想想退役赛季的斯托克顿就知道了，他仍能拿下10.8分7.7助攻，但和马龙无法带队过季后赛第一轮。郭旭和他还不是一个类型的控卫，擅长吸引包夹后分球，不是直接助攻队友。

　　郭旭甚至不如斯托克顿，因为他不好贴身对抗，万一被对方撞到了腿再受伤呢？

　　郭旭思索后，感觉这次时间循环大概比上一次都难破除。他想要在这种状态下带动全队，就只能在进攻端多下功夫。在慢节奏下突破，在慢节奏下送出助攻。


第759章 即兴发挥，长远好处 

　　思考过后，郭旭决定先放松一段时间再练球。

　　他想看看随着循环次数增多，会不会有不同的事发生，比如身体素质渐渐提升。如果他的素质能提升，就可以在循环中玩着养伤，就不需要费劲的去适应纯地板流打法了。

　　习惯了超人的身体后，忽然变成了普通人让他非常不爽，他感觉现在这种节奏和正常状态比就是慢镜。

　　他打算找朋友吃饭聊天，集思广益，等确定了合理训练方案后再去实施。

　　第三次时间循环，郭旭叫了在洛杉矶度假的奥尼尔吃大餐，就他们两个人，点的全是高热量肉食、甜食。

　　两人近期都是满满的负能量，奥尼尔在热火队过的很不愉快，没拒绝吃大餐，他需要化悲愤为食欲。首轮被淘汰后，他已经提出了交易申请。

　　热火没希望了，千万年薪的大前锋安托万·沃克场均8.5分4.3篮板1.7助攻，投篮命中率39.7%。得分能力还不如场均打20分钟的老将莫宁。

　　有这种锁死薪金空间的垃圾队友，下赛季奥尼尔在热火也只能混日子，不如趁早走人。

　　吃着东西，奥尼尔笑道：“哥们，你这是自暴自弃了吗？放弃这赛季复出了？”

　　“如果他们这个系列赛击败马刺，总决赛我会复出，明天肯定上不了。既然怎么都是看队友的，我偶尔吃顿好的又有什么关系呢？你不减肥了？”

　　“我减肥有什么意义？热火阵容不行，莱利那个神经病还搞魔鬼训练，反正我不想在那里待了，告诉他们随便交易我去哪里都行。”

　　说白了，就是奥尼尔想找个舒服的地方混日子，不考虑冲击总冠军了。他知道自己的各项能力都在下滑，成了攻强守弱的球员，加上年薪超过2000万，有他的球队很难争冠。

　　奥尼尔和莱利的冲突非常激烈，水火不容，今年夏天热火必须重建了。

　　在郭旭前世，2004年，奥尼尔离开湖人，东游迈阿密，在接过热火球衣的那一刻，奥尼尔许下诺言，他要为迈阿密带来一座总冠军。两年之后，奥尼尔兑现了自己的诺言，热火捧起队史首座总冠军奖杯。如果不是奥尼尔，你很难想象年轻的韦德会在2006年就当选FMVP。

　　因此，前世莱利对奥尼尔一度充满爱意，这也是莱利后来决定退役奥尼尔球衣的最大原因，毕竟在奥尼尔之前，莱利想尽办法为热火囤积球星，都未能圆梦总冠军。

　　但事实上，在莱利决定退役奥尼尔球衣之前，外界普遍认为热火并不会这么做，原因是莱利和奥尼尔之间除了有爱，更有恨，甚至可以这么说，他们之间的恨意要胜过爱意。

　　奥尼尔和莱利为何会存在矛盾，用客气一点的话来说，那就是性格不合。两人曾在训练场互相对骂，奥尼尔甚至用手指戳着莱利的胸膛，他们险些爆发肢体冲突。后来，莱利通过交易将奥尼尔送到了太阳。

　　时间会带走那些不愉快，身为热火首座总冠军的功臣，奥尼尔会在迈阿密接受全体球迷的致敬，他的32号球衣也将飘扬在美航球馆上空。而球衣能在两座不同城市退役，也足以证明奥尼尔的伟大。

　　现在不同了，热火没有总冠军，莱利和奥尼尔只有恨，没有爱。今年夏天奥尼尔肯定是要提前走人的，就是不知道会去哪里。他的下一站肯定不会是太阳，他的合同太大了，太阳吃不下。

　　太阳管理层如果交易马里昂的话，会倾向于换来选秀权和合同还剩一年即将到期的球员，那样2008年可以空出薪金空间，方便续约和签约其他人。

　　聊起女人时，奥尼尔发起牢骚来没完没了。他不只是在热火队过的不顺心，今年还和香妮分手了，原因是发现香妮和他的私人训练师有一腿，这事没有被媒体曝光，他告诉了郭旭。

　　之所以这么信任郭旭，是因为郭旭当年建议他不要轻易结婚，性格不适合结婚。奥尼尔听了，一直没有和香妮结婚，也就省去了离婚的麻烦，直接分手拉倒。

　　香妮这人品真不怎么样，前世曾向媒体爆料说奥尼尔那方面不行，郭旭当时有点大嘴巴，但他不愿看好友跳入火坑。胖子要结婚，不管长相如何，起码得找个人品好的啊。

　　郭旭有了经验，下次见面绝对不再和奥尼尔谈论女人话题了，否则又得听一遍牢骚，要聊就聊一些别的。

　　“沙克尔，如果我想最近复出，但是身体素质大幅下滑了，没法像平时一样打球，你感觉我往哪方面发展好？”郭旭问。

　　他一直相信旁观者清，哪怕奥尼尔是中锋，也能给他提出好的建议。

　　奥尼尔想都没想就回答：“往杰森·威廉姆斯的方向发展啊，在热火我们关系不错。他的身体素质就不怎么样，传球很有灵气。不过这家伙上场后不敢乱来了，很少有入选五佳球的精彩传球，莱利不让他乱打。”

　　“可是他那种打法不实用啊。”

　　奥尼尔笑道：“你的打法比较实用，但你不是说素质下滑没法那样打了吗？”

　　郭旭觉得奥尼尔说的很有道理，他如果想带领全队，现在只能从传球上下功夫了。

　　“白巧克力”那种打法其实每个人都能练，但是很容易出现失误，只有和队友配合默契，控制失误次数才能打出效率。

　　脑后传球、背后传球、全场直传、新秀赛上惊世骇俗的肘部传球……人们想得到的、想不到的，威廉姆斯信手拈来。凭借天马行空的想象力他经常会有匪夷所思、眼花缭乱的即兴发挥，但他不擅长带队赢球。

　　郭旭想到了另一件事，今天太阳是有训练的，如果他下午参加队内训练，让德安东尼演练战术为主，次数多了应该可以和队友们打出默契。当年他第一次循环参加斯巴达人训练多了就有默契，知道队友习惯的跑位。

　　这么一想，时间循环好像也不难破除，他还能把球队战术练到满级，下赛季也有用武之地，是长远好处。

　　饭后两人在附近的娱乐会所打游戏机，不会被媒体打扰。不过出门的时候，已经守候多时的记者们对两人进行了采访。

　　“杰森，你对太阳第六场有什么看法？大部分人看好马刺下场晋级，你不担心吗？”

　　“没什么可担心的，明天太阳不会被淘汰，我坚信这一点。”郭旭笑道。

　　“如果太阳被淘汰了呢？”

　　“那么武贾西奇就死定了，我已经有了杀他的计划，6月2日我会去干掉他，然后埋尸。”

　　洛杉矶记者目瞪口呆。

　　郭旭接着说：“然后我会制造不在场证据，找一群人证明我二号去听经，晚上住旅店，三号去餐厅，然后看电影。好吧，计划我已经说出来了，没法实施了。”

　　“……”


第760章 养生曼巴，循环计划 

　　当晚，体育媒体报道了郭旭的新闻，有的说他对队友们有着盲目的信心，有的说他根本不在乎系列赛的输赢了，太阳完成三连冠就已满足，没了求胜欲望。

　　球迷们在网上讨论，黑锅们纷纷蹦出来质疑郭旭的职业态度，表示如果是乔丹的话，肯定会选择带伤上阵，带队赢得比赛。还有不知是脑残科密还是伪科密的人出来发帖，称科比也会带伤上阵。

　　下面的回复一片骂声。“你科就算两条腿都好着也过不了第一轮，只会想办法肘人，或者让替补把对方的球星腿撞断。”

　　太阳当然不会被马刺淘汰，因为明天又是5月31日，郭旭都不清楚要过多少次31日，在他练成第一代“养生曼巴”之前出不去。

　　郭旭这次没有立即开始练球，先给自己放一个星期的假。养伤期间他的饮食偏重于营养但不好吃，他得趁这机会多吃点好东西爽一爽，心情好了才有力气练球。

　　吃大餐当然不能自己一个人，他连续几天叫着梅根一起去。理由是太阳即将被淘汰，他想大吃一顿，之后就没那么郁闷了，梅根必须陪着。

　　梅根是酷爱美食的金牛座，她一直控制饮食是为了保持好身材，做一个好演员。她就像《忌日快乐》里演的那样，喝杯巧克力奶茶都不行，不注意很快就能胖成萝卜腿。

　　关于梅根的减肥秘诀媒体都报导过，叫“原始人减肥法”，而这种减肥法的宗旨，就是把自己当成原始人，杜绝加工过的食品，谷类与豆类也不能吃。蔬菜类可以大量的吃，水果、蛋、鱼与坚果类也吃。

　　除了注意饮食外，她还会跑步、骑自行车或跳舞来锻炼。

　　郭旭总觉得梅根过的太辛苦，比他这个职业运动员还辛苦，在循环里她怎么吃都不会胖，自然要带她放纵一番。

　　七天后，郭旭开始练球。

　　他遗憾的发现身体素质一点都没有涨，这次时间循环不同于以往，想靠恢复素质的捷径出循环是不可能了，大概因为现实里是养伤状态，循环里素质定格。

　　他找奥尼尔要了杰森·威廉姆斯的电话，然后向他讨教练习传球的方法。

　　要不是奥尼尔做中间人介绍，“白巧克力”完全不敢相信郭旭会有需要请教他的东西。两人对阵过好多次，他总是被虐的那个。

　　他倒是很乐意帮助郭旭，搞好关系对自己未来有好处，明年和热火的合同到期后，他可以考虑加盟太阳抱腿争冠，那时他33岁了。

　　郭旭很快在网上收到了威廉姆斯发来的训练视频，他练传球的时候找人拍下来过，省了郭旭很多事。这东西不值钱，就是一个心意，大部分都是基础，各队都有练习的方法，专业训练师。

　　这却是郭旭目前最需要的，他以前从来没有主练过传球，只是基本功扎实，参加技巧挑战赛足够了，很少背后传球和花样传球，助攻多是因为在比赛中能吸引包夹。

　　威廉姆斯则是吸引不了包夹的那类球员，助攻靠技巧，有两个赛季助攻数超过8次。

　　视频郭旭看了一遍就廖记于心，选几个有针对性的项目来练就行。

　　运球和手感的训练他不用做，他的运球能力比威廉姆斯更强，花样也更多。控卫哪怕不突破也得技术娴熟能护住球，这是传出好球的基础。

　　交替传球训练郭旭不用做，这是为提高手对球的灵敏感觉以及快速出手能力。他的反应速度联盟顶级，上肢力量不俗，出球快过威廉姆斯。他手腕的控制和灵敏性也是顶级，伤了腿并不影响他的上肢。

　　绕球之类的郭旭就更不用练了，一气呵成。

　　他主要练的项目是背后传球，在墙上画几个靶子，然后左右手练就行，立定状态，运球横移状态，左右手运球单手传球。

　　等他能精准的把球传到靶心，然后增加距离，增加运球的难度。由胯下运球变向、背后运球变向来衔接传球，模拟实战。

　　他传球的方式也不同，分为直接传和击地，把握传球力度和准度。

　　郭旭还研究了一下威廉姆斯的手肘传球，这是他的成名之作，增加球性是不错的训练方法，实战想秀这个不容易。

　　和上一次时间循环时不同，郭旭这次不打算浪里个浪了。因为梅根就在洛杉矶，他如果有什么过份的行为被媒体曝光，每天梅根都会难受。如果对方不知道他可以心安理得，对方知道的话就太渣了。

　　拍摄《盗梦空间》的时候，郭旭还从达达里奥那里得知了一件事，时间循环里发生的事，在这个世界的人会做梦看到一些片段。也就是说，如果他在这次时间循环中干了很多离谱的事，梅根会做和他相关的梦。

　　达达里奥是因为做梦，外加地球三两人互有好感，在这个世界对他一见钟情。郭旭感觉可以利用这一点，让他在维持两女的关系时找到一个平衡点。

　　很多平时他不敢说的话，不敢做的事，在时间循环里都可以做了，他要充分的利用这段假期，让两人搞好关系。

　　郭旭觉得这次循环的时间他可以控制。

　　只要他待在洛杉矶，闭门造车的找训练师练习传球，练多久也是纸上谈兵，实战能发挥多少实力不清楚，这样他是出不了循环的。

　　而他出循环有一条捷径，就是乘坐专机返回菲尼克斯，参加太阳队的训练，和队友们演练战术，打对抗赛找感觉。他和队友们配合默契，出了循环靠传球一定能发挥作用。

　　郭旭不急着出循环，那么他只要多练练基本功就行了，在洛杉矶可以过很长时间。

　　他不会直接和梅根摊牌说不小心和一个姑娘上床了，也不会推卸责任说是达达里奥主动的之类……那样做不会有好结果，梅根肯定发飙。

　　他的计划是在不练球的时候，叫上两女一起出去玩，无论什么娱乐活动都是三个人一起行动。然后他要潜移默化的给两女思维中植入一个概念，她俩是可以共存的。

　　他这个灵感当然是来自于电影《盗梦空间》，同样是植入思想，他的任务应该比解散一家大型能源公司要容易得多。

　　我擦，那货看见一个纸风车，被忽悠了几句就决定解散一个商业帝国。就算不解散，早晚也得被这人败光家业吧？难怪他爹临死前还在说“失望”。

　　他们三人一起过上几百天甚至一两年，达达里奥和梅根应该能梦到对方，或许感觉上就会有很大的不同？循环里如果她俩成为了好朋友，这事就成功了一半。

　　另一半就要靠郭旭在从中“牵线”了，他有很多时间去了解两人的兴趣爱好，寻找她们的共同点，创造她们成为好姐妹的契机。

　　这是循环外郭旭不可能做到的……


第761章 三人行，必有我湿 

　　第七十二次循环，郭旭6点准时起床，立即打电话给了亚历珊德拉·达达里奥，邀她和梅根·福克斯一起出去玩，达达里奥还以为他睡迷糊了。

　　“我是认真的。”郭旭微笑道。

　　“不行，这怎么行？我不能见梅根……我没做好心理准备……会穿帮的。”达达里奥在电话里都有点哭腔了。

　　“我睡着后叫过好多次安娜的名字，梅根听见过。”郭旭苦笑道。

　　这事儿他进循环后才知道的，他不问的话梅根就不说，憋着干生气。

　　“幸好我名字长，你从不叫我全名。”达达里奥深吸了一口气，问道：“难道你想告诉她是我？那她会找我拼命吧？”

　　“不会，她问我是不是安娜·法瑞丝（惊声尖笑女主）？因为法瑞丝是我的铁杆球迷，派对经常遇到，特喜欢拉我合影。”郭旭笑道：“这证明她很大度啊，连‘辛迪’那么二的人都能忍受。”

　　“但她会恨我。”达达里奥叹道。

　　郭旭鼓励道：“可你不迈出这一步，一年能和我见几次面？我不信你真觉得这样就很好。你是个好姑娘，我一开始和你保持距离就怕你以后会难受。现在事情发生了，你为什么不大胆一点，尝试走进我们的生活呢？”

　　“给我点时间考虑可以吗？等假期的时候行不行？等电影上映后。”

　　郭旭笑道：“别怕，我找好借口了，就说要拍一部三角恋的电影，我们三个做主演，剧本已经有了。我们三个一起出去玩，是为拍戏做磨合。”

　　“啊？她要是问你剧本内容怎么办？”

　　“那我就给你们讲剧本啊，我最近找编剧写好了初稿，夏天我们真的一起拍。”

　　“……”

　　其实这就是郭旭想出来的剧本，开始他没有足够的准备就安排两女见面，闹的很不愉快。梅根不会给对方好脸色看，达达里奥则紧张的不行，话都说不利落。因为没有挑明，梅根只是怀疑，不会立即和对方吵起来。

　　郭旭渐渐有了经验，询问梅根的想法，编了一个她有可能相信的谎言出来。这个谎言就是今年夏天他准备和梅根再拍一部小成本爱情电影。

　　现在两人的身价都上去了，但电影制作公司是现成的，自家拍着玩不用高片酬，电影上映后直接分成就行了，罗伯特·史密斯肯定没意见。

　　郭旭并不是说说而已，真打算在假期开拍，在时间循环里搞好剧本，等赛季打完就立即立项。这样等出了循环，他们三人可以相处一个假期。

　　打电话说服达达里奥后，郭旭就叫梅根起床了，三人去了洛杉矶的“胖狐狸”餐厅吃早餐。这算是梅根的主场，三人在这里碰头是最好的，郭旭试了好多次得出的结论。

　　达达里奥只要一看到胖狐狸餐厅名，就不会有挤走梅根，独占郭旭的想法。而梅根一想到公司都和她的姓氏挂钩，自己是老板娘，只觉地位牢不可破，也就没那么疑神疑鬼了。

　　她认为郭旭选择约达达里奥在这里见面，心里肯定没有鬼，就算达达里奥看郭旭的眼神不对，顶多就像女球迷一样是暗恋。只不过这位的球稍微大了一些。

　　吃着最符合三人口味的早餐，郭旭说了邀请达达里奥的“来意”。

　　“夏天计划拍一部电影，周期不长，我们三个人主演。《盗梦空间》、《变形金刚》7月上映，到时候我们三人合作是很好的噱头，下部片子必火，而且如果演好了，你俩说不定有机会获得奥斯卡提名。”

　　达达里奥深吸了一口气，要不是之前郭旭给她打过电话，她肯定也非常开心。连续两部电影做女主角，她要红了。

　　梅根则笑的露出了兔子牙，有外人在也不顾形象了。“我以前怎么没听你说过？这事还向我保密吗？”

　　“因为这是翻拍法国的电影《娜塔莉》，我不知道你们听过没有？2003年上映的，男主是蒙塔基的钢蛋（热拉尔·德帕迪约）。”

　　剧情有点悬疑，伯纳德和凯瑟琳是一对生活优渥的中产阶级夫妇，他们朋友众多，友善好客，但是夫妻感情却似乎出现了问题。在凯瑟琳生日当天，伯纳德没能及时赶回来参加派对。次日，丈夫手机中一条暧昧的留言又让凯瑟琳疑窦丛生。

　　在此之后，凯特琳来到一家俱乐部，找到脱衣舞女马琳娜。马琳娜工作之余以私人侦探的身份赚取外快，她接受了凯瑟琳的委托，化名“娜塔莉”去试探伯纳德。

　　随后的日子里，马琳娜不断向凯瑟琳报告她和伯纳德的感情进展，这令凯瑟琳对丈夫的信任几近崩溃。之后故事却有了大反转，伯纳德根本不认识娜塔莉，那些“感情进展”都是娜塔莉编的，她其实是喜欢凯瑟琳的同性恋。

　　这片在郭旭前世好莱坞翻拍过，名字叫《克洛伊》，由影后朱利安·摩尔、阿曼达·塞弗里德和连姆·尼森主演。

　　郭旭和罗伯特商量了一次，明日公司派人去联系了，版权很容易就能买到，夏天可以开拍。他只需出了时间循环再和罗伯特商量一次就行了。

　　他给两女讲的剧情是魔改版的，男女主的设定不是中产阶级夫妇，男主是个年少成名的歌星，花花公子，做过很多荒唐事，精神出过问题，负面新闻不断。在他最落魄的时候认识了达达里奥饰演的女主，两人步入了婚姻殿堂。

　　男主的设定其实是男版布兰妮，被媒体逼疯了，认识了女主后才渐渐走出了低谷。

　　梅根饰演的“克洛伊”设定则变成了达达里奥的大学同学，一直暗恋女主，并不是找来不熟的人试探老公，那样的爱太突兀。

　　魔改的情节比原版更突出人性，达达里奥饰演的妻子也不是傻白甜，而是表面单纯的心机婊。

　　男主向人们展现了一个年少成名的明星压力有多大，是怎么被媒体逼疯的，很多内容直接照搬布兰妮的真实事件。他觉得达达里奥饰演的女主是圈外人，性格单纯就像是他的避风港，没想到老婆婚后总是疑神疑鬼，让他活的很累。

　　三个主角都是带着面具做人，适合冲击奥斯卡，噱头绝对爆炸。

　　结局梅根感到对达达里奥的爱没了希望，还想让她幸福，给了她丈夫没有出轨的证据后默默的选择了自杀。达达里奥继续假装成傻白甜和郭旭过日子，却不知道这时郭旭的助理趁虚而入，他真的出轨了。

　　情节比原版更震撼，梅根很喜欢克洛伊的角色，觉得证明自己演技的机会来临了，这电影很有深度。

　　达达里奥也很喜欢妻子的角色，感觉会火。两个身材火辣的女主角加郭旭只要有点床戏，哪怕尺度不大也能吸引大批粉丝进影院了。

　　三人行，必有我湿……


第762章 全靠潜规则，已经爱上她 

　　这次时间循环郭旭终于成功让达达里奥和梅根都看对方很顺眼了。她俩最明显的共同爱好就是都喜欢演戏，想成为大明星。

　　梅根一见到满意的电影剧本，喜欢自己饰演的角色，就忘记争风吃醋了。她已经把达达里奥当成重要的搭档了，两人在电影里有大量对手戏，必须配合好电影才能出彩。

　　达达里奥演的妻子表面傻白甜，实为心机婊，她的形象很容易演出这种感觉来，圆脸大眼睛看着就很单纯的样子。

　　她在电影的最后却不顾梅根死活，给了梅根一些钱绝情的告诉她以后不要再联系了，不要破坏她的家庭。

　　梅根的角色更出彩，刚出场婊里婊气、大大咧咧。其实她对待感情的态度是最纯真的，一直喜欢着达达里奥并默默付出。

　　上学时她就送过达达里奥很多东西，达达里奥家很穷，没有送过她东西。其实达达里奥知道梅根喜欢自己，只是不敢表白，她一直都知道，还是选择利用她。因为她知道梅根愿意为她付出，她和郭旭饰演的歌星结婚时都没有邀请梅根。

　　开偏貌似单纯的达达里奥找来婊里婊气的女同学试探老公，最后观众却发现两人的性格是反的，这种反差会极具冲击性，让人难以忘却。

　　梅根认真的调查了郭旭，发现他并没有出轨，只是在忙音乐工作，打造新专辑，想要重新走上事业的巅峰。

　　这时梅根有了一点私心，她想和达达里奥在一起，所以编造谎言说郭旭出轨了。被拆穿后她面对质问乱了方寸，道歉并放手，希望对方幸福。她带着达达里奥唯一送给自己的礼物，一个漂亮的发簪选择了割腕自杀。

　　电影会有许多细节为主线做铺垫，郭旭连导演都选好了，那就是温子仁，他一定能拍出悬疑的气氛，甚至有点恐怖。

　　郭旭饰演的男主同样出彩，不像原版尼森那样打个酱油完事。

　　他开始对老婆很忠诚，然而老婆不体谅他工作的辛苦，怀疑并和他吵架，婚姻有了裂痕。结局达达里奥道歉了，他却也和助理好上了。女助理只有很少一点戏份，她一直喜欢郭旭，事情的起因就是她发的一条暧昧短信被达达里奥看到了。

　　这样拍票房应该也不会太差，不过郭旭知道梅根很难获奖，电影如果2008年上映，要参加2009年评选。

　　2009年对于凯特·温斯莱特来说是意义非凡的一年，她凭借《生死朗读》在六度入围奥斯卡后，终于拿下了影后桂冠。从1994年拍第一部电影开始，凯特在圈子里熬了15年，梅根拿什么和她竞争？

　　如果他赛季结束后立即开拍，快点拍完等圣诞节上映，可以赶上2008年奥斯卡，那一年影后是谁郭旭记不清了。他记不住就代表这年整体实力不行，有得争。

　　电影最后一无所获没有关系，梅根争一个提名就能开心很久了，到时候罗伯特找人好好公关一下，奥斯卡应该愿意给个面子让她陪跑。

　　郭旭这么做纯粹是为了让梅根开心，他个人对影帝、影后之类的头衔毫无兴趣。他真心觉得奥斯卡就是一坨屎，想获奖全靠潜规则。

　　首先拍商业片别想获奖，“主旋律”、“黑暗”、“虐主”这些元素得占一项。

　　其次想当影帝、影后得先扒层皮。学院评委们似乎见不得演员舒坦，看看当过奥斯卡主角的都是些什么人？增肥减肥、灰头土脸、装疯卖傻的拼命三郎，很大一部分都是靠演精神病和同性恋成功上位。

　　而最重要的一点就是公关了。著名的韦恩斯坦兄弟就是一流的奥斯卡推销员，早在他们还在米拉麦克斯公司时，就在15年间为旗下影片抢到了249项奥斯卡提名。很多电影没票房，观众觉得是垃圾，但就获奖，人家公关能力不是一般的强。

　　公关竞赛有多激烈？一些大制片厂每年的公关支出达到了一亿美元。DVD影碟、小礼物、明星交流会、招待宴会……小恩小惠五花八门。俗话说吃人嘴短拿人手软，评委们收完礼物再看作品，心情怎能不好呢？这不是明晃晃的受贿腐败嘛！

　　奥斯卡这么玩当然没什么好结果，收视率一直没有起色，2013年时收视率会被格莱美追上。尽管人人都可以自称影迷，但在美国，真正关心奥斯卡的人其实不多。没有多少人会去影院看奥斯卡获奖电影，他们更喜欢观看NFL超级碗。超级碗才是一年一度的美国春晚，每年都有超1亿人观看。

　　郭旭看不起奥斯卡，他就喜欢商业片，要不是这次情况特殊，他也不会拍《克洛伊》。

　　演员争夺影帝、影后，除了小李子这种有执念的以外，大部分是为了提高自己的身价。郭旭和梅根需要提高身价？随便卖卖披萨就完爆所有演员了，在家只管数钱。

　　现在胖狐狸公司的总店面超过了600家，扩张到了全球22个市场，在全球市场还没发力就让三大披萨公司感到了威胁，因为这个品牌太火，扩张速度太快。

　　因为《功夫熊猫》电影大爆，胖狐狸获得了年轻人的喜爱，尤其是孩子们的喜爱。抛开美食不谈，消费达到一定金额，送功夫熊猫周边纪念品的消费模式其他披萨店就模仿不了。

　　如果是单人去用餐，餐厅还会在客人对面座位上摆个大玩具陪吃，客人可以选让谁陪，这也是一大特色。

　　有胖狐狸公司在，郭旭完全不担心梅根和他闹分手，两家人的利益紧紧的捆绑在了一起。郭旭说梦话的事梅根告诉过父母，结果两人都劝她装作不知道，只要郭旭不是不要她了，就别闹腾。

　　达伦斯还拿湖人老板杰里·巴斯做了例子，老巴斯六个子女，情妇无数，现在身边仍有美女相伴，郭旭没被媒体曝光过就已经做的很好了，他现在就比巴斯全家有钱。

　　大部分人都是这么现实，胖狐狸将来要是上了市，梅根家的几个人股份加起来，没有一百亿也有几十亿，梅根就是老板娘。真金白银面前，郭旭有了一个情人算什么大事？

　　梅根要是和郭旭闹分手，搞的两家人不好合作，她的家人肯定大义灭亲，全都站在郭旭的一边。

　　下午是自由活动时间，洛杉矶地区随便玩，郭旭今天开车到郊区来了场三人约会。

　　他们在湖边找了一个清净的地方，在草地上铺了毯子，喝着饮料，钓鱼聊天。远离喧嚣的城市是一件惬意的事情，风和日丽，阳光洒在河面上波光粼粼，真是美极了。

　　郭旭每次都说同样的话：“你俩找一找谈恋爱的感觉，两个角色都不好演，我们夏天时间不多。”

　　“我现在已经爱上她了。”梅根笑道。

　　达达里奥听到这话，心都酥了……


第763章 不在乎，太阴险 

　　时间循环很快就过了一年，郭旭除了练习传球外，还带着梅根和达达里奥玩遍了洛杉矶。

　　他们尝遍了天使城的美食，去过所有适合约会的场所。一起去影院包场观看《蜘蛛侠3》，去好莱坞游乐场疯玩，去大剧院听过音乐剧，租豪华游艇出海钓鱼并在海上过夜等等。

　　最轰动的是郭旭晚上在好莱坞露天剧场登台表演，这是好莱坞的地标建筑，最大的露天剧场，是洛杉矶当地人最喜欢的夏日避暑胜地，连续11年入选《明星选票》最佳室外大型音乐会场。

　　这里也是情侣约会的最佳地点。当夕阳西下，整个圆形剧场沐浴在金色的余晖中，仿佛人间天堂。夜晚繁星点缀的星空下，在以天为幕、以地为席的剧场中，伴着如梦如幻的音乐，与爱人共舞一曲，在心底镌刻彼此的名字，这一刻多么希望时间就此静止，一直到天荒地老。

　　郭旭在这种场合为两女大唱情歌，有自己的歌，也有几首翻唱。

　　他翻唱席琳·迪翁的《I surrender》时，几个激动的女粉丝都想冲上舞台，台下观众也疯狂的鼓掌欢呼，他们都是第一次听男声版，郭旭没有降调，狂飙高音。

　　他的嗓子好和练得多有关，他上次时间循环演《歌剧魅影》把嗓子练的高了一级，这次进循环身体素质练不了，嗓子是可以练的。

　　一年时间，郭旭连《克洛伊》的歌曲都想好了，总共两首，全是他唱。

　　首先是碧昂斯的著名单曲《halo》，获得过格莱美最佳流行女声奖，公告牌也是冠军单曲。郭旭改成了男版，歌词比较简单。

　　“宝贝我能看得见你的光环，知道吗，你就是我的守护天使。你是我所需的一切，甚至更多，这全都写在了你的脸上，宝贝我能看得见你的光环，祈祷它永远也不会消逝……”

　　这是电影里男主为女主特意写的歌，想表达自己对妻子的爱，结果专辑推出时两人的婚姻已经有了裂痕。

　　另一首是男主求婚时在海滩上弹着钢琴唱的歌，开篇有一小段，电影结束时将作为片尾曲由女声来重新演绎。前面象征的是男主的爱情，片尾象征的是克洛伊的爱情。

　　这首歌叫《Everything I Need》，电影《海王》的片尾曲。郭旭重生前反复循环的听，印象超级深刻。

　　“你可以说我痴人说梦，你可以转过头去不予理睬，但我会在原地等待。如同大海，时刻不离不弃的亲吻着海滩，不管海岸将它推开多少次。因为宝贝，无论你是谁，你都是我渴望的一切，你就是我的全部……”

　　这首歌的歌词更符合《克洛伊》，郭旭不觉得那个长的既蛮王又马王更海王的家伙适合这么柔情的歌曲，前世歌曲能火是因为天灰姐唱的太棒了。

　　他们三个一起高调的出去玩当然会遇到记者，每次都大方的接受采访。

　　郭旭制造了大新闻：“她们都是我的女朋友，我们三人正考虑今后在一起生活。说出来你可能不信，亚历克丝还是我的情敌，因为梅根喜欢她。”

　　晚上他就上了新闻头条，球迷、影迷们都惊呆了，连正在备战第六战的太阳众人也都服了，郭旭完全抢走了NBA球星们的风头。

　　大哥你真的是一点都不在乎NBA比赛啊？太阳眼看就要被淘汰了，你出去约会谈恋爱，而且还是和两个人？

　　更劲爆的是郭旭谈NBA时说的话：“太阳这个系列赛如果输了我就永久退役，唱歌演电影去。以后垃圾们用肘子和黑脚比赛就行，争取干死对方，同归于尽，反正我是不看。你们以为我喜欢来回飞着打客场吗？我想多点时间陪家人呢。”

　　总裁大卫·斯特恩看了新闻后头大如斗，郭旭要是今年真退役了，NBA的形象会严重受损，不过第二天人们就把这件事忘了。

　　这是郭旭的计谋，多次公布恋情，说的和真的一样，两女不否认，就当提前过愚人节了。

　　等明天的时候他们再澄清这件事，就说是为新电影做宣传，公布要在夏天合作拍新片的事。两女都以为是炒作于是答应了，一晚上而已惹不出什么麻烦，估计粉丝们都不信。

　　时间重启后她俩没有记忆，就等着出循环后做梦吧。郭旭觉得自己真是太阴险了，如果她俩经常做三人接受采访表示愿意一起生活的梦，现实里很难打起来了吧？

　　何止是打不起来，两人因为有很多谈得来的地方，一天就能发展成闺蜜，晚上一起洗过澡，有几次聊电影情节一时兴起还试了试吻戏。因为她们是在浴室里亲的，郭旭不知道这事。

　　能发展的这么顺利，全靠郭旭的推动。他平时总在一旁看俩妹子互动，并且和两人分开聊天，去了解她们的想法。他偶尔插一句话，把话题往两人感兴趣的方向引导就能让她们对彼此产生兴趣了。

　　郭旭记录着时间，整整一年他才开始乘坐专机返回凤凰城，参加球队的训练。

　　开始没那么顺利，郭旭费劲口舌教练组也不让他上场。试了几次后他改变策略，不下午去训练了。早上六点钟他一起床就打电话让人安排专机，一个半小时飞行加有人接机，直接到达球馆。

　　球员们八点半开始陆续来到球馆，郭旭比他们早一点，已经换好衣服在练习投篮了，用这种方式来证明自己没事。

　　教练组觉得既然他已经练上了，再让他去场边歇着也没意义，不如就这么试试。如果郭旭不打，他们没信心明天击败马刺。

　　郭旭先说了自己的情况，速度快不起来，防守端他必须防守对方最弱的一人。德安东尼安排他主防鲍文，要是巴里上了就跟巴里，尽量避免他和帕克对位。

　　进攻端郭旭负责组织，其他人下快攻，阵地战郭旭也是传球为主，外围站定吸引防守。

　　训练一开始很不顺利，他长传找队友力量、时机不好把握，出现了大量失误。阵地战郭旭做的倒是不错，和小斯打挡拆慢悠悠的也能组织，不求摆脱后卫轻松出手，能把球传到合适位置就行。

　　只要外围有机会出手，郭旭还是能投进三分球，投篮手感没有丝毫下降，这让教练组感到惊喜。他在循环中经常练习投篮，命中率当然有保证。

　　太阳的主战术只有四套，复杂跑位不多，郭旭在时主要是快攻。他现在有了目标，主练长传和阵地战中背后传球就行，偶尔也能靠掩护突一个。

　　他的实力和健康的时候没法比，但是靠着打球节奏和传球意识，以及外线吸引防守的能力，依旧比洛瑞的战术作用要大，进攻选择很好。

　　洛瑞每天都在受刺激，自己好歹是个首轮新秀，结果郭旭跑不起来，几乎是一条腿打球都比他强……


第764章 上大学，最轻松 

　　郭旭参加太阳队内训练的次数越多，洛瑞和他对位时就越难受。

　　他会渐渐的适应洛瑞的打球节奏，而洛瑞没有记忆，总觉得老大养伤时间太短，进攻时有所保留怕冲撞了他，这样怎么可能打赢他呢？

　　洛瑞也只能选择这么做，如果真撞郭旭一下，他以后就不用混了，夏天八成会被交易。

　　只要郭旭能打，太阳就会围绕他安排战术，他素质不行也是战术核心，队友们都没有意见。上场惨败后，小斯和马里昂都没信心带队赢球了，罗伊的心理素质也没那么过硬。

　　其实看阵容深度，少了郭旭的太阳也不逊马刺，甚至更强，他们打不赢马刺是因为之前郭旭过于优秀，让队友对他产生了依赖性。

　　通常在七场四胜制的季后赛里，每一场失败都能激发一个球员的潜力，让他变的更好。而太阳少了郭旭控球就很难找到熟悉的节奏了，这是致命的弱点，就像詹姆斯一换球队，老东家立即从强队变弱队一样。

　　现在郭旭一回来，其他人也有了底气。

　　郭旭训练时很开心，任何工作都得劳逸结合，他和女友的约会次数多了会腻，偶尔也想做做运动，锻炼身体。

　　因为罗伯特家有专机，郭旭想出去玩也很方便，有许多选择。他在洛杉矶玩腻了，西部周边城市也可以去，行程两个小时以内的地方都可以考虑。拉斯维加斯、旧金山都离洛杉矶很近，这两个地方就足够郭旭放松的了。

　　郭旭也不是每次都选择乘坐飞机去其他城市，他喜欢飙车去拉斯维加斯，第二次时间循环的时候就做过这种事，超速的情况下两个多小时就到了。

　　每次去赌城郭旭都是自己一个人，不带梅根和达达里奥，一口气玩到凌晨六点。

　　梅根没见过他作死式的飙车，就算是变形金刚电影里的车都没有他那么高的时速，完全是在开赛车的程度。

　　在赌城，郭旭总会有一些艳遇。这不是平行世界，所有人都认识他。如果他出门前不先做一些化妆的话就太招摇了，弄个假发带着，贴上两撇小胡子，他能省去很多麻烦。

　　除了飙车和去赌城小玩两把外，郭旭没有任何过分的行为，这次循环他特别老实。身体素质不够，极限运动就不好玩了，他也不想让梅根梦见自己变成花花公子。

　　第407次循环，郭旭有了新的活动，选择去USC（南加大）上大学。

　　郭旭是名人，去学校里活动是好的噱头，他想去学校旁听USC的领导表示欢迎，只是听几次课不需要办什么手续，别引起骚乱就行。学校也不指望他这种明星能正式入学，根本没时间完成学业。

　　身为一个学渣，郭旭对于搞学术，需要记公式的理科课程都没有兴趣。他是去南加州大学电影艺术学院学习表演的，还有拍电影的一些知识。

　　当一个人有了明确的目标，知道自己将来想成为什么样的人时，他会主动去学习相关的知识。知道自己以后做什么，再去学习，就会一直保持高昂的热情。

　　这件事说起来很容易，大部分人在悟出这个道理时已经过了学习的最佳年龄，到了需要去工作，去赚钱的年龄，然后被迫找一份不喜欢的职业，平庸的度过一生。

　　郭旭前世就是个混日子的人，他上完大学后都不知道自己为什么要学那个冷门的专业。今生他除了打球外，最想做的就是在娱乐圈发展，所以他想趁这次时间循环提升自己。

　　将来在篮坛退役后，郭旭不可能立即退休。披萨店他是懒得经营的，亲戚们干着就很好，他想走娱乐圈的路线。

　　随着年龄的增长，他能抄袭的东西越来越少，迟早他会失去先知先觉的优势。那时他怎么办呢？从一个天才忽然变成了废柴？

　　这次他不作死了，也不想当种马，只想安安静静的学点知识。至少要在出了循环之后，电影相关的知识都懂一些。多了解一些东西总是好的，提升演技更是受用无穷。

　　USC一直在全美各大电影学院中排名第一。从奥斯卡奖和艾美奖到美国及世界各大电影节，都留下了南加州大学电影艺术学院校友们的光辉成绩，自1965年以来，平均每两年就有一位校友获得奥斯卡奖的提名！

　　不过郭旭旁听，没有在教室里看到什么未来的明星。电视剧明星有几个，电影里露脸的也有，但在他的眼光看来，这些人真算不上什么明星。

　　还有一些外国来的留学生，未来会在欧洲混出名堂，郭旭也叫不出名字来。

　　欧洲三大电影节每年都是一群小众文艺片去参选，然后获奖的一般是最小众的那个，至于那些欧洲电影里的演员，郭旭认识的没几个。他知道的外国演员也都是演商业片为主的。

　　郭旭的学习方案很简单，先搞清楚一学期要上哪些课，然后找个演技好的学生，直接花钱雇佣，让对方来单独教，按教材一堂堂课顺下来。

　　郭旭没有考试的压力，他也不会特意去找习题来做，能学到多少，就看他的悟性了。

　　他这次和以往循环最大的不同是放松，不强迫自己做任何事，如果练球练烦了，休息一个星期出去玩玩，想做什么的时候就去做。

　　这种方式练球效率当然很低，郭旭一点也不急，他很享受时间循环里的生活，天天吃不同的东西，做不同的事，除了有些对话重复外，没什么难受的。

　　现实中有很多人，活了一万多天，还是仅仅生活了一天，重复了一万多次。这并不是夸张，大部分人的人生是无聊的。

　　人小时候总觉得时间过得特别慢，每天都慢悠悠地期待着长大。长大之后才发现，时间又过得如流水，还没有回过神来，这一年又快过去了。

　　为什么？也许是因为小的时候，你总是在接受新的事物，每天的发现都在打破你曾经的认知，所以你感受到了时间。而成年后，大多数人每天都在重复着同样的生活，麻木得已经让他们失去了感知时间的能力。

　　郭旭过着同一天，却比大部分人要充实，他可以做一些不同的事，每一天都在提升着自己，他没有浪费自己的能力。

　　在郭旭的有意控制下，他练球的时间并不多，过了整整三年才结束了这次时间循环。

　　这是他最轻松的一次，身体不累，精神放松。

　　再次从床上醒来，时间是早上八点多，郭旭伸了个懒腰，觉得过了这么久，对阵马刺赢不赢都无所谓了，他会以最佳心态出战接下来的比赛。

　　要说有什么遗憾的话，那就是他无论和梅根、达达里奥约会多少次，都没达成过双飞成就，只是在酒店等梅根睡着后和达达里奥偷过情，挺刺激……


第765章 强势复出，公平一战 

　　郭旭给德安东尼、队医卡特都打了电话，通知他们自己下午会回凤凰城，先做一次腿部检查，然后参加训练，备战明天的比赛。

　　太阳在时间循环的31日都是一天两练，去了圣安东尼奥就没法高强度训练了，适应一下场地而已，今天是他们磨合的最后机会。

　　郭旭说只要拍片骨头没好，他就不出场，卡特没反对他做检查。结果和他在时间循环时拍片的结果一样，腿骨看起来已经好了。

　　中午看了检查报告，卡特说：“你恢复的不错，保险起见我还是不建议你出场，因为你不能过度发力，所能承受的运动量是很难把握的。”

　　“一点都不难把握，因为我准备用纯地板流打法，坚决不跳也不加速，组织传球为主，在三分线外等机会接球出手。”郭旭正色道。

　　“你能保证做到吗？”卡特问。

　　“当然，我不会拿自己的健康开玩笑，只要我出场组织进攻就够了，我相信他们会发挥的很好。”

　　核心带伤出战是可以提升士气的。这种精神值得提倡，但是不能笼统地说球员有伤也必须要去拼命，而应当采取科学、谨慎的方法。

　　郭旭是有把握才提出上场，在循环里他歇了近三年，都快忘记自己是伤员了，感觉就是一个素质普通的地板流球员。

　　教练德安东尼插话说：“托马斯，让杰森试试吧，如果他不上明天我们有80%的可能性会输，洛瑞的投篮不行，容易被对手针对。”

　　80%是留面子的说法，郭旭不上太阳百分百回家钓鱼，1号位被针对的太厉害了。洛瑞上场已经打的没了自信心，马刺总能进行有针对性的联防，守住禁区。

　　因为洛瑞可以放空的缘故，小斯都无法发挥全部实力，中距离出手容易些，进禁区拿球就会被包夹。小斯毕竟不是诺维斯基，他中投出手比重不高。

　　郭旭顺利参加了训练，防守端主防不擅长持球攻的摇摆人，在面前干扰投篮，不贴身。进攻端他给全队带来了惊喜，即使是用养生打法也能串联全队，出球速度特别快，队友们跑动他有一点空当就能传过去，而且有很多精彩的背后传球，移动中脑后传球。

　　训练赛郭旭带首发打的替补阵容无计可施，怎么都防不住。教练组立即做出了决定，让他明天上场，不是进入大名单后在替补席上等着，而是直接首发。

　　洛瑞大受打击，郭旭居然一条腿都比他强，好多球他都没看见怎么传出去的队友就上篮了。他感到震撼，想起了1988年总决赛一条腿单节砍下25分的“微笑刺客”伊赛亚·托马斯，巨星控卫太可怕了。

　　晚上，郭旭给梅根打了电话，让她先在洛杉矶和布兰妮玩几天，不用跟着跑客场了，然后他和队友们一起飞去了圣安东尼奥。

　　罗伯特的专机先停在菲尼克斯机场，就算第六战太阳获胜，也得回主场和马刺进行抢七大战，赢了的话郭旭再坐专机回洛杉矶修养，不参加球队训练，总决赛直接上场。

　　他好好养伤才是最重要的，这是卡特提出的建议，练多了万一受伤得不偿失。

　　6月1日，各大媒体都报道了郭旭到达圣安东尼奥的新闻，猜测他会带伤出战。大部分专家看好马刺获胜，因为郭旭复出的太仓促，不仅容易再伤，防守端还是一大隐患。

　　球员乘坐大巴车到球馆时，记者们立即围住了郭旭进行采访。

　　郭旭冷道：“我今晚会上场，至于打多长时间，要看马刺那边会不会再出一个武贾西奇那样的渣滓。毕竟我再怎么小心，也防不了对方的恶意犯规。如果再遇到这种恶意犯规我会考虑永久退役，去娱乐圈发展，搞娱乐我不用担心被谋害，法律会保护我。”

　　这是一个大新闻，记者们一起拍照。其中TNT电台的前方记者是开直播的，等着看比赛的观众们都听到了郭旭的话。

　　总裁大卫·斯特恩也坐在电视机前，心脏提到了嗓子眼。昨天晚上斯特恩做了一个噩梦，梦见郭旭在比赛开始前说太阳输了他就退役演电影去，非常气愤。

　　别人或许是说气话，但郭旭似乎真干的出来，因为他可以没有NBA，现在NBA却不能没有他。要是他真退役了，再不停的说NBA坏话，那对联盟品牌的打击将是致命的。

　　因为那个梦，斯特恩今天心神不宁，他已经让亚当·席尔瓦告诉裁判不要给马刺主场哨了，公平的打这一场。现在他有点庆幸这么做，如果郭旭带伤出战后发现哨子偏向马刺，今天输了很可能做出惊人的决定。

　　斯特恩现在很矛盾，他不想看太阳取得四连冠，又不敢直接打压郭旭和太阳。

　　除非马刺的球员疯了才敢顶风作案，但郭旭不能不防，所以今天提了一句恶意犯规的事。

　　出了时间循环后郭旭的腿也不疼，只要不全力冲刺、横移或起跳应该就没事。太阳系列赛最大的变数就是他不能再受伤。要是他重伤了不只是打球受影响，连假期拍电影的计划都会受影响。

　　在客队更衣室里，德安东尼强调了战术，让球员们做好防守，进攻交给郭旭组织，按照战术套路跑位，然后球员们出场了。

　　郭旭出场时遭到了全场嘘声，球迷想用这种方式给客队球员增加心理压力。

　　两队称得上宿敌，多次在季后赛相遇。郭旭一复出，马刺球迷担心他带队逆转，哪怕媒体都说他伤没好，很多人照样心里发慌。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“今天郭旭肯定要出场了，热身时投篮手感很好，连中好几个三分球。他如果带队过了马刺这一关，总决赛之前还能再休息几天，今天要是输了这赛季就结束了。”

　　余嘉说：“常规赛太阳打出了破历史纪录战绩，他肯定不甘心倒在西部决赛，不过这时复出很冒险，今天才20天。之前报道的是医生说至少休息一个月。”

　　双方首发站在场中，郭旭冲着托尼·帕克笑了笑，帕克立即有点心慌。

　　这几年和郭旭对位的球员中，最惨的就是帕克。他总是季后赛被虐，哪怕2003年马刺西决淘汰了太阳，他也被郭旭打爆了。这导致很多马刺球迷认为马刺03年后再没能夺冠是帕克的原因，如果有个更强的后卫也许就战胜太阳了。

　　帕克很冤枉，他已经入选过全明星了，只是比郭旭差一些，控卫中稳稳的能排联盟前十。

　　看见郭旭复出，许多念头顿时不受控制的出现在了帕克的脑海里，这个系列赛他绝对不能输，一输就惨了，自己的人气和评价又会下降。

　　这是没跑的，上赛季被郭旭飞跃扣篮后帕克就很没面子，现在都知道郭旭有伤，他没理由再敌不过对方。


第766章 能否一条腿打爆马刺 

　　太阳调整了首发：郭旭、拉加·贝尔、马里昂、蒂姆·托马斯、斯塔达迈尔。

　　罗伊连续两场表现糟糕，进攻效率很低，防守也不如队友。德安东尼决定让他替补和鲍文错开出场时间，带替补进攻，他和洛瑞一起上有两个能持球突破的人。

　　托马斯首发是为多一个能拉开中远距离接球投篮的大个子，队友更容易空切。

　　教练组开会讨论后决定这么打，马刺派上奥博托，托马斯身材不吃亏。马刺打小球战术，3、4号位摇摆的托马斯也能跟一下。

　　打到这个时候，蒂姆·托马斯的防守也变积极了，不用教练叮嘱。他是低薪签两年到太阳队抱腿拿戒指的，要是今年没夺冠，他简直是衰神附体。

　　马刺首发：帕克、布鲁斯·鲍文、迈克尔·芬利、丹尼·格兰杰、邓肯。

　　邓肯跳球获胜，比赛开始。

　　场上人盯人，郭旭在右侧底角对上了鲍文，这是马刺最好防的一个点，鲍文几乎没有持球进攻能力，投篮全都在底角，即使是错位也没关系，鲍文不可能打起来没完，他很少单场投10次以上。

　　贝尔主防帕克，放了两步远，防突不防投。

　　帕克和邓肯打挡拆，贝尔追防积极，小斯也保持距离防突不防投，帕克如果想出手只能中投，他选择了传球给空切的邓肯，小斯单防贴身。邓肯运到了禁区内背身靠了小斯一下，往左侧转身拿球虚晃。

　　小斯进联盟多个赛季有了经验，不会被对方一点就飞，邓肯再强起出手，小斯看准机会跳起干扰，球弹框而出，马里昂抢到篮板球。

　　德安东尼在场边给小斯鼓了几下掌，他加盟以来每年都有进步。

　　郭旭运球落阵地，速度不快，靠着娴熟的技术和球场宽度带过了半场，小斯和托马斯一起拉到三分线外做掩护，帮他摆脱了帕克。

　　格兰杰客串大前锋换防很快，郭旭降低重心带进了三分线走右侧，小斯从中路空切了，托马斯则往右侧跑位。

　　郭旭吸引格兰杰后像背后长眼一般，右手背后轻轻一拨将球舒服的给到了右侧70度。帕克追防郭旭到位，格兰杰想扑出去防三分却来不及了，他本来身高就吃亏。

　　身高208CM的托马斯最擅长的就是接球投篮，空心入网。3比0。

　　马刺进攻，郭旭又到底线防守，鲍文不动，他就不动。

　　鲍文跑位到右侧60度拿球，郭旭慢慢跟着，给了鲍文足够的出手时间和空间。

　　鲍文防罗伊的方法郭旭也会，底角跟一下，其他位置放他投。鲍文投篮的盲区更多，只有两个底角的三分有把握，其他位置都不准且很少出手。

　　常规赛鲍文场均打30分钟，得到6.2分2.7篮板1.4助攻0.8抢断，投篮命中率40.5%，三分命中率38.4%，场均命中1.1个三分。

　　鲍文的罚球命中率都只有58.9%，巅峰赛季场均罚球命中率只有63.4%。他巅峰场均2个罚球是在热火队的时候拿到的，可见他持球进攻能力有多差。进了季后赛他三分命中率提升到了44%很唬人，1.5球都是在底角投中的，其他位置很少投。

　　鲍文知道自己的弱点，60度跑位接到球后犹豫了一下没出手，而是带了一步对上郭旭利用身高优势将球吊给了低位的邓肯。邓肯右侧拿球靠了小斯一下往底线转身抛投球进。3比2。

　　虽然邓肯打小斯是机会，但总比郭旭被针对好多了。德安东尼没安排擅长防守的瓦莱乔登场，他想拼进攻赢球。

　　太阳进攻，托马斯刚过中场就给郭旭掩护，小斯又进行第二挡给了郭旭带球空间，让帕克没法立即绕开贴身。

　　要是郭旭在健康状态，帕克追不上马刺就很难防，郭旭冲起来大个子很难跟上速度，必须积极换防挡拆跟着他去弱侧，帕克还得追防包夹，否则他就单打了。

　　现在郭旭却没了让内线球员们感到头大的速度，格兰杰追上了。郭旭在有干扰的情况下往三分线内带球，眼看要被贴身，急停一个远距离背后击地传球从中路给到了左侧底线。

　　郭旭用余光看到马里昂空切了，邓肯防小斯站位比较靠外，马刺内线是空虚的。这种机会稍纵即逝，郭旭正面传球会被格兰杰干扰，所以他先变向接背后传球，从格兰杰的身侧传了过去。

　　球传的恰到好处，马里昂接球顺势一步甩开了芬利，双手扣篮球进。5比2。

　　张合理叫道：“漂亮，这要入选五佳球啊，刚进三分线的背后传球，这个动作让我想起了白巧克力威廉姆斯，郭旭复出后真敢玩啊，连着两个背后传球。”

　　余嘉笑道：“这就是超级明星的作用，哪怕他有伤在身，马刺球员换防也很积极，不敢放他轻松投篮。”

　　张合理说：“洛瑞上的话禁区之前都可以不用管，这就是两人的差距，帕克最怕郭旭。”

　　郭旭回防继续跟着鲍文，保持一步多距离不对抗，这个距离特别恶心人，因为他知道自己跑不快，马刺球员不知道。打了这么多年，帕克潜意识就觉得那个距离直接传给鲍文是不行的，郭旭一个快速启动能把球断掉。

　　想得一多，帕克传球就犹豫了。鲍文也不可能做马刺的主攻点，就是场均6分的水平。

　　帕克和邓肯打挡拆，太阳三人收缩到禁区附近堵住禁区，帕克将球分了出去，格兰杰左侧接球三分命中。5比5。

　　为了防邓肯和帕克，太阳在禁区附近必须包夹，单防的话对手会打出高效的进攻，格兰杰在体系中如鱼得水，出手往往比较轻松。

　　太阳进攻，郭旭带球到前场还是先打挡拆。

　　他现在的打法和斯托克顿末年时很像，移动速度较慢，控球技术娴熟，对手只能跟着很难抢断。而且郭旭的慢是和后卫相比，错位对上大个子依旧有着敏捷优势。

　　郭旭带球走右侧，吸引了邓肯换防，带到45度传给了中路小斯，后者接球跳投出手，邓肯再回位干扰来不及了，球进。7比5。

　　TNT电台也直播比赛，肯尼·史密斯说：“杰森今天带伤出战，太阳的进攻马上就不同了，他连续送出助攻，这是78胜太阳该有的节奏。”

　　巴克利笑道：“今天最大的看点除了输赢外，还有杰森能否一条腿打爆马刺。我觉得很有可能发生的，他就算不得分，助攻也少不了。”

　　郭旭也相信自己助攻少不了，因为他知道队友会往哪里跑。31日的训练开始前，太阳就已经确定好战术了，唯一的变数只是郭旭出不出场，他不上，洛瑞和罗伊控球也会这样打。

　　在时间循环里郭旭虽然玩的时间长，打球时间短，总共只参加过不到一百次队内训练，却把几套战术演练的炉火纯青，他总能把握好传球时机。


第767章 防守黑洞，势均力敌 

　　马刺进攻，帕克和邓肯打挡拆突破没能摆脱贝尔，邓肯空切也被小斯跟上。

　　帕克把球传给了邓肯，邓肯右侧背身拿球运了一步，又把球分出去给了跑位的帕克。

　　鲍文在侧面给帕克做了个无球掩护，郭旭速度慢了，防守意识还在，立即后撤在内侧绕开掩护去追防帕克。

　　他做出了完美的判断，防突不防投挡了帕克一下，贝尔绕开掩护形成了包夹。帕克分球给底角鲍文，郭旭没任何犹豫立即转身跑向底角，不跳，近距离伸手干扰。

　　鲍文这球没有把握好力度，出手偏出了篮筐。

　　波波维奇一看郭旭的选择就知道他防守意识有多强，预料到了马刺的战术并做出快速应对，虽然他不跳，防守不擅长进攻的人足够了。

　　波波维奇一想当初曾在第二轮放弃郭旭就浑身难受，一念之差，错过的是一个王朝。

　　看球弹出后郭旭立即跑位到了禁区附近，摆脱了鲍文。

　　这时如果他下快攻，会获得错位打鲍文的机会，他往本方禁区附近撤，鲍文就不追了，让帕克去和郭旭对位。

　　小斯抢下后场篮板球近距离传给郭旭，他没有丝毫犹豫，立即单手长传到前场。

　　帕克朝着郭旭来了，鲍文又刚离开底角，这时马里昂快下冲在了最前面。郭旭的传球弧度很高，恰到好处的落在了队友手里。

　　马里昂都不需要减速，一直往前跑正好双手接到球，顺势迈了一步双手扣篮球进。

　　9比5，郭旭第四个助攻。

　　巴克利叫道：“这简直就是四分卫的传球，杰森一上场，太阳又可以打快速反击了。”

　　史密斯说：“这就是联盟第一人的实力，有伤在身也能带动全队，开场连续4投全中。”

　　波波维奇在场边皱起了眉头，郭旭一出场，太阳球员都发挥出特长了。他不上，太阳球员的个人能力虽然很强却是一盘散沙，有办法限制。

　　马刺进攻，鲍文又给帕克做掩护，这次帕克靠速度过掉了郭旭，杀入篮下在内线补防上来前上篮得分。9比7。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆，朝着邓肯带球，拉球而起慢三步，看着和打太极似得。邓肯却不能不管他，两步迈出后郭旭背后传球给到了中路。

　　他根本没看人，知道小斯会空切，而帕克不会换防内线，卡不住空切路线。一切就如他所预料的一样，帕克没挡在传球路线上，小斯接球冲了起来，一步跃起，单手劈扣球进。

　　11比7，郭旭第五个助攻。

　　小斯能不能面对邓肯打出效率，关键就在于是否冲起来，如果被邓肯抗住，小斯打不了，而小斯冲起来，邓肯防不好。

　　郭旭不上场，无论罗伊还是洛瑞，都无法帮小斯全面的发挥出机动性的优势，他们配合的时间太短了。

　　马刺几次传递后没有空当，格兰杰持球变向过掉了托马斯，急停中投球进。11比9。

　　太阳进攻，郭旭分球给马里昂，后者空切上篮不中，投失了本队第一球。马刺立即打反击，帕克靠速度单人快攻，面对郭旭强行上篮球进。11比11。

　　郭旭想带队轻松虐马刺是不可能的，第四次时间循环他参加了尼克斯的训练，了解对手的特点，才能一出循环狂砍101分。他可没机会参加马刺队的训练，只是和队友的配合变的更默契了。

　　他能带队打败马刺是理论上的，场上是五个人在打，郭旭可以保证进攻端发挥出色，但在防守端他不敢贴身防帕克，力量优势没了，跳也跳不起来。他如果防守端太拼，再被撞一下就惨了，有顾虑。

　　太阳进攻，郭旭又打挡拆，帕克这次绕出来的比较快，挡在了他身前。郭旭胯下运球给左手，肩膀轻轻一晃接后撤步没有出手机会，将传给了托马斯。

　　托马斯面对格兰杰没法直接出手，运一步把球吊给了马里昂，后者单挑鲍文，低位转身抛投偏出，邓肯拿下了篮板球。马刺的防守同样有针对性，让老将芬利去对付最好防的贝尔，进攻端任务是接球投三分。

　　分差一直拉不开，5分钟后波波维奇先进行了换人调整，派上吉诺比利，换下了鲍文。

　　一看这就是要猛攻郭旭这个点，无论郭旭主防谁，都是对上两个外线明星。让他去防芬利的话，身高、体重的差距又太大。

　　德安东尼赶忙也换人，马里昂下，罗伊出场，增加持球进攻点。郭旭继续待在场上组织进攻，罗伊最讨厌的鲍文下去歇着了。

　　太阳球员的分工很明确，两个持球进攻点小斯、罗伊。郭旭负责组织，贝尔、托马斯拉出去投三分。马刺GDP组合和格兰杰一起在场攻击力同样很强，防守也略胜太阳。

　　首节太阳27比31落后4分。

　　郭旭一分没得，送出了8个助攻。马刺一直有人在他面前进行干扰，他总共就出手了一次三分偏出了篮筐。

　　次节太阳派上洛瑞、罗伊、安东尼·帕克、阿里扎、哈斯勒姆五人打小球战术，尽量发动快攻，瓦莱乔继续坐板凳。

　　德安东尼安排进攻战术总能针对对方的阵容，靠阵容深度和马刺抗衡。上场惨败是球员的心态出了问题，今天郭旭带伤上阵，虽然状态下滑，球员也都有了底气，发挥变大胆了。

　　马刺内线只有邓肯一个人擅长强攻禁区，当邓肯下场休息的时候，太阳让哈斯勒姆客串中锋没关系，他面对的是蓝领奥博托。

　　波波维奇还不敢安排两个内线在场，继续和太阳拼小球战术。无论霍里、邦纳还是埃尔森，移动速度都没法和哈斯勒姆相比。上两个内线的话，太阳更容易打出反击。

　　阿里扎投篮不稳定依旧能获得出场机会，在太阳他是个万金油型球员，能打三个位置。打大前锋能像马里昂那样空切，遇到大个子能错位持球突破。打2、3号位他主要任务是防守对方的得分手。

　　马刺替补杰奎·沃恩、吉诺比利、巴里、芬利、奥博托。

　　太阳的轮换变了，沃恩也再次获得了出场机会，小个子后卫更容易防守洛瑞。

　　打了6分钟后郭旭、小斯等主力回来，太阳第一次派上了瓦莱乔，在进攻端双掩护，防守端单防邓肯。太阳有两个大个子能接球冲击篮筐，波波维奇也调整阵容，开始使用双塔。

　　这节郭旭得分了，靠双掩护跑位接到罗伊传球，投中了三分。他半场结束砍下3分12助攻。

　　第三节双方还是拉不开分差。

　　马刺阵地战表现更好，帕克今天比郭旭的得分能力强，突破非常犀利。太阳的反击好过马刺，郭旭几次送出精彩长传，有高球，有击地，这节他打了8分钟，又得到了2分6次助攻，三节砍下5分18助攻。

　　太阳85比88落后3分……


第768章 主场静音，绝境逢生 

　　“怎么样？你还可以继续打吗？”德安东尼有些担忧的问。

　　末节到了“拼刺刀”的时候，太阳队需要郭旭的发挥，但德安东尼很怕他出场时间太长导致腿伤加重，想让他休息一会儿。如果郭旭这节不休息，全场得出战36分钟，对于一个腓骨骨折20天的人来说很冒险。

　　郭旭微笑道：“我只是没法全速跑跳，体力没问题，进入垃圾时间我再休息吧，比分拉不开就继续打。”

　　队友们都对郭旭肃然起敬，在他们看来，郭旭是忍受着痛苦在打球，修养时间太短了。

　　实际上他的腿真的一点都不疼，和常人无异。区别是时间循环里他的身体素质是限定的，那种感觉就像是穿着拖鞋打篮球，技术、意识都在，但是快不起来。

　　出来后郭旭的速度能快起来，使几分力要靠自己来调节。他选择了谨慎的打法，用的力气尽量和循环时保持着一致。

　　所以，郭旭是有杀手锏的，要是双方比分僵持到最后，打关键球的时候他忽然提速打两个，会起到出其不意的效果，他相信只是几个球腿部不会有大问题。

　　末节比赛开始，太阳五人：郭旭、贝尔、罗伊、马里昂、斯塔达迈尔。

　　马刺五人：帕克、吉诺比利、鲍文、格兰杰、邓肯。

　　在郭旭前世，如果双方球员都处在巅峰期，这个系列赛就是全明星赛。四个入选过全明星的球员外加一个3D角色球员的搭配。

　　德安东尼很霸气，邓肯上一节4投4中，罚球2中2，砍下10分5篮板，他依旧不换上瓦莱乔加强防守，坚决拼进攻。防守更好的哈斯勒姆也坐板凳了，上马里昂客串4号位更容易打出反击。

　　张合理评价说：“郭旭今天助攻数肯定上20，他在场太阳的进攻就很流畅，每一回合球都要经过他的手。”

　　余嘉说：“双方都有机会赢球，这场比赛太精彩了，分差一直没拉开过。”

　　太阳先攻，斯塔达迈尔刚过半场就给郭旭做了个掩护，挡住了帕克。

　　邓肯脚踩三分线等郭旭来突，目前郭旭总共才出手了4次，给人感觉状态普通，进攻欲望不强，邓肯并没有逼出去。

　　结果郭旭变向躲开帕克后在中路三分线外两米就抢投出手了，帕克从后面追防来不及封盖，邓肯也没扑出来干扰，球划出漂亮的弧线，空心入网。

　　88比88，郭旭第8分。

　　张合理说：“郭旭的拿手好戏出现了，不防他距离篮筐多远都敢投篮。”

　　余嘉说：“这一球很提士气，不过太阳想赢还必须得防住。”

　　马刺进攻，贝尔放了帕克两米远，退到罚球线后，朝着帕克大喊：“投啊，你等什么？”

　　两队没有人想被淘汰，这是太阳最有可能创造历史的赛季。贝尔不是个好脾气的人，他不但锁喉过科比，还朝裁判喷过垃圾话吃技术犯规，防帕克的时候他有机会就挑衅。

　　帕克皱起了眉头，他最讨厌听到对手的这种挑衅，因为他没有信心投三分，哪怕贝尔退的比较远。

　　帕克知道贝尔的单防能力很强，不强突，在外围控球组织。在郭旭前世，这是帕克的巅峰赛季，马刺总决赛击败骑士后他获得了FMVP。即使巅峰，他也很少投三分。

　　季后赛帕克场均21分5.8篮板，投篮命中率48%，但三分命中率只有33.3%，1.1次出手命中0.4个。

　　太阳的防守战术是人盯人，郭旭又去主防鲍文，最简单的工作，马刺还是让鲍文上了，因为他防罗伊的效果比较好。

　　马刺球员来回传递想打成功率，一直没有空当最后交给了邓肯。太阳球员缩到了禁区附近，邓肯中路跳投在小斯轻微干扰下偏出了篮筐。

　　太阳的防守奏效了，低位包夹邓肯，放他中距离出手。邓肯中投的威胁比打低位小得多，只有40%的命中率。他作为内线这是个不错的命中率，但不能作为主要进攻手段。

　　总决赛邓肯在面对骑士的大Z、瓦莱乔时表现一般，没有获得FMVP。骑士的防守是成功的，太阳也是用那种路子，邓肯可以得分，但效率不是特别高。

　　马里昂抢下篮板球一传给罗伊，后者面对吉诺比利带球到中场传给了郭旭。

　　郭旭接球朝着鲍文带，这个选择让马刺球员非常难受。鲍文防郭旭是错位，帕克如果这时放开贝尔来防郭旭，贝尔就空了，这可是三分精准的球员。

　　郭旭左侧三分线外一米减速，胯下运球后撤，接拜佛假动作变向。鲍文吃了假动作，上前一步想要干扰投篮结果被过掉了。郭旭速度变慢，也比36岁老将鲍文快。

　　而且今天鲍文完全不敢对郭旭做小动作。要是对上其他人，他快被过的时候伸出一条大腿顶人是常有的事。他敢顶郭旭吗？万一郭旭抱着腿趟在地上，那他不是被球迷骂或者禁赛那么简单了，而是他能不能安稳的活过40岁。

　　这时无论谁伤了郭旭，下场都会比武贾西奇更惨。

　　郭旭中路杀入禁区，吸引了格兰杰补防分球给左侧，马里昂接球一步上篮，轻松打板得分。90比88。郭旭第19个助攻。

　　马刺进攻，帕克又被放了两米远，这次他选择了空位投三分，球偏了。

　　球弹的比较远，罗伊抢到了后场篮板球，立即传给郭旭下快攻。

　　他左侧三分线外两米抢投三分，鲍文这次退的比较靠后。鲍文擅长防摇摆人，对上后卫移动速度不行，怕再被过掉。

　　鲍文赶忙上前只是轻微干扰，郭旭一翘脚尖就出手了，几乎没跳，投篮方式就像西班牙的“炸弹”纳瓦罗。这种起跳高度就算鲍文想垫脚也做不到，球利落的飞入了篮筐。

　　郭旭的投篮方式一直是防垫脚的，除非直接冲上来恶意伤人，否则对手很难阴到他。

　　93比88，郭旭第11分。

　　这个进球后，支持马刺的人都有不祥的预感，所有人都能看出形势变的对马刺有些不利，郭旭是有名的抽风型球员，找到手感很可怕。

　　郭旭回防时右手食指在嘴上比划了一下，对着两侧观众席做了一个“嘘”的手势。这一刻，马刺主场仿佛被静音。

　　波波维奇请求了暂停，这两个三分让太阳士气高涨，必须通过调整压下他们的进攻势头。

　　张合理说：“郭旭真的太强了，他投三分球根本就不用练啊，怎么投怎么有。”

　　余嘉笑道：“之前他是留在洛杉矶养伤，住在朋友家，就是布兰妮的老公，据说他还和布兰妮一起练歌。这样歇了20天，出场就能打好，简直不可思议。”

　　张合理说：“鲍文能防罗伊，防不了受伤的郭旭，这就是新秀和巨星的差别。”

　　看电视直播的总裁斯特恩有预感，只要郭旭不再受伤，太阳这个系列赛一定能绝境逢生……


第769章 有本事你投死我 

　　太阳球员下场时全都面带微笑，和替补球员们击掌庆祝，哈斯勒姆给郭旭递上了饮料，没人给他递毛巾。

　　巴克利注意到了这一点，笑道：“双方分差还不算大，但今天杰森打的很轻松，他这种打法甚至都不会出汗。”

　　肯尼·史密斯说：“杰森单纯靠节奏打球，帕克依旧没法占到上风。他今天一出场，太阳队的气氛都不同了，球员们都变的敢打敢拼。”

　　CCTV5一边，张合理也谈到了太阳队内气氛的变化，上场核心都不明确，惨败给马刺不奇怪。打顺风球时还好，一旦处于劣势，太阳球员都不知道该把球交给谁，他们都有弱点。

　　暂停结束，太阳换了一个人，安东尼·帕克上，罗伊休息。

　　安东尼身体素质一般，技术比较全面，目前三分命中率42.2%。今天郭旭持球很多，罗伊在场上大部分时间折返跑。在防守端他的表现也只是一般，不如阿里扎。阿里扎三分不稳定，折中一下最适合出场的人就是安东尼。

　　马刺也换了个人，鲍文休息，有持球进攻能力的老将芬利出场了。

　　比赛继续，这下子郭旭只能去主防帕克了。他和贝尔是同一策略，放两步远，防突不防投。这种情况下队友不好给帕克掩护，防守人距离太远了。

　　帕克这几年一直不练三分，常规赛没关系，进了季后赛就尴尬。前世从来没人认为有四个冠军的帕克是巨星，因为他想发挥离不开马刺的体系。

　　郭旭保持距离尽量干扰帕克，没人帮他协防。

　　芬利上场后，太阳就不能随便收缩在禁区附近包夹了，今年季后赛芬利三分命中率超过40%，主要负责接球投三分的活。吉诺比利、格兰杰也能投三分，并且投的不少。放帕克打两分，哪怕50%的命中率也好过对手在外围投开。

　　帕克三分线内一步急停跳投，郭旭不跳，上前一步只是轻微干扰，球又打铁弹出。小斯卡住邓肯，马里昂抢下了后场篮板球。

　　郭旭从帕克的表情上就能想象出他有多懊恼，他的投篮机会是马刺最好的，投不进会伤士气。他是打挡拆的利器，突破能让移动慢的内线哭爹喊娘，对上太阳这种不用传统内线的球队则不好发挥。

　　太阳阵地战，郭旭护球给队友打暗号，小斯侧面给安东尼无球掩护，后者从左侧底角跑到了70度，格兰杰在那一侧防守，郭旭观察局势后把球传给了跑位到右侧70度的马里昂。

　　邓肯并没有防出来，在禁区附近等着小斯和马里昂空切，侧面靠轮转干扰投篮。

　　马里昂接球获得了空位，跳投三分命中。96比88。

　　今天马里昂的状态神勇，在进攻端发挥出了跑跳优势，投篮命中率也很高。昨天的训练教练组要求他加练投篮，球队需要他的发挥，他要是有空位总投不进可不行。

　　马刺进攻，帕克强行突破往内线冲，靠冲击力挤开了郭旭上篮，被马里昂一个大帽扇了出去，球被安东尼捡到。

　　太阳立即发动反击，帕克冲的太猛飞出了底线，郭旭空了。他接球推进到前场形成三打二，小斯在左，贝尔在右。

　　郭旭吸引了邓肯补防，朝着邓肯带了过去，移动中扭头看了往右侧底角跑的贝尔一眼。

　　他算好步点快速收球，用左手绕过后背，向右后背传球。

　　同时他微微转身，向后伸出了右手手肘，做一个类似伸展运动的动作，用肘子将球反弹到了左面，给到了小斯。

　　在时间循环里他特意练了这一招，只为表演。他的整个传球动作完成的非常流畅，还朝着邓肯移动吸引防守和小斯拉开了距离，让邓肯来不及再扑向小斯。

　　跟进的小斯接球顺势一步跃起，单手大风车扣篮球进。

　　98比88，郭旭第21个助攻。

　　小斯打兴奋了，扣篮后和郭旭用力击掌回防，他觉得这个进球以后肯定会成为经典，被球迷们反复提起。

　　直播这场比赛的各国解说员们也兴奋了。张合理说：“关键的比赛，白热化的末节，郭旭竟然用手肘传球助攻了小斯，简直白巧克力附体了，这个进球绝对是本日最佳。”

　　余嘉说：“以前没见郭旭打的这么花哨过，受伤后他反而放开了。”

　　张合理笑道：“健康的时候他用不着花哨的传球，直接单打，有时带球迎着包夹就突进去了，随便分球也出空当。今天他吸引包夹的能力变差，打的反而好看了。”

　　马刺进攻，邓肯低位接球单挑小斯，转身投篮命中还了一个。98比90。

　　太阳进攻，郭旭和小斯又是一过半场就打挡拆，格兰杰换防很快挡在了郭旭面前。郭旭往中路变向，格兰杰反应很快跟上。他拉球而起，半转身轻轻跳起，双手脑后传球到了右侧。

　　这球是从格兰杰脑袋边上传出去的，球速非常快，格兰杰没反应过来，扭头就看到马里昂又跑到了右侧三分线外。

　　他没有丝毫犹豫，在邓肯防出来之前跳投出手，又进一个。

　　101比90，郭旭第22个助攻。

　　在场上很少有表情的邓肯都开始皱眉头了，教练安排他不防出三分线，捍卫禁区，可是现在太阳外线投疯了。

　　马刺的防守策略一直是“防突不防投”，内线的防守主要是单防和协防，侧翼球员也经常收缩，面对太阳马刺没法这么做。

　　郭旭是个真正投篮无死角的人，哪怕有伤也不影响投篮，加上太阳场上球员都有射程，马刺没法阵型收的太紧。内线扩出来又不是马刺的正常战略，邓肯会投入大量的精力，还有可能被造犯规。

　　作为内线唯一的轴心，邓肯如果陷入犯规困扰，马刺基本就输定了。

　　波波维奇在防守端比较固执，总是一种“有本事你投死我”的态度，然后经常会被外线有球星的队伍投死。

　　见形势不妙，波波维奇又被迫请求了暂停。战术调整的用处不大，马刺现在最大的弱点是帕克的心态崩了。

　　当郭旭成为NBA历史上身高最矮的MVP，所有控卫都想打败他来证明实力。以前最想击败郭旭的人是纳什，2004年纳什去了东部，目标变成了在东部突围而出。这时西部总被拉出来和郭旭做比较的人就变成了帕克。

　　郭旭能命中超远三分，能送出20+助攻，帕克却在三分线外随便被放两步空位投篮没把握，中距离投篮也不准。这样的两人一对比，球迷怎么可能会对帕克有好印象？

　　帕克的速度能防郭旭突破，却无法防他传球，他不但想赢球，还想数据比郭旭漂亮，球队比分落后，急于表现的他打球节奏乱了。

　　波波维奇还没法换下帕克，要是1号位帕克不上，就只有吉诺比利一个擅长突破的人了，马刺的战术不好打，会陷入单挑。


第770章 重压之下，逆转晋级 

　　暂停结束后，两队继续力拼小球战术。

　　波波维奇不考虑用奥博托、邦纳、霍里等人了，全队主要靠8人轮换，死操主力。

　　马刺几名内线替补的体力都很充沛，但移动速度吃亏不好防外线三分，进攻端也没多大作用。要是波波维奇早发狠心不用这几人，马刺不会前三场1比2落后，也许只用5场比赛就能搞定太阳。

　　那样的话郭旭会不好复出，连20天都休息不了。

　　现在波波维奇没有保留的让主力多打已经晚了，太阳度过了最困难的时刻，他们的核心还是开挂回来的。

　　郭旭组织进攻的打法很简单，小斯给安东尼无球掩护，邓肯主防小斯，郭旭就传安东尼，他可以接球出手，也可以吸引邓肯换防后找空当传给空切的小斯。

　　一旦邓肯离开了禁区，格兰杰、芬利是防不好禁区的，小斯想怎么打就怎么打。

　　要是格兰杰负责防挡拆，郭旭就传球给马里昂，让他接球投篮或持球突破。

　　马里昂打邓肯就是错位，他是个奇葩，后卫速度，小前锋的身高，能防大前锋，偶尔甚至可以干中锋的活，控制篮板能力很强。

　　马刺投篮不进，郭旭还能策动反击，传球非常准，队友们获得了单挑机会都是快速出手，不等马刺阵地防守落位。

　　比分落后两位数，进攻端马刺也渐渐乱了分寸。鲍文没上，芬利防守要差一些。

　　小斯单防邓肯是贴身顶防，让邓肯在距离篮筐较远的位置出手。如果邓肯杀入了篮下，小斯就快速拉人犯规，送邓肯罚球。上赛季邓肯罚球很准，今年季后赛命中率下降了，只有62.6%。

　　安东尼·帕克投中一个三分球后，太阳最后两分钟领先15分。这时德安东尼换上了瓦莱乔、阿里扎加强防守，让郭旭提前下场休息了，罗伊出场客串控卫带替补，战术改为了联防。

　　场上是一个中锋带四个摇摆人，在各自区域干扰投篮，禁区靠瓦莱乔一个人防守。

　　马刺落后太多最后只能赌三分，三分手被盯的很紧，被放空的帕克又丢人，两次空位三分偏出了篮筐。

　　终场太阳118比102取得了胜利，总比分扳成了3比3平，进入抢七大战。

　　太阳全队六人得分上双。郭旭出战34分钟，7投4中，三分球6中3，砍下11分2篮板25助攻。虽然他的出手不到10次，但是助攻数非常吓人，用省力的打法带动了队友。

　　小斯砍下22分8篮板，表现也不错。

　　太阳的头号得分手是马里昂，出战38分钟，砍下全场最高的34分13篮板2助攻。

　　马刺一边，邓肯表现最抢眼，28分15篮板3助攻3盖帽。帕克砍下22分6助攻也不错，其他人得分比较平均，全队五人得分上双。

　　赛后新闻发布会上，郭旭是全场焦点，他今天打算敬业一回，所以故意拄着拐杖到场，他一出现就引得全场鼓掌。

　　所有人都知道他是带伤上阵，那就该有带伤上阵的样子，不然有些球迷可能会怀疑他诈伤。这种例子不是没有，艾弗森就经常带伤上阵，跑的最快，跳的最高，20处伤病比赛中跳起来单手补扣……

　　记者问：“你今天出手非常少，突破也不多，是因为伤病的影响吗？”

　　“说实话，我现在不敢很用力的跑，也跳不起来。幸好我的队友们表现很出色，他们承担起了进攻任务。”

　　“骨折20天就复出，你还打了34分钟，现在你感觉怎么样？”

　　“感觉棒极了，就是腿有点疼，这是打的时间太长的缘故，队医给我检查过了，骨头应该不会移位。我明后天不会参加球队训练了，后天抢七战我再出场没什么问题。”

　　记者问：“你有信心带队淘汰马刺吗？”

　　“当然，我要是不受伤，现在应该放着假等待东部球队突围呢。我今天发挥的不错，下场我们是主场作战，肯定表现会更好。”

　　郭旭当然能看出帕克末节打的有多烂，他不介意再给帕克增加点心理压力，先夸下海口再说。抢七战没必要低调，双方都没有退路。

　　队友们接受采访，狠狠的夸了郭旭。

　　小斯评价说：“他是最好的控卫，哪怕有伤也是，他们只要跑出了空当，他立即就能把球传过来，有他在得分会变的非常容易。”

　　马里昂说：“他在赛前告诉我大胆跑位，反击时能跑多快跑多快，他会把球传给我，结果确实是这样。如果我在侧面空切，经常连头都不用扭就能接到球。”

　　德安东尼说：“只要有杰森在，太阳就不会输球，我坚信这一点，我们会击败马刺，我们也会赢得总冠军。我早就相信他是比乔丹更好的球员。”

　　第六场其实就是生死战，两天后帕克在出场的时候就状态低迷，热身上篮都能上偏。

　　在郭旭前世，帕克2007年挺强，2003、2005年获得过两次总冠军，而且是作为球队的绝对主力，他练就了一颗大心脏。现在他只有一枚冠军戒指，还是在生涯第二赛季得到的，总决赛表现一般，就是抱腿夺冠。

　　帕克也没有泡上明星女友伊娃·朗格利亚，没有体会过征服女明星的快感，这也是会影响男人自信心的。

　　这两天所有媒体，网上球迷都在拿郭旭和帕克做比较，结论是一致的，认为帕克的实力不如有腿伤的郭旭。

　　帕克承受的压力有多大一般人根本没法想象，只要马刺被淘汰，他肯定被喷的最惨。

　　重压之下帕克失常了，中远投全失，只能靠突破得分，连罚球都不准，全场得到10分4助攻。少了一个关键球星的发挥，马刺的进攻变的比上场艰难。

　　太阳球员则在郭旭带伤出战的鼓舞下都发挥的非常出色，郭旭一次次送出漂亮的传球，每个人都大胆出手。

　　上场爆发的是马里昂，这场是罗伊。

　　罗伊低迷了三场比赛，总算找回了状态，用犀利的突破和多样的进攻扰乱了马刺的防线。当马刺严防外线三分和禁区强攻的时候，罗伊在中距离容易获得出手机会。

　　他全场17投11中，三分球2中1，罚球4中4，砍下27分5篮板4助攻。

　　郭旭运动量不大，出手又不多，只在反击时抢投几个或者挡拆后面对大个子才突破。他全场9投4中，三分球5中2，罚球2中2，得到12分20助攻，连续两场比赛助攻20+。

　　鲍文的位置变的有点尴尬，他出场，郭旭在防守端会比较轻松，矮半头的情况下照样可以防守他。他持球单打不了郭旭，强行突破还被抢断过。他不上，马刺侧翼防守又会变弱。

　　波波维奇不好调整阵容，只能和太阳拼进攻，马刺能防郭旭单打，防不了他传球。

　　太阳104比90赢得抢七，淘汰马刺连续四年杀入了总决赛。


第771章 乌云背后的幸福线 

　　在新闻发布会上，郭旭谈晋级感想时表示：“我并不是很高兴，受伤后我头上就像笼罩着一片乌云，每天都很郁闷。如果我不受伤，太阳轻松就能淘汰马刺，现在拼尽全力抢七晋级又什么值得开心的呢？”

　　常规赛78胜的太阳最后要是没进总决赛，郭旭能活活气死，要不是太在意这件事，他也进不了时间循环。

　　记者问：“你怎么评价马刺？”

　　“实力很强，但强不过太阳，因为他们的内线过于依赖邓肯。”

　　郭旭对马刺优缺点了如指掌，常规赛太阳横扫过对手。这一点也让郭旭感到不爽，他在时间循环里练成纯地板流打法，老了才能用得上，这次提升并不大。

　　太阳其他球员都很兴奋，2比3落后时很多人惊出了一身冷汗，感觉要被淘汰。幸好老大一回来力挽狂澜。

　　对马刺众人来说，这个系列赛是无比痛苦的，旧伤未愈，又添新伤。

　　邓肯面无表情，回答记者提问时语气也有点沮丧，他总感觉失去了比总冠军更重要的东西，却不知道是什么。（失去了一句名言）

　　帕克在发布会上一言不发，受到的打击最大。

　　赛后马刺球迷不会放过帕克，很多人说输球是他的责任。帕克无法反驳，后两场他的表现确实不如郭旭。他是个靠突破发挥的后卫，投篮和组织能力都一般。

　　东部决赛同样打了抢七，骑士主场94比89险胜活塞晋级。

　　天王山之战被称为詹姆斯的“封神一战”，此前双方打成了2比2平。

　　詹姆斯面对联盟最强铁桶阵，全场33投18中，三分球3中2，罚球14中10，豪取48分9篮板7助攻，包括第四节和加时赛连续包办全队最后25分，2.2秒的上篮准绝杀，完全凭借一己之力击溃对手，赢得赛点。

　　绝杀后，詹姆斯已经累的没有力气去庆祝了，大口大口的喘气，当时骑士主教练麦克布朗，扶着勒布朗一直亲他脑门。

　　本华莱士成为了活塞队钓鱼的关键人物，系列赛只有35%的罚球命中率，一旦活塞打出进攻高潮，骑士就送大本罚球，很快就能打乱比赛节奏。

　　活塞管理层开始觉得留下大本是个错误，他的数据下滑了，季后赛场均打36分钟，只有9.5篮板1.7盖帽。他喜欢在禁区抗人的打法对布泽尔、伊尔戈斯卡斯没什么用，那两位喜欢拉出去给队友掩护，很少持球背打。

　　连续两年打进总决赛让詹姆斯的人气高涨，詹密们看好他本赛季带领骑士夺冠，理由是郭旭的腿伤还没有好，这是夺取总冠军最好的机会。

　　记者们很想采访郭旭，让他评价詹姆斯和总决赛，可是找不到人。西部抢七战一结束郭旭就飞到洛杉矶休假去了，不会参加太阳队的训练。

　　一到洛杉矶，罗伯特·史密斯就告诉了他一个好消息，《娜塔莉》的版权到手了，剧本这个月底可以细化完成，因为翻拍主线是既定的，只需在细节上添加台词就行。

　　第二天早上，郭旭给亚历珊德拉·达达里奥打了电话。“亚历克丝，你这会儿有空吗？”

　　“有空，我和艾梅柏看房子呢，准备一起住在洛杉矶，这样试镜和演戏都比较方便。”达达里奥小声说。

　　“找到了吗？”

　　“还没有。”

　　郭旭笑道：“那你们一起来罗伯特的别墅一趟吧，夏天有部新片准备开拍，看看剧本。”

　　“是试镜吗？”达达里奥开心的问，这是刚想瞌睡就送个枕头啊。

　　“不是试镜，就是我们一起演，我是男主角，你和梅根是内定的女主角，你来就知道了。”

　　半小时后，两女搭车到了别墅，郭旭把两份打印出的剧本初稿给了她俩，梅根吃早饭时就已经看过剧本了。

　　达达里奥看了也很喜欢这部戏，不一会儿就和梅根聊了起来，气氛很好。

　　艾梅柏看这两人一副好姐妹的样子，感到不可思议。她还有些妒忌，女主定下了，没她什么事。

　　上次梅根对圆脸怪爱答不理的，怎么这次见面俩人这么亲热？

　　难道我回家的时候，她们发生了点什么？

　　她不会是和这个剧本写的一样吧？表面是傻白甜，其实是心机婊。不然怎么可能一进好莱坞就连续在电影里演女主呢？

　　难道真的是我长的不好，没魅力，不如她们？杰森怎么就不考虑让我演女主角呢？我才是喜欢女人的啊！

　　注意到艾梅柏在一旁脸色变了又变，郭旭的心情也很复杂。达达里奥竟然要和这货一起住，这岂不是说我有被绿的风险？

　　他又换个角度想，她们要是发生点什么的话，挺带感啊。她和艾梅柏一起住貌似也不错，这样她就不会被其他男人拐跑了。总是不见面，女人变心是很正常的事，例子太多了。

　　梅根笑问：“你这个剧本是什么时候写的？一直都没听你说过。”

　　“打客场的时候想的，一直没说想给你个惊喜。你想展现演技，和其他男人演对手戏我不舒服，干脆给你安排个女恋人，容易获奖。”

　　达达里奥咽了口吐沫，怀疑郭旭其实是为了让自己和梅根搞好关系才这么做，而梅根也没有反感她来做主演，这让她又惊又喜。

　　梅根眯着眼笑问：“你是故意这么写的吧？因为我说你脏，你就觉得我有那种倾向。”

　　“不好吗？三个角色都是量身打造的，我是年少成名的明星，亚历克丝的相貌比较傻白甜，你那个角色最出彩也最难演。我就怕你演技不行，所以我有个建议。”

　　“什么建议？”

　　郭旭顺利的把话题往自己希望的方向引导着。“让亚历克丝也住在这里吧，你俩这个月先磨合一下好好找感觉，一起练演技对台词，等夏天的时候我们拍快一点，争取今年年底或明年年初上映，竞争明年的奥斯卡。”

　　“好啊，你觉得我真能竞争奥斯卡吗？”梅根没考虑就答应了，潜意识看达达里奥特别顺眼，她也不知道为什么。

　　因为这个电影剧本就是郭旭和她俩聊出来的，慢慢往里面添内容，从只有一个构架聊到很多细节，都是她们喜欢的情节。

　　最后的剧本大纲，郭旭感觉像《一个明星的诞生》（库珀、GAGA版）加《乌云背后的幸福线》加《克洛伊》。前两部都获得过奥斯卡，评委们喜欢这种调调。

　　郭旭又道：“今天先别研究剧本了，不如我们一起出去玩？艾梅柏也一起吧。总决赛前我和三个美女一起出去玩，明天能上新闻头条。”

　　艾梅柏希冀的望着郭旭，心情稍微好了一点，至少自己没被排除在外，要是郭旭不把她当回事，她以后想成名可难了。

　　现在说不定会有好事，虽然她是去当电灯泡的，帮忙掩饰达达里奥和郭旭的关系……


第772章 显得太不把对手当回事了 

　　布兰妮第二个孩子又快出生了不方便出门，罗伯特·史密斯在家陪老婆，所以只有郭旭等人出去玩。

　　他们中午先去吃了大餐，下午开车去郊区钓鱼，有保镖护卫，在湖边不会被人打扰。

　　郭旭这么做是因为梅根和达达里奥最喜欢这里的环境，她俩都属于能在家宅着看书上网一整天，不喜欢热闹的类型。

　　艾梅柏和郭旭一起钓鱼，有心事却不知道该如何挑起话题。

　　郭旭看她有鱼咬钩了都不知道拉杆，一直发呆，笑问：“是不是我让她俩做主角，没让你演，有点郁闷？”

　　艾梅柏扭头苦笑：“当然会有点郁闷啊，不过我能理解，因为我和她们不一样。”

　　郭旭点了点头：“确实不一样，你想做主角不是不可以，得看你的表现了。”

　　艾梅柏眼睛一亮，偏过头去小声问：“你这是在暗示我什么吗？”

　　郭旭朝着她脸比划了一下，就像反手一巴掌打在空气里，笑道：“不是你想的那种暗示，你也不用这么小声说话。其实我有一个创意，编剧正在细化着呢，一部女性为主角的动作片，如果你愿意去练几个月功夫的话，可以演女主角。”

　　“真的？说定了，让我练什么都行，什么时候拍？”艾梅柏立即就变大声了，声线高亢的和个爷们似得。

　　“明年吧，导演是马修沃恩，我和他谈过这件事了，大部分剧情都是动作戏，我们打算拍成R级。你想达到他的要求可不容易，我估计得吃不少苦，除了练功夫还得练射击，不过我可以保证对你将来会有很大好处。”

　　艾梅柏扔下鱼竿蹦了起来。“我一定能行，谢谢你。”

　　“嘿，你们干什么呢？”梅根在后面的毯子上坐了起来问道。

　　郭旭回头笑道：“我说让她练功夫，有部不错的动作戏让她做主角，她高兴过头了。”

　　梅根愣了一笑，笑道：“恭喜你。”

　　“谢谢。”艾梅柏回道。

　　两人是没有利益冲突的，梅根不喜欢演动作片，《忌日快乐》里的动作戏她拍的就很费劲，抱怨受罪。拍《变形金刚》有奔跑戏，她又表示被虐的不轻。

　　艾梅柏不同，她生性好动，动作片很合她的胃口，无论飙车还是枪战她都喜欢。

　　太阳快下山时他们回了市区吃晚饭。

　　郭旭又选好有名的餐厅，点了一堆他们爱吃的食物。他告诉梅根要增肥，别想着控制体重了。演《克洛伊》增点体重有好处，如果她和模特似得大秀身材，走路都是猫步，衣着像在时尚圈，怎么可能符合电影里女主的设定？

　　凡是演技能获得肯定的好莱坞女演员，全是扮过丑的，走漂亮路线只能获得金酸梅奖。

　　梅根觉得很有道理，她演《变形金刚》是当花瓶，这片可是要飙演技的，干脆就放开了大吃大喝，反正她也有点经不住诱惑。

　　吃着东西，她感觉这一幕似曾相识，但不会说出来。她梦到过和郭旭、达达里奥一起吃美食，馋的她睡醒了都想流口水。要不是怕胖的和自己姐姐似得，真成了胖狐狸，她恨不得天天吃大餐。

　　晚上，几人都去了罗伯特家住，公寓的事让公司的人去找，很容易找到合适的房源。艾梅柏找武术指导练功夫的事也好办，《盗梦空间》拍摄时就有合作过的强人。

　　安排好了一切，郭旭6月8日飞回了菲尼克斯，备战明天开始的总决赛。

　　他专心打篮球，达达里奥和梅根住在一起研究剧本和角色，提前磨合准备夏天合作。艾梅柏干脆也在别墅住下了，她自己出去住很无聊，罗伯特和布兰妮欢迎她，长的漂亮的人交友有优势。

　　决赛是232赛程，太阳先打两个主场。所有人都在预测胜负，看好太阳的人占了大多数，因为锅密比詹密的数量更多，60亿等着看郭旭四连冠呢。

　　另外骑士队有弱点，内线球员移动速度太慢。管理层曾想把“大Z”伊尔戈斯卡斯交易出去，换回擅长防挡拆的内线，最终因为两个原因保留了原阵容。

　　一是因为其他队没有给出合适的筹码，大Z的合同不小，小球时代提前来临导致他掉价了。二是核心勒布朗·詹姆斯和大Z的私交甚好，他不希望大Z离开。

　　当球星实力强到了一定程度，管理层引援或者交易都得考虑他的想法。太阳也是如此，像哈斯勒姆就得考虑优先续约，别说他数据不错能发挥作用，就算他没数据也不能放走。

　　支持骑士赢球的人，都寄希望于郭旭腿伤未愈，表现不佳。

　　可惜这是不可能的，大部分专家认为郭旭的实力强过骑士1号位，得分或许会少一点，能够助攻队友，发动快攻。他复出后连续两场比赛助攻20+已经证明了恢复的不错。

　　双方赛前的准备也有很大区别，骑士队进行了魔鬼训练，詹姆斯带头加练投篮。

　　太阳一边则是休息为主，训练量不大，郭旭更是完全没有参加训练，在洛杉矶玩了几天才回去。今天早上他也只是适应场地，随便跑了跑战术。

　　到达球馆时，记者们采访球员，有人问起了郭旭和三个美女演员的关系。

　　“我听说她们和你住在一起，一同出别墅，一起回去是这样吗？请问你们是什么关系？”

　　“她们三个都是我的女朋友，我们同居。”郭旭回答。

　　一圈记者都惊呆了。

　　郭旭笑道：“这你们也信？开玩笑的，我们夏天准备一起合作拍戏，剧本已经出来了，7月安排好了剧组会开拍。那别墅是罗伯特和布兰妮的家，我们只是客人，一起排练。”

　　“你会做主演吗？”一名记者问。

　　“我会做男主角，具体的等我召开电影新闻发布会时详谈吧，今天是总决赛，大家是不是适当的问一点关于篮球的问题？不然显得太不把对手当回事了。”

　　当地记者都笑了，郭旭连球队训练都没参加，在洛杉矶出去玩上报，最不把骑士当回事的明明是他才对。

　　记者问：“你有信心带队击败骑士赢得总冠军吗？”

　　“看双方球员的发挥情况吧，我认为两队的胜负五五开。”郭旭微笑道。

　　又是五五开，记者们都不信郭旭的话，认为这就意味着他一定有信心击败骑士。

　　事实的确如此，现在距离郭旭受伤还差3天就一个月了，他能感到的腿伤又好了一些。

　　就算他和打马刺时一样用纯地板流打法，速度不快，骑士照样很难顶住。马刺是可以和太阳拼小球战术的，骑士大部分时间都是上两个大个子搭档内线，马绍尔本赛季状态下滑，机动性也变差了。

　　骑士球员普遍信心不足，接受采访时都很低调，不提胜负，只说会全力拼搏，常规赛时他们赢过太阳一场……


第773章 自带让队友们拉开的体系 

　　热身时太阳多名球员手感出色，连中三分球，这也会给对手增加心理压力。

　　然后双方首发出场了，太阳五人：郭旭、贝尔、安东尼·帕克、马里昂、斯塔达迈尔。

　　德安东尼开场就想拼进攻，前两场表现很出色，拿下11分和15分的帕克首发了。这样太阳会增加一个稳定的投篮点，反击时，一大带四小的阵容也能跑的更快。

　　这是教练组开会商量后的决定，罗伊替补出场第二节持球攻，针对骑士没有好得分后卫的弱点，保证次节进攻火力。

　　骑士首发：达蒙·斯塔达迈尔、亚历山大·帕夫洛维奇、詹姆斯、布泽尔、大Z。

　　小斯没跳球直接回防，比赛开始了。

　　骑士进攻，球员拉开詹姆斯中路持球，帕克放了他两步远防突不防投。

　　这是对付詹姆斯的通用办法，他本赛季还是靠突破发挥，一直苦练三分和中投，但是还没练出来。他季后赛远距离中投的命中率是33.8%，中距离命中率26.7%，季后赛三分命中率25.9%，惨不忍睹。

　　詹姆斯季后赛场均砍下27+8+8，主要是靠突破打出来的，队友们负责拉开接球投篮。

　　这就是为什么詹姆斯非常不希望大Z离开，很多人说他自带体系，就是队友们必须拉开的那种体系，尤其内线搭档必须有射程。

　　要是没有射程的内线和詹姆斯组队，那毁了，中锋低位站着不出去会让詹姆斯不好发挥，对方中锋也会在禁区内不出来，这是詹姆斯最头疼的事。

　　他选择强行突破，太阳侧翼收缩，马里昂和帕克一起包夹挡突破路线。

　　上赛季太阳这样打轻松限制了詹姆斯，本赛季不行，因为他已经提升了实力。

　　他朝着右侧带球，快撞上马里昂了快速收球同时跳步横移，肩膀靠着安东尼又迈了两步，一气呵成的四步上篮球进。0比2。

　　这一招真的很难防，活塞有本华莱士和普林斯两个进最佳防守阵容的人都不行，詹姆斯一加速就冲进去了。

　　太阳进攻，郭旭面对小飞鼠轻松带球过半场。

　　上场对位帕克他有点压力，虽然帕克防守一般，但个头更高爆发力也强，两人有身体对抗他怕受伤。小飞鼠身高178CM，体重75公斤，郭旭对抗比他强多了。

　　队友都拉开了，小斯到了三分线外给郭旭掩护，他持球走右侧，布泽尔换防了出来。

　　郭旭收球变向跳步，看了右侧底角的贝尔一眼，右手背后传球给到了左侧底线。

　　布泽尔一出来，就意味着大Z在禁区附近，主防马里昂是错位。马里昂接球中距离虚晃，把大Z引得站位靠外了一些，变向运一步分球给了中路空切的小斯。

　　小斯的速度是后卫级，布泽尔换防郭旭挡一下再去中路卡位就来不及了。

　　他接球冲起来就是暴扣，大Z回身想封盖也慢了一步，爆发力差太多。2比2。

　　骑士进攻，詹姆斯外围接球突破，这次吸引包夹后分了出去，布泽尔右侧中投得分。2比4。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆走右侧，布泽尔只能换防跟上，不然郭旭会抢投三分。

　　“小飞鼠”的情况很尴尬，他就只能追防后卫，换防内线根本不可能，对方会轻松挤开他空切。郭旭只要朝着布泽尔带球就能吸引包夹。

　　小斯罚球线前站定，郭旭45度吸引布泽尔横移后，击地传球从布泽尔胯下传到了中路。小斯接球空位中投，空心入网。4比4。

　　大Z没法扑出去防小斯中投，他如果补防出去了马里昂空切就是轻松得分，詹姆斯跟着帕克站位比较靠外，同样不好补防。

　　骑士进攻，郭旭放了小飞鼠一步多距离，正常防守。要是以前的小飞鼠，郭旭目前的速度很难防住，可现在小飞鼠也和一条腿差不多了。

　　他得分靠跳投为主，出手很少，篮下命中率39.7%，每场只投1.1次，看数据郭旭就知道他几乎突破不了。要不是骑士的埃迪·豪斯受伤，新秀后卫吉布森没经验，他打不了首发。

　　小飞鼠变向没能过掉郭旭，传球给侧面詹姆斯，后者还是被放了两步远。

　　他胯下运球假动作变向突破，帕克保持着距离，马里昂再次包夹。詹姆斯分球给布泽尔，这次布泽尔中投没把握住机会，偏了。

　　小斯抢下篮板球立即传给跑位的郭旭，他用身体挤着小飞鼠接到球，顺势一个转身过人成功，推进到前场形成了3打2。马里昂完全甩开了布泽尔，郭旭一个反吊球从布泽尔头顶传了过去。

　　布泽尔想断球没够到，马里昂舒服的接球上篮球进。6比4。

　　骑士进攻，小飞鼠和大Z打挡拆没用，马里昂换防速度非常快，挡住了突破路线，大Z空切则不够快，在中路站定了。小飞鼠将球传到中路，郭旭已经绕开掩护追防到位，马里昂也快速横移挡在了大Z面前。

　　大Z有身高优势可以迎着人出手，但不是空位他效率高不了，联盟里能迎着人投篮保证效率，投死对方的内线没几个，也就诺维斯基、加内特等靠跳投吃饭的人能行。

　　他高举高打分球给了詹姆斯，小斯和帕克又在禁区附近形成包夹，詹姆斯分给了布泽尔。

　　布泽尔迈一步近距离两分打板得分。6比6。

　　郭旭带球过半场，给队友打了暗号，不等小斯上来掩护，中路三分线外一米抢投出手。小飞鼠怕又被掩护挡住，没有贴身，两个跳不起来的人对位，郭旭高了5CM，臂展也有优势，躲开了封盖。

　　他准备的很充分，迎着人快速出手，球空心入网。9比6。

　　骑士进攻，詹姆斯继续强突分球，这次太阳轮转的比较快，贝尔补防干扰了布泽尔的投篮，小斯抢到篮板球一传，郭旭立即发动快攻。

　　他一快攻就是机会，前场3打3，但是场上有错位。

　　中路掩护完的大Z回防速度还算快，马里昂更快，接到郭旭传球后顺势一个变向就过掉了大Z，上篮得分。

　　11比6，郭旭第三个助攻。

　　大Z空有身高，转身慢了就来不及封盖，骑士教练迈克·布朗知道他防不好快攻和挡拆，只能在禁区内防守，这么打下去分差就要拉开了。

　　看了这两个回合后，布朗请求暂停准备换人调整。

　　同样是打进决赛，这支骑士和郭旭前世不同，他们本是靠摆铁桶阵防守进决赛，现在他们靠的是进攻，队里有布泽尔、詹姆斯两个强力得分点。

　　缺少了瓦莱乔后，骑士的防守弱了一些，他们还少了德鲁·古登，中锋多了比德林斯。

　　现在很尴尬的是，詹姆斯并不喜欢比德林斯，这个人如果出场了没射程，就只能打挡拆空切和低位捡漏得分，优点是篮板球不错。

　　这风格明显不符合詹姆斯自带的体系啊……


第774章 被按在地板上摩擦的命 

　　暂停后骑士换人了，前锋唐耶尔·马绍尔出场，替下了伊尔戈斯卡斯，布泽尔顶上了中锋的位置。

　　马绍尔虽然状态下滑，季后赛只得7.6分，但35.1%的三分命中率还不错，场均能投进1.4个三分球。他基本不进禁区，也不持球攻，在骑士专注于接球投篮。

　　东决时骑士经常这么打，为的是最大限度的拉开空间，帮詹姆斯制造突破机会。如果骑士的内线球员都没有射程，本华莱士就可以坐镇禁区帮普林斯包夹詹姆斯，导致詹姆斯进攻效率大降。

　　反之骑士内线球员能投篮，活塞的防守体系就会出问题，大本必须得防出去。大本还不能打的时间太短，否则布泽尔、詹姆斯更难防。

　　骑士管理层的建队思路是比较正确的。篮球永远不是一个人的运动，想拿总冠军就得发挥整体实力，而不是只靠一个球星。他们一直致力于如何在不损害整体的同时将詹姆斯的个人能力最大化。

　　马里昂对位马绍尔身高矮了5CM，其他方面有优势，德安东尼依旧选择了换人。三分大前锋蒂姆·托马斯出场，换下了安东尼·帕克，马里昂到了小前锋的位置上。

　　在比赛开始前教练组就制定好了计划，会针对骑士的阵容进行调整。骑士上马绍尔后机动性会加强，快攻就没那么容易打出来了，阵地战托马斯的战术作用更大，他同样能拉开投三分，个头高和马里昂一起包夹詹姆斯效果更好。

　　骑士进攻，小飞鼠和布泽尔中路打挡拆，托马斯换防慢了点，郭旭追防也不够快，小飞鼠急停跳投命中两分。11比8。

　　郭旭不敢全速跑动，上轮系列赛就偷懒，大部分时间对位鲍文，今天他只能防1号位了。

　　反过来太阳打挡拆也能创造机会，托马斯拉出了三分线外吸引马绍尔防守，郭旭和小斯中路打挡拆摆脱小飞鼠，带到弱侧。

　　布泽尔知道小斯冲起来没法挡，于是没有换防准备卡小斯空切。郭旭带球横移一步，右侧三分线前急停跳投，小飞鼠追防慢半拍只是轻微干扰，球进了。14比8。

　　张合理笑道：“郭旭这球投的真轻松啊，骑士没换控卫是个错误，小飞鼠干扰投篮能力太差了，他比郭旭还矮。”

　　余嘉说：“骑士不敢派上达蒙·琼斯，琼斯就像是得分后卫，防守很差，还没有组织能力。吉布森是今年的次轮新秀，太嫩了，让一个新秀去对抗MVP，教练组不敢冒这种风险。”

　　张合理点头道：“如果骑士有好后卫的话，他们不会晋级的这么艰难。”

　　骑士进攻，小飞鼠和布泽尔打挡拆，小斯换防了，小飞鼠将球分到了中路，布泽尔空切接球双手举球虚晃，小斯从侧面被晃的跳了起来。布泽尔撞上他将球推了出去，近距离命中，裁判鸣哨2+1。

　　太阳主场球迷也给了布泽尔一些掌声，他们都喜欢看对攻的比赛。布泽尔加罚命中，14比11。

　　骑士已经没有大中锋，挡拆后郭旭带到右侧45度，吸引布泽尔换防后忽然跳步加速，右手将球高抛向了篮板，反弹而回。布泽尔没跳只是跟着干扰，小斯中路跟进接反弹球空接单手暴扣球进。

　　16比11，郭旭第4个助攻。

　　这种球詹姆斯侧翼也没法补防，他放开马里昂晚了，小斯已跳在了空中。

　　骑士进攻，詹姆斯强行突破挤着马里昂上篮得分。16比13。

　　队友都拉开詹姆斯更容易单打，要是帕克继续主防肯定被爆，马里昂单防也不行。詹姆斯的力量在前锋中是顶级，坦克式突破经常挤的对手跳不起来，这是他的特长。

　　郭旭打挡拆后又走弱侧，只要对手防不住，太阳一个战术经常打起来没完。

　　郭旭50度单打，胯下运球给左手，往右侧变向带了一步，小飞鼠跟上了。

　　他的动作很连贯，立即背后运球给了左手变向，小飞鼠跟着横移，右脚刚一着地，他左手拉球而起，右手跟上收球，往右侧跳步完全摆脱了小飞鼠，45度急停跳投打板球进。

　　18比13，郭旭第8分。

　　在场边坐着的罗伊看的眼热，郭旭的速度并不快，完全是靠节奏过人，动作就像是欧洲步的变种，多了背后运球和跳步，但过人的方式都是左右两个变向。球员跳步是两腿一起受力，还能减轻膝盖和腿部的负担。

　　加入太阳后，罗伊一直在练习这种过人方式，减少全速运动中的忽然变向。

　　骑士进攻，马里昂放了詹姆斯两步远防守。詹姆斯还是不敢在外围出手，埋头强突，这一次太阳三人合围禁区，迫使他将球分了出去。一直没接到过球跟着折返跑的帕夫洛维奇空位三分偏出了篮筐。

　　马里昂抢到篮板球长传给郭旭，他靠着小飞鼠背身接球，顶一下顺势转身进了三分线，慢三步上篮。

　　小飞鼠对抗明显吃亏的情况下选择了拉人犯规还没能拉住，郭旭毕竟骨子里是个“小钢炮”，力量非常强。他两手一分没跳起来的情况下右手挑篮，球打板落进了篮筐。

　　裁判鸣哨2+1，郭旭上了罚球线，全场球迷一起喊起了MVP。

　　这时布朗又换人了，小飞鼠下，吉布森上。

　　张合理说：“骑士的新秀上了，我想这是没办法的事，琼斯现在只是个普通替补，三分都不准。”

　　琼斯的命运改变了，他在NBA只是个高薪低能的废柴，没有获得代言李宁品牌球鞋的机会，没能到中国做活动，享受到巨星待遇。

　　代言李宁的角色球员变成了控卫史蒂夫·布雷克，上赛季就成为了代言人。他在太阳队时只是郭旭的替补，在中国却有着很高的曝光率和知名度。

　　余嘉笑道：“我觉得郭旭这次总决赛的数据会很恐怖，慢悠悠的打也不是单防能限制的，按说今年常规赛MVP应该是他的，骑士战绩只排联盟第三名。”

　　郭旭加罚命中后21比13，拿下个人第11分。

　　郭旭有点感谢骑士把活塞淘汰出局了，要是对位比卢普斯他不会打的这么轻松。骑士换人后他也没有半点压力，吉布森的身体比小飞鼠强不到哪里去，就是被按在地板上摩擦的命。

　　在郭旭前世，吉布森最光辉的事迹是在2008年全明星新秀挑战赛中代表二年级出战，获得了MVP。不过他的综合实力一般，才25岁就在NBA无球可打，被迫退役了。

　　他是一个不突破的控卫，出手几乎都在中远距离，大概只有错位的时候才能突入禁区。当然他也没有组织能力，一般带过半场就传球，在三分线外跑位等待机会，詹姆斯吸引了包夹分出来后投一个。

　　吉布森这种风格配詹姆斯很合适，本次季后赛他场均打20分钟，三分命中率41.7%，得到8.5分1.6篮板1.1助攻。


第775章 郁闷的主教练詹姆斯 

　　骑士教练麦克布朗的计划是注定要落空的……

　　他想让吉布森带着郭旭跑，在防守端尽量消耗他的体力，让他在进攻端不好发挥。

　　带伤上阵的球员理论上活动量不大，很多人认为郭旭近一个月没系统训练，耐力会下降。他们不知道郭旭是个开挂的，时间循环里没少锻炼，耐力属性一点都没降。吉布森累抽筋了他都累不了，耐力在NBA属于顶尖。

　　郭旭控制着速度跟着跑，不急不躁。

　　詹姆斯强行突破被包夹，顺势分球，布泽尔左侧接球带了一步杀入篮下，轻松上篮得手。21比15。

　　骑士今天最容易出手的人就是布泽尔，他数据肯定不会差。

　　锡伯杜加盟了太阳教练组后，球队防守战术变的更丰富，除了坚决包夹詹姆斯外，还可以单防詹姆斯，切断他和队友之间的联系。

　　现在太阳用的是第三套方案，在禁区附近包夹詹姆斯，外围防好角色球员的三分球，放中距离出手。

　　詹姆斯突分后布泽尔有轻松中投机会太阳不管，进球就认了。布泽尔能里能外，身手全面，但他的中投命中率就算有50%也很难投死对手，不如詹姆斯杀入篮下的命中率。

　　太阳进攻，郭旭和小斯一过半场就打挡拆，吉布森追防不够快，季后赛经验不足，防守意识也一般，被郭旭变向甩开了。

　　郭旭走左路，马绍尔出来防挡拆。郭旭带了一步半转身，一个左手脑后传球甩到了右侧三分线外，托马斯从底线绕一圈跑到这个位置，人到球到。

　　上轮系列赛托马斯打大前锋时就经常跑到右侧上线投进三分球，他不但能制造错位，还能转移球给队友，小斯掩护完就往禁区空切了。

　　这是太阳重点演练的战术，马刺打小球战术的时候，只要把邓肯引出来就出机会，小斯空切接到球除了邓肯外，单挑谁都有优势。布泽尔要是不防出去，托马斯又能接球出手，身高208CM的大个子，放他两步远会出事的。

　　布泽尔看到小斯空切后没出去，按照教练安排在禁区附近移动，防对手冲击篮筐并保护后场篮板。詹姆斯被马里昂引到左侧距离很远，右侧底线的帕夫洛维奇也不敢放空贝尔去补防托马斯。

　　托马斯接到传球后舒服的跳投出手，空心入网。

　　24比15，郭旭第五个助攻。

　　詹姆斯急于还以颜色，突破时又使出了螃蟹步绝技，连蹦带跳的杀入了禁区，在小斯干扰下强行上篮得手。24比17。

　　这球有点过分，因为他跳步从人缝中穿过的时候双脚离地一大截，换其他球员这么做肯定会被吹二次运球违例，本场裁判却视而不见。

　　这个赛季一直有人质疑詹姆斯走步，是联盟亲儿子获得了MVP，主场球迷们一片嘘声。

　　走步这个事，懂球的人看比赛都看得见，那么究竟为什么很多裁判不吹呢？在比赛开始前就有詹密解释过，表示詹姆斯走步完全合理，并不是联盟优待。

　　首先，詹姆斯体重大，速度快停不下来，按照科学的角度，裁判不该吹！

　　其次，他的突破非常多，季后赛篮下进攻和近距离得分占据所有出手的32.6%和14%，合计达到了46.6%，近一半得分都是突破到距离篮筐非常近的地方出手。他突破这么多，走步的比例和进球数相比就显得非常小了。高频率突破的情况下裁判视觉疲劳，不吹正常。

　　再次，詹姆斯走步虽然多，但裁判不是每次都能看回放，如果太注意走步这样的问题，那么裁判就需要增加人手，不利于联盟发展。

　　最重要的一点，是裁判不可能总吹巨星走步，这样会显得NBA联盟比较低级，严重影响比赛的观赏性，这是所有人都不愿意看到的！

　　综上所述，詹姆斯只要不是走步绝杀都是可以原谅的，虽然其他人不能这么打，但谁要质疑那就是黑他啊。

　　太阳进攻，郭旭又打挡拆，分球给了右侧托马斯，布泽尔这次防的比较靠外，他没有直接出手机会。

　　小斯没有空切，高位又挡了吉布森一下，郭旭往右侧跑位接到了托马斯的传球。

　　骑士场上全乱套了，马绍尔觉得不能换防郭旭，再换小斯肯定空切，得让吉布森去追。吉布森被挡了个结实慢了一秒钟，哪追得上？

　　郭旭几乎形成了空位，眼看要轻松上篮，詹姆斯放开马里昂补防上来。郭旭虚晃后往中路运了一步将球高抛而起，马里昂左侧切入篮下，双手空接扣篮球进！

　　26比17，郭旭第6个助攻。

　　TNT电台的巴克利说：“我觉得这么打下去，杰森会在总决赛打破单场纪录，开场就多次花样传球。今天选总决赛10佳球不太够，应该做个20球特辑。”

　　肯尼·史密斯说：“他已经连续两场助攻20+，今天再做到就是连续第三场了，这也是季后赛的纪录。”

　　巴克利笑道：“他拿下30+20我都不会感到奇怪，骑士真的防不住。”

　　和总决赛单场得分纪录一样，单场助攻纪录原本被称为几乎不可能完成的壮举。在1984年总决赛，“魔术师”约翰逊在总决赛与凯尔特人的第三场比赛中送出21次助攻，创造了NBA总决赛单场助攻纪录。

　　一场比赛中得到20+助攻很多人做到过，但总决赛的意义不同，是拼球星实力的对决，总决赛很难出现一人靠助攻打死对手的情况。

　　郭旭打的却比西决还轻松，太阳进攻每次都由他发起，看起来单节就会完成两双。不包夹协防，他欺负骑士1号位自己也能得分。

　　这时该怎么调整呢？布朗教练完全没有主意。他在队里其实是助理教练，只负责安排防守，主教练詹姆斯负责引领进攻。

　　这一部分故事，其实人们早有所耳闻。正如外界预料的，詹姆斯手中握有球队绝对话语权，在球队里说一不二，教练只能是他的配角。

　　布朗是一个好人，但是好人在克利夫兰也得处处谨慎，因为这是詹姆斯的球队，没有人可以和他作对。球队老板害怕小皇帝离开克利夫兰，所以处处谨小慎微，对他唯命是从，詹姆斯可以做他想做的任何事情，除了赢得总冠军，因为这个不是老板能给的。

　　詹姆斯同样郁闷，他看得出骑士没办法限制郭旭的发挥，就算他去主防也一样，郭旭会靠掩护摆脱防守人制造传球空间。

　　詹姆斯觉得就算郭旭出手不到10次，得分很少照样是明星后卫，腿伤对他的影响有限。他的传球意识，传球技巧都是顶级，给人感觉太妖了。

　　太阳要是只有郭旭一个超级明星还好办，可他的队友也太强了，投三分比骑士球员准，空切比骑士球员快，小斯单打都够他们受的。

　　这种肉眼可见的阵容差距，骑士队怎么赢？


第776章 专心！之前的预测太保守了 

　　一分钟后布朗教练又请求了暂停。他推翻了上次暂停时的安排，球队改为联防，球员外围单防郭旭，争取限制其他人。他认为郭旭腿上有伤，速度不算快，单打效率下降了，比赛还有得一拼。

　　要是让郭旭吸引了包夹不断的助攻队友，那么骑士就死定了，太阳其他球员的得分能力不俗，尤其小斯、马里昂两人有20+能力，三叉戟打开骑士注定惨败收场。

　　这还没算上板凳席上的罗伊呢，获得最佳新秀后罗伊被媒体狠狠的吹了一波，现在是太阳队的第四得分点。

　　比赛继续，只打了两个回合太阳就适应了骑士的节奏，郭旭不在外围强投，他持球和托马斯打挡拆，有三个选择。

　　一个是他横移快速出手，吉布森如果被挡住，马绍尔得换防和他保持距离，干扰投篮。

　　二是他吸引马绍尔换防后传球到中路，托马斯可以接球出手，吉布森的身高只有188CM，还缺乏臂展，干扰大个子投篮的能力比郭旭强不了多少。

　　三是郭旭持球等马绍尔回位，吉布森追防到位后将球传给小斯，和底角贝尔一起形成强侧，打三角进攻，帮小斯制造单打布泽尔的机会。

　　骑士联防后，太阳三角进攻打的比较多，小斯成为了场上主角。他在右侧禁区外一步接球，面框三威胁，布泽尔站位远了他中投，防的比较靠外他探步后变向突破冲击篮筐。

　　布泽尔的防守一直被诟病，他防禁区没身高，缺乏封盖能力，防外线横移动速度又慢，因此被称为防守黑洞。他只会靠身体和小动作来防守，小斯和他相比防守都好一些。

　　骑士球员很难包夹小斯，强侧包夹他得放空郭旭或贝尔，这不是把两分防成三分吗？

　　要不是吉布森表现抢眼，跑位接球出手投中两个三分球，太阳一节就能把骑士打花。40比29领先。

　　郭旭后半段没出手，专心的刷助攻，单节11分10助攻砍下两双，投篮命中率100%。

　　骑士管理层并不后悔放走了老将埃里克·斯诺，郭旭用组织为主的打法，斯诺还在也没用。他的速度越来越慢已经不适合防守控卫了，更不可能封死传球路线。

　　次节太阳五人是郭旭、罗伊、帕克、阿里扎、瓦莱乔，又是攻击为主的阵容。

　　德安东尼针对的是骑士的防守体系，想把速度提到最快打反击，阵地战也留了一个大个子打挡拆，哈斯勒姆继续看守饮水机。

　　骑士要是上比德林斯，瓦莱乔能把他顶在禁区外防死。骑士派上了休息一会儿的大Z，进攻端好办了，瓦莱乔拉出去掩护就是机会，逼大Z换防，不防外围扔三分。

　　总决赛不容有失，德安东尼不可能完全放弃防守让对方随便打。如果他让哈斯勒姆客串中锋，那防守型教练锡伯杜看了会很难受。哈斯勒姆进攻时能中投，身材不适合打挡拆，战术作用一般。

　　骑士五人：“小飞鼠”斯塔达迈尔、杰伦·罗斯、帕夫洛维奇、詹姆斯、伊尔戈斯卡斯。

　　一看出场阵容支持骑士的人就觉得要坏，詹姆斯准备打满全场带替补，郭旭竟然也没休息，这可就不好办了。

　　上轮系列赛之后，所有球迷都相信有郭旭和没郭旭的太阳是两支球队。他只要出场进攻就会特别流畅，球员们不会乱打。

　　郭旭不休息是自己要求的，他上一节消耗的体力不多，三角进攻时持球强打的人是小斯，他不怎么跑动，就在外线站定了等机会。防守端郭旭也不够积极，否则吉布森怎么可能轻松投中两个三分，他是佛系跟防，一次都不贴身。

　　在比赛开始前郭旭就准备好助攻为主了，跑不快跳不高的情况下，他的目标定为破掉总决赛所有助攻纪录。这是最好的机会，一旦他腿脚没问题，就不会这么坚决的传球了。

　　他出场能针对大Z速度慢的缺点组织进攻，大Z想发挥会很难。太阳要是能打的对方千万年薪的中锋上不了几分钟被迫看守饮水机，也是非常提士气的一件事。

　　太阳先攻，郭旭带过半场把球传给了罗伊，第一回合就出现了机会，罗伊从底线反跑到左侧70度，瓦莱乔给他做了个无球掩护。

　　骑士是联防，詹姆斯负责底线防守，力量能抗人并保护后场篮板球。罗伊走大Z一侧有优势，他换防不及时，罗斯的追防速度也很慢。

　　罗伊接球空位舒服的跳投三分球进，43比29，郭旭第11个助攻。

　　骑士进攻，詹姆斯对上了阿里扎还是老一套，持球强行突破。

　　两人是有渊源的，阿里扎对位詹姆斯时总是很拼命，贴身跟着不惧对抗，用长臂尽力干扰并减缓他的速度，瓦莱乔放空了大Z进行包夹。

　　詹姆斯的传球视线被挡，在两人干扰下选择拉杆上篮偏出，瓦莱乔捡到了后场篮板球一传给了回撤接应的郭旭。

　　郭旭接球不停顿，单手一个橄榄球四分卫式的长传给到了前场，准确的送到了快下的罗伊手中。罗伊接球时无人防守，顺势迈两步单手扣篮球进。

　　45比29，郭旭第12个助攻。

　　在去年夏季引援时，骑士和太阳不是一个思路。太阳不喜欢找有名气的老将，骑士则签了斯塔达迈尔和罗斯。

　　上赛季罗斯场均12.3分2.9篮板2.5助攻，是用高出手次数换来的，他已经跑不动了，虽然今年只有34岁，赛季结束后肯定会退役。

　　夏天的时候罗斯曾渴望加盟太阳，太阳管理层不要他，完全没兴趣。队里那么多摇摆人，他加盟就是看守饮水机的。

　　小飞鼠的作用也只剩拉开投篮，还是防守黑洞，埃迪·豪斯受伤对骑士的影响显而易见。

　　骑士打挡拆，罗伊侧翼收缩协防，小飞鼠顺势分球，罗斯空位跳投三分球进。45比32。

　　老将进球了却没有人怪罗伊，这是教练的安排，放场上看起来威胁最小的人出手，守住禁区防詹姆斯。

　　这个防守策略还是心理战，詹姆斯带替补要是变的不好得分了，他的心态也容易受到影响，他难道不想在对上替补的时候多得点分吗？

　　太阳进攻，郭旭先传给了罗伊，然后从中路跑向左侧底角，小斯刚给罗伊掩护完，又给他做了一个无球掩护。

　　罗伊把球转移了过去，三人形成了强侧。

　　大Z这种球不扑出来不行，否则郭旭空了。他一出来，郭旭拿球虚晃变向带一步将球穿到中路，小斯空切接球单手劈扣球进，詹姆斯放开阿里扎补防又慢了。

　　47比32，郭旭第13个助攻。

　　巴克利说：“我们之前的预测太保守了，我想他这么打下去三节就能破助攻纪录，全场可能助攻30次以上。”

　　史密斯笑道：“骑士最好是别用大Z了，防挡拆真不行。”


第777章 太监不急皇帝急 

　　骑士续约布泽尔，少了拉里·休斯后，整体实力比郭旭前世同期稍强一点，强的有限。

　　休斯进攻比布泽尔差许多，优点是能防守控卫，对上郭旭能发挥一些作用，现在骑士的控卫对位郭旭就是送菜的。

　　即使埃迪·豪斯能打也没多大作用，他身高不足，速度力量一般，在联盟赖以生存的能力是进攻，防守端并不优秀。

　　骑士的球风克制缺少内线明星的球队，被投三分、节奏快的球队克制。常规赛他们三次输给了老鹰，季后赛两队没有遇到，否则骑士也不好打。

　　和西部强队比较，骑士八成会被马刺横扫，他们当然打不过淘汰马刺的太阳。

　　骑士不可能将太阳代入自己熟悉的阵地节奏，唯一能做的就是拼进攻。

　　大Z和小飞鼠打挡拆，郭旭后撤绕开掩护挡住了突破路线。小飞鼠传给侧面詹姆斯，后者变向坦克式突破吸引包夹分球给了中路大Z。

　　大Z获得空位，罚球线中投命中。47比34。

　　郭旭带过半场打挡拆，分球给了侧面跑位的罗伊。瓦莱乔空切引走了大Z，罗伊单挑罗斯，变向急停跳投命中。49比34。

　　这种球不会算郭旭的助攻，却是成功的组织，他把球传到了合理的位置。罗斯防守很少贴身，干扰投篮还不怎么跳，会让对手获得轻松出手机会。

　　詹姆斯右侧拿球面框三威胁，探步后变向突底线挤的阿里扎跳不起来，拉杆上篮球进。49比36。

　　瓦莱乔这次没放空大Z进行包夹，阿里扎面对詹姆斯很积极，但一对一真没什么办法。詹姆斯能用身体碾压他，要是不包夹拿四、五十分不奇怪。

　　小飞鼠积极的跟防郭旭，保持一步距离能防突破也能干扰投篮。郭旭不急不躁的组织，瓦莱乔跑到了右侧给帕克无球掩护挡住了帕夫洛维奇，后者从底线往右侧70度跑位。

　　所有高中锋都怕这种侧面掩护，速度慢防不出去，防出去了也容易被后卫过掉或造犯规，禁区还会被撤空，靠队友护框。

　　要是大Z不换防出去挡一下，跑位的帕克可以接球跳投三分。这次帕夫洛维奇追上了，帕克虚晃了一下没投，护球组织。

　　郭旭立即往右侧底角跑位，瓦莱乔在牛角位又帮他挡了一下小飞鼠，郭旭在底角接到了帕克的传球，大Z换防又不及时，让小飞鼠去追。

　　郭旭接球立即出手，小飞鼠来不及起跳球就飞向了篮筐，空心入网。

　　52比36，郭旭个人第14分，他在两侧底角的空位三分十拿九稳。

　　詹姆斯后场接球，在场上做手势叫了暂停。麦克布朗一直不调整，小皇帝只能替他叫了，这么打下去骑士必败无疑，郭旭还可能砍下超级数据。

　　现在这是太监不急皇帝急啊，詹姆斯实在不想再被横扫，那种感觉很痛苦，一个假期他都缓不过劲来，是生涯履历上的一大污点。

　　就算能赢太阳一两场詹姆斯也高兴不起来，他的梦想是超越乔丹，成为最强的23号，他可不想被郭旭从年轻压制到老，很多专家却分析认为这是极有可能发生的事。

　　骑士换下小飞鼠和大Z，换上了达蒙琼斯和布泽尔，增加了一个三分点和强力进攻点。防守端詹姆斯要随时回撤帮忙守护禁区，放阿里扎投篮。

　　比赛继续，詹姆斯的表现极其抢镜……

　　他在左侧变向急停中投命中，追近了两分，52比38。

　　这个没什么抢镜的，只是个普通中投，等他防守时则让所有看直播的球迷惊呆了。

　　罗伊靠瓦莱乔无球掩护跑位接球没有立即出手，虚晃一下持球突破吸引了布泽尔防守，准备传给空切的瓦莱乔。

　　这时詹姆斯回撤篮下降低重心卡位，小防大。这不是重点，重点是詹姆斯的表情相当魔性，张着大嘴似笑非笑，既豪放又狰狞。

　　罗伊经验不足把球传了过去，这并不是个好错位。瓦莱乔接球的节奏很差，靠了一下强行转身勾手，在干扰下偏出了篮筐。詹姆斯展现了恐怖的连续起跳能力，单手捞下了后场篮板球。

　　郭旭感觉这种状态下的詹姆斯是巨星，是无敌的，无论神盾局的直升机，阿斯加德的洛基，专业打怪兽的景甜，没变身的惊奇大妈，他都敢打。

　　太黑了，郭旭摇了摇头，想把这个想法晃出脑海。其实这是一件很令人感动的事，不该被当成搞笑。

　　詹姆斯在队里真的是抗里抗外，从一防到五，哪里漏了他就去堵哪里，他有实力入选最佳防守一阵，甚至能竞争最佳防守球员。

　　詹姆斯的表现激发了全队士气，队友们防守也变的更拼了。接下来，太阳队两次将球分到被放空的阿里扎手中，他的空位中投和三分都偏出了篮筐。

　　“铁扎”季后赛一直很铁，这种表现夏天有球队给他开出中产就是溢价，如果只是年薪300万的话，太阳管理层会考虑留下他。

　　在防守端阿里扎同样吃力，犯规送詹姆斯上了罚球线，他两罚全中后52比40。

　　太阳死球期间换人，阿里扎休息，体力充沛的哈斯勒姆上场负责主防詹姆斯。小斯没急着出场，瓦莱乔在场防布泽尔更好一些，也能守护禁区。

　　郭旭继续着养生打法，攻防两端散步。琼斯的速度比小飞鼠慢，郭旭也不强突，组织传球为主，打法类似于网队的基德，优点是比基德投篮准。

　　等小斯、马里昂回到场上，双方力拼进攻，谁也防不住谁。

　　郭旭打满了整节，出手两次命中一球，得到了3分6助攻，半场14分16助攻，带领太阳73比64领先。

　　分差缩小到了个位数，很多骑士球迷又看到了赢球的希望。实际上骑士有致命隐患，詹姆斯、布泽尔没法休息，一人不在场进攻都会变差。

　　德安东尼答应了郭旭全场出战的要求，他只要在场，太阳的进攻套路就不会乱，能制造错位机会或轻松单打机会。

　　这节三叉戟和罗伊都在，大前锋是托马斯。郭旭、小斯、托马斯在右侧打三角进攻，罗伊做第二组织点，马里昂能快攻和空切，骑士顶不住了。

　　骑士球员尝试过去切断郭旭和队友之间的联系，结果他们失败了，郭旭自己也开始得分。他面对吉布森两次突破造成犯规，四罚全中，反击时他抢投三分命中，得到7分并送出了5个助攻。

　　他出战36分钟，得到21分21助攻的大号两双，已经追平了“魔术师”约翰逊的助攻历史纪录。

　　小斯是太阳得分最多的人，30分钟就砍下33分7篮板，中投和强攻无所不能。骑士不上大个子，小斯就在禁区内翻江倒海，布泽尔拿他没办法，郭旭有8个助攻是给了小斯。

　　太阳107比87领先20分进入了末节，骑士大势已去……


第778章 被动隐身，近在咫尺 

　　骑士落后和麦克布朗教练的换人调整有着直接关系。为了加强防守，第三节有5分钟他换上了蓝领中锋比德林斯，结果骑士进攻端哑火了，詹姆斯在禁区附近不断的遭遇包夹，分出去帕夫洛维奇、达蒙·琼斯两人还投不进三分。

　　比德林斯打挡拆没有威力，禁区外完全不能出手，空切到篮下会被太阳球员一把拉住送上罚球线。他出场太阳就可以打小球战术，不会在禁区成为防守漏洞。

　　曾自诩宇宙第一射手的琼斯彻底废了，只要他面前站着一个人就没信心出手，三分球2投0中。帕夫洛维奇的表现也不如常规赛，三分球2投0中。

　　队友们拉不开，这是逼着詹姆斯投三分，他4中1的三分同样糟糕。要不是有马绍尔和吉布森外线有所发挥，现在肯定进入垃圾时间了。

　　一想到自己会成为郭旭创造历史记录的背景板，骑士全员士气低落，他们末节在三叉戟的冲击下很快就被打出一波13比2缴枪投降了。

　　骑士外线越是投不进，太阳阵型就缩的越厉害，詹姆斯也不好发挥，一分没得只送出了一个助攻。

　　只打了4分钟双方都换下了全部主力，太阳由洛瑞、罗伊、阿里扎、米尔萨普、哈斯勒姆五人出战，继续占据上风。

　　太阳这套阵容的分工明确，进攻端机动性超强都能下快攻，防守端能干扰投篮也能防守突破，只是身高处于劣势。

　　两名小个内线拼抢篮板球一点都不差，抢下后场篮板球就能发动反击，至少三人快下。

　　骑士一边，哪怕垃圾时间“大Z”伊尔戈斯卡斯依旧不适合出场，防守端会成为弱点，他哪跑得过身高都是203CM的哈斯勒姆和米尔萨普？

　　哈斯勒姆还能顶防大Z尽量干扰他投篮，他不是个超级得分手，单打吸引不了包夹，也没有信心连续出手，巅峰赛季场均才出手13.9次。

　　这赛季结束后，无论詹姆斯反对与否，管理层都准备送走大Z了。这是一个生错了时代的中锋，他的风格如果在80年代进联盟肯定混的很好，现在他成了小球战术的牺牲品。

　　郭旭出战40分钟，最终数据定格在21分24助攻，没有篮板球，没有抢断或盖帽。

　　24助攻吓到了所有人，他连续三场助攻20+并打破了魔术师约翰逊保持了23年的纪录。

　　张合理评价说：“郭旭比受伤前更好的诠释了什么是球队核心，他不怎么跑动依旧能带着全队得分。今天他送出了多次五佳球级别的精彩助攻，撕破对手防线。”

　　余嘉笑道：“凤凰城不愧为空接之城，郭旭忽然一个高抛就有人起飞。”

　　张合理说：“詹姆斯本赛季拿了常规赛MVP，但他在带队方面明显无法和郭旭相比，他只擅长突破强攻和分球一种打法，有迹可循。球队最需要他站出来得分的时候他消失了。”

　　詹姆斯打了40分钟，砍下32分13篮板9助攻的准三双，其中有26分是上半场得到的，下半场只得6分，末节一分不得。

　　这不是詹姆斯关键时刻主动隐身，而是对方禁区防守太严密了，投篮不准的他传球为主明显更合理。这叫……被动隐身。

　　小斯砍下了全场最高的39分9篮板，还有2助攻2个盖帽，力压布泽尔的22分10篮板2助攻，内线球星比拼也是太阳胜出。

　　末节双方替补较量，球队大比分领先洛瑞没了压力也敢打敢拼，单挑琼斯一次次突破分球，打出了德安东尼想看到的跑轰反击。他8分钟时间送出了5个助攻，自己也得了4分。

　　反击时罗伊单挑罗斯的效率很高，能做球队第二持球进攻点，米尔萨普有低位强攻能力，哈斯勒姆擅长拉开了中投，阿里扎下快攻也冲的非常快……

　　终场142比98，太阳狂胜骑士44分。末节骑士全队只得了11分，完全迷失。

　　布泽尔和詹姆斯是骑士不可缺少的人，他俩一下进攻就打不起来了，场上没有核心。

　　如此大的分差，巴克利评价说：“总决赛已经没有悬念了，或者说一直都没有悬念，看全明星赛西部连赢了多少场就知道了，我认为骑士会被横扫。”

　　史密斯说：“太阳阵容比上赛季更强，骑士和上赛季则没什么变化，这可能会成为2001、2002两年后最悬殊的总决赛。而且这三次全都有杰森的参与。”

　　新闻发布会上，记者采访郭旭，让他谈打破单场助攻数历史纪录的感想。

　　郭旭表示：“这是个无奈之举，如果不是我腿有伤的话，我大概会不停的单挑骑士控卫，争取单场拿下60分以上，挑战总决赛历史单场得分纪录。不过我想拿高分也不容易，今年常规赛我就没得到过高分，因为我们经常赢的很轻松。”

　　会场里一阵掌声，常规赛时郭旭就说过：“我不是得不了高分，是输给了垃圾时间。”

　　记者问：“这赛季太阳卫冕，你将拥有六枚冠军戒指，你认为自己超越乔丹了吗？”

　　郭旭微笑道：“这个话题容易引起很大的争议，我在网上经常看到乔丹的球迷不满，认为我能夺冠是运气好和靠球星抱团，乔丹不抱团，所以我没法和他相比。我决定低调一点，等拿到12个冠军的时候，我才会承认自己超越了乔丹，总不能他一枚戒指顶我两枚吧？”

　　全场一片哗然，记者们纷纷拍照，认为郭旭说的是自己的终极目标。他想冠军数超越“指环王”比尔·拉塞尔，而不是和乔丹相比。

　　今年11月郭旭才26岁，同龄的乔丹一个总冠军都没有呢。这个系列赛人们都看到了郭旭跑动变慢，跳都不跳依旧能带队赢球，如果说这是他36岁时的身体素质，这10年间他再拿6枚冠军戒指，的确是有可能做到的。

　　看了新闻发布会，总裁大卫·斯特恩又觉得头大，郭旭统治联盟的方式有点过火了，这么下去其他球星都要长期的活在他的阴影下。他让“小皇帝”看起来像个笑话，顶着走步不吹的质疑声拿下常规赛MVP，杀入总决赛，却没法给郭旭制造一点威胁。

　　记者也让郭旭评价詹姆斯。

　　他想了想表示：“他非常厉害，突破简直不可阻挡，就像是橄榄球运动员，未来我想他还会变的更好。”

　　郭旭又没有说那句“未来是你的。”未来真不是詹姆斯的，郭旭暂时不想退役，打篮球是一件开心的事。

　　赛后，有詹黑谈论郭旭评价詹姆斯的话，十分恶意的曲解了他的意思。

　　郭旭说詹姆斯像橄榄球运动员，是在夸他身体强壮，结果一群詹黑竟然说是因为詹姆斯能抱着篮球一直跑，太黑了。

　　再没人预测骑士有可能夺冠，首战实力差距太大，太阳距四连冠已是近在咫尺。


第779章 纪录！场均20助攻夺冠！ 

　　总决赛第二战继续在凤凰城的太阳主场进行，比赛过程和上场非常像，骑士开场就给自己挖了一个大坑，再也没爬出来。

　　因为麦克·布朗教练又让“大Z”伊尔戈斯卡斯首发了，单从这一点上就可以看出他的执教有多死板。上场大Z打了20分钟，数据显示他只要一出战对方的得分效率就会变的非常恐怖，抓着他这个弱点狂扔三分球。

　　这种情况下，有主见的教练会直接弃用大Z，不抱有任何侥幸心理。布朗却没有这种决心，让大Z首发纯粹是出于习惯，不考虑后果。

　　第二节郭旭依旧不休息，这场他还增多了跑动，忽然打了两个电梯门掩护跳投三分命中，并频繁溜底线接罗伊传球制造错位机会，吸引内线换防出来后传给小斯刷助攻。

　　太阳的挡拆骑士一直防不好，小斯也不是单防能限制的，入选最佳一阵实至名归。

　　骑士进攻就是靠詹姆斯往内线横冲直撞，突破吸引包夹后分球带动全队。太阳防不住是因为少一个阿泰斯特那种类型的强壮前锋，如果有个壮汉能单抗住詹姆斯，骑士会输的更惨。

　　当然，詹姆斯的努力对比赛结果并没有影响，只是不让分差拉开太多。郭旭因此可以多打一会儿，正合他的心意。

　　末节郭旭打了6分钟，全场出战42分钟，15投10中，三分球9中5，罚球2中2，砍下27分2篮板18助攻的大号两双。

　　他没能连续四场助攻20+，对手并非时刻的进行包夹，这使得他在面对“小飞鼠”斯塔达迈尔、吉布森两人时很容易得分。

　　太阳全队六人得分上双，130比106获胜，2比0领先。

　　骑士回到主场也没有展现出半点逆转的势头，第三战又惨败27分，比西部前两轮太阳的对手好不到哪里去。

　　布朗在防守体系里喜欢用肉盾内线，在东部比赛中防守效果很好。大Z有优势是因为除了奥尼尔外，东部就没有好中锋了。

　　网队科斯蒂奇是软蛋，杰森·科林斯是蓝领；活塞的本华莱士禁区外不用管，替补的穆罕默德进攻端也是冲击篮筐为主。

　　老鹰打小球战术，很多时间是艾尔·哈灵顿客串中锋，这就够骑士受的。对付阵地战为主，内线球员又缺乏射程的球队时，大Z才能发挥自己的特长。

　　上赛季小斯、马里昂缺阵骑士都被横扫，太阳阵容齐整他们真没法玩。

　　小斯总决赛场场30+，是太阳季后赛第一得分手。布泽尔客串中锋的下场就是被小斯无情的打爆，派上比德林斯防小斯同样吃力。

　　第四战太阳再次获胜，赢的比较少只有15分，是唯一分差不到20分的比赛，从而4比0横扫骑士强势夺冠。

　　上赛季联盟还让裁判给骑士足够的主场哨，想帮他们赢一场比赛保存颜面，这次斯特恩没给裁判打招呼，让骑士自生自灭去了。

　　詹姆斯总决赛数据比去年好，场均28分11篮板8助攻，60%的得分来自突破，经常用螃蟹步上篮饱受争议，这种情况下还能怎么给他安排主场哨呢？除非骑士的其他球员也练好螃蟹步，整成个螃蟹队才能战胜太阳吧？

　　就算螃蟹队那也仅仅是对太阳有威胁而已，很难确保胜利，因为禁区就那么大，球员都突破为主，空间不够分。

　　郭旭最后一场有意减少了出手，全场只投6次篮命中4球，其中3个是三分，加上2中2的罚球，得到13分20助攻。

　　他这是为了刷助攻，三战结束后看到了总决赛场均20助攻的机会，这个数据只要打出来，总决赛所有助攻纪录都是他的，单节10次，半场16次，单场24次，四场80次……

　　他场均还砍下了21分，整体投篮命中率58.7%，三分命中率45.5%，罚球命中率100%。

　　比赛结束后，黑锅们都没脾气了，变形成了好几队球迷也没黑着郭旭。他有伤的情况下场均双20，命中率比骑士的内线都高，比詹姆斯也高，唯一比他命中率更高的人是64.3%投篮命中率的小斯，悲剧啊。

　　网上球迷们展开了激烈的讨论。

　　“杰森有没有超越乔丹，也许乔密们觉得还有争议，但在NBA历史上，论一条腿打球的能力，杰森肯定是第一，他随便玩玩就是双20。”

　　“后三连冠的公牛遇到这支太阳我感觉都会被横扫，朗利和大Z一个风格速度很慢，进攻还不如大Z呢。罗德曼也不可能防得住小斯，1号位让哈珀防守杰森得被虐的怀疑人生。”

　　“杰森职业生涯7年获6冠，4连冠，4MVP，4FMVP，这还不算超乔丹？乔丹三连MVP都没有过。”

　　“幸好杰森离开湖人了，要是留在湖人评价会很低，拿多少冠军都没用，也许都在吹乔丹接班人呢。得等乔丹接班人浪投不传球丢上几冠，把背锅的杰森赶走后人们才能知道他到底有多强。”

　　郭旭在场上接受了记者采访，表示四连冠很高兴，他紧绷的神经可以放松一下了。他还说了拍新电影的事，夏天不少事情要做。

　　太阳老将们感想更丰富，克里弗德·罗宾逊在垃圾时间出场打了1分钟，圆满结束了职业生涯。大卫·韦斯利没进季后赛大名单，能在生涯末年获得戒指同样很开心。

　　过了一会儿颁奖仪式开始，郭旭和队友们又一次在客场捧起了总冠军奖杯。

　　郭旭顺利获得了FMVP，感言很简单：“我能获得FMVP是因为助攻特别多，所以，这是属于团队的胜利。”

　　他猜本赛季以后，小斯也会有一些想法了。他总决赛的数据同样很恐怖，场均32分9.5篮板2助攻1抢断2盖帽，要是没有郭旭这个数据肯定能获得FMVP，现在他却只能做配角。

　　即使皮蓬也是想过做公牛老大的，乔丹退役后皮蓬的脾气可不小，季后赛不让他投绝杀都提前离场过，小斯会甘心做一辈子二当家吗？

　　所有媒体都报道着太阳夺冠的事，四连冠的意义远大于三连冠，多一冠就能和联盟除凯尔特人外所有球队拉开距离了，一时之间好评如潮。

　　返回凤凰城后，CCTV5的中国记者对郭旭进行了专访。

　　郭旭说了一些感想，表示夏天会去中国做活动，但时间不会太长，他还得在假期拍电影，活动排的比较满。

　　凤凰城举行了夺冠游行，时间依旧是在晚上，和过去比没有什么新意，只不过这次球迷们更加热情，因为四连冠，太阳的成绩将永远的被记入NBA史册。

　　如果球队只得一个总冠军，没有连冠过，时间长了也许会被球迷们遗忘，比如马刺。太阳不会，提起王朝的时候人们一定会说起太阳，郭旭在成绩方面已经不逊乔丹了。

　　在和球迷们互动时，郭旭作为球员代表，又发表了继续夺冠的宣言……


第780章 黄金，天灰 

　　太阳夺冠游行的事被各大媒体报道，网上许多球迷讨论，都觉得缺少了一点什么。

　　他们的比赛缺少的当然不是观赏性，几乎每场都包揽当日的五佳球，郭旭对阵马刺时的手肘传球助攻小斯大风车扣篮，更是被称为本赛季的最佳进球。

　　他们缺少的是竞争，是夺冠的难度。太阳连续碾压夺冠让球迷感觉NBA变的无聊了，就像湖人三连冠时期一样没有悬念。

　　在太阳2004年夺冠以前，联盟中能夺冠的队伍无一不是拥有铁血的防守和注重三秒区进攻的球队。有很多名宿调侃太阳说：“控卫做核心，投三分的队伍是不可能赢得冠军的！”

　　结果，他们很快就被打脸了。

　　现在倒是没有人说郭旭毁掉了NBA，因为太阳的球员都是通过选秀签下的，没有联盟前五的球星来“化敌为友”。除了郭旭以外，太阳也没有直接挖过大牌球星。就连郭旭2002年加盟时都不算大牌，许多人认为他是加盟湖人后幸运的拿了两冠的被高估球员。

　　无论如何，太阳都影响了NBA的平衡，郭旭和斯塔达迈尔两人的总决赛命中率高的吓人。季后赛是巨星的舞台，巨星就是要在关键时刻有一击毙命的能力，多一个巨星就是多了一种选择，让对手更加难以防范。

　　太阳有两个公认的巨星郭旭和小斯，网上有很多人呼吁他俩散伙，小斯最好去其他球队当老大。拥有现役联盟前十实力的两个人，不该在黄金年龄组团。

　　这些人注定是要失望的，小斯暂时不会离开太阳，无论新闻说什么都没用。

　　太阳管理层就算有意交易小斯，其他球队也拿不出能打动太阳的筹码。他这个级别的球星肯定是一换多，其中还得包含首轮选秀权，符合条件的球队一支都不好找。

　　重建球队都把首轮选秀权当宝，想争冠的球队才会送出选秀权换即战力球星，太阳老板怎么可能把小斯轻易送给有可能争冠的竞争对手呢？

　　小斯虽然本赛季砍下超级数据得不到FMVP有点不爽，却也不会傻到想去一支重建球队当核心，那样做对他来说没有任何好处。

　　他的5年顶薪合同要到2011年才到期，就算动用球员选项跳出也得2010年，去其他球队不会让他赚到更多钱，也不会让他的人气近一步提升。

　　他和郭旭更没有“OK组合”那种矛盾，两人的关系非常好，是联盟配合最默契的黄金搭档，互相成就着对方。

　　前世小斯没有总冠军，2010年离开太阳也不是为了当老大或争冠，而是为了赚更多钱。

　　太阳管理层最初希望小斯不跳出合同，直接续约三年，如果成功小斯的合同将延续到2014年，但是最后两年不是全额保障合同，理由是他有伤病隐患。

　　这时尼克斯开出了5年1亿美元的高薪长约，纽约人傻钱多，小斯能不去吗？之后的事证明了小斯的选择有多明智，要是留在太阳他很可能会被裁掉，2012年就失去高薪。

　　小斯不爽，顶多是下赛季打到总决赛的时候找郭旭聊聊，希望对方能让个FMVP。他们这么熟没有什么话是不能直说的，郭旭或许也会满足小斯的愿望。

　　游行的第二天，老板布莱恩掏钱办了盛大的庆祝派对，球员可以邀请亲朋好友们一起来玩，之后进入假期。

　　郭旭的朋友来的最多，而且除了奥斯汀·尼可斯外都是美女。梅根·福克斯、亚历珊德拉·达达里奥、艾梅柏·希尔德等人一起到场。

　　艾薇儿也来了，还带来了自己的闺蜜斯盖拉·格蕾，给郭旭介绍时让他很意外。

　　斯盖拉刚好就是《海王》电影片尾曲《Everything I Need》的原唱，因为她的名字sky是天空的意思，gray是灰色的意思，人送外号“天灰姐”。

　　她有着一副空灵的嗓音，偏偏就是歌红人不红，最近混的特别惨。艾薇儿邀请她来介绍给郭旭认识，是想让郭旭帮她写首歌，适当的拉她一把，以免她去做蠢事。

　　什么蠢事呢？艾薇儿说了以后大家都感到很不可思议，最近事业进入低谷的斯盖拉正准备去做原始人，跑到深山老林里隐居。

　　这不是开玩笑，她连荒野求生的装备都买好了，即将成为食物链顶端的女人。

　　斯盖拉属于民谣加独立流行型歌手，来自美国的威斯康星州，她6岁开始登台演出，15岁时与母亲组成民谣二人组，并录制了3张民谣独立唱片，之后组建了自己的第一支爵士乐队，2004年她被林肯公园乐队看中并签约。

　　2006年的前半年，她的《Where'd You Go》这首歌红遍全球。但好景不长，歌红人没红的斯盖拉很快便与公司解约销声匿迹了。

　　在郭旭前世，2007年她真的做了原始人，住进了深山里一个到处都是蜘蛛和老鼠，一下雨就会漏雨的破木屋里，认识她的人都怀疑她疯了。在这艰难的日子里，她创作出了《Love The Way You Lie》，还写了一整张关于她在深山中真实写照的EP专辑。

　　昏暗的日子，斯盖拉被磨炼得更加坚强。直到2009年她才走出了深山，与亚当·伊斯科夫和大卫·伊斯科夫组成了三人独立乐队。之后她演唱了很多经典歌曲，和埃米纳姆结下了不解的友谊，阿姆干什么都带上她，就差把她娶回家了。

　　神奇的是，她后来都获格莱美提名了还是没红，她写给别人的歌一般都在公告牌上疯狂打榜，唱自己的歌却一直火不了，是很没有存在感的一个人。

　　值得一提的是，她还为《速度与激情7》唱过插曲，也是温子仁朋友。这人和郭旭的朋友圈很有缘。

　　艾薇儿介绍闺蜜时心里一点底气都没有，郭旭见了斯盖拉也咽了口吐沫。

　　这是何等颓废的气质啊？她和“美女”一词完全不搭边，两眼无神和一拳能打死龙级怪人似得，头发有点乱散开，笑容中满是苦涩和尴尬，中国歌迷叫她“天灰姐”真合适。

　　不过她这气质正适合为《克洛伊》唱片尾曲，郭旭正想找人唱《Everything I Need》的女声版呢，现在原声来了最好。

　　艾薇儿的介绍不如一展歌喉能说明实力，聊了一会儿斯盖拉就上台表演去了，唱的都是近期流行的歌曲。她翻唱起来别有一番味道，声音听着特别干净，获得了许多掌声。

　　等斯盖拉回来，郭旭笑问：“夏天我要开拍一部新电影，其中两首新歌很适合你的声线，有兴趣试试吗？”

　　“什么时候？”

　　“后天我就回洛杉矶。”郭旭也想听听天灰唱《halo》会是什么感觉。

　　桑盖拉有点不敢相信的问：“你只是听了我随便两首翻唱，就让我唱电影主题曲？”

　　郭旭指了指艾薇儿。“她介绍的人我放心，而且你现在的气质和那部电影非常搭调。”


第781章 作为告别，饥不择食 

　　郭旭陪姑娘们聊了一会儿，和艾薇儿合唱了一首情歌，获得满堂喝彩。

　　他和很多人聊天，应酬了一番后精神有些疲惫。今天他是全场的焦点，到场的宾客都想和他打招呼，敬他一杯。

　　这种感觉就像是前世他去参加的婚礼上那些新郎官，他并不喜欢这种派对，还不如宅在家里打游戏机舒服。

　　郭旭找队友聊天时，马里昂说了自己的想法。“杰森，我夏天要走了，很高兴这些年能和你合作，但为了下一份大合同我必须离开，我想你能理解。”

　　“是的，我能理解，你和布莱恩谈过了吗？”郭旭问。

　　“谈过了，他是支持我的，不过他更倾向于交易我换回选秀权，清理薪金空间，而不是一换多交易。”马里昂自嘲的笑了笑。

　　在NBA但凡有大牌球星被交易，经常都是一个人换半支队，有时还得是多方交易才能达成协议。对球星而言，被交易时换回较多的“筹码”也是一种身份的象征。

　　在郭旭前世，鲨鱼东游，克里斯·保罗两次换队，加内特加盟凯尔特人等等，都是一人换多人的交易。

　　连乔约翰逊从老鹰加盟篮网都是一换多。篮网为了组建五巨头，不仅牺牲了大量选秀权，也牺牲了自己半支队伍。为了得到乔约翰逊，经理比利金送出了乔丹·威廉姆斯，乔汉·皮特罗，乔丹·法玛尔，安东尼·莫罗和德肖恩·史蒂文森等五位球员给老鹰。

　　马里昂无论前世还是今生都没有很大的交易价值，前世他换回了下滑期的奥尼尔，只是帮热火清理了垃圾合同。

　　之后太阳2008年季后赛首轮被淘汰，2009年没进季后赛，奥尼尔的合同又大又长，太阳明显是亏本了。为了能送走奥尼尔回归跑轰战术，太阳只能从骑士换回了合同更烂的本华莱士和帕夫洛维奇。

　　今生对马里昂有兴趣的球队不多，哪怕他已经获得了四枚总冠军戒指。老板布莱恩也不指望他能换回球星来，只想要选秀权和交易特例，能满足太阳这个要求的球队不好找。

　　换言之，马里昂去哪里就是管理层看着办，他没法决定去处，送去像热火这种不适合他发挥的队伍，他也只能认命。

　　郭旭问：“你现在有选择吗？布莱恩应该会有交易的目标来让你选吧？”

　　“只有两支，魔术和国王。”马里昂叹了口气。“我打算去国王，那样不会离家太远。”

　　他解释说因为家人住在拉斯维加斯，他不想去东部。而且国王没有大牌球星了，他加盟后应该能有足够的球权，打出漂亮的数据，争取获得一份大合同。

　　郭旭可不这么认为，前世阿泰斯特在国王过的很不愉快，他的年薪比马里昂便宜，最后一年却被送去了火箭。马里昂的合同和阿泰斯特一样还有两年到期，情况非常像。

　　如果马里昂加盟了国王，无论是否被二次交易，都不会对老东家太阳制造任何威胁，但是郭旭思考片刻，还是决定给他一点建议。

　　“换魔术吧肖恩，国王已经是一支重建球队了，他们会以培养新人为主，不会想让你做核心多出手。如果你承担很多责任，他们有大概率会选择交易你，到时就不知道去哪里了。”

　　“你确定？”马里昂愣了一下。

　　“确定，国王并不适合你。”

　　国王不只是不适合马里昂，简直不适合所有球星。在郭旭前世，国王在2006年后再也没打进过季后赛，到2018年时已连续12年不进季后赛，是联盟中告别季后赛最久的球队。而且他们缺少建队核心，下赛季依旧看不到任何季后赛的曙光，这个尴尬的记录恐怕还会延续下去。

　　为这种球队效力的球员会不可避免的掉身价，打出豪华数据也会被当成数据刷子，想要高薪续约是做梦，再过几年马鲁夫兄弟就想卖出球队了。

　　郭旭顿了一下，正色道：“我建议你去魔术，他们为了夏天顺利续约中锋霍华德，一定希望下赛季战绩能更近一步。他们得引进即战力才能在东部突围，只要你打的好适合体系，他们也会愿意给你开出大合同续约。不过你去了恐怕得打大前锋为主。”

　　“我早就习惯客串大前锋了。”马里昂想了想，笑道：“谢谢你，我会好好考虑的，回头我就和经纪人商量。”

　　“我想他应该也会看好魔术，夏天魔术有充足的薪金空间，自由市场里却没有大牌球星，他们没有太多选择的。”

　　郭旭是真心实意的提建议，他不怕魔术未来威胁到太阳的地位。“魔兽”霍华德实力很强，已是公认的明星中锋，但他并不是一个好老大，魔术缺少进攻核心。

　　马里昂能增强魔术的实力，却不可能帮助球队夺冠，他不是魔术需要的那种超级得分手。

　　超级得分手也不是想换就能换到的，选个新秀培养都比交易靠谱，很多人一离开了熟悉的体系就废了，像哈登那种换队后大爆发的球员屈指可数。

　　魔术对阵骑士没有优势可言，能进决赛就是极限了。太阳连续两个赛季吊打多出了布泽尔的骑士，又怎会被魔术压制呢？

　　魔术真的是最适合马里昂的球队，今年夏天格兰特·希尔的大合同到期了，魔术空出了薪金空间，他们急于补强。在郭旭前世，2007年7月，魔术与超音速完成了拉沙德·刘易斯的先签后换交易。

　　超音速得到了魔术的第二轮选秀权和大约900万美元的交易特例，刘易斯则签订了一份6年1.18亿美元的大合同，是NBA历史上第10个亿元大合同。

　　没过几年，高薪低能的刘易斯就成为了超级烂合同的代表人物，他只是个入选过全明星赛的普通球星，拿的却是巨星的薪水。

　　刘易斯巅峰场均22.4分6.6篮板2.4助攻，是在自己的合同年，超音速队战绩垫底的情况下打出的，魔术为了续约霍华德真是“饥不择食”。

　　马里昂多次入选全明星，总决赛经验丰富，当然比巅峰场均20分，作用单一的刘易斯更有价值。那个交易特例对太阳来说就很合适，再换来一个没出新秀期的潜力球员或高顺位选秀权就行了。

　　阿里扎也找郭旭聊了一会儿，作为告别。他2004年加盟后获得了三枚总冠军戒指，夏天准备去追求高薪了。

　　阿里扎的想法很简单，哪队给钱多就去哪队，太阳如果愿意匹配合同，他也乐意留下继续征战。不过从季后赛他的表现和出场时间来看，球队肯定不会匹配大合同。

　　在防守端阿里扎能发挥一些作用，进攻端他的投篮能力不如拉加·贝尔和安东尼·帕克，控制篮板能力又不如马里昂，位置很尴尬。

　　太阳一直是进攻为主，郭旭感觉他走定了……


第782章 活见鬼了，病情加重 

　　太阳的两名老将大卫·韦斯利和克里弗德·罗宾逊一起找郭旭说话，表达了自己的谢意。

　　郭旭受伤后最难受的人就是他俩，一旦太阳卫冕失败，他们就只能带着遗憾退役。现在他们可以带着冠军戒指笑着离开NBA了。

　　派对一直持续到了深夜，郭旭的朋友们在酒店住了一天，后天大家结伴飞往了洛杉矶。

　　郭旭在休息期间抽空做好了两首歌的编曲和歌词，在时间循环里他就已经有完整的想法了，出来很容易完成。弹钢琴，弹吉他就能伴奏，复杂的混音配乐正找人弄着。

　　郭旭弹着钢琴唱了《Everything I Need》，就是把原版改为男声唱，循环中他练了很久，已经唱的很棒了。

　　“天灰姐”斯盖拉·格蕾熟悉了一会儿后，拿着稿子也唱了一次，把所有人都镇住了，她虽然还不熟，但是声音让在场的听众们浑身起鸡皮疙瘩。

　　另一首《halo》她也唱的很好，和碧昂斯的不同，更柔情。郭旭唱的是乔丹·史密斯翻唱的版本，两人合唱起来也很有意思，郭旭的声音清澈阳光，斯盖拉的声音空灵缥缈。

　　歌声是和一个人的心境有关，郭旭最近意气风发，四连冠统治NBA，所有媒体都在夸他，整个北美体育圈里他是一哥。

　　哪怕NFL的明星四分卫汤姆·布雷迪都得排在郭旭后面，虽然橄榄球在北美更火爆，但布雷迪只是个橄榄球明星，他不会唱歌跳舞演电影，曝光率比郭旭低得多。在吸金方面，郭旭各种商业代言也完爆布雷迪。

　　电影还没有开拍，斯盖拉在洛杉矶待着没什么事做，她考虑了两天，还是打算先去隐居一段时间做原始人，有工作时叫她出山就行。

　　大家都觉得她疯了，只有郭旭表示赞同，斯盖拉非常意外。“为什么？”

　　“因为我觉得你现在需要一个清净的地方规划自己的未来，去吃一点苦未必是坏事。中国有句话叫‘吃得苦中苦，方为人上人’。也许你能在隐居时写出好歌呢。”

　　斯盖拉顿时有种“人生难得一知己”的感觉，她就是这么想的，并不是她陷入经济危机在城市生活不下去了。

　　她很小的时候就已出道，去年还出了一首很火的单曲，怎么可能会缺钱呢？

　　她是个很有个性的人，每个人都有适合自己的路，如果郭旭现在改变了她的方向，未必就是一件好事。

　　到时电影里两首新歌的女声版让她来唱就行，她会唱好的，艾薇儿和布兰妮都自愧不如。艾薇儿的声线不如斯盖拉，布兰妮的声线更适合电音，只能错失好歌了。

　　一周后，电影《克洛伊》的剧本完成了，郭旭参与了改编，挂编剧名提了不少建议。

　　温子仁年初指导了惊悚恐怖电影《死寂》，同时也作为编剧参与了电影剧本的创作，最近上映票房一般，正闲的没事，愿意做《克洛伊》的导演。

　　在拍摄《盗梦空间》时温子仁和郭旭合作的很愉快，这次又是朋友圈电影，他相信会很顺位的完成。看了剧本初稿后，他认为指导这部电影也是一种挑战。

　　上部电影票房表现不佳，郭旭和罗伯特还愿意信任温子仁，单凭这一点他就很开心。

　　他和郭旭聊了很多，提了一些不错的细节建议，很快就进入状态了。

　　达达里奥和梅根两人的状态更好，最近吃住都在一起，已经成了好闺蜜，甚至比闺蜜还亲。她们出门都是揽着手逛街，还一起洗过几次澡。

　　郭旭发现开挂后盗梦植入思想这种事是真能发生的，她俩的潜意识都变的喜欢对方。

　　艾梅柏作为旁观者则觉得活见鬼了，趁两人去厨房给郭旭做爱心晚餐的时候，小声问：“杰森，她们现在这样……你到底是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”郭旭明知故问道。

　　“你刚受伤的时候，梅根肯定不喜欢她的，防她和防狼似得，我以为她早晚会被你伤的不轻。现在她们怎么这么要好了？你到底做了什么？”艾梅柏小声说。

　　“我什么也没做，就是让她们研究剧本，我去打篮球了你不知道吗？”郭旭有点得意。“她们关系好是因为有很多共同点吧。”

　　“我不信，这太诡异了。”艾梅伯朝自己的刘海吹了口气。

　　她觉得只有一种情况可以解释这件事，就是这俩人都有双性恋倾向，哪有看完剧本就能入戏到这种程度的？

　　有时女人的直觉真的很可怕，艾梅柏隐约猜中了真相，时间循环里三人一起约会的次数太多了。她们晚上都住在一起，聊了很多，偶尔还通宵，对彼此的印象都变的很深。

　　达达里奥为此去看过心理医生，怀疑自己的“病情”加重了。以前她只是暗恋郭旭，做一些色情的梦，最近她竟梦见和梅根在浴室坦诚相见，还在梦里接吻。

　　她喜欢郭旭就算好色一点也还算正常，毕竟郭旭是一个超有魅力的大明星。现在她竟然喜欢上了情敌，做梦YY梅根，这算什么事？她之前对梅根可是抱有一丝敌意的，经常幻想如果她先认识郭旭会怎样。

　　梅根倒是没有犯糊涂，也没去看心理医生。她只觉自己是一个超级厉害的体验派女演员，看了剧本后就入戏了，晚上都能梦见和剧本相关的故事。

　　她常梦见三人在一起，哪怕达达里奥和郭旭看起来亲密她也不觉得难受，因为她不自觉的代入了电影。要是克洛伊能进入他们的生活，三个人一起过似乎是不错的结局，总比两人面临出轨离婚，一人自杀强多了。

　　最离谱的是，梅根梦见过和达达里奥一起洗澡，亲吻，那俩大灯实在是很晃眼啊。

　　因为太好奇了，她现实里就约达达里奥一起洗澡，结果发现和梦里的很像，啧啧。

　　这部电影拍出来，要是有露点演出的话，电影院里得有多少男人流鼻血啊。当然这是不可能的，床戏做噱头有接吻爱抚之类的就足够，真要是露了就亏大了。

　　郭旭最近小心翼翼，不会和达达里奥有什么出格的行为，顶多偶尔像朋友一样调侃几句。

　　他认为这是开了一个好头，等到这个夏天把电影拍完，三人长时间待在一起培养感情后，将来梅根知道他们有关系也能承受得住，至少不会有特别过激的行为。

　　最好的结果当然是没有人受伤，这需要他在细节方面多多努力。最近大家都活的很开心，如果能一辈子维持这个状态就好了。

　　除了参与新电影的前期准备外，郭旭也和太阳老板布莱恩有联系，抽空看了今年的选秀大名单。夏天太阳的补强工作不难完成，走的人不会多，可以再选一个首轮新秀来培养。

　　28日，2007年NBA选秀大会在麦迪逊广场花园开始了……


第783章 命运大改，选择中锋 

　　在选秀开始前，太阳就和魔术达成了口头协议，把马里昂送到魔术，交易回2008年的首轮选秀权、次轮选秀权和900万交易特例，刚好薪金对等，没有要球员。

　　魔术答应了，他们急需季后赛经验丰富的即战力球星，马里昂多次入选全明星，能打3、4号位，防守、控制篮板球的能力都不错，进攻端能下快攻，接球投篮和背打。

　　最重要的是马里昂的合同2009年到期，如果他打的不好，魔术可以选择下赛季将其交易出队，一年到期合同会让不少球队产生兴趣。魔术也可以等2009年他合同到期后不续约，空出薪金空间签自由市场里的其他大牌球星。

　　马里昂表示满意，魔术是一支季后赛球队，奥兰多这座城市的环境也不错，很适合居住。

　　东部竞争不算激烈，他帮球队提升了战绩，打进东决或者总决赛，魔术应该愿意续约。

　　魔术管理层这时并没有盯着超音速的前锋拉沙德·刘易斯，前世开出亿元合同纯属无奈之举，自由市场里缺少大牌。

　　刘易斯在超音速主打小前锋，加入魔术得改打大前锋为主，对抗明显吃亏。他比马里昂好的地方只有投篮，身体素质逊色一筹。

　　魔术经理更想送出替补中锋安德鲁·拜纳姆，保留两个选秀权，但是太阳不要，布莱恩·科朗吉洛看不上拜纳姆，即使他是2005年第10位的新秀。

　　太阳内线人才太多了，瓦莱乔给小斯做替补就行，布莱恩问过郭旭，他也不想要拜纳姆。

　　表面看引进他是捡漏，天赋超强。但前世这货干的脑残事多到数不清，未必培养得出来。郭旭懒得废脑筋管这么个能睡助教老婆，重伤期间去玩跳伞、蹦极的神经病。

　　太阳更不会要已经出了新秀期的魔术球员，各个位置都不缺人。

　　马里昂的代替者布莱恩已经找好了，夏天格兰特·希尔是自由人，和前世一样委托经纪人毛遂自荐的想要低薪加盟太阳。

　　希尔有着严重的伤病隐患，没有球队愿给他开出长约，太阳有神医托马斯·卡特在能治好希尔。至于马里昂客串4号位打跑轰的空缺同样能弥补，都不用再引援，米尔萨普上就行，他已经看守了一个赛季饮水机。

　　这波交易太阳不亏，他们最需要的是清理薪金空间，将来才能留下打的好的角色球员。

　　本赛季太阳还有一个首轮选秀权可以选新秀，次轮选秀权交易出去了，那根本不值钱，顺位太靠后也选不到什么强人。

　　这是备受关注的一届NBA选秀大会，被专家们称为“选秀大年”，不管是美国本土还是国际上的一些球员都得到了关注。中国史无前例的有两名球员一起参选，易建联和孙悦一内一外，易建联更被预测为选秀前10。

　　各队选秀顺位和郭旭前世有了很大的变化，开拓者并没有获得状元签，只排在第八名，很多球员的命运都要改变了。

　　战绩垫底的黄蜂抽中了状元签，经理首位选中了中锋格雷格·奥登。

　　郭旭和朋友们一起看了直播，摄像师给了奥登特写，马上引得大家纷纷吐槽。

　　梅根笑着说：“哦吼吼，这个是新秀？他应该快退役了吧？（一语中的）我怎么觉得他比骑士的那个詹姆斯都老？”

　　郭旭点头道：“这就是他被称为大帝的原因啊，更大的皇帝。”

　　他心里为克里斯·保罗感到悲哀，NBA史上最坑的状元就这样被华丽的选去了黄蜂。就算他能保持健康也和泰森·钱德勒位置重叠，没有射程，不适合与保罗搭档。

　　从目前的状况来看，保罗如果不离开黄蜂，这辈子似乎就只能刷数据玩了，季后赛都很难打得进去。

　　超音速第二位选择了凯文·杜兰特，大个子摇摆人，和刘易斯的位置重叠，一看刘易斯就要进入离队倒计时了。

　　他的体测报告身高是206CM，体重88公斤，然而他的控球技术却非常娴熟，转身、变向、急停跳投样样精通。除此之外他的投篮手感非常出色，可以在场上任意一个地方出手，223CM的臂展让对手很难封盖。他的缺点是力量和体重，一看对抗就差。

　　凯尔特人第三顺位选中了艾尔·霍福德，这是个出色的即战力。

　　21岁的霍福德在大学的三年期间，两次带领学校拿下了NCAA冠军。能抗人，有中投，同时他的视野和传球能力都非常好。

　　尼克斯首轮的选秀权和公牛互换了，这是一个悲剧。公牛在第四顺位选中了易建联，让中国球迷都兴奋了起来。

　　公牛缺少内线，两大被看好的新秀被选走后，他们只能选择易建联了。对易建联来说这是个好消息，出场时间会有保障，肯定首发。

　　在郭旭前世，公牛和尼克斯互换选秀权后在第九位选中了乔金·诺阿，一个没有射程，但是擅长防守和策应进攻的内线。易建联前世生涯表现远逊诺阿，但他能让公牛变成另一支中国主队。

　　灰熊第五位选中了控卫迈克·康利，这届选秀唯一被预测为前十顺位的控卫。

　　雄鹿第六位选中了摇摆人科里·布鲁尔。

　　山猫第七位选中了瘦高大前锋布兰登·怀特，胳膊奇长，擅长盖帽，对抗较差。

　　开拓者第九位选中了前锋杰夫·格林。

　　在郭旭前世，格林第五位就被选中是最出人意料的，在选秀前的各大预测当中他都在七名开外，是个“不三不四”的球员，模板奥多姆。然而最终他在第五顺位被凯尔特人选中，而后又被送到了超音速，成为了换取雷阿伦的筹码。

　　现在凯尔特人选中了霍福德后，不知道和超音速的大交易还会不会出现，霍福德的实力明显强过格林，绿军要是拿他做筹码有点亏。

　　开拓者管理层很失望，他们想要个高中锋，殊不知躲过了一场巨大的灾难。在1984年错失乔丹后再错过杜兰特，是开拓者队史上最黑暗的时刻。

　　猛龙第九位选了中锋诺阿，加强了内线实力。

　　国王第十位选了中锋斯宾塞·霍伊斯，76人第11位选中赛迪斯杨……

　　再往后新秀们的成材率比较低，几乎都是角色球员。火箭情况有变，第24位选中了摇摆人阿隆·阿弗拉罗。

　　莫雷没有选速度很快的小个控卫布鲁克斯，火箭目前不缺控卫，需要擅长防守的侧翼球员，阿弗拉罗有成为3D球员的潜力。

　　布鲁克斯第26位被爵士选中，斯隆选他就是为了对付郭旭，他的速度是NBA顶级。

　　马刺第29位选中了巴西中锋迪亚戈·斯普利特，身高211CM，体重111公斤。马刺急需补强内线，这看起来是个不错的选择。遗憾的是，斯普利特在欧洲有合同在身，暂时无法加盟NBA。

　　太阳30位选择了中锋马克·加索尔……


第784章 前所未有，重大交易 

　　太阳的这个选择让所有人感到意外，看马克·加索尔的选秀模板就知道他有多么不被看好了，有谁知道托德·马克库洛奇这个人吗？

　　专家们普遍认为小加索尔无法在NBA立足，和哥哥保罗·加索尔不同，他的运动能力非常弱，远低于NBA的平均水平，因为他的体重过大。移动慢导致小加索尔在内线强打的时候容易被协防，他的协防能力也不是很出色。

　　然而郭旭知道小加索尔是本届最值得选的五名球员之一，拥有成为全明星潜力。他速度的确慢，之后却能成功减肥，有投篮能力和组织能力，打球很妖，迪瓦茨才是他的模板。

　　在郭旭前世，小加索尔三次入选全明星赛，2012-13赛季当选NBA年度最佳防守球员，并入选NBA最佳阵容二阵以及NBA最佳防守阵容二阵。

　　作为次轮总48位新秀，可以说小加索尔前所未有的被低估了。他和哥哥同样优秀，巅峰数据场均19.5分6.3篮板4.6助攻1.3盖帽，投篮命中率45.9%，三分命中率38.8%。

　　球探们看走眼并不奇怪，小加索尔之前的欧洲肉盾型内线在NBA发展的都不太好，比如当年被太阳首轮15位选中的希腊中锋查卡利迪斯。内斯特洛维奇这种签下中产的球员就算非常成功了。

　　郭旭要求选小加索尔来，老板布莱恩就没犹豫，他相信经验丰富的哈斯勒姆能帮其减肥。

　　他觉得既然是兄弟俩，两个加索尔从小一起打球，球风应该是相似的，首轮末尾签下一个弱化版的大加索尔就赚翻了。

　　今年大加索尔受伤，灰熊战绩就大幅下滑，有策应能力的内线是很强的，几乎都是高薪。

　　同样是肉盾型中锋，小加索尔的进攻能力远胜瓦莱乔，明年瓦莱乔合同到期后有球队开出溢价合同太阳就可以放人了。

　　而且，小加索尔在欧洲也有合同在身，要到2008年才能登陆NBA，下赛季他在欧洲锻炼，不会出现内线球权不好分配的问题。

　　小加索尔在家看了直播后很开心，他没想到自己首轮就被选中了，而且还是加盟了卫冕冠军太阳，这意味着他未来有很大几率获得总冠军。

　　今年次轮也有几个实力不错的角色球员。

　　准备重建的超音速选了卡尔·兰德里和格伦·戴维斯，这两人都有实力成为球队的重要轮换，经理的眼光不错，前提是别把他们交易走。

　　约什·麦克罗伯茨36位加盟了勇士。这是一个身体素质不俗的大前锋，弹跳力出众，能拉开空间中远距离投篮，偶尔还能送出有想象力的传球，技术非常全面，不知道怎么掉到了第二轮。

　　湖人在第二轮40位选择了孙悦，他们摇摆人位置根本不缺人，这么做只是想吸引中国球迷的关注。对孙悦来说加盟湖人不是一件好事，他获得不了多少出场时间，也很难躺赢总冠军戒指了。

　　顺位最低的控卫拉蒙·塞申斯倒数第二位才被雄鹿选中，在郭旭前世塞申斯曾创造过一个奇迹，他在新秀赛季时因为雄鹿队遭遇伤病困扰，临危受命打首发，结果单场砍下了20分8篮板24次助攻，震惊全联盟。

　　不过太阳兵强马壮完全不需要这些人，空缺从自由市场里签约就行。如果新人太多是会废掉的，下赛季教练组可以重点培养罗伊、洛瑞、米尔萨普。

　　郭旭计划等到明年再签两个新秀，2008年才是真正的选秀大年，次轮都能淘到宝贝。

　　选秀大会上出现了几笔交易，郭旭的发小被交易了，公牛想要近一步加强内线实力。他们用杰森·理查德森换了国王中锋布拉德·米勒加摇摆人邓台·琼斯。

　　公牛管理层清楚易建联不适合做中锋，球队需要一个能抗的大个子，米勒体重足够，还有出色的策应能力，射程达到了三分线外，能帮后卫拉开空间。

　　讽刺的是，当年公牛把米勒几乎是白送给了步行者，他和阿泰斯特打包才换回一个下滑期的杰伦·罗斯。现在他们又拿27岁当打之年的理查德森把下滑期的米勒给换了回来，这经理简直脑子有病啊。

　　而且交易后公牛的阵容很不合理，本戈登和辛里奇搭档外线防守就很吃亏了，米勒配易建联防挡拆同样困难，他们下赛季八成连季后赛都进不去。

　　他们认为理查德森和诺西奥尼的位置重叠，选择了续约更便宜的阿根廷球员，5年3800万比理查德森的年薪是低不少，但未来肯定是烂合同。

　　国王算是小赚，换了一个外线得分手，理查德森的球风可以吸引球迷，米勒离开后还可以培养新秀中锋霍伊斯。

　　超音速将明星后卫雷阿伦、35号新秀格伦·戴维斯送到东部的凯尔特人，得到了控球后卫德隆蒂·韦斯特、前锋斯泽比亚克以及3号新秀霍福德。

　　有可能组成三巨头的大交易还是发生了，郭旭觉得赚了的是超音速，他们的实力未来会很恐怖。前世超音速缺少中锋，直到从绿军交易到了肯德里克·帕金斯才崛起打进了一次总决赛。

　　霍福德的实力当然比帕金斯强得多，他搭档杜兰特效果一定好过杰夫·格林。当然，超音速也有了一个隐患，那就是如果球队提前崛起，不知道他们还能否顺利选中维斯布鲁克和詹姆斯·哈登，很多事情都会不同了。

　　绿军交易霍福德也让郭旭看到他们组成三巨头的决心，下一步肯定就是挖多年过不了季后赛第一轮的加内特了。

　　郭旭觉得绿军亏了，他们或许可以比前世实力更强，只要留下霍福德就行。队里还有艾尔·杰弗森、肯德里克·帕金斯。这样的内线阵容似乎都不需要交易来加内特，几个年轻球员潜力无限。

　　绿军外线如果不换来雷阿伦，就会有隆多、皮尔斯、斯泽比亚克、鲁迪·盖伊、托尼·阿伦等人，阵容深度惊人。虽然盖伊上赛季没能得到重用，一直打酱油，但他的潜力是得到公认的。

　　交易后绿军获得了即战力，为了在近几年冲击总冠军放弃了未来。

　　火箭也在选秀日有一笔交易，用一个未来的第二轮选秀权加现金，从超音速换来了次轮首位新秀前锋卡尔·兰德里。

　　火箭最大的弱点是4号位，老将朱万·霍华德一直交易不出去，送走也只能换回烂合同，所以莫雷没有这么做。他的替补是斯卡拉布莱恩，表现还不如霍华德。兰德里加入后，对火箭的4号位是很好的补充，他们阵容也略微变强了。

　　选秀直播结束后他们就把电视关掉了，罗伯特提议去游戏室玩点什么。

　　郭旭打着桌球，有些心不在焉，思考着未来会有哪些球员可以捡漏找来做队友。

　　有的球员去了不适合自己的队伍八成是打不出来的……


第785章 一念之间，一念执着 

　　选秀大会结束后，郭旭和三个姑娘一起进了《克洛伊》剧组，电影在洛杉矶开拍了。

　　和计划的一样，郭旭饰演乐坛明星丈夫，达达里奥饰演妻子，梅根饰演第一女主克洛伊，艾梅柏客串助理的角色，就是和男主最后偷情的人。

　　艾梅柏今年演了不少配角，全都是做花瓶。3月份奥斯汀主演的《时空恋旅人》也开拍了，她饰演了男主角的初恋。女主角是原版的瑞秋·麦克亚当斯，这是选出来的，没有试镜的人比她更适合这个角色。

　　和之前拍喜剧时完全不同，这一次他们拍摄的进度奇慢，弱爆了。

　　“卡！梅根，你的情绪不对，应该表现出心理活动，是受到打击郁闷的那种情绪，而不是呆滞。”温子仁耐心的说。

　　梅根第一次出场和达达里奥见面的戏就拍了N遍，郭旭在一旁单手捂脸，发觉让梅根飙演技就是异想天开的事。

　　梅根哪来的演技啊？她就是个教科书式的“花瓶”，只能本色演出，前世提名过三次金酸梅的她岂是浪得虚名？

　　幸好郭旭不指望这片赚钱，让梅根和达达里奥慢慢拍着玩吧，一点点的磨出演技来，如果拍的不好就多拍几遍，温子仁多受点累。估计这部电影以后，梅根就不会再执着于展现演技了。

　　2008年的奥斯卡他们肯定赶不上了，9月末能把电影拍完就是胜利。剧组还有其他难题，比如得把剧情分开来拍，大家都有事要请假，包括温子仁在内好多人得参与《盗梦空间》的宣传。

　　梅根得抽空去宣传7月3日上映的《变形金刚》，她是女主角，是剧组里除机器人以外名气最大的演员。

　　郭旭不只是在美国宣传电影，还要去一趟中国。他有为期三天耐克中国行活动，还有三天要和李连杰、杰森·斯坦森、达达里奥一起宣传《盗梦空间》。

　　基努·李维斯、艾梅柏这段时间主要在北美做宣传，分开行动。

　　基努是最忙的人，现在的好莱坞当红男星，拍完《神奇遥控器》后就再度崛起了，最近他又接拍了一部《地球停转之日》。

　　这是翻拍自1951年的同名电影，原版是黑白片且只有原始的特效，这似乎是那种最适合翻拍的科幻片。基努很喜欢那部老片，郭旭劝他别拍也没劝住。

　　前世这部电影被称为史上最烂翻拍电影之一，被称为不知所谓之日，基努肯定会掉身价。

　　7月3日，《变形金刚》在洛杉矶举办了首映礼，郭旭和梅根一起走了红毯，接受采访狠夸了这部电影。

　　“我从小就喜欢变形金刚动画，现在终于可以看到兄弟剧组拍摄的真人版了，唯一遗憾的是我没能参演，我看了预告就相信一定会票房大爆。”

　　记者问：“你觉得这和你主演的《盗梦空间》比怎么样？”

　　“两部都是好电影，影迷们都不要错过。”

　　电影内容和郭旭前世没什么变化，他重温了一遍还是觉得挺有趣。梅根是电影里一大亮点，完美的花瓶角色，她去打开大黄蜂引擎盖的时候，面对镜头弯腰的画面凹凸有致，足以惊艳全球直男。

　　之后她出场时也很有存在感，和男主角希亚·拉博夫的互动剧情是这个系列电影中最好的一部，第二部她的剧情就没意思了，只负责卖弄性感。

　　至于机器人之间的大战，郭旭依旧感觉很乱，总是乱翻跟头，看不清楚打斗动作，而且机器人经常掉零件，不像动画片那么结实。

　　电影放映结束，全场影迷献出一片掌声，主创们上台又接受了采访。

　　很多人问梅根问题，她笑的合不拢嘴，夸了导演、演员还有剧组成员们，说这次拍摄是她最愉快的经历，是永久的美好回忆。

　　在家里她经常和郭旭发牢骚，郭旭提醒她面对采访必须说好话，皆大欢喜。

　　回家后梅根兴奋的睡不着，她知道自己这次肯定要大火了，应该可以获得一线女明星的咖位。她主演了三部电影，每次票房都是大爆。

　　她一高兴，就拉着郭旭激战了一晚上……

　　与此同时，NBA的夏季自由市场也开启了，第二天火箭队就成为了联盟的主角，上了各大体育新闻头条，完成了休赛期的第一笔大交易。

　　火箭送出了外线球星麦迪，从活塞换回了控卫昌西·比卢普斯和小前锋泰肖恩·普林斯。

　　郭旭看到这笔交易后也吃了一惊，火箭的阵容深度变的非常强大，不但有了适合给姚名传球的大个子控球后卫，还增强了侧翼防守。

　　乔杜马斯比较喜欢麦迪，阿德尔曼在火箭做教练时麦迪留下了，状态明显下滑都没交易出去。现在是老尼尔森做主帅，他看麦迪很不顺眼，一再提议送走他，扶正姚名做核心。

　　莫雷召集管理层人员开会后，支持老尼尔森一起说服了老板亚历山大，现在麦迪数据还凑活有些交易价值，如果他再伤一次就不好办了，估计都没人愿要。

　　所有人都同意交易，亚历山大也只能松口。由于队里选中了摇摆人阿弗拉罗，莫雷也没有坚持要汉密尔顿，交易达成了。

　　之后，马刺用矮胖内线杰齐·巴特勒和2003年次轮56位新秀路易斯·斯科拉的签约权交换了火箭的控卫贾莱德·杰克，补强了1号位。

　　这笔交易受益的也是火箭，他们不打算和杰克续约，双能卫在队中的战术作用不显，他的组织和得分能力都不够突出。斯科拉却是可以补强球队4号位的即战力。

　　在国际赛场上斯科拉的表现总是很抢眼，他有着出色的低位脚步，能够挡拆后接球中投，可以丰富球队战术。今年他27岁了是个大龄新秀，比赛经验丰富，无需和球队长时间磨合。

　　在郭旭前世，斯科拉巅峰场均砍下18.3分8.2篮板2.5助攻，数据称得上二流球星，缺点是防守端速度慢并且是地板流，几乎没有封盖能力。

　　郭旭发现火箭不知不觉中成为了一支争冠球队。中锋姚名、穆托姆博、海耶斯；大前锋兰德里、斯科拉、霍华德；小前锋塞弗罗沙、普林斯；得分后卫阿弗拉罗、科克·施耐德、斯潘诺里斯；控球后卫比卢普斯、阿尔斯通。

　　麦迪的主要作用是一步急停浪投，进攻效率超低，换成普林斯加强防守更适合火箭。

　　这样一来姚名可以获得更多球权，和比卢普斯打出内外结合，次节进攻由斯潘诺里斯负责持球攻，他在体系里表现出色。

　　一念之间，火箭的境遇完全不同了。在郭旭前世，2008年时火箭要是这么换也有机会冲冠，湖人未必能打过他们。

　　不过火箭想过太阳这一关依旧很难，因为太阳是快节奏球队，火箭核心姚名速度慢，只能在禁区附近防守，有弱点。


第786章 郭达森，首映礼 

　　7月5日，郭旭飞往中国参加了耐克“中国行”活动，和球迷们互动。

　　随着郭旭的名气地位越来越高，他每次中国行主办方都会安排不同的明星大腕陪同，避免冷场，这次是女明星章子怡来陪同，见到郭旭她像是个追星的小女生一样兴奋。

　　只要是喜欢NBA的人，大部分都是郭旭的球迷，就算不看NBA的人只认识一个篮球明星，一般也是认识他。

　　晚上入住酒店后，郭旭上网更新了自己的QQ空间。

　　2005年时腾讯推出了QQ空间，记者到美国采访郭旭时赠送了他QQ号，邀请他开通QQ空间，偶尔发点东西和粉丝们互动，郭旭答应了。

　　平时中方有人帮忙打理郭旭的空间，发一些他的最新新闻，关注度非常高。偶尔他自己也上来发点感想，简单的几句话和图片。

　　这次他发了一张照片，配上了一句话——“献给我最爱的表哥，动作明星杰森·斯坦森，他在《盗梦空间》中的表现最值得期待！”

　　这个日志下面很快就被粉丝刷屏，都是类似的话。“这不是郭达吗？”“这就是郭达啊！”

　　靠着一张照片和一句话，斯坦森还没参加活动就在中国火了。“郭达森”的梗提前出现，他和真郭达的发型确实是一样的。

　　等三天耐克的活动做完，郭旭和斯坦森、达达里奥、李连杰在北京见面，一起接受专访。

　　郭旭和李连杰是主角，那两位是陪衬，因为是中文采访，他俩要充当翻译。

　　寒暄了几句后女主持人开始问关于电影的话题：“这部电影里谁是最能打的那个？”

　　“他。”李连杰指了指身边的斯坦森。

　　“不是你吗？”主持人很意外，由于李连杰参演，大家都觉得他会展现中国功夫。

　　“电影上映后你们就知道他有多厉害了。”李连杰笑道。

　　主持人问郭旭：“我说一个敏感的话题请你别生气，很多影迷好奇一件事，你让梅根去主演《变形金刚》，然后和达达里奥小姐在电影里演情侣，梅根会吃醋吗？”

　　郭旭立即答道：“梅根能理解，演员得挑选适合自己的角色，如果错过《变形金刚》她一定会感到遗憾。实际上，最近在拍的新戏我和达达里奥又演情侣，而且是夫妻，梅根是这部电影的女主角。”

　　观众们发出了惊讶声，郭旭解释说：“如果我和梅根对戏，平时一些习惯会不自觉的显出来，影响电影的拍摄，所以我会找其他搭档。”

　　观众们被忽悠的纷纷鼓掌，其实他是在现实里展现演技，电影里本色演出。

　　主持人问达达里奥：“《盗梦空间》剧组的关系如何？”

　　郭旭做了翻译，达达里奥说：“每个人都很友好，我去的时候特别紧张，因为我是以新人的身份加入到大片的拍摄中，一下子见到了好多明星。后来我发现大家就像家人一样，他们都愿意帮助我，鼓励我大胆表演。”

　　那是因为他们知道你和老板关系不一般啊。斯坦森在心里吐槽。

　　主持人问：“你给自己的表演打多少分？”

　　“90分，本来我就是勉强及格的水平，和杰森对戏时被他带成了90分，他是个天才。”达达里奥笑笑，又补充了一句：“这是他让我这么回答的。”

　　现场一阵笑声。主持人问郭旭：“听说电影里有一条爱情线，你们有吻戏吗？”

　　“这个我不想剧透，到时就知道了。”

　　主持人采访斯坦森时，问了一个粉丝关心的问题。“我要给你看一张照片，他是一位中国非常著名的喜剧演员，不知道你听过他没有。”

　　随即她递给斯坦森一张郭达的照片。斯坦森笑着说：“这就是我的孪生兄弟啊！”

　　在中国待了几天，大家一起回了洛杉矶。

　　《变形金刚》上映后连续两周拿下北美票房冠军。7月16日《盗梦空间》也在全球多个国家同步上映了，郭旭和梅根等人一起参加了洛杉矶首映礼。

　　电影还没上映就有影评人给差评“恶意”诋毁，称一部动作片套上科幻外衣肯定拍的乱七八糟。看都没看就喷，从这点上就可以看出美国的影评人和水军脑残到什么地步。

　　两个比较有名的影评人到了洛杉矶，之前他们刚喷完梅根的《变形金刚》没深度，现在又准备找郭旭的麻烦。他们期待这部电影口碑、票房双双扑街，不想看到两个不像演员的演员统治暑期档。

　　电影开始前，一胖一瘦两个熟人影评人就阴阳怪气的聊了起来。

　　胖子说：“剧本是杰森郭写的，他自己主演还给电影做配乐，天知道会拍出个什么鬼东西来。我觉得唯一看点可能只有特效，因为他烧了不少钱。”

　　瘦子说：“杰森·斯坦森加李连杰，还有华裔导演，我觉得会是又一部《宇宙追缉令》。”

　　说白了，他们不看好这部电影的重要原因是华裔太多，近几年功夫片也已经不吃香了。李连杰则连一部票房破亿的电影都没有，靠碟片市场赚钱。

　　导演温子仁从来没有指导过大制作电影，演员中唯一有票房号召力的只有基努·里维斯，其他人都混的不好。

　　郭旭是个玩票的，达达里奥、艾梅柏是默默无闻的新人，帕特里克·威尔森是个水果硬糖（what？），斯坦森是秃子。（what？）这样的一群人凑起来，能擦出什么火花？

　　这部电影的题材还是原创，并不是小说、漫画改编，郭旭能创作出什么好科幻片剧本？

　　影迷们很给面子，来的人特别多，大部分是郭旭的粉丝。

　　来捧场的电影明星也不少，都是圈内的朋友，中国年轻女演员刘亦菲也到场了，来增加曝光率，接下来她要和成龙、李连杰一起合拍《功夫之王》。

　　采访拍照后影片准时开场，很快影院里的两个影评人就有点失望，影迷们则兴奋起来。

　　故事采用倒叙手法，一开场基努在海边醒来，见到了变苍老的郭旭，两人的对话为电影埋下了巨大的伏笔。

　　接下来两兄弟去盗李连杰的梦，在别墅里斗智斗勇，伊娃·格林饰演的女二号梅尔出来捣乱，李连杰和两兄弟打了一场。

　　第一场打戏就很精彩，拳拳到肉，类似《碟中谍6》里那段洗手间大战。主角身手弱一点没什么，他俩的设定是靠脑子，不然后面也不用去找斯坦森入伙了。

　　基努开枪先打死了郭旭，让他从梦中醒来，自己拿到了文件发现被加了密。华丽的别墅布景逐渐崩塌，建筑摧毁……随着沉睡的基努被推进浴缸，梦中洪水倒灌，淹没了这个梦境。

　　基努、郭旭和李连杰饰演的大亨都从梦里醒了过来，三人在公寓里再次对峙。

　　观众发出了阵阵惊叹，把梦境具象化的呈现在银幕上，感觉真爽！


第787章 既然是在做梦，就干脆做大点！ 

　　很快，电影就引出了梦中梦的概念，由于造梦师的失误，李连杰发现地毯不是羊毛的，意识到了自己还在梦里导致了盗梦失败。

　　三人团队只好撤离，在一列火车上醒来，连贯又刺激的情节过后，观众们发出了一阵阵的赞叹声。

　　虽然盗梦失败，但观众们很快就不觉得主角兄弟弱了。

　　因为李连杰找上门来，表明雇佣他们来盗梦的人就是自己，之所以这么做是想对他们进行测试，看看是否如传闻般那么厉害。他早有防备，任务当然不好完成。

　　然后李连杰开出了让基努无法拒绝的条件，雇佣他们一起组团去给能源公司的继承人费舍尔植入思想，想让他解散公司。

　　兄弟俩分开去找队友，剧情彻底展开。

　　在找队友的过程中，两兄弟也告诉了观众们什么叫映射，什么叫下坠，如何筑梦，如何构造地图等专业知识。

　　基努去找了黑人药剂师和特种兵斯坦森，期间他被以前曾雇佣他去盗梦的人追杀，对方担心他泄密，想要杀人灭口。基努有追逐戏和打戏，斯坦森第一次展现了身手，一挑多帮助了基努。

　　郭旭则回美国找了基努的岳父，引出了他无法回国的家庭问题，岳父介绍了班里最好的学生达达里奥。

　　两人第一次见面，郭旭的台词很亮，说出了那个胸部梗，发誓自己不会盯着胸部看。结果达达里奥进屋后，镜头给了她上半身一个特写，郭旭小声来了一句“fuck”，观众们发出了一阵爆笑。

　　这个初遇是搞笑和浪漫的，两人无论外形还是气质，都足以让人眼前一亮。他们的互动也很好玩，既含蓄又暧昧。

　　连两个刁钻的影评人都不知道怎么挑毛病了，他们在电影中很来电的样子，并不只是缺乏演技的花瓶。

　　观众们的看法更简单，男的帅，女的靓，这就足够吸引人了。商业电影真心不需要多少演技，情绪对了就行。

　　这种电影演员不漂亮才是致命的缺陷，比如让贾玲去演《倩女幽魂》，让凤姐去演《神奇女侠》，让秦海璐回眸一笑百媚生……哪怕她们演技再好电影也不会好看。

　　一对情侣说悄悄话，觉得两人很般配，梅根听到后不动声色的拧了郭旭的腰一把。

　　基努找来一黑一白俩糙哥，郭旭找来达达里奥和艾梅柏俩美女。大家见面后一介绍斯坦森就觉得不靠谱，吐槽说这不是去盗梦，是带着妹子去郊游的感觉。

　　之后两个妹子都展示了自己的本领，艾梅柏是飞车党，作风很爷们，达达里奥是学霸，头脑很聪明，很快得到了认可。

　　基努在教达达里奥造梦的时候，两个梦的特效又让观众们大呼过瘾，情绪也被带动起来。

　　两人在巴黎街头喝着咖啡聊着天，地砖，墙壁，木桌，水果忽然像花开一样爆开，然后他们醒了过来。

　　这个情节让很多影迷目瞪口呆，觉得碉堡了。

　　电影用逻辑清晰的手法层层递进，为观众展示了一个不完整，却非常新颖的世界观。剧情不难懂，只要认真看了前面，就会理解后面的剧情，跳着看是不行的。

　　第二个梦达达里奥作为“造梦师”开始改造城市，想象力天马行空。

　　基努明确的告诉她造梦师不能把梦做的太脱离现实，否则目标人物的潜意识造就的人就会攻击她，很快她就被伊娃格林一刀捅死了，醒过来吓的不轻。

　　伊娃的妖媚气质也吸引了不少观众，好奇她和基努之间有什么故事，细节铺垫无处不在。

　　两个影评人的眉头皱着，演到现在他们还是挑不出电影的毛病。剧情一点不拖沓，简单明了还很酷，拥有各种大火的商业片元素。要说深度也不是一点都没有，男主的背景故事一直半遮半掩，涉及到爱情和亲情两个方面。

　　最让他们惊讶的是，这部电影最吸引眼球的演员是郭旭，他的演技非常自然，丝毫看不出是业余的。他成功塑造了一个个性复杂，内心柔软的形象。

　　其他人则有些脸谱化，基努和他演康斯坦丁时差不多，一直是面瘫加皱眉头，男主的设定是个死了妻子，见不到孩子的苦逼，这么演倒是没问题，但不够亮眼。

　　李连杰、斯坦森是动作明星出身，演文戏都很一般。

　　女主达达里奥演的意外不错，但她是被郭旭带动着。

　　两个影评人对视了一眼，有着类似的想法。

　　我草，要不要这么逆天啊？你一个NBA最佳球员竟然有演技？

　　这么有灵性好好练上几年演技，就能竞争奥斯卡影帝了吧？

　　郭旭练演技都是在时间循环里，在其他人看来他就是个打篮球的，从没上过专业表演课，非科班出身，他表现出的演技比他带队拿NBA冠军更惊人。

　　胖影评人叹道：“这家伙真是个天才，他演的不错啊。”

　　瘦影评人点头：“是啊，我看过他演的音乐剧《歌剧魅影》，那时他的演技也不错。”

　　基努的经济人也来看了电影，有点担忧电影这么发展下去，基努的风头要被郭旭抢光了。

　　幸好很快基努就巩固了男主地位，随着剧情的发展，他的故事被一点点的引了出来，带着一点悬疑和悲剧色彩。

　　准备完毕后，几人在飞机头等舱里迷晕了费舍尔，组团进入了他的梦，精彩情节开始一个接一个，剧情越来越刺激了。

　　他们做任务很不顺利，难度大一直出意外，需要每个人都很努力才能完成任务。诺兰版大亨加藤和小萝莉阿丽瑞德妮就像打酱油的。

　　艾梅柏的车技和忽然出现的火车都让观众惊叹，原来妹子飙车可以这么帅，比《速度与激情》里那个只会翻白眼的女主强多了。

　　艾梅柏独守第一层梦境，郭旭在第二层骗吻的情节让所有观众会心一笑。

　　两人的CP感真的超强，后排年轻的情侣观众又讨论起来，声音不小。

　　女的说：“他们两个太配了，现实里如果是一对肯定很幸福。”

　　男的说：“说不定他们现实里真有关系呢，不是最近拍新片又要演情侣吗？”

　　梅根又扭了郭旭的腰一把，小声问：“这个情节你分明就是故意编出来为了占亚历克丝的便宜吧？你个流氓！”

　　郭旭苦笑道：“我怎么流氓了？我们从头到尾相敬如宾，就一个接吻情节而已，电影从头到尾如果连个吻戏都没有才很奇怪吧。”

　　他观察着梅根的表情，怕她吃醋爆发。

　　梅根问坐在自己左边的达达里奥。“他拍戏时没有故意亲你很多次吧？”

　　“没有，绝对没有。”达达里奥脑袋摇的和拨浪鼓似得。

　　“你没被他欺负了就好。”梅根笑了。

　　郭旭咽了口吐沫，她的关注点比较奇怪啊，该不会因为时间循环被我给掰弯了吧？


第788章 炸裂！红你妹的辣椒 

　　艾梅柏在第一层疯狂飙车躲避追杀，影响到了第二层梦境。

　　守第二层的斯坦森一段打戏让所有观众目瞪口呆，打出了盗梦空间加王牌特工的风采。

　　他的拳脚特别凶猛，打斗中衣服撕毁秀了上半身肌肉，那隆起的背阔肌、胸肌一看就不是善茬，和原版囧瑟夫那软绵绵的打斗不是一个级别。加上枪斗术，旋转的空间，一些观众看的都叫出了声。

　　两个影评人都想不通这是怎么拍出来的，这场一对几十人的动作戏高潮迭起，必将在电影史上留下浓厚的一笔。

　　有人只为看这段动作戏，都会想要买票二刷、三刷。

　　观众们都明白为什么在宣传的时候其他人说斯坦森最能打了，这就像一群窃贼里混进个精英杀手，敌人在他手下都是不堪一击。

　　他用行动诠释着那句第一层梦境说出的台词：“既然是在做梦，就干脆做大点！”

　　电影没有尿点，第一层的艾梅柏把车开到计划好的桥中央，被一群人远远的用机枪扫射，她山穷水尽了只好用音乐提醒队友时间要到了，然后开车撞开护栏坠桥。

　　汽车坠落使得第二层梦境进入了失重状态，第三层梦境众人也得加快节奏完成任务，环环相扣。

　　胖影评人感叹：“这部的情节和动作戏比《变形金刚》强多了，我看会获得奥斯卡提名。”

　　瘦影评人表示同意。“能把群戏拍的这么精彩，温子仁这个年轻导演也不简单啊。”

　　郭旭为救达达里奥中枪，基努开枪射倒了妻子，走出了阴影。任务完成后，基努去迷失域找回了弟弟，首尾呼应。两个主角重感情的性格都被塑造的很立体。

　　从飞机上醒来后，基努顺利入境美国，岳父来接机。他返回家中见到了儿子和女儿，一个好莱坞式的大团圆结局。

　　在影片最后，镜头给了桌子上的陀螺特写，越转越慢还抖了一下，但没有拍它停下。这是故意给观众们制造一个悬念，好似主角仍在梦中。

　　其实如果多看几遍电影会发现基努手上的戒指，他在梦境中一直把结婚戒指戴在手上，现实里则是没有戒指的，那才是他判断是否梦境的图腾，而不是陀螺。这是一个需要影迷们仔细看才能挖掘到的细节。

　　电影放映结束，观众们的掌声久久不停……

　　首映礼后主创接受采访。

　　记者们让郭旭谈演主角的感想，他表示：“我认为很有趣，我喜欢做一些有意义的事，认真的做好去。比如唱歌，比如演戏，比如打球。我很满意自己这次的表演。”

　　记者问：“你觉得自己哪部戏演的最好？”

　　“下一部，正在拍着呢。我拍之前都不知道自己原来也可以很文艺，这部戏挖掘出了一些我都没察觉到的内在潜力。”《盗梦空间》才刚上映，郭旭不忘为《克洛伊》打个广告。

　　记者问：“你是怎么想出这样一个剧本的？”

　　“所有人都会做梦，有好有坏，在我看来电影就像是经历一场梦，所以我一直想拍一部关于做梦的电影。当人可以控制梦境，那一定很酷。”郭旭回答。

　　记者问：“你的灵感来自哪里？有借鉴其他小说或电影的地方吗？”

　　“有，那是一部香港喜剧电影，叫什么名字我忘了，90年代的老片，里面有一个催眠大师可以帮男主角进入梦境，并且连接女主角的梦，让他们在梦里见面。”

　　郭旭大方的承认有借鉴，那部刘青云、张敏的片子让他印象特别深。8、90年代香港电影人的脑洞特别大，拍出了很多经典，可惜现在香港电影没落了。

　　一名女记者问：“杰森，你预测《盗梦空间》的票房能达到什么数字？”

　　“具体的我猜不到，但肯定是我参与的票房最高的电影。大家都很用心，演的都非常好，不卖座没天理啊。”

　　许多记者采访杰森·斯坦森，因为那段吸引眼球的打戏和失重戏，斯坦森要火了。

　　达达里奥身边的记者则要少很多，记者不知道该问她什么问题，总不能说她很抢镜，因为观众们都盯着她的胸部看吧？

　　电影上映一天后，影评人、各路媒体的评价纷纷出炉，口碑炸裂，票房大爆。

　　“电影很好的把握了剧情的宽度，给了观众无限想象的空间。动作戏令人震惊，偶尔一句搞笑对白插入的恰到好处。”

　　“这部电影并不像传说的那么烧脑，节奏很快容易看懂，是一部老少皆宜的商业电影。最值得一提的是这部电影的特技，让人想不出是怎么拍出来的。”

　　“杰森郭饰演的亚瑟和亚历珊德拉·达达里奥的饰演的阿丽瑞德妮堪称今年最佳荧幕情侣，一个NBA球星和新人女演员的演技令人惊讶。”

　　“《盗梦空间》已经超越了众多经典的科幻片，如《银翼杀手》和《黑客帝国》。它不像其他99%的电影，看《盗梦空间》之前你知道的越少越好，温子仁相当巧妙地模糊了梦境与现实的界限，这部电影作为暑期档的重磅炸弹会成为大师级的杰作。”

　　主流媒体对于这部电影基本都是褒扬的态度，当然也有说不好的，论调基本雷同，电影缺乏深度，主打动作戏和特效。有些人就喜欢看一帮人凑在一起矫情，不喜欢商业。

　　郭旭接受采访时还有个日本记者说这部电影抄袭了日本动画《红辣椒》。

　　郭旭表示：“我没看过什么《红辣椒》，连听都没听说过，请问那部动画的内容和《盗梦空间》一样吗？”

　　日本记者顿时底气不足了。“不一样。”

　　“人物的名字一样？”

　　“也不一样。”

　　“有什么一样吗？总得有点一样的东西吧？像你们的漫画《最游记》名字完全照搬《西游记》，剧情屎到得向全中国人民谢罪的那种才叫抄袭吧？”

　　“……”

　　这个话题完全没法继续谈下去了。郭旭没给日本人留面子，红你妹的辣椒！

　　其实他知道那部动画，前世也有人质疑诺兰抄袭。

　　《红辣椒》在2006年威尼斯电影节上大放异彩获得金狮奖提名，故事是心理医生千叶敦子等人研制出了一种能改变病人梦境的仪器。这仪器被偷了，不断有人在梦中遭到侵扰。千叶敦子在梦里用“红辣椒”的身份与犯罪分子进行了奇幻和惊险的争斗，梦境与现实相互交织。

　　然而《盗梦空间》的首日票房高达2270万美元，首周票房都快破亿了。《红辣椒》则没有票房纪录，知名度还不到《千与千寻》的十分之一。这就是一个小众动画电影，是一群文青用来装B的东西，有的是大部分人看不下去的那种深度。

　　脑残粉狂吹它思想深刻，富有内涵的时候，导演也许正在为片子赔钱而头疼呢。


第789章 娱乐全才，便宜续约 

　　采访后立即有一些小众题材亚洲影迷表示不满，说日本的金敏是动画界的大卫·林奇，郭旭做过动画电影不可能不认识他。有人说《红辣椒》天马行空、无所不能，是一个真正的梦，看过《红辣椒》的人会怀疑金敏是从未来穿越到现在的人。

　　然而郭旭这个穿越者两世为人都没看过那部动画，就像他前世知道王家卫，知道《东邪西毒》、《花样年华》被奉为经典，但是看不下去一样。

　　他和文艺、文青的人思维不在一个频率，日本被称为“民工漫画”的《七龙珠》、《海贼王》、《火影忍者》更合他的胃口。

　　面对质疑，郭旭又接受了一次采访，表示自己不是针对金敏，而是讨厌那个日本记者，因为对方提问的时候摆出的是一副“我们日本人比你牛逼”的姿态。

　　关于做梦的电影真不少，香港的那部老片不提，2000年就有一部《入侵脑细胞》票房不俗，更早的是1984年的《魔域煞星》，都是进入他人梦境的设定。

　　诺兰到底抄没抄郭旭不清楚，如今这部魔改的《盗梦空间》肯定和之前几部有本质的区别。这部是以动作戏为核心，连拍摄手法都和原版不一样，马修·沃恩的打斗加温子仁的镜头旋转，飙车戏还有点像《速度与激情》，天知道他俩搭档借鉴了多少东西，真抄了记者也该找导演去。

　　至于文戏的改动更多，增加了大量郭旭的戏份，变成了双主角。基努的感情线为了不显得拖沓，最终剧本把那些电梯里的梦境片段都去掉了。阿丽瑞德妮没有偷偷的进入柯布的梦境，梅尔自杀跳楼的事是后来两兄弟一起给女主口述的，回忆的片段不多。

　　当然，郭旭也确实有抄袭行为，他抄的就是原版的《盗梦空间》啊，诺兰是永远不可能跳出来指责他的，他都不会知道自己本该是这部电影的编剧和导演。

　　电影上映的首周，郭旭的新闻曝光率在全球所有名人中排名第一，网上无数粉丝讨论电影和他的演技。

　　电影在中国也同期上映，因为是郭旭主演影迷都想看，要是像大部分引进大片一样拖上一俩月，等广电局剪掉一些片段后再上容易激起民愤。

　　上映后《盗梦空间》的豆瓣评分高达9.6分，直逼《霸王别姬》、《肖恩克的救赎》，超过了卡梅隆的大船《泰坦尼克号》。

　　获得评价最高的还不是郭旭的演技，而是他操刀的主题曲《Time》，郭旭亲自弹钢琴和其他乐器混音，被媒体称为“震撼心灵”。

　　有专家预测郭旭凭着配乐和这首经典的混音，已经锁定明年奥斯卡的奖项了，还将获得不只一项提名。《盗梦空间》的剧本是郭旭写的，今年似乎没有好故事能和他匹敌，被提名是在情理之中。

　　郭旭的粉丝数量又提升了，以前大部分是球迷，现在增加了海量的影迷、歌迷。大家发现他这个玩票的人比很多南加大出来的高材生都厉害。

　　“杰森真的是一个被篮球耽误了的娱乐全才啊，剧本、配乐、配音、主演，唱歌跳舞，他好像什么都会，就是不知道能不能做导演。”

　　“他获得格莱美和奥斯卡只是时间问题。”

　　楼下立即有人回复：“《功夫熊猫》他已经获得奥斯卡了，悬念是能否连续获得奥斯卡。”

　　“《盗梦空间》成为北美周票房冠军，杰森郭力压梅根·福克斯。有人记得上次好莱坞有情侣霸占票房榜是什么时候吗？”

　　有中国女影迷说：“郭旭和亚历珊德拉在电影里演的太甜了，现实里会不会也是一对？他们更配得上金童玉女的称呼，梅根怎么看都是狐狸精，她在《变形金刚》里画风都和别人不一样。”

　　“很期待他们三人的爱情电影，感觉一定会很精彩。”

　　郭旭忙着制霸影坛的时候，自由市场又出现了多笔交易，为了击败郭旭，阻止太阳继续连冠，有野心的强队都全力招兵买马。

　　骑士送走了“大Z”伊尔戈斯卡斯，从勇士队换来了内线德鲁·古登。

　　古登身体素质很强，球风称得上彪悍，有一手中投，篮下进攻技术和脚步也不错。他是2002年的探花新秀，表现却一直不温不火，因为他的防守能力在大前锋中只能算是中游水准。

　　他身高208CM，体重110公斤，机动性很强，防不好是因为在场上偶尔走神，意识普通。

　　这个交易算得上双赢，古登不适合与特洛伊·墨菲搭档，扛不住人的墨菲更适合出任大前锋。大Z加盟勇士后和古登一样能拉开空间，可以防守禁区。

　　古登则可以增强内线的机动性，和布泽尔一起出场都能投篮，防守端也不至于面对后卫无可奈何。当对手强攻内线，骑士可以派比德林斯打一会儿。

　　不过专家们还是不看好骑士夺冠，他们的1号位缺陷并没有弥补。达蒙·琼斯4年1600万，马绍尔的4年2000万把球队薪金空间锁死了，两人都交易不出去。

　　小牛队今年夏天终于有了薪金空间，他们选择4年2000万挖了太阳前锋特雷沃·阿里扎。他们还用首轮选秀权选了贾莱德·杜德利，身高201CM，体重102公斤的强力小前锋，补强了最薄弱的侧翼。

　　小牛的第一目标是双能卫蒙塔·埃利斯，不是小牛经理的眼光好，5年3400万合同已经是溢价了，他上赛季场均才10分出头。

　　而湖人选择匹配合同留下了埃利斯，宁愿缴纳奢侈税。库普切克果断续约的原因不是埃利斯上赛季打的好，而是郭旭曾表示看好他。

　　得到郭旭夸奖的球员，怎么可以才要中产合同就轻易的放弃呢？埃利斯和郭旭一样都是第二轮新秀，身体素质出众，有一定发展潜力。

　　库普切克不想再做错误的决定，给了埃利斯合同后，湖人的代价是放弃了续约上赛季重要轮换球员卢克·沃顿，后者随即3年1000万加盟了开拓者，没能签下大合同。

　　因为阿泰斯特提前加盟的缘故，沃顿没能打出漂亮的数据，命运被改变了。

　　科比为此有些不满，他不喜欢埃利斯，多次批评埃利斯瞎打，浪投。而埃利斯曾表示自己是科比的球迷，模仿的就是他的打法。

　　郭旭觉得湖人捡到了大便宜，埃利斯的合同比前世续约勇士小了近一半，他的能力做第六人绰绰有余，只是防守较差有缺陷。

　　月底体育圈的焦点就是湖人，在放走了沃顿、后卫斯马什·帕克后，他们3年1400万签约了更正统的控卫德里克·费舍尔。这次球迷对费舍尔表示了欢迎，因为球队最需要控卫，他与科比私交甚笃，是科比最喜欢的那种带过半场就传球的不组织后卫。

　　只是，这件事有着很大的争议……


第790章 霸气打工仔，蠢货和白痴 

　　费舍尔是刚被爵士裁掉的，剩余的合同还有近两千万美元。

　　此前费舍尔召开新闻发布会公布了一个消息，他为了医治女儿所患的眼疾要离开爵士，甚至要离开篮坛。爵士的管理层很人性化，直接就放行了。

　　故事如果是费舍尔退役带孩子看病去了，绝对是美好的，可以拍电影竞争奥斯卡，男主找和费舍尔撞脸的喜剧演员米切尔来演。

　　然而爵士刚放行一个星期，费舍尔就宣布加盟了老东家湖人，并晒出了自己的加盟照，笑的一张圆脸都开花了。

　　你这是女儿得了眼疾？人家嫁女儿都没你这么高兴。

　　要不是费舍尔人气太低球衣实在卖不动，肯定有爵士球迷会烧毁他的球衣。现在很多爵士球迷都感觉被费舍尔玩弄了，组团抵制他。

　　这还不是湖人队最大的争议，湖人的老大才真是难搞。

　　只是签来费舍尔当然不能令科比满意，今年首轮选秀湖人也只选到个评价不高的白人大前锋杰森·史密斯，次轮是中国的孙悦。

　　他想要球队交易来大牌内线球星“辅佐”自己，期待湖人用阿泰斯特和博古特去换。那俩人不用科比说也已经提出了离队申请，就等着被送走呢，一走他们就狂喷湖人，狠狠的憋着一股劲。

　　两个想走的人有着顾虑，不敢提前乱说话，科比却霸气无双的直接喷起了湖人。

　　于是NBA自由市场最大的新闻被爆了出来，之后有专家预测湖人会选择留阿泰斯特和博古特，直接交易科比！

　　上周科比炮轰湖人的录像被公开放到网上散播，科比抱怨湖人管理层为了博古特竟然错失了交易基德的机会。那个录像片断短得可怜只有24秒，实际的完全版本却长达15分钟，许多人都对录像内其他内容非常感兴趣，想知道科比还说了些什么。

　　他们也想知道为什么科比觉得选秀时被称为“白邓肯”，身体素质超强的博古特不如进入下滑期，跑不快跳不高的老将基德。难道就因为基德擅长带球过半场传球？

　　知名篮球网站的编辑杰夫·兰奇纳神通广大，他与录像的拍摄者取得了联系，欣赏了完整版本的录像和录音，然后爆料科比在那段录音中肆无忌惮地骂湖人老板杰里·巴斯是白痴。

　　录音中是科比和2个球迷的对话，兰奇纳把其中一段对话放到网上。

　　球迷：告诉我们你会留在湖人！

　　科比：哈？

　　球迷：请告诉我们你会留下。

　　科比：哥们，去买件勇士的球衣吧。

　　球迷：你是认真的？

　　科比：当然。

　　球迷：真的？

　　科比：是的。

　　球迷：这样做不值得，你应该留下。（那里有乔约翰逊了，可能用不着你）

　　科比：巴斯是个白痴。

　　球迷：这倒是真的，祝你好运。（他竟然送走了奥尼尔和杰森郭）

　　科比：好的，谢谢你们。

　　球迷：再见，哥们。

　　“去买件勇士的球衣吧”这句话在那个短版本的录像中已经为人所知。“巴斯是个白痴”还是首次被媒体所披露，科比似乎对湖人完全失去了耐心，摆出一副要决裂的姿态。

　　在郭旭前世，科比说的是去买件公牛的球衣，现在他却看不上公牛。

　　勇士的阵容里有拜伦·戴维斯、乔约翰逊、巴蒂尔、罗尔邓、巴博萨、墨菲、新秀贝里内利等人，现在又交易来了伊尔戈斯卡斯，看起来非常强。

　　若不是上赛季勇士的内线防守太差，外加戴维斯、乔约翰逊受伤各缺阵了20场和25场，他们肯定能打进季后赛，前半个赛季的排名还比较靠前。

　　而湖人管理层认真的考虑着送走科比，郭旭前世有两笔交易就差点完成。科比否决了加盟活塞，不愿去底特律。加盟公牛的交易在最后一刻也被他叫停，原因是公牛需要送出罗尔邓做筹码。

　　科比是想和罗尔邓做搭档才要求去的，互换就没意义了，他认为技术全面的罗尔邓可以成为自己的皮蓬。

　　勇士的情况不同于公牛，他们完全可以送出其他筹码，保留科比喜欢的罗尔邓。在队中罗尔邓和巴蒂尔的位置是重叠的，他经常得客串大前锋打小球战术。

　　湖人唯一不愿送走科比的理由，是他一走球队就没有超级明星了，不好吸引球迷，这对于洛杉矶这样一个大城市来说无疑是沉重的打击。

　　所以，尽管前一个赛季科比经常对湖人管理层施压，老板和经理也只能是打掉牙往肚里吞。今年夏天他们还在忙着给科比找帮手，最近有媒体爆料湖人正开价追逐“狼王”加内特。

　　管理层早就看明白了，只有顶级内线球星才能“辅佐”了科比，还必须是能策应会投篮的，拉开把内线空间让给他去突破和强打。

　　而打进季后赛的目标显然满足不了科比，按照湖人现有的配置，保证季后赛席位没问题，但仅仅靠季后赛席位来挽留科比是不现实的。他们必须补强每一个位置，直到把湖人重新整合成一支具有总冠军竞争力的球队。

　　交易来一个明星内线谈何容易？花大代价交易还不如培养博古特呢。

　　老巴斯的想法改变了，这几年残酷的现实一直在打他的脸。科比不再是湖人非卖品，不只是因为湖人曾为他放弃郭旭，看见他就难受，还因为他夏天逼宫的方式太脑残了，怎么看都不像有前途的样子。

　　每个打工仔都可以私下里辱骂老板，可是骂老板的话被媒体大肆曝光的除了科比外真是闻所未闻。

　　他除了对老板出言不逊外，还犯了交浅言深的错误。随便见个球迷他都能说出这种话来，平时他和自家人聊天得把老巴斯骂成什么样？那得是问候对方八辈祖宗吧？

　　被媒体曝光后科比依旧不消停，他接受了洛杉矶媒体的采访，谈了球队夏天挖基德不幸流产的事情。

　　记者一提起这个话题，科比立即就来了一句：“库普切克是个白痴！”

　　记者当时就乐了，这就是提升节目收视率的爆点啊。在NBA有史以来，球星辱骂本队总经理、老板这种事只有科比能做得出来。

　　库普切克看到新闻后当然不会接受采访去回喷科比，他根本没有露面，只是开始联系勇士经理，探讨交易科比的细节方案。

　　老巴斯已经发话，湖人可以送走科比，争取多换几个人回来，下赛季重点培养博古特。

　　“禅师”菲尔·杰克逊想送走科比也不是一两回了。不同与以往的是，以前湖人每次有传闻交易科比，都会引起球迷们的不满，洛杉矶球迷希望他能留下，喜欢看他打球。

　　如今科比投篮依旧是姿势美如画，却有很多球迷建议管理层交易他，因为科比带队拿不了总冠军，球迷们都被郭旭和太阳的四连冠刺激的不行了。


第791章 大锤！世事难预料 

　　科比的新闻吸引了大量关注，太阳的夏季引援工作则被媒体和球迷完全的忽略了。

　　郭旭这次没有为引援提出建议，忙着拍电影，他看了自由人名单后发现自由市场里没有什么大漏可捡就不管了。

　　球迷的评价很有意思，有人说：“太阳的阵容很重要吗？随便找几个其他队不要的球员过来，下赛季又是总冠军。”

　　“现在联盟就应该出台一个新规则，杰森郭只能搭档新秀和没人签约的底薪球员，强制太阳把球星都交易出去，而且只能换回选秀权。只有这么干，其他球队才有机会赢得总冠军。”

　　“比赛随便打打就行，杰森别浪费时间了，多拍几部电影，出几首新歌啊。”

　　大家都知道太阳的核心是一个对娱乐圈流连忘返的人，假期从来不练球心思都在玩上，想加盟太阳的老将们依旧得排队。像杰伦·罗斯、安芬尼·哈达威这种老将太阳不要，老板直接拒绝。

　　送走了马里昂后，下赛季太阳的总薪金又降下来了。队里只有郭旭、小斯两个顶薪球员，外加哈斯勒姆一个全额中产，其他人都是低薪合同。

　　目前太阳总薪金排名联盟倒数第二，仅仅高过新军山猫队，他们完全可以签一个球星，但布莱恩·科朗吉洛没有这么做，只签底薪。

　　布莱恩清楚过犹不及的道理，联盟不希望太阳再签球星，如果挖个千万年薪有实力的即战力来，总裁大概就要疯了，得想办法在其他方面制裁太阳。

　　太阳的第一签给了格兰特·希尔2年合同，这是早就说好的事，他是自由市场里比较有实力的老将。

　　太阳的第二签选了34岁老将科利斯·威廉姆斯，身高201CM，体重110公斤的前锋。

　　科利斯有点倒霉，受到郭旭造成的蝴蝶效应影响，他既没能在2002年获得最佳第六人奖，也没能在2004年随活塞队获得总冠军，一无所有。

　　上赛季他在国王只打了37场就重伤报销，如今只想在生涯末年获得一枚冠军戒指。他场均打9.8分钟，得到3.4分1.8篮板，投篮命中率41.7%。

　　太阳的第三签是有名的摇摆人老将埃迪·琼斯，他明显是打不动了，再坚持一个赛季就得退役。太阳管理层不指望他能发挥多少作用，在队里传授一下经验就行。

　　太阳的最后一签选了个内线新人，夏季联赛表现不错的波兰中锋马辛·戈塔特，2005年的落选新秀。

　　戈塔特1984年出生今年23岁，身高211CM，体重110公斤。没人觉得他能发挥作用，来了就是边缘人，小加索尔暂时没法登陆NBA，让他做个补充。

　　很少有媒体报道这件事，只有网上提了几句。郭旭知道的时候戈塔特都和太阳底薪签约一周了。

　　他看到新闻感到非常意外，因为他都已经忘记这个人了。戈塔特落选后，自由球员名单上并没有他的名字，没想到布莱恩竟然还能发现他。

　　在郭旭前世布莱恩就非常看好戈塔特，2005年次轮总57位选中了他。要不是布莱恩选他，也许他就永远的告别NBA了。

　　当时戈塔特身背合同两年打不了NBA，太阳则换了经理，戈塔特的签约权几乎是白送给了魔术。2007年他底薪签约了魔术，赛季大部分时间效力于发展联盟的阿纳海姆兵工厂队，偶尔被召回，只打了6场常规赛和8场季后赛。

　　直到离开魔术后，戈塔特的数据才开始大爆发，巅峰赛季场均15+10，他是个需要培养一段时间的球员，优点是身体素质劲爆，外号“波兰铁锤”！

　　7月末，太阳新赛季14人阵容确定了。

　　中锋：阿玛雷·斯塔达迈尔、安德森·瓦莱乔、马辛·戈塔特。

　　大前锋：乌杜尼斯·哈斯勒姆、保罗·米尔萨普、蒂姆·托马斯。

　　小前锋：格兰特·希尔、埃迪·琼斯、科利斯·威廉姆斯。

　　得分后卫：安东尼·帕克、拉加·贝尔、布兰登·罗伊。

　　控球后卫：郭旭、凯尔·洛瑞。

　　少了马里昂这个全明星，太阳的阵容依旧称得上兵强马壮，只是小前锋位置稍微衰弱了一点，总薪金降了1000多万。

　　就算交易来成名球星也没球权，能打球的人太多了。

　　帕克可以出任首发小前锋，太阳少了马里昂不会出现致命弱点，希尔同样有实力，2、3号位太阳主要有4人轮换，打的时间都不会很长。

　　这个月还有几笔重要签约，小牛3年1500万留下了第六人杰里·斯塔克豪斯。

　　这几年小牛战绩不佳，斯塔克豪斯身价大幅缩水。他的数据一直在下滑，投篮命中率就没高过，擅长浪投打铁。要不是他在防守端比较积极，小牛就不和他续约了。

　　公牛2年500万合同挖走了76人大前锋乔史密斯，他们还签约了易建联和二轮新秀中锋阿隆·格雷，近一步补强了内线实力。

　　薪金空间充足的黄蜂队5年8500万签下了自由市场里的“大鱼”拉沙德·刘易斯。

　　魔术通过交易得到马里昂后，就没有球队能和超音速进行先签后换的交易了。

　　超音速选择白白放走刘易斯，队里没有了他的位置，如果他留下就不好培养杜兰特，合同还会很大。超音速送走他和雷阿伦为的就是彻底进行重建，新赛季以杜兰特和霍福德为核心，等待队里其他垃圾合同到期顺便摆烂，争取来年再选个高顺位新秀。

　　失去了伯德权的刘易斯薪金涨幅没那么恐怖，但5年8500万几年后照样会是烂合同。

　　黄蜂为了出成绩只能赌刘易斯的表现了，但他和佩贾·斯托亚科维奇明显位置重叠，两人都擅长投篮，不适合打4号位，一起出场和在魔术搭档特克格鲁的情况相似。

　　在此之前黄蜂就经受了巨大打击，状元格雷格·奥登被选中后让管理层大失所望。

　　他参加了夏季联赛，远没有媒体吹的那么神，亮点只有凶猛的盖帽和进攻时还不错的低位脚步。他的弱点很明显，进攻端缺乏射程，防守端很喜欢跳无法控制犯规，夏季联赛首秀他以10次犯规被罚离场，创造了一项神奇纪录。

　　打完夏季联赛后奥登膝盖不适，检查发现很严重，只能接受了膝盖微创手术，宣布新秀赛季报销。模板奥尼尔的“大帝”，很多人等着看他新赛季场均20+10统治禁区呢，结果夏季联赛他都没有统治力，身体还脆。

　　一系列蝴蝶效应后，最倒霉的球员是郭旭大学时的队友莫里斯·皮特森。他和猛龙管理层闹翻了，成为自由人后本想中产加盟黄蜂，结果黄蜂开出高薪挖了刘易斯后没空间了。

　　马特·卡罗尔在山猫都能签下一份6年2690万的高薪长约，皮特森竟然一个月无人问津。太阳最不缺的就是摇摆人，郭旭也救不了他。

　　这就是世事难预料……


第792章 惊人交易，湖人崛起 

　　8月1日，自由市场出现了一笔惊人的大交易，继麦迪之后，又一个超级明星换了队。

　　凯尔特人送出了中锋艾尔·杰弗森，前锋鲁迪·盖伊、莱恩·戈麦斯，后卫特尔费尔，玻璃人内线拉特利夫，换回了森林狼的“狼王”凯文·加内特和2009年的两个首轮选秀权（前三保护）。

　　此前很多专家预测加内特会加盟湖人，两队确实有意向，差一点就谈妥了，正是科比骂老板、骂经理毁坏了这一切。

　　去年引进了后卫史蒂夫·布雷克，用罗伊换来了约什·霍华德后，森林狼就开始尝试走年轻化路线，加内特在队中打得并不开心，球队季后赛也没能通过第一轮。

　　加内特本人并不想去凯尔特人，他想加入湖人，洛杉矶是大城市，还有很多潜力球员。

　　最近的情况却让加内特望而却步，因为湖人队内气氛非常糟糕，科比让多名队友想逃离，他还要求湖人交易自己，这种局面是加内特不想被卷进去的。

　　绿军经理安吉早在选秀抽签前就已经将目标对准加内特了，有利因素还不少，除了队内筹码够多外，安吉还和森林狼经理麦克海尔很熟。

　　麦克海尔非常看好艾尔·杰弗森，并认为只有交易了加内特，森林狼才有崛起的可能。加内特的12年的职业生涯中，在森林狼赚了1.4亿美元，球队若再次续签他至少需要花一亿。KG密都说加内特配得上这份薪水，管理层可不觉得花几亿只为打进季后赛很划算。

　　加内特今年31岁，常规赛的总上场时间却已超越拉里·伯德和以赛亚·托马斯。他还有两年合同，第二年是球员选项，可以选择在2007-08赛季结束后成为自由球员，现在森林狼不放他走，来年有可能竹篮打水一场空。

　　在雷阿伦先加盟绿军后，加内特才点头同意加盟，绿军顺利组成了三巨头阵容。三人的年龄差不多，皮尔斯30岁，雷阿伦32岁，比赛经验丰富，都处在巅峰期的末尾，还能打几年好球。

　　绿军是用透支未来的方式补强，他们沉寂了太多年，需要一个冠军来证明自己是豪门。

　　森林狼在交易后阵容也不差，主要球员是布雷克、霍华德、盖伊、杰弗森，其中三人上赛季就已经是出色的即战力，准明星球员了。

　　加内特加盟绿军后，彻底宣告了湖人夏季引援的失败。能中投，能策应的内线大个子全联盟就那么几个，其中一个奥多姆还在湖人，他们失去引援目标了。

　　前世灰熊打的很差，季后赛一场不赢才开始重建。现在他们进过西部决赛，上赛季遭遇伤病困扰后摆烂还选中了控卫迈克·康利，新赛季形势不错。

　　无论大加索尔还是兰多夫都没被摆上货架，管理层不会拆散已经磨合好的“双熊”。

　　湖人经理库普切克不再犹豫，8月3日和勇士完成了交易，送出当家球星科比，换回了肖恩·巴蒂尔、乔约翰逊以及2008年的首轮选秀权。

　　这是一个除了洛杉矶的科比球迷以外，所有人都满意的交易。

　　勇士得到了梦寐以求的超级得分手，首发是拜伦·戴维斯、科比、罗尔邓、特洛伊·墨菲、伊尔戈斯卡斯。替补席上也有巴博萨、迪奥古、贝里内利、阿祖布克等潜力球员。

　　戴维斯出席了新闻发布会对科比表示欢迎，称他是顶级得分后卫，科比也夸了戴维斯一番，说他是个超级控卫。

　　戴维斯是身体素质最好的控卫之一，力量和速度都是一流，控球技术娴熟，巅峰场均22.9分7.5助攻，上赛季场均有20分4.3篮板7.2助攻，投篮命中率43.9%，三分命中率33%。

　　湖人一边，巴蒂尔数据普通，防守积极，能投三分球只是交易的添头，关键是乔约翰逊。

　　乔约翰逊两次入选全明星赛，上赛季场均20.2分4.4篮板5.2助攻，投篮命中率45.8%，三分命中率38.1%。他是核心打法的球员，突分投相结合，单挑能力不俗，能打三角进攻。

　　湖人新赛季首发阵容大概会是费舍尔、乔约翰逊、阿泰斯特、奥多姆、博古特。

　　科比一走，阿泰斯特和博古特两人就不走了。在郭旭看来，湖人的阵容深度更恐怖，蒙塔·埃利斯和巴蒂尔都只能打替补。

　　在“禅师”杰克逊的体系里埃利斯必须替补，打控球后卫他的组织能力不行，打得分后卫防守黑洞。他做第六人则非常合适，能靠个人能力带替补得分。

　　湖人的替补阵容不弱，除了他俩外还有乔丹·法玛尔、杰森·史密斯，图里亚夫、姆本加。

　　湖人还底薪签下了能打三个位置的摇摆人马特·巴恩斯，弥补德文·乔治离开的空缺。

　　这是一个蝴蝶效应，原本巴恩斯是应该加盟勇士的，有了科比后勇士摇摆人位置不缺人，还得培养贝里内利，于是他选择了湖人。

　　新闻一出，大部分人看好勇士崛起，他们有两个全明星和前明星伊尔戈斯卡斯，罗尔邓也是公认的全能战士，有成为全明星的潜质。

　　不看好勇士的人也有，认为上赛季他们的球权就不好分，只有三个人出手较多。引进上赛季的得分王科比后，球权会更难分配。

　　其实勇士最大的弱点是内线防守，上赛季他们就因此没能打进季后赛，本赛季缺点依旧没有弥补。大Z和墨菲的移动速度都很慢，如果管理层用古登换来比德林斯可能都会好点。

　　自由市场里已经没有低薪优秀内线供勇士选择，布兰登·巴斯就算是好的了，刚刚被小牛签走，下赛季勇士只能靠这几个内线。

　　郭旭猜到科比的命运会有大变，没有三节62分，单场81分，他人气比前世大幅下滑，老板没理由一直惯着他。他只是没想到科比会选择勇士，而且交易后湖人的阵容这么强。

　　在郭旭这个重生者看来，湖人下赛季的实力肯定胜过勇士，他们的阵容合理，攻守平衡。

　　博古特是极品肉盾，前两个赛季已经证明了自己的禁区防守能力。

　　奥多姆是个全能战士，能攻擅守，在小球战术时能客串中锋。

　　最牛的是湖人的侧翼，阵容深度简直爆炸，哪怕是个人能力最弱的巴恩斯都擅长单防，进攻能力不行。

　　乔约翰逊球风无私，看外号“单打乔”就知道他适合三角进攻；阿泰斯特这两年仍处在巅峰期，有入选全明星和最佳防守阵容的实力；巴蒂尔在勇士战绩不佳，严重被低估，是优秀的3D球员。

　　看整体防守能力，湖人估计能排进联盟前五。他们只有1号位的防守有点弱，费舍尔回来后进攻加强了。他和埃利斯都适合与乔约翰逊搭档，用不着他们组织进攻。

　　郭旭觉得湖人要崛起了，只要保留现阵容练一年就很强……


第793章 影帝和影后，被绿的感觉 

　　无论其他球队和球员怎么折腾，都无法掩盖郭旭的光芒，他依旧是曝光率最高的球星，媒体一直关注着他新片的拍摄，时不时放几张街拍和片场照出来。

　　每天都有人讨论他的配乐和演技，60亿锅密中的一些人甚至认为他该获得奥斯卡影帝，《盗梦空间》是今年最精彩的一部电影，而他是演的最好的演员。

　　连很多专业影评人都认可了郭旭的演技，他的表现简直神了。在影片中，他该开朗的时候开朗，该温柔的时候温柔，连演老人都神似，驼着背，有气无力，情绪把握的恰到好处。

　　尤其离开梦境前的一段，郭旭见到基努，说话语气既有点激动，又耷拉着眼皮似乎提不起精神，带着一点自嘲的意味。“柯布……这不可能，我梦到你是我的哥哥……现在我已垂垂老矣，孤零零的等死，你却依然年轻。”

　　和基努对话后，他用颤抖的手摸向了手枪。

　　之后在飞机上醒来，达达里奥激动地搂着郭旭，他的眼神也是迷茫的，仿佛经历了一段漫长的岁月，需要一些时间来消化。

　　他表演时代入的是自己去平行世界待几年，出时间循环时的情绪，把那种恍如隔世的感觉表现的入木三分。配着《Time》的混音，他的表演让一些人起鸡皮疙瘩，演技完爆只会把眉头皱出个川字的基努。

　　电影连续三周霸榜，剧组所有人都受益匪浅。

　　温子仁不但成了年轻导演中的佼佼者，还找了一个模特做女友，比对方矮半头。

　　男人有才华高到了一定程度，无论形象好坏都会有女人愿意倒追。

　　主要演员们也都火了，郭旭、基努的戏份最多，推动主线，当然最出彩。两个女主角达达里奥和伊娃·格林的形象加分，是吸引眼球的花瓶。

　　艾梅柏和斯坦森则是动作戏帅到掉渣，现在很多中国影迷不认识梅丽尔·斯特里普，却认识了艾梅柏。

　　北美也有不少影迷感觉她才是电影中最漂亮的演员，金发尤物，五官端正，还为网络表情包做出了贡献。

　　在第一层躲避追杀时艾梅柏有多场撞车戏，一度被撞出了公路翻车，在斜坡上滚了两圈后又正了过来。她躲避追击后“耶”了一声，得意的回头说：“看到我有多牛了吗？”

　　车后面的队友没一个醒着的，她扭过头发动汽车，翻白眼朝着刘海吹了一口气，这个表情特别Q，动态图被网上很多人转发。

　　斯坦森在中国不但有了超高的人气和知名度，还有了一个中文名叫“郭达”，反正都是老郭家的人，粉丝觉得很合适他。

　　真郭达最近成了“网红”，他接受采访表示斯坦森应该只是客套，而郭旭这么大牌的NBA球星居然会知道他，让他感到意外，也很高兴。

　　就连帕特里克·威尔森都增加了不少人气，电影中的角色不出彩，但在NG花絮中他和郭旭玩的很嗨。

　　在第一层梦境的厂房里时，有段基努威胁威尔森的戏说错了台词，导演喊卡后，威尔森还一副惊恐的样子没出戏。

　　这时站在一旁的郭旭直接清唱了起来：“莫在言及黑暗，忘了这些令人瞠目结舌的恐惧，我在这里，没什么能伤害你，我的话语将温暖你，平静你。”

　　这是《歌剧魅影》音乐剧里，威尔森演劳尔时那首表白歌《All i ask of you》的歌词。

　　威尔森反应奇快也被带成逗比了，深情款款的接上了歌词。“说你愿与我共享坚定爱情一生一世，指引我，拯救我走出孤独。说你需要我，陪你在此，无论身往何方……”

　　还没唱完，两个卖腐之人就被基努和斯坦森一起赶出了镜头，旁观者都笑的不行。

　　看了花絮，影迷们都觉得郭旭叫上朋友们一起拍电影真是好玩。

　　事实的确如此，这次拍《克洛伊》他们又是一边玩一边拍。正片是个悲剧，看了NG花絮就是个喜剧。

　　郭旭从不觉得NG画面浪费钱，拍下来找人剪辑一下，不公开也可以收藏，在家里偶尔看看是珍贵的回忆。

　　郭旭的演技又让全剧组的人感到惊讶，戏份好多都是一遍过，对角色的情绪把握近乎完美，仿佛他就是那个人生大起大落的歌星男主。而大家都知道他在生活中没什么压力，处于人生巅峰，演出这种效果只能用演技来解释。

　　这都是他在时间循环里苦练演技的结果，花费了不少时间来揣摩角色，并有名师指导。他去南加大上课还能找学生和自己搭档排练，把剧本的重要情节都演了一遍，还有专业的人才帮忙完善过剧本，他不怕剧本内容外泄，除了他以外没人记得住。

　　两个女主角的表演就差多了，郭旭给她俩轮流讲戏。

　　这更令人惊讶，郭旭讲戏时很专业，就像老师教学生一样，南加大的老师怎么给他讲的，他就“比着葫芦画瓢”说出来，一些技巧张口就来。

　　温子仁问：“你真的没有上过专业表演课吗？为什么懂这么多？”

　　郭旭回答：“上过，我假期请老师教过表演，只是新闻没有曝光而已。”

　　中午休息时，助理导演找温子仁聊天：“你说杰森会不会平时从来不练篮球直接上场打？不然他哪来的这么多时间？他会的东西太多了。”

　　温子仁笑道：“你还没发现他是一个有超能力的人吗？新闻都说过他学东西特比快，可能是过目不忘的那种人。我以前也不相信这个世界上有超人，现在我没法不信。”

　　拍戏的日子过的特别快，因为他们都很充实。

　　电影拍到9月份，随着剧情的发展，女主们总算是渐入佳境了。

　　梅根演出了暗恋达达里奥不敢明说，得不到她又不想放弃的矛盾感。

　　达达里奥也展现出了演技，几场焦虑的戏都演的很棒，和梅根对戏时更能用眼神展现出复杂的心理。

　　她代入的是现实里的自己，无论现在气氛有多和谐，梅根也很难接受一个小三进入他们的二人世界。三人一起生活是不现实的奢望，自己迟早得走，说不定也痛苦的想自杀。

　　她一代入，演得到郭旭出轨消息那场戏时眼泪就流的哗哗的，怎么都止不住了，温子仁都喊过了，她还在那里大哭呢。

　　摄像师都惊呆了，对身边的人说：“我收回之前的话，他们这绝不是浪费钱拍着玩的电影，都是未来的影帝和影后啊。”

　　拍摄两女的激情戏时剧组在房间里清场，除了导演、摄像师以外就只留郭旭观看。

　　这段拍的既唯美又诱惑，虽然她们最多露个背，还是看的三个男人一起傻眼。

　　温子仁小声问：“她俩在家经常这么玩吗？我怎么觉得好熟悉的样子，不太像演的啊。”

　　“嗯，我现在好像有点被绿的感觉……”


第794章 邀请！有你我们就赢定了！ 

　　梅根和达达里奥的激情戏拍了有15分钟，成片时间肯定比较短不会超过两分钟，得从中剪一些漂亮的镜头出来。

　　郭旭看的都无语了，导演温子仁更是看的赞不绝口，口干舌燥，燥荻枯柴，柴立不阿，阿弥陀佛……

　　郭旭怀疑循环里自己植入思想时出了什么差错，她俩的关系好过头了，演亲热戏比其他戏有默契，异常投入。梅根的手都揉了达达里奥的胸，过分了，电影这样拍出来最后得是什么分级？

　　上映时观众们看了八成会觉得她俩真的是“百合恋”。这个噱头很足，估计影迷们得讨论疯了。

　　郭旭和两女反而没有露骨的床戏，顶多就是亲吻，拥抱。因为现实里他和两人都有关系，更有意搞好她们之间的关系，所以什么都能忍。就算他们要亲热也得回酒店亲热，不能让影迷们看光啊。

　　9月，电影到了关键的戏份，剧组先拍了郭旭的几场戏，剩下的慢慢拍。他还得抽空参加活动，去拍一些广告，没法长期待在剧组。

　　这个月郭旭在好莱坞的人气稳固上升，梅根和达达里奥的人气则是坐火箭式飙升。

　　全世界都认识两部科幻大片里的花瓶女主了，一个是郭旭现实里的女友，一个是郭旭电影里的女友，得到了无数关注。

　　《变形金刚》的全球票房接近7亿美元，因为本片在中国上映较晚，票房还会再涨一点，最终应该破掉7亿。

　　《盗梦空间》的表现更猛，全球8.6亿美元，在中国成了今年最火爆的外语大片。他们的总票房杀入了年度4强，仅次于9.6亿的《加勒比海盗3》，9.38亿的《哈利波特与凤凰社》，8.9亿的《蜘蛛侠3》。

　　那三部都是有人气积累的续集，《蜘蛛侠3》首映周末票房超过1.5亿美元的表现一度让人们产生了其有望打破《泰坦尼克号》纪录的可笑想法，然而口碑很快就下滑了。

　　杰克船长带领的海盗们在北美的表现只能用差强人意来形容，全球表现也只是中规中矩。这只怪迪斯尼公司太过急功近利，第二部疯狂热映后半年不到就急不可耐的推出了《加勒比海盗3》。

　　眼镜魔法师和他的伙伴们表现同样一般，被诟病为过渡色彩太浓厚、与其巨大的名声和投资不相符。不管怎么说，全球哈密们无不翘首以待今年11月21日《哈利波特与混血王子》的驾临。

　　《盗梦空间》是今年口碑最高的电影，因为这是个原创剧本，剧情让人眼前一亮，缺点是不可能拍续集了。

　　9月18日，太阳队的前老板，现任美国篮协总经理的杰里·科朗吉洛到了洛杉矶，邀郭旭见了一面。

　　杰里在2005年开始担任美国国家队总经理一职，很尴尬2006年印第安纳波利斯男篮世锦赛，美国男篮在家门口就再度吃到败仗。这让篮协意识到球队已经和国际脱轨，缺乏优秀的教练以及球探，巨星纷纷缺席让他们的霸主地位动摇。

　　为了帮助美国男篮重振声威，杰里一直在努力，2006年找来老K教练并尽可能的说服巨星参赛，但上一次大牌球星依旧有很多缺席，美国也输给了希腊。

　　吃晚饭时杰里说起了正事：“杰森，我希望你能代表梦之队参加明年在中国举行的奥运会，只参加这一次就行，我希望你不要推辞。”

　　美国队已经输不起了，他们必须夺得金牌。如果他们总是输球，时间久了球迷会觉得欧洲篮球水平同样很高，从而降低对NBA的关注度，甚至会有球员选择去欧洲打球。

　　杰里很有远见，在郭旭前世这种事的确发生了。

　　约什·柴尔德里斯职业生涯前四个赛季全部效力于老鹰队，场均拿下11.1分5.6篮板1.1抢断，每个赛季的投篮命中率都在50%左右。2007-08赛季，老鹰本想用5年3300万的合同留下他，但是柴尔德里斯选择逃离NBA远赴欧洲打球。

　　奥利匹亚科斯为他提供了一份3年2000万的合同，以及一套别墅和一辆汽车，而且球队还为他支付各种税收、代理费用。

　　也就是说，柴尔德里斯到手的是税后工资，在NBA只能做角色球员的他，在欧洲享受到的是巨星待遇。

　　搞笑的是，他在欧洲过的非常不顺，先是水土不服感染了H1N1病毒，后因为状态下滑导致球队对其场上的表现不满。两年后他重返NBA人已经废了，打了四个赛季替补就草草的结束了职业生涯。

　　其实就算没有郭旭，2008年美国队也有实力夺冠，参加过世锦赛的球星做主力，阵容已经磨合的很好了。

　　今年美锦赛美国队就打的很好，9月3日他们以118比81战胜阿根廷夺冠，并取得了10连胜。2003黄金一代的球星表现出色，科比、基德也加入了。

　　即使如此，篮协和球迷们依旧心里不踏实，大家都觉得美国最大的对手不是阿根廷，而是拥有多名NBA球星的西班牙，到了奥运会上美国队未必能赢。

　　今年外号“炸弹”的双能卫纳瓦罗刚和奇才签约加盟了NBA。摇摆人鲁迪·费尔南德斯参加选秀首轮被爵士队选中。罗德里格斯、卡尔德隆、加索尔兄弟、加巴约萨等人也都是NBA球员，他们的阵容深度可以和美国队抗衡。

　　球迷们早就得出过一个结论，只要郭旭参加国际比赛，美国队必夺冠。这次奥运会为了保险，篮协所有人都同意邀请郭旭加入球队，哪怕几个有点种族歧视，只喜欢吹“本土黑又硬”的黑人官员也妥协了。

　　杰里邀请后，郭旭想都没想就答应了。“没问题，明年我去，在中国我的人气很高，我想中国球迷也希望看到我参加北京奥运会。我最想参加的国际比赛就是这次了，毕竟我有一半中国血统。”

　　“太好了，具体情况到时我会通知你，有你我们就赢定了！”杰里笑道。

　　杰里还想竞选篮协主席，只要2008年奥运会夺冠他是很可能成功的，他的利益和郭旭又一次绑在了一起。

　　前世郭旭只能在家里通过电视直播观看2008奥运会，这次他想去现场见证这个历史性的时刻。

　　中国人变的富有，大幅涨工资，大幅涨房价，貌似都是从2008年开始的，如果中国崛起有时间表，这当属中国崛起元年。

　　郭旭还打算花一些时间为北京奥运会做点准备，不是在球场上，那没什么可准备的。

　　有一群球星做队友，对手根本就没法包夹他，健康状态下的他持球单挑哪个国际后卫能防得了？他感觉自己在外围晃出空间不停的扔三分都能扔死对手。

　　他要动脑考虑的是场外怎么玩更装B。如果他提前准备一首应景的单曲来唱，一定会吸引球迷的眼球吧？

　　他记在秘密小本上的一首歌就挺合适的……


第795章 有人欢喜有人忧 

　　9月，NBA有人欢喜有人忧。

　　支持火箭队的人是欢喜的，因为他们从马刺用极小的代价换来了路易斯·斯科拉。这位身高206CM，体重109公斤的地板流大前锋在美锦赛上力压群雄当选了MVP。

　　斯科拉的实力得到了一致的认可与肯定。在阿根廷几个巨星缺席的情况下，斯科拉率领阿根廷排除万难，与美国一起分享了2008年北京奥运会的门票。

　　在阿根廷的十场比赛里，斯科拉场均轰下19.5分7.5篮板。在与美国的决赛中，他的表现胜过了美国的任何一名队员，砍下了全队最高的23分。

　　阿根廷仅仅输给了美国队两场，其余的八场比赛全部获胜。在阿根廷与巴西的两场艰苦比赛中，斯科拉更是成为了球队的救世主。第一场他率领球队在末节奋力直追，将比赛拖入加时并最终逆转。半决赛生死战，同样是他接管了比赛，打爆了内内。

　　火箭的运气来了，专家们预测斯科拉新赛季必定会成为合格的首发大前锋。经理莫雷渐渐有了名气，他上赛季就帮火箭捡漏得到了斯潘诺里斯，成了球队的第六人。

　　这个夏天，姚名也得到了充分的休息，没有代表中国男篮出战亚锦赛。为了备战明年的奥运会，中国派出了二队参赛，只获得了第十名。

　　对火箭来说同样是利好消息，姚名有充足的体力征战新赛季。

　　支持勇士的人也是欢喜的，不少专家认为他们下赛季会是争冠球队。新加入的科比和第六人巴博萨近期状态神勇，都入选了美锦赛最佳阵容。

　　巴西队没能获得奥运会门票，巴博萨是最大亮点，场均轰下21.8分2.8助攻，获得了美锦赛得分王。不过看数据他不太像控球后卫，更倾向于自己得分。

　　科比在10场美锦赛中场均得到15.3分2篮板和2.9助攻。安东尼是头号得分手场均得21.2分，詹姆斯是二号得分手场均得18.1分，科比排名第三。他在国家队很无私，牺牲了个人数据，愿意做一切事情。

　　科比在防守端同样非常卖力，对阵巴西时他防的勇士新队友巴博萨全场只得4分。

　　科比在接受采访时表示到了勇士队也会和队友们积极配合，他会证明自己根本不像网上那群该被锤断腰的脑残科黑们说的那么独，他会帮助勇士争冠。

　　这不是说说而已，科比真准备减少出手，用正确的方式打球。上赛季有点独是因为他想拿得分王，结果他做到了。已经有了得分王的他，精力会放在争夺总冠军上。

　　今年留在湖人，科比也会变的无私，在郭旭前世2008-10年是他的巅峰期，打法非常合理，能突擅投命中率稳定，突破分球能带动全队，连续三年带队打进总决赛。

　　比较尴尬的是，科比今生爆发的节奏不对，少了遭遇鹰郡事件憋着的那股劲，得分王来的晚了一年。“塞翁失身，焉知非福”说的就是这个道理。

　　科比没有拿到场均35.4分，人气被郭旭全面压制，还和队友阿泰斯特、博古特交恶。这些因素让湖人管理层对他失去了耐心。那两位一个是潜力出众的状元秀，一个是性价比超高的明星小前锋，这都不满意？

　　一个赢不了球就怪到队友头上，认为自己一点错都没有还骂老板的球员适合做核心吗？

　　别说是老巴斯，就算一心拯救地球，飞向宇宙的巴斯光年都拯救不了科比的性格……

　　前世科比被迫留队，湖人能打劫到大加索尔是运气，要是科比没有交易否决权，2007年就被湖人送到底特律去了。

　　科比闹出这么多问题自己也尴尬，没有动用交易否决权去了勇士。让他去劝说阿泰、博古特留下，他是绝对拉不下脸的。球队迟迟不送走那两人换回加内特辅佐他，他就只有离开去别处争夺总冠军一途了。

　　留在洛杉矶的科比还总被人拿来和郭旭、奥尼尔做比较，现在湖人三巨头都不在了，这个话题也可以终结了。

　　火箭和勇士被视为西部最有可能威胁到太阳的球队，专家们认为太阳的阵容已经衰弱了，送走马里昂并没有引进明星，只有老将，希尔还有着伤病隐患。

　　东部能威胁到太阳的是凯尔特人，他们的补强同样凶猛，签下了热火小前锋詹姆斯·波西和骑士后卫埃迪·豪斯给三巨头做替补。

　　缺少薪金空间的骑士队没什么补强还被挖了墙角，1号位变的更弱了，前景不容乐观。“小皇帝”詹姆斯成了忧愁的人。

　　最郁闷的人是“大鲨鱼”奥尼尔，他被热火交易了。他明显进入了下滑期还合同巨大，想要他的球队不多，只有摆烂球队对他感兴趣，想靠他的人气吸引球迷到球馆看球，顺便在来年选高顺位新秀。

　　奥尼尔被送去了步行者，换回了杰梅因·奥尼尔和后卫特拉维斯·迪纳尔。

　　小奥尼尔频繁遭遇伤病，步行者管理层知道他已经不行了，不如趁早送走将来培养新秀。同样是下滑期，大奥尼尔人气比他高。

　　奥尼尔知道步行者没实力，想打进季后赛都难，加入这种球队他以后想入选全明星赛都难了。至于总冠军，除非他的大合同到期后加盟一支强队。现在NBA攻防转换节奏都很快，强队都不想要奥尼尔这种速度慢，防不好挡拆的大个子。

　　只要有奥尼尔在，球队就是既打不了快攻，也防不了快攻。考虑到奥尼尔从1995-96赛季开始就没有全勤过，每个赛季都要缺席许多比赛，没有经理会赌他重回巅峰了。

　　郭旭看到新闻后打电话安慰了奥尼尔几句，建议他以后防守端偷懒，改打纯养生篮球，新赛季买上五斤枸杞，休息的时候就在场边拿枸杞泡水喝。

　　等奥胖大合同到期就加盟太阳，两人再一起拿冠军，现在太阳不可能吃得下他两千万年薪的大合同。

　　奥尼尔已经不怎么关心冠军的事了，破罐子破摔，他更想演电影。

　　“你打算什么时候和我拍电影？你都做科幻大片男主角了，让我也演一次主角吧？我还从没演过票房过亿的电影呢。”

　　郭旭笑道：“2009年一起拍怎么样？我大体有构思了，和篮球没有关系的生活类喜剧，是我养伤的时候想的。明年不行了，我得去参加奥运会，答应篮协经理了。”

　　“行，说定了，2009年夏天我肯定抽出时间来，我那是个什么样的角色？”奥尼尔问。

　　“你就演自己，本色演出肯定能演好，我在电影里也演自己，梅根到时会客串。”

　　“难道是纪录片吗？这种电影不会有票房吧？”奥尼尔语气有点失望。

　　“当然不是，有了完整剧本我就发给你，你绝对会满意。”

　　郭旭在循环里待了近三年，瞎琢磨的时间特别多，那也是一种有趣的人生……


第796章 全新尝试，物极必反 

　　假期郭旭一直待在洛杉矶，没有戏份的时候他就和朋友们聚会出去玩，偶尔去剧组探班。

　　奥斯汀·尼可斯拍完了电影《时空恋旅人》，公司订好了时间11月感恩节期间上映，最近他没什么工作，天天和郭旭混。杰森·理查德森加盟国王后在萨克拉门托待的无聊，也跑到洛杉矶找他们玩。

　　三人的娱乐活动一点都不大气，就像小时候一样吃饭、聊天、打游戏。

　　理查德森在篮坛彻底没了野心，他和郭旭大幅拉开了距离，到国王只想争取打出好数据并追求一份大合同。这很难，队里有斯蒂芬·杰克逊和凯文·马丁，他们三人得分享出场时间。

　　郭旭不忍心打击发小，只能也建议他打养生篮球，不要为了刷数据受伤导致素质下滑。

　　他现在居然混的比前世还差，早一年进联盟，合同要到2009年到期。就算他数据不错，在国王赢不了球也很难得到大合同。前世他至少在勇士队和队友门一起创造过黑八奇迹，现在他连这个成就都没了。

　　如果2009年理查德森拿不到大合同，没有好球队可去，郭旭当然愿意拉他一把。现在他年薪和马里昂差不多，高薪低能从没入选过全明星，太阳肯定不会交易他到队里。

　　郭旭在洛杉矶一直玩到了10月，《克洛伊》电影终于拍完了，他和梅根一起返回了凤凰城，达达里奥则和艾梅柏开始了洛杉矶同居生活。

　　10月3日，太阳在凤凰城举行了媒体日，新赛季要开始了。

　　在季前赛开始前，布莱恩·科朗吉洛又签了一个控球后卫沙蒙德·威廉姆斯。

　　沙蒙德的实力不强，上赛季为魔术和黄蜂效力，总共打了55场，14.4分钟能得到4.8分2.2助攻，投篮命中率37.5%，三分命中率30%。

　　太阳签沙蒙德是为以防万一，如果郭旭再受伤，太阳不会只有洛瑞一个控卫。沙蒙德至少运球技术不错能投三分，带过半场传球，在外线站定了等机会接球出手就行。

　　球员们一起拍照并接受采访。郭旭、斯塔达迈尔、罗伊三人拍了核心定妆照。

　　郭旭评价了新队友。“他们能为球队提供帮助，都适合战术体系，尤其格兰特·希尔，他是一名出色的老将，比赛经验丰富。在太阳他不需要承担太多持球进攻任务，一定能走出伤病困扰，找回年轻时的感觉。”

　　托马斯·卡特已经检查过希尔的膝盖了，恢复的情况非常好，只要他控制出场时间，不再像年轻时那样急速变向突破就不会有大碍。这两个条件都能达到，希尔早不敢强行突破了，他在太阳的出场时间也不会超过30分钟。

　　聊了一会儿，记者又让郭旭评价其他球队，那些实力提升的竞争对手。

　　“科比加盟了勇士队，你认为勇士新赛季能威胁到太阳吗？他们的阵容看起来很强。”

　　郭旭想了想，认真的说：“科比很优秀，勇士的明星、潜力新星很多，但他们需要一些时间磨合。所以我并不看好他们，新赛季应该能进季后赛，但很难走远。”

　　记者问：“你最看好哪支球队呢？”

　　“西部我最看好火箭，内外线都有出色的球星，可以做到攻守平衡。东部是凯尔特人，他们组成了三巨头，角色球员的实力也不错，整体实力很强，他们极有可能在东部突围而出，在三巨头老去之前会很有竞争力。”

　　到场的中国记者让郭旭评价姚名，他表示姚名是超级内线，NBA排名前三的中锋，有着竞争第一中锋的实力。

　　这并不是恭维，看数据就知道姚名有多出色，他的得分能力在现役所有内线中能排前五名，低位单挑效率超高，对手不包夹他能轻松砍下30分。

　　姚名的缺陷是体力不足，打的时间一长效率会降低，防守端他因为移动速度慢也吃亏。

　　郭旭认为火箭是一个意外的竞争对手，太阳只能和他们拼进攻，想防住不容易。这意味着火箭有机会打败太阳，关键看哪队的球星发挥更出色。

　　郭旭也回答了一些关于电影的问题。“新片拍的很顺利，大概在明年二月上映。”

　　记者问：“这次是什么题材？你擅长的爱情喜剧吗？”

　　“剧情我不能透露，到时大家去影院看就知道了，如果说多了会缺少很多乐趣。我只能说这和当年《舞者的纯情》不同，是我和梅根的一次全新尝试。”

　　训练营开启后，郭旭和队友们一起练了几天就参加季前赛，状态恢复的不错。

　　不过只是季后赛第一场，郭旭就感到太阳的气氛和上赛季不同了。

　　以前季前赛是他一个人在偷懒，其他人打的很卖力，现在是所有人一起偷懒，像玩一样打的很随意，防守时也提不起精神。

　　结果首战他们就95比100输给了勇士，科比领衔的几个勇士球星都打的很积极，歇了一个赛季的郭旭挡不住重型后卫拜伦·戴维斯。

　　第二场太阳防守又出问题，101比107输给了湖人。乔约翰逊打爆罗伊，投中6个三分球，投篮命中率高达70%，砍下了34分5助攻。

　　在击败了国王、快船、老鹰后，太阳又86比93输给了凯尔特人，91比100输给了森林狼，最终季前赛只取得了3胜4负的战绩。

　　郭旭和小斯挡拆进攻默契十足，罗伊在进攻端也比较积极，但阵地战其他位置的人喜欢站着不动，打反击时出手又太随意。不是每个人像郭旭那样随意抢投都能保证命中率的。

　　太阳的阵容搭配还出现了一点问题，希尔不适合与罗伊一起首发。希尔的中远投准头一般，几乎不投三分，他擅长的是在中距离进攻，无论持球还是无球。罗伊的三分命中率也一般，两人位置略微重叠。

　　派上安东尼·帕克是稳定三分投篮点，3号位防守又差一些。罗伊打小前锋和拉加贝尔一起首发，防守端则会吃亏，罗伊打小前锋在对抗时有压力，也会增加受伤的可能性。

　　侧翼防守怎么都不如马里昂在时好，马里昂还擅长抢篮板球，是联盟篮板能力最强的小前锋之一，进攻端他下快攻积极，阵地战也能空切。

　　太阳的另一个隐患，是合同年的球员太多。

　　瓦莱乔、贝尔、帕克、蒂姆·托马斯都是合同年。他们想打出数据，争取来年获得高薪，情不自禁的就想增多出手次数。他们都有冠军，像贝尔都已经拿下四连冠了，哪怕是他这种低调的球员都无私不起来。他不缺荣誉，但真心缺钱。

　　托马斯这种有消极比赛前科的人更不用说了，要不是太阳没有给他球员选项，他夏天就会跳出合同。现在他表面很好说话，上场就在防守端偷懒，只有进攻端积极。

　　物极必反，太阳开始变弱了……


第797章 热身磨合，大跌眼镜 

　　季前赛结束，NBA首期官方实力榜出炉，太阳排在了第四位，很多7场战绩更好的球队排在了他们后面。

　　全胜的火箭排在第一位，中国球迷都兴奋极了，今年他们终于看到了一支强大的火箭，能打出内外结合的火箭，而不是麦迪带一步干拔大号两分。

　　姚名的状态很出色，在场上轻松就能砍下20+，老尼尔森对姚名非常满意，夸他的投篮像诺维斯基一样有把握，禁区防守比诺维斯基更好。

　　姚名比诺维斯基的射程近，习惯低位靠着防守人接球，运一两下转身出手，他226CM的身高跳投还加后仰，对手中锋单防根本无法封盖。

　　除了转身跳投的绝技，姚名还能利用脚步往中路和底线转身勾手，抹入篮下上篮、扣篮。

　　姚名季前赛表现好和比卢普斯有直接关系，两人搭档很合适，阿尔斯通被毫无悬念的挤到了替补席上。比卢普斯是个高个重型控卫，有出色的传球意识和扎实的基本功，带到侧面无论击地还是反吊都让姚名接球很舒服，然后他在三分线外拉开吸引防守。

　　一旦姚名连续得分，迫使对方阵型收缩在低位进行包夹，将球分出去比卢普斯就有三分出手机会，命中率稳定。他没法直接出手，还能吸引轮转防守传给底角的普林斯。

　　普林斯空位能接球投三分，命中还不低，上赛季场均投中1球，命中率38.6%。他擅长在底线空切，和比卢普斯非常默契，到了火箭无需磨合，直接融入了球队。

　　防守端火箭同样厉害，塞弗罗沙和普林斯的侧翼防护很强，两人身高臂长，既能回撤禁区防大个，也能干扰小个投篮和突破。

　　火箭的联防体系变强了，弱点只有姚名、斯科拉的速度不够快，遇到掩护防后卫三分比较吃力，比卢普斯的追防也不快。

　　在郭旭前世，老尼尔森加盟了勇士队，2007年面对66胜小牛上演了黑八奇迹，现在火箭在他的执教下攻击力胜过那支勇士。

　　替补们在老尼尔森的指导下变成了一群板凳匪徒。阿尔斯通控球很稳，能投三分，斯潘诺里斯负责持球进攻，和兰德里打挡拆能自己突破，能分球给队友中投或空切。

　　替补中锋是198CM的查克·海耶斯，他机动性很强，抗人篮板都不错，火箭轮换阵容能打阵地，也能快攻。斯潘诺里斯打2号位就是双后卫的小球战术，用他在希腊时擅长的打法，突破能力超强。

　　和火箭形成鲜明对比的就是活塞，1胜6负战绩垫底，少了普林斯侧翼防守完蛋了。新秀控卫罗德尼·斯塔基的组织能力很差，带过半场就传球，接球投篮能力还很菜。

　　为了一个不像控卫的斯塔基，活塞竟然送走比卢普斯，只因为身高195CM，体重95公斤的斯塔基身体素质一流，运动天赋好，经理乔杜马斯简直就是疯了。

　　实力榜排名第二的是凯尔特人，季前赛6胜1负，魔术排名第三，同样6胜1负。

　　绿军三巨头强大在情理之中，阵容碾压对手。

　　魔术则实力明显提升了，马里昂加盟后增强了锋线的运动能力和拼抢篮板能力，既能打阵地战也能跑轰快速反击，偶尔还能秀一下背打抛投。

　　马里昂和霍华德一起在场，队友投不进球也可能助板给他们制造2次进攻机会。

　　这个月魔术和骑士打了中国赛。17日上海站比赛，詹姆斯表现一般只得到17分，而霍华德统治赛场砍下31分14篮板，魔术以90比86战胜对手。

　　18日，魔术与中国男篮明星队进行了一场比赛，霍华德只打了半场得到12分，马里昂砍下24分15篮板，魔术以116比92获胜。

　　20日澳门站比赛，詹姆斯状态回升，但赢家还是魔术。“魔兽”拿到17分10篮板，马里昂18分7篮板，两人帮助球队以100比84完成了中国赛对骑士的双杀。

　　魔术交易的效果是立竿见影的，骑士交易伊尔戈斯卡斯后季前赛3胜4负，表现糟糕。勇士队季前赛表现也很一般，3胜4负，这看起来成了一笔双输的交易。

　　赛后记者采访郭旭让他谈季前赛的感想。

　　郭旭表示：“没什么特别感想，输赢无所谓，主要是热身磨合，队友之间找感觉。”

　　记者问：“新赛季你有信心带队卫冕吗？”

　　“当然。”这就是废话，面对这种问题郭旭不可能说没信心的。

　　今年的赛程安排很怪，太阳主场揭幕战对手竟然是弱旅开拓者。这毫无悬念，让人看不懂为什么联盟要这么安排，首日的看点是湖人主场对阵勇士。

　　太阳大胜25分取得开门红，各个位置都有优势。开拓者的任务大概还是摆烂，TJ福特就像是帮郭旭找状态的人，郭旭砍下40分8助攻，三分球14投7中，没废什么力气就搞定了对手。

　　湖人主场108比93击败勇士取得开门红，让所有人大跌眼镜。

　　科比对阵老东家非常积极，出场43分钟32投13中，三分球3中1，罚球27中18，得到45分8篮板4助攻4抢断，还有5次失误。

　　湖人则是多点开花，全队6人得分上双。

　　替补的埃利斯15投9中，罚球8中7，砍下全队最高的25分5助攻；博古特12投7中，罚球4中3，有17分12篮板3盖帽进账；费舍尔9投6中，三分球3中1，罚球4中4，得到17分2助攻。

　　乔约翰逊命中率低出手不多，得到12分7助攻，阿泰斯特13分5篮板，巴蒂尔得到10分。

　　奥多姆季前赛扭伤脚踝将缺席首周的比赛，湖人少一个内线球星还是赢了，靠的是小球战术和顽强防守。

　　湖人对阵勇士连1号位都不是防守弱点，费舍尔对上小快灵的控卫横移速度慢容易被过，防重型后卫时就是防守专家。他能抗住戴维斯，不断的干扰投篮，数据不输对方。

　　博古特守住了禁区，乔约翰逊单防缠住了罗尔邓，替补埃利斯速度也不逊巴博萨。

　　科比开始发现不对劲了，勇士竟是一帮被高估的CBA队友，除了自己单打外，他还能传给谁呢？他在巴蒂尔、阿泰斯特的车轮战下命中率只有40.6%。情绪一急躁，他在罚球线上也失常了，只有66.7%的命中率。

　　勇士此时暴露了严重的问题，两大三分手都被交易到湖人去了，首发只能靠科比和墨菲投三分，替补巴博萨和贝里内利三分不错，但科比做得分后卫，贝里内利能打几分钟？

　　勇士首战全队3分球8投2中，巴博萨还不适合与科比一起出场，他需要球权才能发挥，是个乱战高手，不是好的组织者。他俩一起上巴博萨就是带过半场传球，巴西闪电化身为巴西费舍尔。

　　ESPN的专家评价勇士的冠军梦可以延期了，等有内线大牌球星再说吧……


第798章 随心所欲，漏洞百出 

　　10月31日，多支球队在第二天亮相，逐对厮杀。

　　骑士主场74比108惨败给了小牛，上演了糟糕透顶的揭幕战。

　　让人最惊讶的不是比分，而是勒布朗·詹姆斯的状态。他11投仅2中，三分球2中0，罚球10中6，得到10分5篮板4助攻，还有5次失误，和在美锦赛上的表现大相径庭。

　　在国际赛场上，詹姆斯的队友是一群全明星，对手很难包夹他，现在小牛球员尽情的缩在三秒区附近，放他中远距离出手。

　　布泽尔17分18篮板全队表现最佳，古灯大师12分10篮板也凑活，其他人得分不上双。吉布森、马绍尔、达蒙·琼斯等人集体迷失。

　　失去豪斯后，骑士续约了“小飞鼠”斯塔达迈尔，又在自由市场挖了控卫布莱文·奈特，身高178CM防守黑洞，有不错的组织能力，没有射程，并不适合骑士体系。

　　挖奈特是骑士管理层的无奈之举，自由市场里没有好控卫，唯一有些实力的莫威廉姆斯和雄鹿续约了6年5150万，而且骑士没有薪金空间挖人。

　　他们只能让擅长投三分的吉布森打首发，奈特、小飞鼠是在詹姆斯下场休息时负责组织进攻。琼斯只能打得分后卫了，表现奇烂。

　　小牛蓝领中锋德萨盖纳·迪奥普成为了骑士队的苦主，得到8分11篮板4盖帽数据一般，但他在禁区里一夫当关万夫莫开，骑士内线都得躲着他打，还会被干扰投篮。他坐镇禁区，詹姆斯就不好突到篮下轻松得分。

　　尴尬的是，当年迪奥普是被骑士高顺位选中的球员，做了两个赛季边缘人，太阳没花费多少代价就把他换到了队中。加盟小牛后他更是取代了丹皮尔打首发。

　　小牛夏天签约了阿里扎，加上斯塔克豪斯、特伦顿·哈塞尔，侧翼防守也变强了。

　　进攻端诺维斯基发挥稳定，实力略胜布泽尔。特里做第六人12投7中，三分球8中6，罚球4中4，砍下全场最高的24分4助攻，打爆了骑士替补。

　　小牛重新成为了西部劲旅，西部的形势变的更乱。

　　马刺首战客场108比111输给了灰熊，可见西部的竞争残酷到何等地步。

　　GDP组合砍下64分，全队5人得分上双。

　　然而灰熊同样很猛，加索尔22分3篮板1助攻，兰多夫28分12篮板，迈克米勒15分7篮板5助攻，全队6人得分上双，新秀康利首秀10分4助攻。

　　首战过后，没有专家说勇士能威胁太阳，冲击冠军了。

　　太阳、小牛、马刺、灰熊、火箭五支球队，勇士能打过谁？湖人、爵士、掘金、森林狼的首秀同样惊艳，首战都大胜了对手。

　　勇士把目标定为打进季后赛更现实，这都得靠拼命。

　　东部最亮的球队是魔术，首战吊打雄鹿30分，延续季前赛的强势。

　　篮网击败了公牛，其他东部球队都输了，西强东弱的格局依旧没有改变。凯尔特人按照赛程安排要到第四天才亮相，不知道是什么缘故。

　　11月1日，太阳客场116比89打爆超音速。

　　郭旭随便打了30分钟就下班，得到17分12助攻。太阳全队六人得分上双，乱战为主，郭旭反击推进到前场，球员接球有机会就单挑。

　　罗伊把超音速的达米恩·威尔金斯爆找不到北，全场砍下30分4篮板5助攻，连续两场发挥出色，似乎要蜕变成为全明星了。

　　杜兰特首秀得到27分7篮板2助攻表现不错，探花艾尔·霍福德是替补出战，得到10分8篮板3助攻。

　　2日，背靠背主场迎战湖人的比赛太阳输球了，完全没了上赛季常规赛78胜的霸气。

　　郭旭的腿伤早就好了，身体恢复到了巅峰状态，打费舍尔、埃利斯优势明显，砍下38分5篮板14助攻3抢断的大号两双，投篮命中率58%，三分命中率50%。小斯、罗伊分别砍下20+，太阳依旧没能取得胜利。

　　他们输球的原因是防守出了问题，双方打出了109比118的高比分。

　　赛后，一些专家认为郭旭和小斯的心态出了问题，防守不够积极，进攻选择也过于随意。郭旭每场有很多背后传球，空接传球，打的是真漂亮，频繁入选当日五佳球，但失误也相应的多了起来。

　　郭旭知道，“斯锅伊”组合不散伙，自己就没法再获得常规赛MVP，以联盟的尿性不可能考虑他，到时拿“太阳球星多”做理由就否了。

　　队里的球星也确实很多，如果郭旭争得分王，势必得增多出手，影响全队配合，还可能导致那群合同年的队友不满。他已经拿过40+得分王了，再努力也很难挑战那个数据，意义不大。

　　所以，郭旭完全不把常规赛放在心上了，他就是以玩的态度在打球，随心所欲的发挥，高难度传球给队友，反击时有机会迎着人扔，三分线外两米出手不是事。

　　小斯也是类似的心态，荣誉方面他很难争过郭旭，四连冠后心态非常放松。

　　如此一来，只要是郭旭、小斯、托马斯一起出场，太阳防守就是漏洞百出。

　　他们打的这么浪，输球并不奇怪。休息一天，太阳在客场又以4分分差输给了爵士，遭遇了两连败。

　　当分差只有1分的时候，郭旭一个背后传球直接传出了底线，把球权白白送给了对手，然后前太阳摇摆人戈登·基里塞克三分线外一剑封喉。

　　太阳防守最积极的人是米尔萨普，他因为投篮还不够好依旧是边缘人，4号位的第三出场人选，无法改变队内气氛。

　　这就是人性的体现，所以很多球队都是在三连冠后就不行了，很难做到4连冠。王朝球队经理都会选择对阵容进行“大换血”，交易来没有冠军，有求胜欲望的角色球员和建队核心搭档。

　　10月6日，太阳客场21分轻松击败弱旅山猫止住了颓势，7日背靠背又6分输给了纳什领军的老鹰。

　　太阳开局打出了3胜3负的糟糕战绩，球迷们都迷糊了，难道马里昂的作用这么大？没了他以后球队就不行了？可是2005-06赛季马里昂报销了也没感觉怎么样啊。

　　魔术一边开局4胜1负，马里昂是球队的第三得分点表现抢眼，和在太阳时扮演的角色差不多。

　　11月9日，太阳继续客场之旅，是本轮焦点战，对手是上赛季的东部冠军骑士，开局2胜3负，两队算得上难兄难弟了。

　　这场布泽尔发挥失常11投仅3中，罚球6中5只得11分12篮板。骑士少了重要得分点，替补阵容又不给力，实力最强的替补只是德文·布朗，被太阳打爆了。

　　终场83比115，骑士主场惨败了32分。

　　詹姆斯在美锦赛上表现出色，回来后让球迷大失所望。骑士的阵容深度下降，几乎没人看好他们夺冠，也不看好詹姆斯再进总决赛……


第799章 被动和主动，暖男和吊丝 

　　11月后半段，太阳的整体状态开始回升，虽然无法像上赛季那样轻松碾压所有对手，却也保证着西部前三名的位置。

　　太阳做不到碾压了，角色球员有了冠军后不再拼命，合同年的球员都想获得好数据，这种前提下太阳赢球就是靠球星。前三节他们可以打的随意一些，末节三叉戟猛攻。

　　角色球员不会在末节承担太多进攻任务，输了会被球迷喷。球星末节多得分带队赢球，则会被评价为有一颗“大心脏”。太阳的改变是郭旭和小斯很少提前下班了，加上第二持球进攻点罗伊，他们总有办法得分。

　　郭旭抽空去参加了一场电影首映礼，11月22日，明日公司投资出品的科幻爱情喜剧《时空恋旅人》上映了。

　　郭旭和梅根·福克斯一起出席是为了支持好友奥斯汀·尼可斯，而且郭旭还是编剧，记者们围着他进行采访，比主演还吸引眼球。

　　郭旭表示：“我对这部电影非常有信心，是为奥斯汀量身打造的，实际上，这是我最满意的一个剧本。”

　　记者问：“难道比《盗梦空间》还要满意？那部电影应该会获得奥斯卡多项提名。”

　　“这两部电影不是一个风格，盗梦是动作片为核心，这一部是有关人生的一些感悟。总有人说我参与的电影没有深度，希望这次能让那些人改变看法。”

　　记者采访奥斯汀，问他会不会妒忌好友的人气。

　　奥斯汀笑道：“我能主演这部电影就很开心了，我怎么能和他比人气？这根本就没法比。”

　　女主角瑞秋·麦克亚当斯同样很开心，进影院前，她和郭旭、梅根一起合了影，并对郭旭表示了感谢。

　　她是1978年出生的女演员，年龄比郭旭都大，2004年主演了《贱女孩》和《恋恋笔记本》后才火起来。这几年她没什么好作品，人气都快掉光了，对她而言这是个救命的角色。

　　主创们都对这部戏的质量很有信心，导演是擅长指导爱情喜剧的唐纳德·佩特瑞，演男主父亲的是老戏骨连姆·尼森。

　　男主奥斯汀身高192CM，父亲怎么能找个矮个子呢？尼森的身高有193CM，好莱坞没人比他更适合出演这个角色。

　　尼森这几年没有好作品，让观众有印象的角色只有《蝙蝠侠侠影之谜》里的忍者大师。

　　明年《飓风营救》上映后，尼森会迎来事业的一个转折点，以56岁的年龄晋升成为了好莱坞动作片硬汉。罗伯特是在这部电影前找的他，身价不高捡了个大便宜。《飓风营救》也不是大制作，只有2500万美元的投资，结果成为了一匹大黑马。

　　值得一提的是，达达里奥去《飓风营救》剧组试镜过女儿的角色，没能选上。她长的挺符合女儿的设定，但身材……剧组怕她穿上性感衣服这片会过不了审核，变成R级。

　　电影开始后，很快就吸引了所有观众，因为一上来男主的父亲就告诉他自己家的男人21岁时都会觉醒超能力，可以穿越时空回到过去，只需要找一个安静的小黑屋闭上眼攥着拳头回想某一个片段就能回去了。

　　奥斯汀以为是开玩笑，结果他试了一下真的行。

　　第一次穿越，他回到了一个新年派对现场，先前他因为太过羞涩而没有吻一个女孩，他知道这一举动伤害了对方，让对方觉得自己缺少魅力。回来后他勇敢地一把搂住女孩给了对方一个长吻。这不是爱情也不是性冲动，而是他想挽回自己对对方的伤害。

　　单从这一个小细节上就可以看了男主的性格，他是个善良的人，性格温暖阳光，奥斯汀那张娃娃脸太适合演这个角色了。

　　后来奥斯汀选择做律师，他想用这种超能力来维护正义，为需要帮助的人打赢官司。

　　这里和郭旭前世的原版有了区别，原版没说过男主在事业方面有梦想。那就是一个24K纯吊丝，从头到尾一张丧气脸，似乎就没有真正的高兴过，当律师都是被逼迫的一样，他并不喜欢那个职业全写在了脸上。

　　老爹问他想用能力干什么的时候，他就只想找一个相爱的人谈恋爱，对人生毫无规划。一个选择学法律的人怎么能没有半点野心呢？在美国这可是一个令人敬畏的职业。

　　奥斯汀版的男主有着明确的目标，他渴望变成一个更好的人，用自己的能力来造福社会，这让电影充满了正能量。他不是一个纯吊丝，只是年轻时对待爱情比较青涩，性格是阳光的。

　　奥斯汀利用这个能力试图跟暑假里去他家玩的女孩告白，导演唐纳德把艾梅柏拍的非常漂亮，简直绝了。

　　她把金发烫成了卷发，造型有点像玛丽莲·梦露，少了一点性感，多了一点俏皮。这是一种“相处一个暑假，是个男人就会爱上她”的感觉。

　　结果艾梅柏拒绝了奥斯汀，理由是他开口的太晚。奥斯汀立即利用超能力穿越回了前些日子，深情告白却依旧被拒绝了。

　　她的回答竟然是：“这样吧，要不要等到夏天结束，我离开的前一晚你再问我？”

　　奥斯汀的表情非常精彩，是周星驰式的呆滞，不少观众发出了笑声。

　　他意识到不喜欢就是不喜欢，穿越时空也无法改变对方的想法，让对方爱上你。

　　之后奥斯汀也离开家，告别了父母和妹妹，独自搬去洛杉矶居住。奥斯汀的室友是一个爱抱怨，事业郁郁不得志的大叔，他却有耐心和对方聊天沟通，很快两人成为了朋友。

　　大叔和奥斯汀聊出了一个关于打官司的话剧剧本，敲定了演出后，邀请奥斯汀去剧院看自己的作品首演。这里是一个爽点，观众们都觉得主角是一个很有能力的人，并且乐于帮助身边的人。

　　原版主角这一段戏的表现则很糟糕，因为他忘记了室友的邀请，没有去看话剧演出，和玛丽吃饭回到公寓后得知了话剧失败的消息。这又是被动和主动的区别，暖男和吊丝的区别。

　　郭旭把故事改成了奥斯汀没有忘记约定，话剧是晚上演出有吃饭的时间。

　　他和律师事务所的朋友去了洛杉矶非常个性的盲人餐厅吃饭，在拼桌的时候认识了女主玛丽，两人在黑暗中看不到彼此的样子，却相谈甚欢，对彼此很有好感。

　　他们约好了在餐厅外见面，奥斯汀先出去的，这段他演的很好，看起来非常紧张。

　　玛丽出场时同样很紧张，担心会给对方留下不好的印象，因为她留着非常傻的齐刘海发型，穿着一点都不性感的裙子。一看到高大英俊的奥斯汀，她笑的特别开朗。

　　两人的对话既笨拙又甜蜜，现场许多观众都给予了掌声，哪怕这餐厅露出了胖狐狸的标志，还有“黑暗餐厅”的名字……


第800章 感官体验，呼之欲出 

　　洛杉矶真的有这样一家盲人餐厅，郭旭考虑拍《时空恋旅人》后就让人选址去开了，已经营了近一年，是全美最个性的餐厅之一。

　　罗伯特·史密斯还建立了一个慈善组织，和郭旭偶尔搞搞慈善，致力于帮助失明人士，噱头十足。

　　这家餐厅让盲人来当餐厅的服务员，不仅可以给盲人提供就业机会，营业收入也能维持餐厅和慈善组织运转下去，顺便还给“胖狐狸”打了广告，名利双收。

　　没有人反感郭旭这么做，因为他这个脑洞真的对盲人有好处，是做善事的同时进行炒作，比那些什么都不做的人强多了。

　　就和电影里的黑暗餐厅一样，整个餐厅的环境是一片漆黑，没有半点光亮。在就餐的过程中，客人会体验一次短暂的“失明”，这引发了普通人对于盲人群体的关注。

　　每一组客人都会被分配一个盲人服务员，他们会带着客人走进一片黑暗之中。菜系更特别，只有四种选择：鱼和海鲜类、肉类、素食类、奇葩类。

　　客人就只能选择种类，剩下的就交给餐厅的人去准备，所以你不知道最后上来的到底是什么，会有一种神秘和惊喜感。

　　最有趣的是，很多好莱坞明星都到这家店吃过饭，有时和粉丝坐在了一张桌子上，但是对方不知道他们是谁。基努·里维斯、李连杰、克里斯汀·邓斯特等人都捧过场。

　　餐厅获得的评价非常高，这不仅仅是一次感官体验，一次用餐，更是一次公益活动。

　　电影故事继续，当晚的话剧演出失败了，因为律师的演员忘记了台词造成了演出事故。

　　奥斯汀为了挽救室友大叔的事业穿越了回去，让忘词演员在话剧开始前熟悉一下台词。演出成功了，他却因为错过原定的晚餐时间导致没能和瑞秋浪漫邂逅，更没要到她的电话。

　　这个细节吸引了观众，奥斯汀其实只要再穿一次就可以改变这一切，他却没有这么做。

　　电影完整的展现了他的心理活动，如果他不去拯救话剧，朋友的事业就完蛋了。苦思冥想后他想起瑞秋特别喜欢一位画家的画，经常去餐馆，决定去展览馆等待瑞秋。

　　这时观众会对男主有了更深层的认识，他是一个难得的好人，不重色轻友还很执著。

　　然后他就去展览馆等着了，因为太无聊后来还叫了妹妹一边聊天，一边陪着他等。

　　妹妹也是郭旭前世的知名女星出演的，目前还是新人的布莱克·莱弗利，身高有178CM，生着一对大长腿，胸也不小。今年她刚20岁，青春无敌。

　　观众们时不时发出笑声，让郭旭听了很有成就感，这是电影成功的表现，魔改成功了。

　　原版的室友是男主父亲的朋友，新版改成了一起合租的陌生人。关系改变后，更能体现主角的人格魅力，而不是接受家人安排被迫和一个性格有缺陷的人合住。

　　这部电影的核心变成了主角是一个阳光主动的人，后来他逐渐发现一些事再怎么主动和努力，也不能按照他期望的方向发展，从而引出一个概念，没有人是万能的，没有人生是圆满的，人要学会活在当下。

　　郭旭喜欢原版电影，喜欢这个故事和整条主线，唯一不喜欢的就是那个苦瓜脸男主角。他明明有着185CM的身高，在镜头前总是驼着背，愣是能拍出165CM的效果来，“身不由己”这个成语就是用来形容他的，很不符合郭旭的价值观。

　　郭旭觉得不好的地方就魔改，做电影从来不遵循原版，票房扑街了他都不怕，先要自己喜欢再想其他的。其实魔改后的剧本他也能演了，就是按他的性格来的，他不喜欢被动，不是曾小贤那种“好男人”。

　　奥斯汀在展览馆等到了瑞秋，好不容易说上了话，却发现对方已经有了男朋友。

　　这段奥斯汀演技大爆发，表情先是惊慌，然后感到受伤，很快开动脑筋想出了破局办法，变的腹黑了起来。

　　他急匆匆的问出了瑞秋和新男友初次见面的时间地点，然后准备穿越回去拆散他们，临走还来了一句：“你们真是可爱的一对。”

　　他为了这段感情变的闷骚又虚伪，却给人感觉很有趣。

　　他成功的混进了那个无聊的派对和瑞秋见面，直白的表达了自己的感情并约她出去，两人很快又一见钟情了。

　　两人好上后奥斯汀先是解不开胸罩的扣子，之后又觉得自己在床上的表现不够好，于是反复穿越，只为给瑞秋留下最好的印象。

　　又有不少观众被逗乐了，电影中的床戏拍的很纯洁，没有露点镜头。

　　瑞秋的身材一般，笑容比较治愈，不会给观众带来太多的性幻想。这也是为什么郭旭觉得梅根和达达里奥演不了这个角色，不只是长相的缘故。

　　要是她俩来演的话电影就变味道了，不解胸罩都是呼之欲出的感觉……

　　男女主确定恋爱关系后相处的很愉快，奥斯汀邀请了瑞秋和他同居，搬出大叔的公寓，租了一间小资情调的房子。

　　这时的他已经打赢了很多官司，成为洛杉矶法律界的一颗新星，有了不错的经济基础。

　　原版那个打官司必胜的律师竟然还是穷鬼，这简直就是剧组在黑英国。大律师都只能和女友挤在一间小公寓里，伦敦的平民能吃上饭吗？这是要逼老百姓去当足球流氓啊，下一步就是全民公投脱欧啊！

　　再后来，奥斯汀遇到了自己的初恋艾梅柏，当年追求未遂的金发女郎突然重新出现的段落很有趣，因为他发现艾梅柏竟然是个双性恋，有女友。

　　两人一起吃了顿晚饭，他送艾梅柏回去时在房间门口的对话极其香艳。

　　奥斯汀说：“今天很开心”。

　　艾梅柏说：“房间里面会更开心。”

　　她舔了舔嘴唇，眼睛简直在喷火，诱惑的意思非常明显。

　　这时她已经知道奥斯汀成为了律师，是一个有可能步入上层社会的人，她的爱意来自于对物质的追求。当年奥斯汀还没工作时，她是半点兴趣都没有。

　　奥斯汀逃也似的跑了，痛快的拒绝了艳遇邀请，回家就向睡的迷迷糊糊的瑞秋求婚。

　　求婚的段落也很搞笑，瑞秋还没有睡醒就答应了，然后说你快把音乐关了吧我要睡了，幸好你没找一群人来。

　　奥斯汀走出卧室，外面有一整支乐队，他打着手势让他们悄悄溜出去的表情很好玩。

　　她们向家人宣布了婚讯，在暴雨中举行了狼狈不堪的婚礼，这也很正能量，本来倒霉的事情变得好玩。

　　这个婚礼不完美，他们却觉得很幸福。这展现了一个重要的人生真谛，婚礼的关键不是排场，而是和你结婚的是谁？

　　只要遇到了对的人，狂风暴雨下的婚礼依旧是幸福的……


第801章 NBA的隐藏大BOSS 

　　一部很暖的喜剧，结局却是催泪的。

　　奥斯汀的超能力有个缺陷，在孩子出生以后，他就不能穿越到有孩子以前的时间了。孩子出生之后的样子，性别已经定了下来，他再回去就有可能发生改变，不是他养大有了感情的孩子了。而为了孩子不发生改变，他就不能改变过去。

　　奥斯汀为了让妹妹不出车祸，摆脱渣男，他用超能力带妹妹一起回到了过去两人相遇的派对上，结果女儿变成了儿子。

　　要解决这一问题，他就不能改变妹妹和渣男相遇的事，这样他的孩子就不会被改变。其实他可以选择只救下车祸的妹妹，这样孩子也不会被改变，但他思考后并没有这样做，因为他要挽救妹妹的整个人生，车祸是一个教训。

　　所以，他选择了让妹妹出车祸，然后在医院里和妻子一起“静坐”等妹妹反思、反省。

　　之后男主的父亲被查出了肺癌晚期，可他竟然说自己不能回到过去戒烟，因为他就是因为抽烟的样子太帅才能泡到男主的妈妈。

　　很快男主的父亲去世了，当大家在楼下集合准备去参加葬礼时，奥斯汀说“等我两分钟”。

　　他回到过去见了见父亲，一推开门，父亲直接问他，你从哪个时间来？知子莫若父啊。

　　女主想要第三个孩子，理由是：“如果一个很聪明，我可不想另外一个一辈子都自卑，如果我们有了三个小宝宝，两个小蠢蛋还是很快乐。”

　　可如果第三个孩子出生，奥斯汀就没法回到过去见父亲了，他最终还是答应了瑞秋，因为他很爱自己的老婆。

　　其实这个理由比较扯淡，如果他们有两个孩子很聪明，剩下的那个蠢蛋就要郁闷死了。更可怕的是两个蠢蛋会怎么看聪明的那一个，比如唐朝李渊的那三个孩子……

　　在她们第3个孩子要出生之际，男主又对女主说了声等我一下，去见了父亲最后一面。

　　他陪父亲打了一会儿乒乓球，父亲已经很久没赢过了，问他：“我赢了的奖励是什么？”

　　奥斯汀回答：“one kiss”。

　　父亲立即就明白了。“这是最后一次了，对吗？”

　　两人一起穿梭到海边最后一次散步，男主是年幼的身影，电影院里90%的女观众都哭了。

　　奥斯汀第三个孩子出生了，他流下了眼泪，说是因为孩子而高兴。

　　影片的最后男主转变了自己对生活的态度。他先度过今天，然后重复一次，寻找被忽略了的乐趣。

　　后来他把每一天当做最后一天来过，不再重复。

　　对我们来说，过去已是回忆，未来遥不可及，只有现在才是我们能好好把握的。

　　已过去的，不论是甜蜜还是痛苦，我们自当铭记，但过去毕竟只是过去，过于沉浸在其中，对我们而言，都只能影响我们今天的脚步。

　　超能力只是噱头，电影真正想表达的是“用心去感受每一天，好好爱你想爱的人。”

　　放映结束，所有观众一起热烈的鼓掌，奥斯汀激动的拥抱了郭旭，这次他真的要火了。

　　他喜欢演电影，想成为明星。从高中毕业到现在，他从娱乐圈已经摸爬滚打了近10年，此前只能在电影里做配角或者演不入流的美剧。眼看好友成了世界顶级明星，他也有点难受。

　　现在郭旭给了奥斯汀一个合适的剧本，找提名过影帝的连姆·尼森做配角搭戏捧他出名，这比电影内容更让他感动。郭旭为了捧场请假缺席训练，飞到洛杉矶参加首映礼，明天飞回去要直接参加比赛。

　　而且这只是开始，以后肯定还有大制作让奥斯汀拍。

　　《时空恋旅人》首周上映四天，成为了节日档的一匹大黑马，北美狂揽2520万美元票房，口碑超高。

　　原版这部电影的票房一般，因为是英国人拍的，笑料、风格都偏向于欧洲电影。好莱坞一向歧视外国电影，《老友记》里的男主罗斯因为喜欢看外国片，都被当成一种怪癖。

　　哪怕在美国很受欢迎的外语片，好莱坞想赚钱也会选择翻拍，将其变成美式风格。比如《难兄难弟》、《无间风云》，更离谱的是《暴力街区13》，剧情和法国版几乎完全一样，只是一个主角换成了保罗·沃克，重拍了一遍。

　　郭旭的魔改版和《时空恋旅人》的原版比，则是完全的改变了主角的性格，从细节方面突出了男主的心理，让他成为了电影中推动主线和最吸引眼球的人。

　　奥斯汀多年娱乐圈生涯也不是混日子，早在演《后天》时很多人就夸过他的演技。他出不了名都怪那张娃娃脸和高大强壮的身体，这两点出现在一个人身上是非常矛盾的。

　　你能想象徐锦江的身体配一张苏有朋的脸然后演《还珠格格》吗？尔康想抢戏都挡不住他，那个脑袋长成扑克牌的蒙丹都不是最怪的了。

　　原版男主从头到尾苦着脸，瑞秋演的比他好很多，妹妹也演的比他好很多。这次奥斯汀则是最出彩的，看过的人都觉得他和瑞秋很配，能和《恋恋笔记本》相比。

　　电影保持这个势头全球票房破亿没有悬念，开始因为主角名气不大，一些人或许会犹豫要不要看，口碑一爆发就没问题了，这个档期更容易取得好成绩。

　　很多影迷在看了电影后除了聊演员和剧情外，也没少提郭旭，尽管他并没有客串角色，只是挂编剧名就能吸引粉丝了。

　　“明年奥斯卡的最佳原创剧本，会不会是《盗梦空间》和《时空恋旅人》竞争？那样杰森就帅呆了啊。”

　　“这是杰森郭对整个娱乐圈的挑衅，他作为一个业余的人取得的成绩高的离谱。今年他和梅根票房霸榜，剧本写一个火一个。”

　　“好久没看到这种能把人感动到哭的电影了，杰森郭的哥们很帅，初恋和妹妹也很漂亮，这部电影的选角简直完美。”

　　“知道吗？奥斯汀高中的时候是密歇根校队的老大，后来因为要往电影方向发展就退出了，据说杰森和他一直是同学，初中的时候跟奥斯汀学的打篮球。”

　　发现这一点后，网友们讨论起了奥斯汀的球技，既然他高中时是郭旭和杰森·理查德森的大哥，球技肯定是非常的棒，估计有巨星的实力。

　　他没有去NBA打球，估计也是因为天赋太高，不想做这些没有挑战的事情吧。毕竟去打球的话，以奥斯汀的实力进入到NBA很轻松，可是太没挑战性了，对他这样喜欢挑战的人来说，没有意义。

　　不少网友提出疑问：奥斯汀去了NBA，谁能防得住他？

　　奥斯汀看了网上那些评价后，接受采访都不知道自己该说什么，中国很多网友还给他起了亲切的昵称叫“汀汀”，他觉得自己整个人都娘化了。

　　无论如何，他火了……


第802章 实力大涨，人气大跌 

　　12月，NBA安排了三场噱头十足的圣诞大战。

　　马刺VS骑士，GDP组合大战詹姆斯、布泽尔；凯尔特人VS魔术，两队都是今年的新贵，排名东部前两名；重头戏则是太阳客场对阵湖人，卫冕冠军和大黑马之间的较量。

　　总裁大卫·斯特恩选择在湖人重建后继续捧他们，全美直播场次要高过科比加盟的勇士。

　　值得一提的是，科比缺席了今年的圣诞大战，他和奥尼尔的恩怨已经了结。奥尼尔被交易到步行者后数据还不错但进不了季后赛，步行者VS勇士吸引不了球迷。

　　至于勇士VS湖人，联盟不敢这么安排，如果科比出场被洛杉矶球迷狂嘘会导致比赛火药味十足，圣诞节不应该是这种气氛。

　　夏天有不少科密说洛杉矶离不开科比，收视率、关注度高都是因为有科比的缘故，今年这帮人被狠狠的打脸了。NBA说白了就是成败论英雄，能赢球才是关键，其他因素都是虚的。

　　在郭旭前世，即使科比宣布退役，他的告别巡演也拯救不了垫底湖人的收视率。那个赛季湖人的收视率是球队历史最低，相比前一年同比降低了23%。

　　大城市容易获得更多关注度，低调的乔约翰逊到了洛杉矶，人气都开始提升了。

　　比赛开始前，媒体重点宣传的是“杰森郭VS乔约翰逊”，“当年太阳队小弟能否再次挑翻大哥”，双方第一次较量湖人获得了胜利，战绩差距也不大。

　　目前太阳19胜8负排西部第二，马刺20胜7负第一，湖人18胜9负位列西部第三名。

　　训练后郭旭接受采访，高度评价了对手湖人队。“他们本赛季打成这样我很意外，毕竟队里缺少了一个超级明星。”

　　记者问：“你认为湖人强大的主要原因是什么？”

　　“攻守平衡和团队配合，湖人球员都很无私，谁有机会谁就多投，这样的打法很难防守，毕竟所有球队都存在防守弱点。”

　　记者问：“你怎么评价科比在勇士的表现？”

　　郭旭笑了笑：“我不评价。”

　　奥多姆复出后湖人变的非常强势，虽然没有超级得分手，但每场进攻端都是多点开花。

　　外线核心乔约翰逊场均打38分钟得到19.2分4.5篮板5助攻，投篮命中率45.8%，三分命中率38.1%。论个人能力，乔约翰逊当然无法和科比相比，他的优点是从来不乱来，球风无私出手少，场均才16.3次出手。

　　乔约翰逊的风格永远不会让队友们讨厌，阿泰斯特、埃利斯乱来打铁的时候，他面无表情的回防，不会责怪队友。队友投进了，他则会面无表情的鼓几下掌。比分僵持到了最后，他还敢承担责任单打，命中率不低。

　　有谁会讨厌这种人呢？哪怕他很内向，哪怕他惜字如金，但队友都觉得他很酷。阿泰斯特没事就喜欢找单打练防守，赢了比赛在发布会上第一件事就是夸乔约翰逊打的好。

　　“我们就像亲兄弟，他能加盟湖人真是太好了。”

　　乔约翰逊也会夸阿泰几句，称他是最好的防守球员。湖人的更衣室气氛变好了，因为队里没有人把自己当大爷，也不争老大。

　　他们无私分享球权，数据差距不大，场均打35分钟以上的只有乔约翰逊和奥多姆，效率都很高。

　　阿泰场均15.7分4.1篮板3助攻是球队第二得分手，攻防两端都能发挥。

　　埃利斯场均15.2分3.5助攻，突破犀利，能自己得分也能分球给队友接球出手。

　　博古特场均打34.3分钟，出手次数增加到了11.7次，命中6球，投篮命中率51.1%，罚球命中率63.3%，场均砍下14.8分10.3篮板2.6助攻1.7盖帽。

　　奥多姆打36.8分钟，场均14分10篮板3.4助攻1抢断1盖帽，投篮命中率52.5%。

　　其他人得分不上双，但得分在10分左右的有两人，巴蒂尔和费舍尔。

　　湖人进攻出色，防守更强，很少有球队能打到湖人的禁区里，也就拥有姚名的火箭有点优势，让博古特单防吃亏。

　　湖人的侧翼防守能力联盟第一，遇到强壮的皮尔斯、詹姆斯、安东尼等球星阿泰斯特上，防科比、卡特这类球星巴蒂尔上。乔约翰逊、巴恩斯的防守风格和这两个专家相似，只是稍弱一些。

　　湖人的侧翼能够应对各种球员，对上小球战术时巴蒂尔和阿泰可以一起出场，其中一人客串4号位。巴蒂尔防诺维斯基、马里昂的效果很好，阿泰的力量和体重则可以抗住一部分蓝领大前锋。

　　外线埃利斯、费舍尔风格互补，一个擅长持球进攻，一个擅长接球投三分。法玛尔也有表现机会，他是什么都会，什么都不精。

　　没有大牌球星后，“禅师”菲尔·杰克逊无需再耗费精力去处理球员之间的关系，安排战术变的灵活多变，针对对方的防守弱点。

　　当对手外线速度较慢时，比如对上篮网，杰克逊会让埃利斯长时间主打得分后卫，外围派上双后卫组合，一波流打垮对手。

　　湖人打的好，有些人却是郁闷的，比如中国球员孙悦。他被湖人次轮选中后并没有立即签约，本赛季继续在奥神队征战美国ABA联赛。不是湖人不想要孙悦，而是湖人和奥神没协商好具体的合作细节。

　　奥神队是一个神奇的存在，自2005年被CBA禁赛后，奥神就过起了颠沛流离的卖艺生活。由于球队老板财大气粗，队中不乏优秀人才，孙悦、张松涛、霍楠以及入选U19国青队的吴冠希都是其中代表。球员很难解除与奥神之间的超级长约，得支付巨额违约金。不离开，他们就只能打表演赛。

　　孙悦与奥神签的那就是卖身契，合同细节坊间说法不一，有人说是20年，有人说是25年，还有人说是终身合同。总之球员在奥神就是老板的私有财产，这个地方像黑社会多过像篮球队。

　　孙悦很想逃离，现实却无情的击垮了他的梦想，目前的情况来看，湖人下赛季也未必能和他签约，现有的外线球员表现的非常好。最好的结果大概是湖人把他的签约权交易出去，加盟其他球队。

　　更郁闷的人是被交易的科比，他刚走湖人就强势崛起了，他加盟的勇士却半死不活在季后赛之外，眼看本赛季自己人气大跌，他都快要气疯了。

　　帮科比说话的球迷变少了，因为他夏天骂老板、骂经理，强硬的要求湖人将其交易出去，看起来对支持他的洛杉矶球迷没有丝毫留恋。

　　在郭旭前世，科比本赛季的揭幕战也引得全场球迷狂嘘，只不过他表现的很出色，打到最后变成了全场喊MVP。如今科比不可能改变湖人球迷的想法了，打的再好也没用，因为他如愿以偿的离开了湖人，成为了同区的敌人。

　　和湖人的强势截然相反，科比在勇士又引发了争议……


第803章 初来驾到，死路一条 

　　这周勇士队陷入了内讧危机之中，没有球星受伤缺阵的情况下，战绩只有10胜18负，只排名西部第12。更糟的是球队的更衣室气氛，已然有了内讧的趋势。

　　科比在训练时和特洛伊·墨菲互喷的事被媒体曝光，引起了轩然大波。

　　科比不满墨菲训练偷懒，防守垃圾，表现的无比愤怒。他就像是要造个木马推到墨菲家外面，自己藏在木马里，等夜深人静时悄悄的潜入墨菲家里，杀他全家。

　　墨菲有一手三分，身为内线进攻端很少进三秒区，防守端窝在本方禁区内，后场篮板抢的不亦乐乎。问题是“大Z”伊尔戈斯卡斯也是很少出禁区的大个子，勇士遇到挡拆干扰后卫投篮做的非常糟糕。

　　墨菲也没和科比客气，直接回道：“你这么喜欢防守型内线去活塞找本华莱士啊，拒绝活塞来勇士干什么？”

　　尽管媒体喜欢说墨菲是软蛋，但身高211CM，体重111公斤的墨菲丝毫不惧科比，打球他可能差点，打架他会怕身高198CM的人？

　　就算被勇士交易墨菲也不怕，他夏天刚和勇士续签了5年5000万美元的大合同，就算被交易他也不少赚钱。科比嫌他防守烂，他还想换支强队去抱腿拿冠军呢。

　　事后墨菲接受了采访，无辜的说：“他说我防守烂，嫌我防守不努力，但我发誓竭尽全力在防守了。我有自己的打球风格，他想让我变成超级防守球员我就能变成那样？”

　　科比有点懵，一个二流球员竟然敢质疑他？然后他意识到自己不再是湖人那个可以尽情任性的老大了，在这里没人愿意哄着他。

　　在湖人时科比怎么喷博古特都行，博古特不敢回怼，湖人是科比的球队，他是已经打了11年的前辈。现在比博古特低一档的墨菲却敢公开叫板，因为科比初来驾到，墨菲则一直为勇士效力，是六年元老。

　　遇到这种情况，勇士老板和经理都不会站在科比的一边。

　　赛季刚开始不到三分之一，你特么就想赶走球队的内线老人？你能先找个愿意来和你搭档的内线全明星后再发话吗？

　　不管墨菲是不是数据刷子，他上赛季都是一名场均14+10的内线，这种撤空型内线可不好找，所以勇士一直不愿交易他。科比来了就针对墨菲，以为勇士是他家开的吗？

　　墨菲的防守的确很烂，所有人都知道，但有些话确实不该由科比来说，主教练迈克·伍德森难道是个摆设吗？

　　科比在队里喷的队友还不只墨菲一个，其他人也有怨言，只是没闹的这么厉害。在墨菲和他冲突前，他以为自己这么做可以帮队友进步，会像在湖人时一样“深受爱戴”呢。

　　和科比做过队友的都会说科比不好相处，即使是普通的训练赛科比依然会向队友喷垃圾话，在采访中科比表示自己曾经把队友骂哭过。

　　当记者问到是谁被骂哭的时候科比竟然表示说可不只是一位球员被骂哭过。有一位年轻的欧洲球员被科比轻易的就骂哭了，科比表示只是说了伙计，你该重新考虑一下你的人生目标是什么了类似这样的话吧，结果他就崩溃了。

　　到了勇士科比想继续展现自己的领袖气质，队友根本不吃这一套，他们习惯乔约翰逊那种不吭声的人，也喜欢戴维斯的幽默风趣，不喜欢科比这种把个人意志强加在别人身上的。

　　毕竟在某些方面，他们的爹都不如科比管的宽，骂的凶。

　　只是喷队友实力差还不算什么，科比和戴维斯的矛盾更严重，那是球权上的冲突。

　　两人在队里磨合了一段时间后就开始互相敌视，再没有在新闻发布会上说过对方的一句好话，在更衣室里几乎不沟通。两个核心不说话，其他人也不敢多说，勇士更衣室的气氛变的像监狱。

　　伍德森上一个执教的人是纳什，他想把老鹰的一些东西复制到勇士来。戴维斯是个需要持球才能发挥威力的攻击型控卫，上赛季是这么打的，乔约翰逊能打有球，也能打无球。

　　现在科比也是必须持球进攻的人，他说打无球那就是让队友手里无球，完全不给控卫活路。和他搭档的后卫就负责带球过半场，比如在湖人的时候如果他和埃利斯一起上了，那埃利斯就得做没射程的定点投手。

　　戴维斯和科比的位置严重重叠，戴维斯带球过半场不传科比，直接持球打挡拆，科比就想给他死亡之瞪。相反，要是科比持球进攻，戴维斯就得接球投篮为主，无法保证命中率。

　　这两个赛季戴维斯的三分出手不少，几乎都是反击时的追身三分，接球投篮命中率低的可怜，不是他喜欢的节奏。

　　伍德森没法让两人配合默契，只能倾向一边。科比名气大得多，获得了更多球权，和在湖人队时的打法差不多，场均27分5.5篮板5.1助攻，命中率46.2%。

　　戴维斯没球权就完了，场均打37分钟，只能得到15.3分6.4助攻，投篮命中率是可怜的38.9%，三分命中率33.3%，场均投中1.9个三分。

　　这种数据是戴维斯没法接受的，他和经济人商量后，已经准备向管理层提出交易了，尽量中期就离队去一支能获得球权，愿意和他续高薪长约的弱旅。

　　他的合同还剩一年1780万，2009年到期，到时他30岁，应该还能获得一份大合同。留在勇士一看就不行了，他自知实力不如科比，勇士到时八成会选择放走他，用空出的薪金空间签科比喜欢的搭档。

　　戴维斯的另一个选择是2008年跳出合同，但那对他非常不利，因为本赛季他的数据大幅下滑了，会有球队愿意给他开高薪吗？

　　至于球迷会不会觉得他是被科比挤走的，那就不是他需要考虑的问题了，球迷随便怎么说去吧。科比的到来的确让他的位置变的很尴尬。

　　神奇的是，罗尔邓和科比也位置重叠，他场均16.6分6.2篮板2.5助攻，命中率47.7%是球队第二得分手，但打的也不舒服。

　　罗尔邓什么都会，什么都不精，三分球几乎不投，外围场均只有0.3次出手，36.4%的命中率是虚的。他进攻区域和科比很像，篮下和近距离出手占了48%，大号两分球占了37.3%。

　　中锋大Z不投三分，只能拉出去中投，防守端弱点是只能在禁区附近移动。骑士为这个交易了大Z，常规赛时弱点不明显，因为比赛多，对阵强队次数少，进入季后赛遇到三分准的后卫，死路一条。

　　其实，勇士现在离不开墨菲的三分，必须让他打很长时间，他的防守又是黑洞级别，科比想通这一点能不急吗？

　　如此糟糕的化学反应，勇士能赢10场已经很不容易了。

　　科比悲哀的发现，勇士现在最大的作用就是把湖人给衬托了起来……


第804章 爆发的水货，完美的三角 

　　25日，圣诞焦点战在洛杉矶的斯台普斯中心打响。

　　赛前德安东尼在客队更衣室里鼓舞士气，让球员们把这场比赛当成季后赛来对待，全力以赴的争取胜利。

　　教练组把湖人看做季后赛的重要假想敌，以目前的势头来看，他们八成会突破季后赛第一轮。郭旭也这么认为，早上训练时他和小斯、罗伊等人商量了打法，要更有针对性的进攻。

　　他拿这支湖人和前世2008-09赛季的火箭做比较，发现湖人整体实力要强一些。

　　两队同样拥有巴蒂尔、阿泰斯特的侧翼组合，湖人外线还有乔约翰逊、埃利斯、费舍尔，火箭有什么？阿隆·布鲁克斯、凯尔·洛瑞、沃恩·韦弗。

　　除了阿德尔曼以外，或许不会有教练让在中国CBA都是防守黑洞的布鲁克斯打首发，更不会安排洛瑞、布鲁克斯双后卫。阿德尔曼是个走极端的教练，为了进攻可以完全牺牲防守，后来他还排出过小布和凯文·马丁的黑洞组合。

　　火箭的内线要强一些，姚名、斯科拉、兰德里、海耶斯，但湖人也不是吃素的，防守不差进攻稍逊。

　　太阳王朝的建立让西部球队开始了一场引援竞赛，多支球队阵容恐怖，季后赛竞争更加激烈。湖人的阵容有实力争冠，对上凯尔特人三巨头都不虚。

　　TNT电台直播圣诞大战，巴克利调侃起了科比。“不知道他现在有没有后悔想要回到湖人，上赛季湖人磨合的不错打到了第二轮，尽管被太阳横扫却并非一无是处，现在他却加入了一支季后赛以外的球队。”

　　肯尼·史密斯说：“如果科比不骂老板、经理，湖人不会交易他。不过他留下湖人就得重建，阿泰斯特和博古特和他都有矛盾，不想和他继续合作了。”

　　“科比现在和戴维斯、墨菲又有点不愉快，不知道勇士会不会重建，用那两位换回科比喜欢的人来。”巴克利幸灾乐祸道。

　　勇士管理层会恨死这两个解说，一旦被其他队伍知晓了交易意图，中期交易就会变的困难，其他球队肯定会以戴维斯、墨菲被高估为理由压价。

　　球员热身后首发登场，太阳五人：郭旭、罗伊、安东尼·帕克、哈斯勒姆、斯塔达迈尔。

　　湖人五人：费舍尔、乔约翰逊、阿泰斯特、奥多姆、博古特。

　　博古特跳球获胜，湖人先攻。

　　费舍尔传球给乔约翰逊，后者面对罗伊单打就是机会却没有这么做。他护球带到了右侧，等费舍尔跑到右侧底角后，将球击地传给了低位背身要球的博古特，自己退出了三分线，形成强侧三角。

　　这时对手很难包夹博古特，三角进攻的套路可以完美的打出来。

　　湖人非常欢迎费舍尔回来，就因为他的风格特别适合三角进攻，任务很简单，拉开了接球出手能保证命中率。这一点他表现好过埃利斯和法玛尔，所以能成为首发。

　　博古特背身靠了小斯两下往底线转身跳起，用宽厚的身体挤着对方强行出手，近距离打板球进。0比2。

　　太阳进攻，球员拉开，郭旭和小斯中路打挡拆，右侧突破吸引了博古特换防和费舍尔追防包夹，带到45度将球击地传到了中路，小斯罚球线接球出手，稳稳命中。2比2。

　　巴克利说：“只要杰森和阿玛雷两人打挡拆，太阳战绩就差不了，太熟练了，总让我想起马龙和斯托克顿。”

　　史密斯说：“而且杰森比斯托克顿的个人能力强不少，阿玛雷连续两个赛季中投命中率高达50%，他们这是加强版的挡拆。”

　　湖人阵地进攻和刚才的套路一样，乔约翰逊护球击地传给了博古特，后者背身单打小斯，这次要位进了禁区，接球顺势往中路转身虚晃了一下。

　　小斯没有吃晃跳起，只是抬双手干扰，但这没有多大作用。博古特身材比他大了一号，转身面框后往前迈了一步全力跳起，顶开小斯单手暴扣球进。2比4。

　　这一次进攻非常霸气，回防时博古特攥着拳头吼了一声，主场球迷给予了热烈的掌声。

　　史密斯说：“这赛季博古特终于配得上自己的状元身份了，他的低位脚步很出色，打法强硬，一般中锋单防不了他。”

　　巴克利说：“太阳要是让小斯一直和他对位，他单挑就是机会，能保证命中率。”

　　史密斯笑道：“而且博古特不只是会强攻，偶尔拉出去给队友掩护也能接球中投一个，前两个赛季他花了不少时间练投篮。”

　　双方上次对阵博古特就发挥很好，砍下了22分11篮板2助攻3盖帽。太阳教练组的安排是单防，一包夹更坏事，分出去有人扔三分，强侧两个点三分命中率都在40%左右。

　　博古特可以承担进攻任务吗？答案是肯定的，在选秀体测时他就证明过自己的天赋。

　　在郭旭前世，博古特生涯前几个赛季身体素质非常劲爆，2008-09赛季重伤后开始下滑。之后他年年受伤缺阵数场成了一个玻璃人。2011-12赛季最严重，仅打了12场比赛就因伤报销，并接受了左脚踝微创手术。

　　即使如此，依旧有球队愿意赌博古特的天赋。勇士在2012年曾想用斯蒂芬·库里交换博古特，但当时的雄鹿队医不认为库里的脚踝能撑下去，抹杀了这笔交易。

　　后来埃利斯成为了交易筹码。勇士为了得到博古特愿意送出当时的球队老大，足以证明博古特的价值。很遗憾博古特到勇士后又频繁受伤，变成了一个纯蓝领，而那个让雄鹿错过库里的队医直接被辞退了。

　　现在博古特正处在身体的巅峰期，力量强、弹跳好，憋着一股劲想要打好。

　　太阳进攻，郭旭把刚才的配合又打了一遍，挡拆后带球往右侧突破。

　　博古特这一次换防慢了一点，郭旭全速带球从他身边冲了过去。奥多姆回撤篮下补防也慢了一步，郭旭轻松上篮球进。4比4。

　　湖人首发防守端最大的弱点就是费舍尔的速度，他整体防守不差，身体强壮不怕对抗，主防二号位也能贴住人。但强壮的身体限制了他的脚步，面对“飞毛腿”时捉襟见肘，无论横移还是追防都慢。

　　乔约翰逊又按教练安排给博古特传球，哈斯勒姆回撤到了篮下帮小斯包夹，空出了左侧的奥多姆。这种包夹很考验持球人的传球意识，如果博古特能找到空当将球传到空位，奥多姆会获得轻松出手机会。

　　博古特还没强到能在两个内线的夹击下传出好球，但奥多姆会跑位，两人配合两年了，奥多姆知道在什么位置容易被队友看到。

　　他迅速移动到了中路，接到了博古特的传球在罚球线往前一点的位置出手，在哈斯勒姆上来前将球投了出去，又进一个。4比6。


第805章 避免灾难，碾压自己 

　　太阳进攻，郭旭带到前场不等小斯上来掩护，胯下运球给左手忽然接后撤步抢投三分，躲开了费舍尔的封盖球进，7比6。

　　距离三分线一米是郭旭的正常射程，在季前赛时他就把投篮手感练回来了，角色球员发挥不好，他靠着个人能力也带队赢下了不少比赛。

　　太阳进攻，小斯采用绕前的方式防博古特，乔约翰逊分球给了跑位到中路接应的奥多姆，后者吸引哈斯勒姆防守高举高打，带一步击地传球给跑到了左侧的博古特。

　　奥多姆缺少得分的绝招，但他的球风很妖，球商高，能把球快速转移到合适的位置，并让队友接的很舒服。博古特靠了小斯一下往中路转身勾手，近距离出手球进。7比8。

　　回防时博古特和奥多姆拍了一下手，磨合两年，他俩也有了默契。这种内传内配合对手是很难包夹的，尤其太阳首发只有小斯一个身高超过205CM的大个子。

　　上赛季小斯能防住博古特，很大程度靠的是外线球星的发挥，让博古特不好接球。现在湖人球员可以针对太阳的防守弱点，而不是去挑战防守专家。

　　郭旭深吸了一口气，知道今天比赛不好打，湖人确实变强了。上赛季他们就不弱，只是需要时间磨合。本赛季保持了磨合好的阵容，只是用科比换回两个人来，刚好巴蒂尔和乔约翰逊又是那种很容易融入球队的团队型球员。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆后分球，小斯空切上篮在奥多姆干扰下偏出，乔约翰逊抢下篮板球一传发动反击。

　　费舍尔传球给了快下的阿泰斯特，后者靠着帕克慢三步上篮偏出，郭旭捡到篮板。

　　这个球虽然没进，但机会不错，湖人打出了多样化的进攻，并不是一个节奏打起来没完。阿泰得分能力虽然不稳定，偶尔也能用身体硬吃。

　　湖人其他球员很快回防到位，没有让太阳打出快速反击，郭旭单挑费舍尔强行突破吸引协防分球，哈斯勒姆空位中投偏出。

　　四连冠后太阳球员夏天都玩的很嗨，哪怕哈斯勒姆也没怎么练球，今年中投命中率下降了一些，远距离中投只有37.9%的命中率。

　　双方你来我往打的很激烈，首节势均力敌，太阳34比33领先一分。

　　湖人是阵地战为主，太阳不派上瓦莱乔他们就猛攻禁区，小斯、哈斯勒姆防不好博古特。小斯一直不是个擅长护框的人，他的禁区防守远不如瓦莱乔稳固。

　　上赛季太阳防守效率一般，失分很多，常规赛78胜是靠强劲的进攻打死对方，本赛季他们也是走这条路线。管理层不愿留大卫李就是这个原因，他和小斯一起出场纯粹就是灾难。现在灾难发生在了网队，大卫李和科斯蒂奇都是攻强守弱，球队战绩不佳。

　　当然，小斯也不是拿博古特一点办法都没有，他尽量让其在远离篮筐的位置出手，对方打到了篮下他还能犯规，博古特罚球命中率不是很稳定，4罚2中。

　　小斯两犯后下场休息，瓦莱乔出场博古特就不好单打了，湖人的进攻重心转到了外围。这时太阳占了上风，郭旭能吸引包夹助攻队友，费舍尔一个人防不住。

　　郭旭单节砍下了12分4助攻，湖人拿他办法不多，只能派人夹击，迫使他传球后其他位置靠轮转防守。

　　后半段博古特下场休息，换上了机动性更强，防守能力不俗的图里亚夫。湖人包夹郭旭，尽量放瓦莱乔和哈斯勒姆投篮，有一些效果。

　　次节太阳派上洛瑞、拉加·贝尔、格兰特·希尔、蒂姆·托马斯、斯塔达迈尔。

　　湖人的五人是法玛尔、埃利斯、巴蒂尔、布莱恩·库克、博古特。

　　看球员的名气似乎是太阳的轮换阵容更好，打起来却吃了亏，湖人迅速反超了比分，渐渐取得了6分领先优势。

　　埃利斯成为了湖人进攻的关键，他和库克打挡拆能突破，不包夹贝尔很难追上他。如果包夹埃利斯，他可以传给库克投篮，也可以分球给博古特单打，与法玛尔、巴蒂尔形成三角。

　　埃利斯是联盟最后一批以高中生身份参加选秀的球员，在他为传统强队兰尼高中效力期间砍下了4000分。埃利斯从小被他的祖母养大，家境贫寒，这导致他在参加体测的时候瘦的像个排骨精，体测数据平平掉到了第二轮。

　　然而仅仅过了一年，饮食跟上了营养的埃利斯身体素质就大幅提升，在赛场上展现出了惊人的爆发力和速度，2号位球员很难跟上他，太阳的防守专家贝尔也不行。

　　贝尔是1976年出生的球员，今年31岁，巅峰期速度也不是很快，擅长身体对抗贴身干扰，埃利斯这种面框型后卫他很难贴住。

　　博古特在低位同样是个威胁，183CM的洛瑞肯定没法回撤帮小斯协防，侧翼希尔协防了一次，巴蒂尔右侧70度接球投中了三分球。

　　防守端湖人做的更好，让太阳球员在距离篮筐较远的位置出手。

　　太阳也是有亮点的，洛瑞挡拆后横移一步，在右侧急停跳投飙中了一个三分球。他还有两次突破成功，一次自己上篮得分，一次助攻小斯单手暴扣。

　　本赛季洛瑞的投篮水平进步了，37.6%的远投命中率，场均打14分钟能投中1.1球，外线出手很坚决。

　　夏天太阳全队只有一名球员进行了高强度训练，那就是洛瑞。

　　洛瑞天生就是抗争的命运。他的篮球启蒙，来自于跟他哥哥朗尼的斗牛。面对年长对手，身高体重都没有优势的洛瑞一次次尝到失败的滋味，但他的心里从来没有过任何屈服。这种与生俱来的无畏，帮助洛瑞完成了NBA里的一次次挑战。

　　他所拥有的最伟大的天赋就是后天不断地训练。教练组嫌他的三分能力不行？练！

　　在郭旭前世，洛瑞在生涯第五个赛季练出了三分球，现在时间提前了。因为他加盟的球队不同，教练组给他安排的任务也不同。德安东尼要求他进攻端以投三分和突破为主，主练面框三个位置，底角不用练。

　　高强度的训练是洛瑞的标签，即使是安排了各种活动之后，洛瑞也会严格执行他的训练计划。他的社交平台，除了为他的队友庆生之外，剩下的基本都是“我在训练”的字眼。

　　洛瑞从来不喝碳酸饮料，也几乎断绝了与甜点、黄油之类的东西，他的食谱里只有水、蛋白质、蔬菜和沙拉。他是一个典型的偏执狂，他喜欢用训练来鞭策自己、碾压自己。

　　这种人注定会取得成功，无论他加盟哪支球队。

　　郭旭休息了6分钟回来，太阳很快就反超了比分，领先5分结束上半场。

　　双方得分效率很高却无法拉开比分，今天注定是一场精彩的对攻……


第806章 一大带四小，一个潜规则 

　　中场休息时，TNT解说员点评双方球员的表现，认为太阳能领先是胜在球星，马里昂的离开对球队整体有明显影响。

　　其实就算马里昂留下也没多大用处，搞不好就是混日子刷数据，他加入魔术打的好，是想证明自己离开了太阳也能行，心态完全不同。

　　下半场双方拼起了小球战术，湖人的“一大带四小”让人眼前一亮，再度反超了比分。

　　奥多姆客串中锋坐镇内线，进攻端可以拉出去掩护，策应传球，完全撤空内线帮队友创造突破空间；防守端他机动性不输小斯，只有对抗较差。

　　本赛季开始前就有很多人在讨论奥多姆能否胜任五小阵容的中锋，现在进入了小球时代，湖人可以考虑这么打。

　　这个问题有了答案。“禅师”杰克逊会在某一时段让奥多姆客串中锋，他在5号位总能发挥的不错，只要对方不上力量型中锋强攻篮下。

　　在郭旭前世，2010年世锦赛奥多姆也在国家队打过首发中锋。老K教练铤而走险，还将杜兰特提到首发PF的位置，结果吊打对手。

　　湖人另外四人是埃利斯、乔约翰逊、巴蒂尔、阿泰斯特，阵地战和反击都能打，可以跟上太阳的跑轰节奏。

　　埃利斯是负责持球突破和打挡拆的人，乔约翰逊组织，另外两个摇摆人精力放在防守端，外围拉开了等机会接球出手，没机会就转移球。

　　阿泰对位哈斯勒姆不吃亏，两人都是矮个子大前锋。巴蒂尔防守罗伊发挥出色，不断的在其面前干扰，进行封眼防守，阵型收缩的时候他还能帮忙包夹小斯。

　　小斯的传球意识不是顶级，他接到郭旭传球冲起来大概率是中投或杀向篮筐，面框突破时不好观察身后的队友，巴蒂尔回撤协防，小斯就很难发现罗伊，几次在干扰下强行出手。

　　为了防奥多姆和埃利斯的挡拆，太阳阵型收缩，乔约翰逊后半段又开始单打，无论对上罗伊还是贝尔都占据了上风。他面框能变向突破急停跳投，背身能靠一下转身突破或强打，技术非常全面。

　　只有取错的名字，没有叫错的外号，“单打乔”面对单防总有办法创造出手机会，命中率还不低。郭旭会的技术他基本也会，当年一起练过，差距只在身体素质、反应速度等方面。

　　乔约翰逊单节砍下13分，太阳91比99落后进入末节，湖人主场气氛非常火热，观众们喜欢这种高比分的比赛。

　　巴克利说：“乔约翰逊打的太棒了，就像不跳的皮尔斯，今年他一定还会入选全明星，尽管他场均不到20分，但那是出手少的缘故。”

　　史密斯说：“乔约翰逊的确很全面，太阳选罗伊是以他为模板补强阵容，今天两人对位他略占上风。”

　　罗伊有潜力，不过今年只是生涯第二赛季，面对全明星级别的对手有些吃力。

　　打弱旅的时候，郭旭乐意帮罗伊成长，像今天这种硬仗郭旭还是得考虑自己上。他第2、3节出手不多，三节结束时也砍下了25分13助攻的两双数据。

　　今年他都是这么打，前三节帮队友们创造机会，末节自己多投，队友没有意见。这是目前最适合太阳现状的打法，否则合同年球员心里会有想法，更衣室的气氛也会出问题。

　　想靠鼓舞士气和沟通让合同年球员自愿牺牲数据是不可能的，当家球星和教练都不可能魅力大到让人完全放弃金钱。职业球员99%打球都是为了赚钱，这就是为什么“职业”两个字排在球员前面。

　　合同年球员刷数据是NBA多年以来的一个潜规则，无论多么团队的球员都会在关键年份追求自身利益最大化。

　　除非是马里昂那种自愿，否则太阳管理层还不能因为合同年到了就选择将一些球员交易出队，那就太没有人情味了，以后谁敢加盟这种球队？

　　郭旭这种固定发威时段的打法有缺陷，会让对手有迹可循。休息期间，“禅师”杰克逊就开始强调对郭旭的防守。

　　“蒙塔在外围尽量贴身跟紧他干扰，遇到掩护用最快的速度绕开了追防，内线换防要快进行包夹，保持他面前有人，不能让他轻松把球投出去，迫使他传球。”

　　在郭旭单赛季砍下场均40+后，联盟各队就达成了一项共识，宁肯放太阳其他人空位出手，也不让郭旭轻易单挑。

　　德安东尼的战术则是队友认真防守，进攻端把球交给郭旭处理。

　　太阳出场五人：郭旭、安东尼·帕克、罗伊、斯塔达迈尔、瓦莱乔。

　　小斯到了大前锋位置上，帕克负责对付乔约翰逊，他有身高，力量不俗，可以贴身干扰投篮。贝尔防乔约翰逊身高、体重都吃亏，罗伊防守则经验不足。

　　罗伊加入球队后在进攻端表现出色，防守端从来没有展现出过成为防守专家的潜力，就是普通水准，积极性还凑活，干扰投篮、防突破都比较一般。

　　走了马里昂和阿里扎，太阳防守不可避免的变弱了，那两位单防能力要好不少。

　　幸好太阳的侧翼还没有惨成前世同期那样，那支太阳由毫无经验的科尔出任经理后连续做出愚蠢的交易，马里昂一走就没过季后赛第一轮。然后科尔竟然又送走了贝尔和迪奥，导致老将希尔成了太阳外线防守最好的人，2009年打不进季后赛太正常了。

　　湖人出场五人：埃利斯、乔约翰逊、阿泰斯特、奥多姆、博古特。

　　费舍尔、巴蒂尔下去休息，这五人就是湖人的最强攻击阵容。

　　太阳先攻，郭旭带球到前场传给了罗伊，自己跑到了左侧底角站了一下，快速往右侧底角跑位，在瓦莱乔的掩护下摆脱埃利斯。

　　阵型拉开，小斯在中路，帕克在左侧，罗伊右侧70度传球给了郭旭，这边成为了强侧。

　　郭旭面框没有虚晃直接持球变向往左侧带了一步，埃利斯冲的太快刹不住车，被郭旭一步过掉，博古特也防了出来，按照教练的安排夹击郭旭。

　　可是郭旭一过掉埃斯利那就没法包夹了，他收球快速跳步到了中吸引博古特防守，从其身侧将球给到了篮下，瓦莱乔篮下接球跃起，双手扣篮得分。

　　93比99，郭旭第14个助攻。

　　湖人进攻，博古特在内线是个威胁，为了限制他太阳开始联防，至少三人收缩到禁区附近。郭旭撤的都比较靠后，放埃利斯两步远防突不防投。

　　埃利斯中路和奥多姆打挡拆，小斯并没有换防，郭旭从内侧绕开了掩护追防，埃斯利一步急停跳投，在郭旭轻微干扰下偏出了篮筐。

　　郭旭连跳都没跳，他的防守目的却已经达到了，那就是放埃利斯中远距离跳投，他投篮命中率很不稳定，让他这么投好过让湖人其他人单打。


第807章 第一人，冲击波 

　　郭旭防守时很少跳，看起来就像偷懒，因此他的防守永远得不到专家们的认可。

　　但他的防守却经常能起到很好的效果，都是针对对方特点来的。

　　赛前第一助教锡伯杜特别强调过放埃利斯，他的大号中投命中率只有39%，比他突破的威胁小多了，中距离46%不错，投的很少，所占进攻比重不到10%。他的三分更菜，场均1次出手，只有空位才投，30.8%的命中率。

　　小斯抢到了后场篮板球传给郭旭落阵地战，瓦莱乔漫步过半场，忽然在中场就给郭旭做了一个掩护。

　　这是太阳让对手比较头疼的一个战术，如果是其他后卫在这个距离打挡拆毫无威胁，郭旭却不一样，三分线外两米就可能抢投，这个距离命中率都在40%以上。

　　内线球员是很难在这个距离帮后卫包夹的，奥多姆又不敢放他随便投，所以出了三分线和郭旭保持了两步距离，能随时扑上去干扰。

　　郭旭摆脱埃利斯后全速冲刺，三分线前一米减速左手持球，右手靠拢微微一顿，马上一个加速变向过掉了奥多姆。这一个假动作他晃了两个人，埃利斯都被队友挡了一下，只能从后面追防了。

　　郭旭带到右侧篮下又吸引了博古特补防，往底线外跳在其身侧将球传给了小斯。

　　小斯接球一步跃起，轻松打板得分，95比99，郭旭第15个助攻。

　　巴克利说：“这就是NBA历史第一控卫的实力，严防投篮他会助攻队友，对手很难防住他的传球，他总有办法带动全队。”

　　史密斯说：“杰森进入联盟后，后卫单场20次助攻变成很常见，湖人这样防我觉得他今天助攻又得20个以上。他现在不只是第一控卫，还有可能是历史第一人。”

　　巴克利笑道：“他今年如果再带领太阳卫冕，迈克尔肯定也不敢说自己比他强。”

　　“禅师”杰克逊在场边一言不发，心里感叹着造化弄人。像郭旭这种球员，最好的选择是和他在一支球队，做对手怎么都会头疼。湖人曾有机会留郭旭在队中直到退役，他们却轻易的放弃了。

　　湖人进攻，强侧三角进攻套路没打出来，瓦莱乔把博古特抗在了禁区外。

　　联盟里所有中锋单挑瓦莱乔都很难打出效率，这两年博古特有四次被太阳防的命中率不到45%，小斯报销的那个赛季有场28.6%的命中率。

　　不只是博古特打不了瓦莱乔，邓肯、霍华德、姚名这些明星内线都会被降低进攻效率，命中率低于平均水准。

　　蓝领肉盾中锋的数据都不怎么样，想夺冠队里却必须有一个，可以应对对方的内线强攻。“作用不是数据可以体现的”说的就是瓦莱乔这种人。

　　奥多姆给埃利斯在中路掩护，接到分球面对小斯突破，杀入篮下遭到了瓦莱乔的包夹。

　　奥多姆顺势分球，博古特左侧接球，瓦莱乔又转身去防投篮伸手轻微干扰了一下，博古特的中投偏出了篮筐，小斯抢到后场篮板球。

　　博古特练的风格有点类似于现效力于掘金的内内，中投命中率超过40%看起来不错，实际上出手非常少，场均才2.3次。他偶尔空位可以秀一下中投，不是常规武器，这让他看起来很全面，但和“投篮无死角”还差的很远。

　　太阳阵地战，郭旭持球一过半场就和瓦莱乔打挡拆，奥多姆积极换防，降低重心保持距离没有被郭旭过掉。

　　郭旭带到右侧小斯又给他做了一个掩护，这次挡了奥多姆半秒，郭旭变向摆脱后博古特没有换防，他得对付空切的瓦莱乔。

　　埃利斯在防守端全力以赴，追防到位了。环境造就人，湖人教练组是重视防守的，埃利斯的防守态度比加盟勇士好不少。

　　郭旭一点都不着急，在右侧获得单挑埃利斯的机会就足够了。他自信能单挑联盟所有外线防守专家，埃利斯这种不是专家的后卫对他够不成威胁。

　　他45度胯下运球给左手，往中路小斯的方向看了一眼，猛的往右侧变向一步过人成功。

　　埃利斯的防守意识不佳，容易吃假动作，郭旭眼神加晃肩就把他的重心给带歪了。

　　郭旭吸引了补防，脚踩右侧禁区线高高跃起，大幅拉杆漂移到左侧躲开了博古特的封盖，下落时右手反手上篮打板球进。97比99。

　　巴克利说：“这次进攻很可能入选五佳球，偶尔杰森会用这种方式提醒所有人，他其实并不是个地板流球员。”

　　史密斯笑道：“他伤好了以后就不是一对一能防住的，不但速度快，还有着扣篮王级别的弹跳，在空中做动作，能上篮能传球。”

　　巴克利说：“而且没有人再敢对他恶意犯规了。”

　　杰克逊教练在场边坐禅，分差被追近却不叫暂停，让球员们在场上自由发挥。

　　三角进攻的主要目的就是制造单打机会，让对手不好包夹，进攻战术没什么可调整的。至于防守，杰克逊想不出更好的办法。

　　阿泰斯特要球左侧单挑罗伊，面框探步后变向一步急停跳投在干扰下偏出，奥多姆抢到了前场篮板球，二次进攻抛投打进。97比101。

　　太阳进攻，郭旭外围打挡拆吸引了奥多姆换防，分球给了左侧的小斯。

　　小斯拿球虚晃了一下，持球面框突破杀入篮下，躲开博古特封盖上篮球进。99比101。

　　奥多姆机动性强适合防挡拆，他被郭旭吸引后就得是博古特负责主防小斯，机动性差了一个级别，约等于错位。

　　湖人进攻，埃利斯打挡拆后摆脱不了郭旭，突破不成只好分球，奥多姆高位策应传给乔约翰逊，后者被帕克贴身，护球往底线转身跳投偏出了篮筐。

　　只看单打效率，乔约翰逊是比不了科比的，他受限于身体素质很难摆脱干扰，多数出手是迎着防守人赌手感，状态不稳定。

　　瓦莱乔抢下篮板球一传给罗伊，罗伊又传给了郭旭。

　　郭旭不等队友，单人下快攻朝着埃斯利带球，一直到了右侧牛角位胯下运球给左手，往右侧变向，吸引埃利斯横移后右手收球大跨步转身过人到了篮下，左手挑篮球进。101比101。

　　史密斯说：“杰森的个人第29分，带领太阳追平了比分，杰克逊该叫暂停了。”

　　巴克利说：“我想他叫暂停也没多大用处，这已经是湖人的最强攻击阵容，末节就是拼球星，拼进攻。换人了他们也不可能成功单防住杰森，1号位没有人比埃利斯速度更快。”

　　湖人进攻，两名内线拉出去给队友掩护没能制造空当，传递了几次快要用光24秒，乔约翰逊外线仓促出手偏出。

　　太阳阵地战，郭旭带过半场就吸引了包夹，顺势分球给了罗伊，后者左侧70度跳投三分，外线终于进了一个。104比101。

　　杰克逊请求暂停了……


第808章 狂暴三分雨，锁定了胜局 

　　当太阳的两名内线都在禁区附近吸引防守，湖人球员在外围很难包夹郭旭，一夹击肯定出空当。不包夹的话他会单挑埃利斯，那也没什么好结果。

　　湖人前三节领先和郭旭没有全力以赴进攻有关，而且太阳的防守也有问题。现在他们上了两个大个子，小斯和瓦莱乔组合很好的守住了禁区。

　　湖人打不出内外结合了，如果是巅峰时期的奥尼尔，单挑瓦莱乔肯定是碾压，三角进攻照打不误，博古特可没有这种统治力，兑现了天赋也就是15+10的二流明星。

　　暂停结束后“禅师”做出换人调整，费舍尔、巴蒂尔上场，换下埃利斯、阿泰斯特，增加了两个三分投篮点。

　　既然突破不了，干脆就不突了，埃利斯、阿泰如果浪投接下来会更难打。现在场上两名后卫都能打无球，可以将阵型拉的更开，在外线和低位由核心单打。

　　太阳没有换人，需要瓦莱乔的防守能力。

　　湖人阵地战传递了几次外线没机会，博古特低位强打瓦莱乔，转身投篮偏出。

　　湖人进攻哑火了，郭旭的表演才刚刚开始。

　　他又没找掩护，让两个大个子都去低位吸引防守，然后在三分线外单挑刚上场的费舍尔。

　　一看到郭旭摆出了这种单挑架势费舍尔就头疼，他防不好。

　　两人的差距有多大？新秀赛季的时候郭旭就比费舍尔强，第二赛季在队内训练中可以吊打他，加入太阳后连续几年打着他玩。

　　若不是和郭旭相比差太多，费舍尔当年也不会频繁的遭到洛杉矶球迷质疑，直到他离开了湖人，球迷才发现很多后卫实力还不如他呢。这几年郭旭进步了，费舍尔的实力却在原地踏步，始终保持着一个打法没变过。

　　所有控卫对上郭旭都有点心虚，费舍尔这种速度慢的尤其如此，他和郭旭保持着距离，不敢靠太近怕被过掉。

　　郭旭在中路三分线外带球，胯下运球给右手，费舍尔重心稍微往后移动了一点，郭旭立即收球接右脚后撤步抢投三分。

　　他打球的节奏感非常好，不要小看这一个胯下运球，后卫必须站住了才能防他投篮，稍微后撤一小步，再往前扑出去封盖都多一个改变重心的过程，没法立即跳起来。

　　当然防守人也可以选择原地起跳，前提是得比郭旭高很多才行，身高185CM的费舍尔不在这个范畴，他上前一步跳慢了盖不到，球空心入网。

　　107比101。郭旭第32分。他能预测出对方能否封盖，出手时心情像训练一样放松。

　　湖人进攻，乔约翰逊靠无球掩护跑位接球出手，瓦莱乔没防出来，帕克追防也慢了一点。乔约翰逊这球节奏很好，还了一个三分。107比104。

　　太阳进攻，郭旭又让队友拉开，自己持球单挑费舍尔，巴蒂尔来包夹放空了罗伊。

　　郭旭传球给罗伊，奥多姆轮转到位，留博古特在禁区1防2，这个选择不错，但是想防住郭旭可没这么容易。2005-06赛季，郭旭进攻最狂暴的时候，对手都得无球包夹，因为他的无球跑动也是顶级。

　　小斯拉到中路给郭旭做了一个无球掩护，配合默契十足，挡住了费舍尔。郭旭跑位到左侧底角接到了罗伊传球，吸引了巴蒂尔追防，场上顿时出现了多个错位。

　　他拿球虚晃，变向靠速度一步过掉了巴蒂尔，又吸引了费舍尔的追防夹击，收球脑后一甩给到了中路。

　　他很清楚这个时候小斯是不会空切的，因为缺乏射程的瓦莱乔在场，他空切了会造成禁区拥挤，接到球也不好得分。

　　小斯中路无人看管，接球跳投三分，奥多姆在牛角位跟着罗伊距离有点远。小斯轻松出手，节奏完美，球进了！

　　110比104，郭旭第16个助攻。

　　湖人主场球迷都有点泄气，连小斯都能拉出来投三分了，这还怎么玩？

　　经过多年的训练，小斯远投有了一定准头，他就只练中路一个位置，空位的时候敢于出手，34.6%的命中率还不错，场均投中0.6球。小斯投中三分比他扣篮更提士气，因为扣篮常有，三分不常有。

　　湖人进攻，乔约翰逊跑位接球，瓦莱乔换防了站位比较靠外。乔约翰逊带了一步分球给了空切的博古特，帕克拉人犯规送其上了罚球线。

　　博古特的罚球一直不够好，又是两罚一中。110比105。

　　太阳进攻，郭旭打暗号要掩护，小斯挡住了费舍尔。

　　郭旭带球走弱侧，瓦莱乔在禁区附近吸引防守，奥多姆只能换防郭旭，费舍尔看着中路站定的小斯，都不知道该不该去包夹了。

　　果然他一追防，郭旭立即分球到了中路，小斯在罚球线附近拿球虚晃，奥多姆赶忙追防想干扰他投篮。这时郭旭反跑出了三分线要球，弱侧单打费舍尔。

　　巴蒂尔没法放空罗伊来包夹了，他在左侧距离太远，奥多姆如果扑出来包夹，得放小斯在罚球线附近中投，也不行。乔约翰逊跟着帕克在右侧底角，同样没办法。

　　郭旭胯下运球给左手微微一顿，费舍尔第一次没动。郭旭不慌不忙的给右手，然后保持距离又是胯下运球给左手晃肩，这次费舍尔向前了一点，他感觉郭旭要投了。

　　很遗憾费舍尔判断错误，郭旭一向是看对手的行动来决定下一步，他左手持球往右侧变向过掉了费舍尔。

　　费舍尔的转身速度慢，一被过掉就没辙了。郭旭没有持球长驱直入，右侧三分线内一步急停跳投，这个距离博古特防不出来，距离虽远却是空位，出手很舒服，球空心入网。

　　112比105。郭旭第34分。

　　湖人进攻，阵型拉开后乔约翰逊左侧三分线内一步没强打，分球给了低位。

　　博古特靠了瓦莱乔两下，往底线转身被卡住位失了节奏，传外线队友时又出现了失误。郭旭看准机会挡在了传球路线上抢断成功，顺势下快攻一个变向过掉了费舍尔。

　　费舍尔没有拉人犯规，湖人后场没人了，他这时拉人八成会被判成两罚一掷，郭旭面前是个大空位不上篮，在偏右侧的位置抢投三分，空心入网。

　　115比105，个人第37分。

　　杰克逊一看不妙再次请求了暂停，第一个调整就是把埃利斯又换了上来，承认自己的换人失误。费舍尔速度跟不上，个头还矮，这成为了湖人的致命弱点，郭旭三分球投开了。

　　德安东尼也换人，瓦莱乔、罗伊休息，托马斯、贝尔出场，增加了一个三分投篮点。比分领先后他更想拼进攻，让阵型拉的更开帮郭旭创造机会。

　　这是坚决让郭旭持球攻，他粘球一点也没关系，对方只要敢包夹他就分球，队友接球出手还能给他刷助攻呢。

　　比赛继续，太阳一波11比6将分差拉大到了15分，锁定了胜局……


第809章 重回榜首，只能等待 

　　郭旭和小斯的挡拆配合无解，博古特不换防，郭旭有一点空间直接出手。博古特防的太靠外，郭旭可以拉开了找空当传给空切的小斯。

　　蒂姆·托马斯的三分能力很强，本赛季有40.2%的命中率，奥多姆不敢放他太远缩在禁区附近，这就是湖人没法一直让奥多姆防挡拆的原因。托马斯完全不进篮下，就在外面飘着。

　　人生来就是相生相克的，托马斯这种内线克制博古特。就像姚名和勇士的内线墨菲的个人能力差距很大，但是让姚名去对位墨菲，他每次都头大。

　　最后两分钟双方都派上了替补锻炼，太阳将优势保持到了最后。130比115取胜。

　　郭旭全场出战40分钟，20投14中，三分球13中7，罚球6中6，砍下41分3篮板18助攻2抢断，差一点得到40+20，狠狠的吊打了湖人的后卫。

　　末节湖人全队只得到了16分，太阳忽然加强内线防守扰乱了他们的进攻节奏。

　　生涯第三个赛季，博古特已经有点习惯做蓝领了，末节让他承担更多进攻任务，他明显信心不足。

　　乔约翰逊的命中率比第三节下降不少，埃利斯面对郭旭末节更是一分没得，3投0中。湖人阵容深度提升了，但又缺少了一个能一锤定音的超级得分手，阵容略有缺陷。

　　这种阵容并非没法争冠，马刺的得分也很平均，只是湖人需要一些时间来磨合。

　　新闻发布会上，德安东尼特别表扬了全场只打18分钟的瓦莱乔，尽管他没什么数据，但是他在场湖人就不好打到篮下。等他下场时，博古特也已经没有强打的信心了。

　　郭旭接受采访，表示没有什么特别的感想。隐含的台词是常规赛已经让他提不起兴趣了，哪怕这是圣诞大战。

　　四连冠后他的内心早已膨胀，和奥尼尔巅峰时期有些像，觉得常规赛随便玩玩就行，哪怕战绩比较差，哪怕首轮没有主场优势都没关系，他认真起来就能带队赢球。

　　这种无敌的快感，一般球星是体会不到的，大部分球星都是竭尽全力打一辈子，连一次常规赛最佳战绩都拿不到。

　　比如联盟一度热炒的四大分卫，他们做核心带队都没有拿到过常规赛最佳战绩。在郭旭前世最接近的人是科比，2008-09赛季他带领湖人拿下了65胜，遗憾的比骑士少赢了一场，只是西部第一。

　　太阳是连续四个赛季取得联盟最佳战绩，这也是一项了不起的纪录。80年代以来，此前表现最佳的是1995-98赛季的公牛，连续三个赛季取得常规赛最佳战绩。

　　发布会上，湖人球员表达了对防守郭旭的无奈。

　　埃利斯感叹：“这种感觉太让人不爽了，你不知道他下一步会干什么，他总有办法过掉你，你还得时刻留意着侧面上来的掩护，和他对位真的是很痛苦的一件事。”

　　“大嘴”博古特说：“除非限制杰森的发挥，否则没法击败太阳，他之前输的比赛很多是因为防守端偷懒，没有认真打。今天是圣诞大战他不会偷懒，没人能在今天防住他。”

　　“禅师”杰克逊给予了郭旭最高的评价。“球员想要赢得总冠军的话，杰森已经成为了一个必须迈过的坎，我想很多人会因为他终身无冠，尤其和他年龄相仿的球员。”

　　杰克逊的话得到了很多人的赞同，今年太阳开赛后有多放松所有人都看得出。网上，球迷们也纷纷留言夸郭旭。

　　“以前杰森末节得分少是因为出场时间太短，经常三节就进入垃圾时间，现在都知道他末节有多强了吧？可惜他牺牲了出手次数，现在场均才25分太少了。”

　　“如果科比留在湖人，球队拿阿泰斯特换回乔约翰逊，我想湖人更有机会打赢太阳，现在他们缺少一个超级明星了。”

　　“我现在就想《克洛伊》赶快上映，预告片很刺激啊。”

　　“杰森常规赛随便玩玩就行，进了季后赛他只要保持这个状态，还能带队夺冠。”

　　在官方实力榜上，太阳重回榜首，西部战绩也已经和马刺持平。

　　同天进行的比赛中，马刺91比96输给了骑士。

　　双方这场打的有点火药味，格兰杰主防詹姆斯，几次被吹犯规都很不满。最终詹姆斯砍下28分11篮板8助攻的准三双。

　　马刺得分点更多，输球是因为外线集体失准，三分球13投仅1中，只有吉诺比利在第四节投进了一个。

　　凯尔特人和魔术的比赛打的最激烈，在最后2.8秒钟皮尔斯急停中投命中了准绝杀，96比95战胜了魔术。

　　成也魔兽，败也魔兽，霍华德的防守非常出色，让绿军打不进禁区，只能飘在外面投篮。进攻端他也砍下了23分14篮板4助攻，但是罚球16中5，命中率只有31.3%，他多罚进两个球魔术就赢了。

　　凯尔特人同样暴露了弱点，进攻端太依赖三巨头的发挥，首发的隆多和帕金斯两人缺乏射程，经常被放空。

　　隆多在生涯第二赛季给人们留下了深刻的印象，他大概是联盟首发控卫中被放的最远的人，对手后卫都是距离他两米防守。他没法投三分，中投也很少出手，罚球命中率都只有61%，这竟然是控卫？！

　　隆多也有优点，身体素质很好，速度快突破犀利，传球视野开阔，能合理的分配球权。不过他再怎么合理也得不到高评价，被放空时最合理的选择应该是投篮，并且把球投进。

　　专家们分析各队的情况，认为太阳整体最强，季后赛又是夺冠大热。

　　马刺和上赛季比阵容几乎没有变化，湖人交易后圣诞大战打不过太阳，火箭目前排西部第四，攻守平衡，但姚名是个移动缓慢的高中锋，防不出去，最怕郭旭这种后卫。

　　中国球迷普遍对火箭很有信心，认为他们最有可能在季后赛给太阳制造威胁。火箭的赛程前紧后松，前期打的多是季后赛强队，这才导致战绩不佳。

　　而且兰德里、斯科拉都是新加入球队的球员，正在磨合中，后面战绩应该会提升。

　　也有不少球迷讨论湖人，希望他们尽快引进一个巨星，有超级明星才能争冠，否则浪费了阵容深度，比赛还不好看。

　　湖人管理层何尝不想引进大牌球星呢？现实是大牌很难被挖到，夏天加内特就是最接近湖人的，还是没拿过总冠军的那种大牌。

　　在郭旭前世，湖人2013年放弃了续约霍华德后，一直到2018年都是半死不活的状态，一直打不进季后赛，选了不少高顺位新秀，然后才吸引了身体素质下滑的勒布朗·詹姆斯加盟。大牌不是你想有就能有，否则活塞也不会挖下滑期的麦迪。

　　哪队不想找个高人气的球星当招牌呢？只要打的好还有可能吸引其他球星加盟。

　　湖人如今只能等待……


第810章 不亦乐乎，各队共识 

　　郭旭将好状态保持到了下一场，27日背靠背客场对阵快船，他带领太阳112比88获胜，个人砍下了55分8助攻，完爆快船外线。

　　38岁老将萨姆·卡塞尔的身体素质逐年下滑，这赛季彻底跑不动了，由于利文斯顿受伤缺阵，他近期在快船仍要出任首发控卫。

　　快船不在三分线外包夹郭旭，他想怎么打就怎么打，靠速度轻松突破，也能找掩护接球跳投，急停跳投。

　　快船就算想包夹郭旭也不好办，因为太阳是打跑轰反击为主，有一段还派上洛瑞、郭旭打双后卫，针对快船球员整体回防速度慢的弱点。

　　迈克·邓利维竟然还是快船的主教练，从这一点上就可以看出快船老板唐纳德·斯特林根本就没有赢球的想法，他就是让球队随便打打摆烂。

　　目前快船阵容严重不整，肯定是冲着选高顺位新秀权去的，因为布兰德赛季报销了，还不是比赛中报销，而是8月的训练中，不慎左脚跟腱断裂。

　　换了一支球队，“滑雪男”依旧在洛杉矶打球，依旧酷爱滑雪。

　　小前锋拉德马诺维奇滑雪摔倒肩膀严重脱臼，缺席了长达8周左右的比赛。受伤之初他没敢和俱乐部说实话，撒谎在冰面上行走时不慎摔倒造成的。不过后来他良心发现说出了实情，球队也对他作出了50万美元的罚款。

　　回到凤凰城，太阳下一场的对手又是快船，114比99轻松取得了胜利。

　　这次郭旭减少出手，增多了突破分球，帮队友们刷数据刷的不亦乐乎。

　　托马斯砍下了26分5篮板；小斯15投12中，罚球4中4，得到28分10篮板；罗伊也有22分5助攻进账。

　　郭旭得到了14分20助攻的两双，防守端一直是放水状态，让卡塞尔随便打。卡塞尔17投10中，三分球6中2，罚球4中4，得到了26分9篮板5助攻，仿佛回到了巅峰期。

　　卡曼更猛，砍下24分20篮板的大号两双，不过小斯同样有意放水，太阳就是打着玩的，场面像表演赛，没有半点火药味。

　　休息一天，太阳客场144比118狂虐国王，又是一场不防守的对攻大战。

　　小斯砍下了个人本赛季最高的40分17篮板，没有助攻，他的眼里只有篮筐。

　　国王现在是一支非常尴尬的球队，没希望打进季后赛，摆烂又不彻底，半死不活的吊着。

　　他们的进攻不差，毕比、马丁、杰森·理查德森都曾单赛季场均20+。但在交易了中锋布拉德·米勒后，国王内线已经没人护框了，由地板流新秀中锋斯宾塞·霍伊斯首发。

　　郭旭和小斯打挡拆，霍伊斯都不知道自己该防谁，“蛇男”里基·摩尔同样被虐的很惨。

　　太阳多点开花，又是全队六人得分上双。

　　郭旭砍下15分21助攻，连续两场助攻20+，对位迈克·毕比、本诺·尤德里都非常轻松，那两位移动速度不够快，防突破还不如洛瑞好。

　　这次大放水行动的受益者是国王小前锋弗朗西斯科·加西亚，他砍下了个人生涯最高的30分，投篮命中率60%。

　　杰森·理查德森得到24分12篮板3助攻，投中5个三分球。值得一提的是，国王教练雷杰·瑟乌斯让理查德森改打了大前锋，这样他可以和马丁、加西亚一起首发出场。他拼抢篮板球的能力不俗，身体强壮也能在4号位顶住大部分大前锋。

　　当年在密歇根大学的时候，教练汤姆·伊佐就建议理查德森打大前锋为主，小前锋为辅，他却喜欢做外线摇摆人还是打2号位为主。结果蹉跎了多年，反而是他打大前锋时更有威胁，能突能投。

　　12月末，明日公司出品的另一部电影《忌日快乐2》上映了。

　　电影的档期不错，票房逊色于前作，因为不是梅根·福克斯主演了，郭旭也没去参加首映礼。“孔雀”马特·波莫和“劳模姐”杰西卡·查斯坦担当男女主角，两人都没什么名气。

　　脑洞和上一部完全一样，进入时间循环的人变成了男的，看点是波莫够帅，花样被杀，浪里个浪。

　　在影片中的校园舞会上他跳了一段很销魂的脱衣舞，这哥们简直就是专业练过，吸引了不少女观众的眼球。

　　因为电影的投资很小不到一千万美元，预计最终票房能达到5000万左右，加上碟片市场肯定是稳赚不赔的，续集必须拍。

　　明日公司延续着投资电影必赚的势头，成了娱乐圈一家很出名的公司，投资拍摄的电影深受观众们的喜爱。

　　这个月《暮光之城》被提上了拍摄日程，郭旭的朋友们都没参与电影，不合适。艾梅柏也没有要求去参加试镜，她苦练了功夫近半年，已经快出师了。

　　男主角最后竟然又选了罗伯特·帕丁森，他在试镜的时候非常积极，那态度简直就像为演爱德华而生的。郭旭知道未来他会改口，却也没否掉他。

　　这个系列就是公司赚钱用的，郭旭没兴趣参与，只是知道会火，小说版权也不贵，有钱不赚白不赚。

　　女主角通过试镜选择了澳洲演员泰莉莎·帕尔墨。她的五官和原版的克里斯汀·斯图尔特有点像，身材要好很多，算是高配版贝拉。

　　其他演员也是试镜选出来的，大部分郭旭不认识，狼人长的比原版那个大鼻子帅点，这角色谁演谁火。原版那位和泰勒·斯威夫特还谈过恋爱被写歌，错过这个角色估计红不了了。

　　进入1月，太阳状态出色，7连胜被火箭终结后，马上打出一波10连胜笑到了月末。

　　这个月太阳和火箭的战绩都超越了马刺，排名西部第一、二位。

　　马刺战绩是29胜16负，月底对阵太阳，87比104败下阵来。

　　他们的弱点和上赛季一样，一是内线进攻过于依赖邓肯，其他人都是蓝领，二是球员老龄化。罗伯特·霍里、布鲁斯·鲍文都快打不动了。

　　首发控卫托尼·帕克因为脚踝扭伤缺阵2-4周，马刺连续输球。夏天他们签的新秀阿隆·布鲁克斯能跟上郭旭的速度然并卵，一对抗就被挤开。

　　波波维奇看不上布鲁克斯，帕克休战后都是让贾莱德·杰克首发，小布替补。杰克抓住机会证明了自己，数据不错，对太阳砍下了22分6助攻。

　　在郭旭前世，杰克是个很奇葩的球员，他在各队做替补时经常挤走首发控卫，郭旭恶趣味的想，要是帕克也被挤走就有意思了。

　　帕克是受蝴蝶效应比较严重的，评价比前世低得多，少了两枚总冠军戒指，没有FMVP。虽然他在马刺的数据稳定排入前三，很多人也觉得他被高估。

　　理由很简单，帕克投不了三分球，他投篮命中率高是因为大部分出手都是篮下和近距离两分，而控卫得会投三分已成为各队的共识……


第811章 八人交易，跑轰大战 

　　2月1日，太阳主场迎战老鹰。

　　勇士和老鹰此前发生了一笔涉及8人的大交易。老鹰送出艾尔·哈灵顿、柴尔德里斯、贾斯科维休斯以及约什·鲍威尔，得到了勇士的特洛伊·墨菲、基斯·迈克里奥德、迈克尔·皮特鲁斯和埃克·迪奥古。

　　本次交易被媒体视为双赢，老鹰在东部一直打不进总决赛，和哈灵顿控制篮板球能力太差有直接关系，他巅峰场均才7个篮板球。

　　身高206CM的哈灵顿刚进联盟时打小前锋，后来主打大前锋，在老鹰打小球战术时还要客串中锋。好听了说他是个万金油型球员，实际上他客串中锋时禁区防守有很大问题。

　　老鹰在东部战绩算不错了，因为东部缺少擅长强攻的明星内线，如果在西部征战，老鹰的阵容很难突破季后赛第一轮。

　　老鹰管理层认为身高211CM，体重110公斤的墨菲可以加强球队对后场篮板球的保护，更好的一传发动反击。阵地战他也可以和纳什打挡拆，身材好过哈灵顿。

　　柴尔德里斯被送走，是因为在队内的位置非常尴尬，出任前锋他竞争不过约什·史密斯和鲍里斯·迪奥，主打得分后卫他进攻能力又逊色贾马尔·克劳福德。

　　老鹰教练组不觉得柴尔德里斯还有多大潜力，他的投篮姿势可以用惨不忍睹来形容，他是将球从腰部直接举过头顶，然后用两只手一起将球推出去。可能他自己也意识到了投篮方式的丑陋，几乎都是用突破来结束进攻，本赛季篮下出手占总出手的72%。

　　一个身高203CM，速度弹跳出众的大个子，打球靠突破还缺乏突分能力，想想就知道这是多么蛋疼的风格。

　　老鹰最需要的是三分投篮点，考虑后换回了伤愈复出不久，在勇士得不到重用的摇摆人皮特鲁斯。罗尔邓和科比场均打35分钟以上，他还得和贝里内利、阿祖布克竞争出场时间。

　　勇士换回了即战力，准备向季后赛发起冲锋。

　　科比夏天之所以愿意加盟勇士，是因为他觉得勇士的阵容很有潜力，有可能争冠，这种情况下球队本赛季是不可能摆烂的。

　　哈灵顿在老鹰这几年都是主力得分手；非选秀进入NBA的立陶宛球星贾斯科维休斯被誉为“欧洲天王”，作为纳什的替补，他每场也能贡献7.4分；柴尔德里斯的顺位比罗尔邓都高，运动天赋惊人；就连作为添头的鲍威尔都有总冠军经验，有一手中投。

　　科密们都坚信勇士会崛起，就算这赛季不崛起下赛季也没有任何悬念，潜力新星太多了。

　　唯一不好的一点是，尽管勇士管理层早就想要交易墨菲，还是有很多科黑认为是科比逼走了和自己关系不佳的墨菲。

　　在郭旭前世，科比就经常被误解。

　　比如和他闹矛盾的奥尼尔被交易到了热火，出书说科比不可调教的“禅师”杰克逊辞职，本想在湖人再打一年的马龙退役，就有很多人说是科比的缘故，他一声不吭的为湖人管理层背了好几年的黑锅。

　　这些其实和科比一点关系都没有，他2004年跳出合同没有一点逼宫的意思，是管理层不想续约老了的“大鲨鱼”。他和奥尼尔的矛盾也不是因为球权，而是奥尼尔明明也干了，却不在鹰郡事件上支持他。至于接受采访喷马龙，他诚恳的道歉了，是马龙自己不愿回来。

　　2007年科比7月逼宫管理层，要求交易，骂老板蠢货，都是因为8月绿军组成了三巨头，让他感到了压力。他后来用交易否决权拒绝去活塞，因为罗尔邓放弃了加盟公牛全是忠诚的象征，是“禅师”杰克逊暗示他这样做的。

　　至于杰克逊为什么要暗示科比逼宫和骂老巴斯和库普切克？这对杰克逊有什么好处？当事人杰克逊不知道，但科密知道肯定是这样，太明显了，从杰克逊后来说的话里就可以看出来。（杰克逊：我到底说什么了？）

　　总之，科比的那些争议明明都是别人的错，除了科密外却没人理解他，真的很让人生气。可惜，无论科密怎么列举事实，骂那些脑残的人都没用。

　　当晚的比赛墨菲在老鹰首发了，另外四人是纳什、皮特鲁斯、迪奥、史密斯。

　　克劳福德继续做第六人，他打首发2号位防守较差，替补次节的6分钟里可随意出手。

　　在勇士皮特鲁斯只能做替补，加盟老鹰第一场就砍下15分，他的技术很全面，有持球进攻能力，也能接球投三分，外号“法国乔丹”。

　　由于队里还有“法国魔术师”、“加拿大郭旭”、“穷人版詹姆斯”，这阵容看起来够恐怖的，只是老鹰今年的战绩才排东部第四名，所以急于交易。

　　太阳不会在中期做任何交易，边缘人戈塔特、沙蒙德·威廉姆斯还从来没有上过场呢。

　　太阳首发五人：郭旭、罗伊、安东尼·帕克、蒂姆·托马斯、斯塔达迈尔。

　　老鹰先攻，开场就给了太阳一个下马威。球员拉开后打阵地进攻，纳什连续两次助攻墨菲外围飙中了三分球。

　　这种打法简单有效，小斯防守站位靠近禁区，郭旭的身高一旦错位干扰不了大个子投篮。

　　墨菲的风格适合和纳什做搭档，进攻时有福了。在郭旭前世，快被NBA淘汰了的钱宁·弗莱搭档纳什也是如鱼得水，墨菲的篮板球能力比弗莱还强出不少。

　　墨菲整体46%的投篮命中率也不低，表面看他是个内线球员，实际上一直在外面飘着投篮，是全联盟投篮最好的大个子之一。他的篮下出手仅占进攻总比重的19%，相当奇葩。

　　更神奇的是，这么一个看似软蛋的家伙，上赛季是篮板排行前5名里的唯一白人。

　　不过墨菲就只能在进攻端发挥，防守端他真的很一般，打大前锋凑活，客串中锋是黑洞。

　　不是墨菲不努力，而是受限身体素质，他的移动速度和弹跳都很普通，巅峰场均0.6盖帽说明一切，干扰投篮也很少跳。他这种风格防一防内线蓝领还行，怎么防得了小斯？

　　郭旭开始打挡拆进攻，吸引老鹰内线换防后一次次分球给空切的小斯，让他强攻篮下，不一会儿就反超了比分。

　　墨菲一个头两个大，换防稍微慢一点郭旭就会突破。他防出去了，小斯强攻老鹰又守不住禁区。史密斯做大前锋胜在机动性强，协防盖帽很厉害，站篮下顶防干扰投篮表现一般。

　　史密斯还没法站位很靠近篮下，因为小斯吸引了包夹将球分出去就是机会，托马斯首节投中了两个三分球。

　　上半场双方拼进攻分差不大，比赛还有悬念。第三节郭旭忽然发威，连续送出助攻，自己也连突带投得了5分，打出一波14比2将分差拉大到了20分……


第812章 倒霉纳什，惊人噱头 

　　太阳队如果认真打，主攻策略非常简单，那就是郭旭持球单挑，谁上来主防他就单挑谁，老鹰外线球员没人能防住他。

　　纳什和郭旭对位也有点阴影了，根本没法搞，就算他不被过掉，郭旭迎着干扰也能把球投进，你甚至知道他会做什么，就是防不住。

　　唯一让纳什感到欣慰的是郭旭不说垃圾话，在场上很安静。要是他像拉里·伯德那样就要命了，大概会是“我一会儿要在这里投三分”那种感觉……

　　吸引包夹后郭旭会快速分球，今年他喜欢用背传，队友接球出手的命中率也很高。当贝尔和帕克一起在场时，太阳外线根本没法包夹，场上有三人的外线命中率在40%以上。

　　老鹰的进攻则被限制住了，一旦郭旭集中精神防守，全力追防，纳什只能靠掩护摆脱他，一对一没法突破。

　　郭旭的速度太快了，纳什靠掩护摆脱急停跳投还吃了他一个帽，两队核心的身体差距非常明显。纳什只有一项能力可以和郭旭相提并论，那就是传球意识，但他突破不如郭旭，场均助攻数也不如郭旭。

　　倒霉的纳什因为蝴蝶效应不但没有获得过常规赛MVP，连获得助攻王都只有一次。

　　老鹰二当家约什·史密斯也被哈斯勒姆防的效率大降，连续打铁。

　　史密斯是个必须快攻才能发挥威力的人，阵地战判若两人。他中投命中率不到30%，低位近距离两分32%，篮下命中率66.3%，研究一下数据统计就知道怎么防他。

　　说白了，史密斯除了禁区内出手外，其他位置的投篮都不合格，他练了三年投篮还没练出来。如果他手感柔和的话，凭着恐怖的身体素质当年不可能选秀掉到乐透区之外。

　　老鹰夏天还必须用高薪长约留下史密斯，因为他的防守作用很关键，机动性超强擅长防挡拆，可以帮纳什补漏，要是没有他老鹰就只能拼进攻了。

　　末节老鹰派上最强攻击阵容想要争取逆转，结果郭旭一次次分球给罗伊，他单挑克劳福德占了上风，分差一直无法缩小。

　　郭旭反击时连打了纳什两球后，双方分差最多拉埃大到28分，进入了垃圾时间。

　　被换下场时纳什的表情很无奈，今年他已经34岁了，郭旭才26岁，他怀疑自己这辈子在季后赛都赢不了郭旭的球队了，这种整个职业生涯的碾压让人无比泄气。

　　郭旭砍下了25分17助攻，带领全队六人得分上双，轻松赢下了比赛。

　　新闻发布会上，纳什和郭旭互相夸了对方。不是惺惺相惜那种，纳什全程皱着眉头，一副“既生瑜何生亮”的样子。

　　郭旭则表示：“他是很好的对手，一个超级控卫。他的身体素质比较普通，表现令人惊讶，其实我和他比较就是胜在了身体上。”

　　这种夸赞不会让纳什感到高兴，他无法提升身体素质，这是一个伤人的真相。

　　老鹰今年选了西班牙明星摇摆人鲁迪·费尔南德斯，他有合同在身要下赛季才能加盟NBA，纳什只能寄希望于下赛季这个新队友是出色即战力了。墨菲的交易对老鹰队帮助不大，出场容易在防守端被针对，上帕楚里亚加强防守，进攻又会差一些。

　　其实纳什如果长期留在老鹰，只能考虑老了以后抱腿夺冠了。老鹰是一支不被球迷关注的球队，没有大牌球星愿意加盟。

　　将来纳什要是愿意降薪加盟太阳，郭旭绝对欢迎，但像前世那样38岁签3年2400万，他们这辈子就没有合作的可能了。

　　郭旭也夸了队友罗伊，他场均打29.5分钟，可以拿下16.1分3篮板3.6助攻，投篮命中率48%。他的得分效率比前世高，只是出场时间被控制着。

　　记者问：“你认为联盟哪个控卫最有可能挑战你的位置呢？”

　　郭旭说：“我现在很看好克里斯·保罗，他突分投结合的很好，防守也非常积极。黄蜂的阵容并不好，状元奥登赛季报销，他能把黄蜂带进季后赛表现就已经非常出色了。”

　　太阳下一场的对手就是黄蜂，保罗是联盟力捧的控卫新星，郭旭夸几句先礼后兵。

　　黄蜂队目前排名西部第七，保罗和拉沙德·刘易斯、泰森·钱德勒、斯托亚科维奇磨合的很成功。两个大个子能投篮的前锋拉开，保罗和钱德勒打挡拆。

　　黄蜂替补的实力也比上赛季提升了，有鲍比·杰克逊、邦奇·威尔斯、拉苏·巴特勒、史蒂夫·诺瓦克、洛伦岑·怀特、简奈罗·帕戈等人。连黄蜂的边缘人都是名气超大的泰隆卢，当年单换郭旭的男人。

　　结果两天后黄蜂真的爆发了，客场105比100爆冷击败了太阳，保罗砍下26分5篮板11助攻2抢断，表现出色。

　　保罗在防守郭旭时不断的贴身，队友也会帮他干扰投篮，全场郭旭只得到24分10助攻2抢断，投篮命中率45%，对他而言这就算是被防住了。

　　两个前锋联手投中了10个三分球，黄蜂赢球的关键却是蓝领中锋钱德勒。在他的防守下小斯虽然砍下18分11篮板2助攻，但是15投仅6中，罚球8中6，命中率40%。

　　本赛季钱德勒场均砍下11.5分11.7篮板，62.6%的投篮命中率。他擅长挡拆后顺下，有机会就扣篮，并不只是单纯的蓝领，进攻端也有一些战术作用。

　　防守端钱德勒则能撑起一个防守体系，他的机动性强防守范围大，既能守护禁区，又能扑出去帮队友干扰投篮。他场均只有1.1盖帽看似很少，实际上这正是他出色的地方，不追求防守数据，不会乱跳，靠身高臂展干扰投篮。

　　2月在全明星周末之前，太阳只输了这一场比赛。

　　郭旭最近又开始频繁登上娱乐头条，《克洛伊》即将上映，出的预告片都比较香艳，引得无数影迷讨论。月初郭旭推出了新单曲《Everything I Need》和MV，为电影做宣传。

　　这首歌一发布就火了，因为MV内容是一场海边的婚礼，女主角却不是梅根·福克斯，而是亚历珊德拉·达达里奥。

　　郭旭在海边弹着钢琴深情的演唱了这首情歌，歌词有些露骨，噱头是惊人的，网上很多粉丝都在讨论他们三人的关系。

　　而且《克洛伊》上映日期是在2月14日周五，全明星周末期间，郭旭向联盟申请在新奥尔良市搞电影首映礼，被总裁允许了。

　　这是NBA历史上从没有过的噱头，郭旭此前在休斯顿让球迷们一起去看过音乐剧，这次为什么不能让球迷一起去看场电影呢？

　　如果联盟不答应，照例在洛杉矶举办首映礼，郭旭就得请假了。

　　这是新奥尔良市第一次举办全明星赛，也是这座城市的球馆在2005年遭受卡特琳娜飓风之后第一次举办职业篮球比赛，郭旭的做法让明星周末更具娱乐性。


第813章 人气无解，干拔无敌 

　　郭旭连续第六年当选了全明星票王，也是唯一一位票数超过300万的全明星，其他人还是没法和他相比，因为他能吸引关注娱乐圈的粉丝参加NBA投票。

　　这个明星周末郭旭非常忙，耐克公司要为他推出新一代战靴，所以他第二天挑战赛不能继续闲着，要代表菲尼克斯队参加投篮之星大赛，为新球鞋做推广活动。

　　菲尼克斯的参赛阵容除了郭旭外，还有两次入选WNBA全明星，2007年WNBA总决赛MVP得主凯皮·庞德塞特以及太阳退役名宿埃迪·约翰逊。

　　排名第二的是加盟了凯尔特人的加内特，获得240万票，姚名排名第三得到220万票。

　　球星人气的变化是NBA成败论的最好证明，加内特上赛季只能在西部做替补，如今凯尔特人半程战绩联盟第一，他人气立即就回升了，要不是有郭旭这么个BUG人物在，能成为联盟票王。

　　相反，科比只获得了137万票，不足郭旭一半，是西部首发中最低的，哪怕他这赛季能和詹姆斯争夺得分王，球队战绩不行就吸引不了球迷。

　　更惨的是艾弗森，只有100万票，加入掘金后人气一降再降。球迷都觉得“黄金双枪”就是个笑话，赢不了球，安东尼的人气倒是高一些，现在2003届新秀正火。

　　西部明星首发：郭旭、科比、安东尼、邓肯、姚名。

　　替补七人：比卢普斯（火箭）、保罗（黄蜂）、乔约翰逊（勇士）、诺维斯基（小牛）、保罗·加索尔（灰熊）、斯塔达迈尔、罗伊（太阳）。

　　艾弗森没能入选西部全明星，首发票选排在西部后卫第三名，教练们并没有选择他，而是带上了战绩更好的比卢普斯。

　　其实加盟掘金后的艾弗森比在76人时得分效率高不少，目前57%的真实命中率创了生涯新高，中投命中率、三分命中率全是生涯新高。接近33岁的他场均打41.8分钟砍下26+7，堪称铁人，但是球迷不买账，矮个子球星喜欢郭旭一个就够了。

　　掘金很可能打不进季后赛，目前只排在西部第10位，安东尼成为首发是因为数据够漂亮，在西部前锋评选中有优势。勇士半程排名西部第12，同样没人和科比抢分卫首发，其他分卫的数据都不行。

　　爵士排名西部第六，森林狼排名西部第八，两队都没有明星入选。

　　艾尔·杰弗森、约什·霍华德、大卫·韦斯特、德隆·威廉姆斯等人都打出了明星数据，但是没有人气，明星票选被球迷完全忽略。

　　帕克、吉诺比利、贾森·特里、兰多夫等人的数据也不差，战绩在季后赛以内，同样无缘入选，成为了全明星遗珠。

　　罗伊入选是联盟安排的，他们还是想把太阳球员都捧起来，让他们尽快散伙。只是走了马里昂还不够，太阳半程战绩又是西部第一，仅次于三巨头凯尔特人。

　　太阳球员已经养成了赢球的习惯，一旦输球，不用教练说也会集中精神打几场好球。他们一旦认真起来其他队就很难赢，因为太阳阵容配置合理，核心球员磨合了多年，能完美的打出战术。

　　东部明星首发：纳什、韦德、詹姆斯、加内特、德怀特·霍华德。

　　替补七人：皮尔斯、雷阿伦（凯尔特人），基德（篮网），卡隆·巴特勒、奥尼尔（步行者），布泽尔（骑士），伊戈达拉（76人）。

　　步行者今年在不被看好的情况下，意外打的不错，现排名东部第七。

　　奥尼尔只打30分钟，场均17.4分8.6篮板2.2助攻，投篮命中率61%；巴特勒出战39.2分钟，场均20.6分6.6篮板5助攻2.1抢断，投篮命中率46.6%。

　　东部其他内线数据太烂了，奥尼尔入选实至名归，要是让场均12.2分6.7篮板的拉希德·华莱士入选就成笑话了。

　　随着很多球星加盟东部，这次明星赛东部队整体实力提升，也出现了不少明星遗珠。

　　阿里纳斯由于严重的膝伤赛季报销，拉里·休斯同样遭遇了膝伤困扰，缺阵6-8周。奇才唯一健康的球星是贾米森，砍下21+10但是孤掌难鸣，奇才只排在东部第13位，他受战绩拖累也没能入选。

　　猛龙队的克里斯·波什场均22+9，因伤缺席了全明星。

　　网队战绩东部第五，大前锋大卫李场均砍下14.3分10.4篮板的两双数据，但他的防守被诟病。

　　文斯·卡特则是被球迷完全抛弃了，21+6+5的数据很漂亮，后卫明星票选竟然在雷阿伦之后只排第五位，94万票。

　　马里昂在魔术表现不错，被教练们选择性的遗忘了，一离开太阳联盟就不会捧他了，曝光率大降，这根本就是阴谋。

　　老鹰的约什·史密斯擅长扣篮却没有人气，票数还不如尼克斯的水货状元巴格纳尼……

　　最大的冷门是东部第八的活塞无人入选，成为了人气下滑最快的球队。麦迪数据最好没能入选全明星，错过东部首发后，教练都没有选择他。

　　他的表现让活塞教练菲利普·桑德斯感到无语，他场均打36.3分钟，得到19.7分5篮板5.6助攻，投篮命中率只有38.9%，三分命中率28.2%，罚球命中率68.7%。他的真实命中率是47.4%，比很多球员的命中率都低。

　　麦迪的打法每场都不换样，大号干拔两分球占总出手的40.6%，三分出手占23%，总出手次数高达19.5次，让人不敢相信他如此低的命中率为什么敢于承担这么多进攻任务。

　　他根本不管面对的防守人是谁，就是干拔赌手感，突破基本没有，传球意识还不错，能找到跑位的汉密尔顿，这是他进攻端唯一的亮点了。

　　在火箭的时候有姚名吸引防守重心，麦迪可以面对单防从容出手，到了活塞他挡拆都没法打，想突破还会被包夹。

　　他和本华莱士打挡拆，对手百分百会放空大本。他和拉希德打挡拆，那么问题来了，他俩谁干拔比较好呢？

　　拉希德虽然也只是个命中率43%的铁匠，比起麦迪来还是准点的。

　　在防守端，麦迪就是指挥交通式的防法，交易普林斯后，活塞的侧翼直接完蛋了。乔杜马斯因此被球迷狂喷，毕竟美国球迷不像中国球迷那么喜欢看姿势美如画的干拔。

　　如果麦迪留在火箭不走，现在估计还有一群大洋彼岸的疯子说姚名拖累的麦迪过不了第一轮呢，因为生涯巅峰赛季场均只有43%中投命中率的他干！拔！无！敌！

　　相比之下，加内特成为东部票王太正常了，同样是靠跳投混，加内特中投48%的命中率简直就是魔神一般的存在。

　　火箭交易本队巨星后排名西部第二，老板亚历山大大大的松了一口气，心里都有点后怕。

　　要是他不听老尼尔森和莫雷的建议，一意孤行下去，麦迪真的会砸在手里，到时他们只能想办法去忽悠人傻钱多的尼克斯才能交易了。


第814章 怎么可能有人哭成这样？ 

　　周四早上，郭旭等一行人乘坐罗伯特·史密斯的专机到了新奥尔良。

　　这次明星周末也是他们的朋友圈大聚会，梅根·福克斯、亚历珊德拉·达达里奥、艾梅柏·希尔德、布兰妮四人在飞机上都能凑一桌麻将了。

　　布兰妮第二个儿子出生了两个多月，把孩子留在家里出来透透气，开始考虑复出的事。

　　另外三女一起去明星周末是参加《克洛伊》首映礼，走红毯，正好这个周末还是情人节，噱头就更足了。

　　郭旭在车上问罗伯特：“你到底怎么想的？情人节上映一部悲剧，这是要让有情人终成同性恋的节奏吗？”

　　罗伯特解释：“再怎么说这也是一部爱情片啊，男女一起去看，如果女的看后哭的很惨，男的在一旁安慰，他们的关系也许会有大进展。”

　　“听你这么一说，这时上映似乎很高明的样子。”郭旭笑道。

　　“当然，话题性肯定是2月最高的，而且没有竞争对手，同期上映的电影里被看好的只有一部《心灵传输者》，看预告就很烂。”罗伯特不屑的说。

　　“那也不一定，我们是小成本电影去和大制作科幻片较量。”郭旭摇了摇头，笑道：“不过有一点我们是稳赢的，演员的颜值高多了。”

　　郭旭前世看过那部投资8500万美元的科幻电影，男主不慎跌入冰窟中，却发现自己拥有心灵传输的神奇能力，他可以凭借想象瞬间从一个地方转移到另一个地方，地与地之间从此没有障碍。

　　在此之后，主角离开家独自居住，并利用这段时间学习掌握心灵传输的技术，他把首要目标锁定在抢银行上。这人如果生在中国，他就是动画片里的崂山道士啊，学了点穿墙术就打算行窃，结果头上撞了很多包。

　　电影的区别是男主偷窃成功了，然后他就被染了白头发的神盾局局长尼克·弗瑞给盯上了，弗瑞非法闯入了他的家里装逼，邀请他加入复仇者联盟，那是不可能的……

　　然后又出现了几个心灵传输者，大家到处乱穿着，和抓他们的人乱七八糟的大战，吃饱了撑的似得尬演。这部电影的评价不高，全球票房却高达两亿以上，和没竞争关系很大，绝不是观众们都幻想过自己能瞬移抢银行。

　　如今《克洛伊》受到的关注度远胜《心灵传输者》，他们的票房势必会受到影响，想再全球票房破两亿难了。

　　他们先入住了提前订好的酒店，郭旭打电话联系了朋友们。

　　李连杰带着家人一起来度周末，杰森·斯坦森是和保罗·沃克、泰瑞斯·吉布森一起来的。

　　斯坦森和泰瑞斯一起刚拍完了动作片《死亡飞车》，而泰瑞斯和保罗的关系特别好，一起演过《速度与激情2》，都是哥们。

　　晚上大家一起吃饭，郭旭主动找泰瑞斯聊了起来，之前他还和梅根一起演过《变形金刚》，见过几次面已经比较熟了。

　　“你什么时候有空？我有一新首歌需要一个说唱搭档。”

　　“什么时候都有空啊，在哪里录？是不是冲公告牌榜首的那种？”泰瑞斯笑问。

　　“也许，我打算在奥运会之前发布。”

　　郭旭找搭档并不是乱选的，在他前世的素鸡系列片中，无论盖尔·加朵，“锤嫂”还是查理兹·塞隆全都掩盖不了泰瑞斯的光芒，他饰演的逗比罗曼非常出彩。

　　这还是一个多才多艺的人，19岁时泰瑞斯就发布了首张同名专辑，2000年他获得了美国音乐大奖灵魂乐、节奏蓝调类最受欢迎歌手奖。在说唱界他也是一个不大不小的腕儿，获得过两届格莱美提名。

　　吃饱喝足后，大家换好礼服一起去参加了零点场的《克洛伊》首映礼，全球有多个国家一起在14日首映。

　　郭旭和三女一起走了红毯，拒绝剧透。由于公司事先并没有放出消息说这是翻拍的法国电影，从预告片上又看不出电影是什么内容，大部分粉丝猜测这是一部有关三角恋的电影，只要是明日公司出品的爱情片大概都是喜剧。

　　众多情侣们喜气洋洋的来看电影了，明天是全明星周末，很多人都休息，零点场看电影没问题。

　　电影一开场就很吸引眼球，是用新闻报道的方式拍摄的，用即时新闻一样的镜头介绍了郭旭的背景。

　　他是音乐天才，出道第一张专辑就销量恐怖，靠着歌喉和俊朗的外表成为了21世纪新生代偶像潮流的代名词，接着第二张专辑又大获成功。

　　成名后，他每天都被数十辆媒体狗仔车队和几十号狗仔队跟拍，随时随地！他的生活被完完全全地暴露在了聚光灯和镜头下。他在花花世界的侵染下渐渐堕落，行为越来越荒唐。他的事业非常成功，感情经历却是一团糟，谈了数段恋爱时间都很短然后分手。

　　他酗酒、吸毒，泡夜店竖中指，公共场合露下体，当然电影中都打了马赛克。

　　有次做访谈节目的时候，他直接毒瘾犯了，天气很热的情况下，他竟穿着皮草衣服亮相，与周围薄衣单衫的工作人员格格不入。节目开始时他还头脑清醒，聊了几分钟后突然目光呆滞，并开始不停咬指甲，对主持人提问回答也语无伦次，不知所云。

　　电影上放出的是采访的内容，当主持人问他：“新歌的名字确定了吗？”

　　他啃着指甲，仿佛没听见。

　　主持人不得不再次大声重复问题后，他也没回过神来，嘟囔着：“你说什么……你能不能再重复一遍……你说的什么……我今天这是怎么了，怎么忘了，你刚才，你刚才的问题是什么……”

　　他眼神迷离，不停拿纸巾擦汗，最后直播节目被迫中断。

　　他被媒体爆料曾在一天里喝20瓶含酒精的提神饮料，混着抗忧郁药物吃，60个小时不睡觉，开着车到处晃！后被家人发现送到医院，被诊断为精神严重缺陷，被迫送去了精神病医院治疗了一年多。

　　他的形象大损，一年多以后再上节目时他崩溃的大哭，表示压力很大很痛苦。“明星也是人，也需要隐私啊，我们也是人啊。”

　　郭旭开场的表演就把观众们都惊呆了，《盗梦空间》里他就曾让人们看到演技，这一部更突出。那段毒瘾发作的戏，让人怀疑他真吸过毒，其实他只是模仿的比较像罢了，娱乐圈好多这种人，基努都花了很长时间才戒毒。

　　影评人发现他的表演挑不出毛病，那种疯狂劲，崩溃的样子都和真的似得。

　　你一个打篮球的这么飙演技正常吗？你这是想拿奥斯卡影帝啊！

　　这时，不太懂行的布兰妮小声吐槽不远处的郭旭。“嘿嘿，我觉得你演的太浮夸了，怎么可能有人哭成你这样？”

　　郭旭：“……”


第815章 坑爹呢这是？！ 

　　在男主角人生最低谷的时候认识了达达里奥饰演的女主，鼓励他重新崛起，在身边支持他，一步步陪他重回了歌坛巅峰。

　　电影只是拍了两人相识的一些小片段，推动主线还是靠新闻报道的视角，用旁观者的角度讲述郭旭的改变。

　　现场很安静，没有笑声，但偶尔会有影迷发出惊叹声。郭旭信心渐渐变的很足，电影开了个好头，他觉得自己演的好过原版的连姆尼森，不是纯粹打酱油的了。

　　在原版电影中，尼森的演技就是皱着八字眉压着嗓子说话，一直很压抑。郭旭的人设不同了，表演是有起伏的，会难过的崩溃，也会幸福的微笑。

　　他演出了那种进过精神病医院，住院治疗后人格改变及重塑的感觉，让很多观众看了觉得头皮发麻。他们没想到郭旭能演这种角色，真像神经病。

　　他和达达里奥恋爱后出了一张新专辑，其中一首单曲还在婚礼时推出，在海边弹唱了《Everything I Need》，只是一小段，没有放出整个MV。

　　这张专辑让他重新回到了人们的视线中，并获得了格莱美提名。当观众们以为接下来会是男女主秀恩爱的时，剧情出现了大转折，直接跳到了一年后。

　　郭旭缺席了自己的生日会，达达里奥开始怀疑丈夫出轨，找了上学时的朋友来测试郭旭。

　　影片很快就变成梅根成为第一主角，狂飙演技。这部很简单的电影拍了很久，时间都花费在磨炼女主演技上了，最后拍出来效果不错，很符合剧本的设定。

　　这时，很多观众觉得剧情会往三角恋的方向发展，等着看郭旭和梅根的激情戏。两人确实发生了一些事，但都是梅根口述的。

　　她们因为一个男人频繁来往，梅根向达达里奥述说勾引他丈夫的那些细节。其实从电影拍摄手法不难看出，这一切都是没有发生的，都是克洛伊虚构，女主再加以想象出来的。

　　但女主不知道，她不停想象着自己丈夫和克洛伊在温室里面如何做爱，在浴室幻想着那些画面时还有疑似做爱的动作。

　　她幻想时候的自己代入的是谁呢？影评人和一些常看电影的影迷都看出来了，她代入的应该是郭旭饰演的丈夫。

　　两人去酒店的时候，梅根向她描述那些细节的时候，没头没脑的问了她一句：“我的话让你兴奋了吗？”

　　达达里奥没有正面的回答，可是她咬嘴唇的表情向观众们展示了自己的反应。

　　是的，她兴奋了。

　　她不是知道丈夫出轨后痛哭流涕，也不是立即想找梅根这个狐狸精打一架，而是感到兴奋了，这是正常人？

　　电影院里观众也都兴奋了，我嘞个去，这是什么神展开？

　　当梅根亲吻达达里奥的时候，她没有反应激烈的推开，只半推半就说了一句“我不能……”然后她俩就滚了床单。

　　一个正常女人不可能因为气愤之类，就去和勾引自己丈夫的女人上床，她很清楚自己在做什么。

　　影片变成了两个女主角的主线，在车里、在餐厅里她们有很多对话，暗示以前的关系。

　　达达里奥说：“你很美丽，我们在一起很开心，可我们的关系只能到此为止。”

　　观众忽然发现梅根对达达里奥来说不是一个用钱雇来勾引她丈夫的中学好友了，而是变成了“我和你”的关系，他俩的关系当然不是简简单单的一夜情。

　　从对白中观众可以看出，达达里奥一直都清楚梅根对她的感情。她对她的怜爱或者关爱，在很多小细节上都是可以看出来的。

　　这时很多观众想起了梅根刚出场时的表演，从开心到失落。她失魂落魄的骑自行车摔了一跤磕破腿，达达里奥给她擦药时她那含情脉脉的眼神。

　　他们惊奇的发现，原来这是一部同性恋电影，郭旭这个男主角只是负责引出故事的人。

　　他后面出场时和达达里奥有很多争吵，否认自己和其他女人有关系，但达达里奥不信。他在准备新歌曲时，也开始向艾梅柏饰演的助理发牢骚。

　　和原版的《克洛伊》不同，魔改版故事就是围绕着三个主角，突出他们的性格，想法。原版男女主还有个和克洛伊差不多大的儿子，他俩也发生了关系，那简直是乱到没边了。

　　现在主题发生了变化，一是明星的压力和焦虑；二是当明星妻子不容易，因为双方地位有差距；三是双性恋的女人没法正视自己的感情。

　　当梅根在餐厅里见到郭旭时，惊恐的扭头就跑，三人的演技都达到了巅峰。

　　郭旭莫名其妙的问了一句：“怎么了？你认识那个女孩吗？”

　　达达里奥则呆住了，她想到了梅根之前是骗自己，丈夫根本没出轨。然后她心虚的说了一句：“不认识，她谁也不是……”

　　温子仁做导演，把结局拍的有点惊悚，特别虐，两女之间的人设忽然就变了。达达里奥变成了一个绝情又自私的人，梅根的爱情则是单纯而专一的。

　　达达里奥再见梅根时大发雷霆，和她吵了一架，说以后不再来往了。而梅根苦苦哀求说自己错了，因为太喜欢她，进行了表白。

　　在电影的最后，郭旭发了新专辑，原本想说主打歌《Halo》是为达达里奥唱的，却在接受采访时临时改口，那些歌词已经不适合她了，两人的感情有了无法修复的裂痕。

　　郭旭的人设倒是没有改变，他一直都想活的轻松一些，希望身边有个支持他，不需要猜疑的女人。以前这个人是达达里奥，电影结局时变成了艾梅柏。

　　梅根打了几个电话达达里奥都没有接，梅根给她的电话留言，哭着祝她幸福后，然后选择了喝药自杀，死前烧掉了她们之前的合影。

　　电影的片尾曲《Everything I Need》改为了女声版，把“天灰”斯盖拉·格蕾从深山老林里叫回来录制的，她唱的格外凄惨。

　　“如同大海，时刻不离不弃的亲吻着海滩，不管海岸将它推开多少次。因为宝贝，无论你是谁，你都是我渴望的一切，你就是我的全部。亲爱的，关于爱的每个剧情，都早已注定，因为你是我命中注定之人……”

　　配着音乐，大屏幕上除了出字幕外，还有一张张被烧掉的女主角合影，先让观众们看到照片里她们幸福的样子，然后被火烧掉。

　　最后一张是两人头贴着头，最亲密的一张，照片的右角上还写着一句“永不分离”。

　　梅根真是怎么惨怎么演，这片她就是负责卖惨的，又美又惨。

　　和预料的一样，很多女观众最后都看哭了，准备带女友过情人节，看完电影就去开房的男同胞们普遍懵逼。

　　杰森郭竟然拍了这样一部电影？就现在这个气氛，去酒店的话还能愉快的玩耍吗？

　　坑爹呢这是？！


第816章 语出惊人，重磅交易 

　　《克洛伊》电影注定要火，无论是剧情、主演还是两首歌曲，都让影迷们难以忘怀。

　　电影结束后主创们接受采访，梅根在现场又亲了达达里奥一下，然后语出惊人：“我觉得人们生下来就是双性恋，但是在社会压力的影响下作了潜意识的选择，我对于自己是双性恋这一点从来没有疑问。”

　　马上有记者问达达里奥有什么感想，毕竟她俩的床戏让现场的男人流鼻血了，亲吻时梅根还往她嘴里伸舌头。幸好她俩只是亲吻爱抚，尺度不大，要是露的多点估计观众们都得疯。

　　达达里奥这会儿也不害羞腼腆了，笑道：“我觉得我们的吻戏非常棒，很性感。”

　　一名女记者问：“你觉得自己会喜欢上她这种同性吗？如果剧本不是这么写的。”

　　达达里奥说：“我在现实里比电影里更喜欢她。”

　　记者又让梅根谈感想，她说：“我正在考虑以后和亚历克丝一起过，不理杰森了。”

　　郭旭在旁边插话：“只要你们喜欢，我不介意咱们三个人一起生活。”

　　现场一片掌声笑声，无论是不是开玩笑，这都很有新闻爆点，绝对吸引眼球。达达里奥和郭旭连续合作了两部电影，却没有被梅根讨厌，单凭这一点就能引人遐想。

　　其实三人的话都有几分真实的成分，达达里奥和梅根关系变的特别好，郭旭去打客场，梅根都邀达达里奥到凤凰城一起住。

　　平时梅根还喜欢和达达里奥打乒乓球，说是看了《时空恋旅人》后喜欢上了这个活动。其实她是喜欢看达达里奥抖胸偷着乐，这爱好正常吗？

　　郭旭有次打完客场半夜回家，没开灯躺床上就睡了，第二天他才发现床上是三个人。然后梅根有点生气，觉得他占了达达里奥的便宜。

　　郭旭觉得家里好像要乱套了，梅根前世就有双性恋倾向，达达里奥在洛杉矶和艾梅柏这个真双性恋一起住，她的思想能不有点弯吗？

　　过了一段时间他觉得自己好像没亏什么东西，渐渐就想开了。

　　周五娱乐媒体报道了新电影，影评人们破天荒的给予了很高的评价，这部片子符合学院派的胃口。最神的是三人全程演技在线，郭旭和梅根演技大爆发，达达里奥表现的也不错。

　　同天上映的《心灵传输者》口碑则崩了，剧情太尴尬，打斗乱七八糟。

　　女主角蕾切尔·比尔森作为花瓶都不合格，抛开长相不谈，穿着高跟鞋依旧显得腿短，导演都有点不敢拍她全身。

　　新闻宣传起了郭旭、梅根、达达里奥的另类三角恋，一定能吸引更多人进影院。已经看过了的人在网上都说好，希望看到更多情侣被虐到。

　　总裁大卫·斯特恩和手下官员们发现这次新秀赛又没人看了，大家都在讨论电影，讨论郭旭，没人关心新秀们打球怎么样。

　　就算没有郭旭抢风头，这次新秀赛也很难吸引球迷。状元奥登报销了，杜兰特和霍福德所在的雷霆队战绩垫底，其他新秀表现的都不怎么样，星味严重不足。

　　这也是为什么联盟要让罗伊入选全明星赛，只有炒作他一番才让新秀赛有些看点。

　　当晚二年级队轻松取得了胜利，骑士控卫丹尼·吉布森爆冷拿下了MVP。

　　第二天的投篮赛，郭旭带领菲尼克斯队轻松夺冠，并且以23.2秒的成绩创下了该项赛事的纪录。队友们只投失了一球，郭旭中圈投篮一次就完成了。

　　CCTV5的张合理说：“郭旭参加这个别人只能争第二，其他队中圈投篮靠蒙，他这是正常射程，平时经常练。”

　　德隆·威廉姆斯拿了技巧赛冠军，热火的卡波诺25分获得了三分王，杰拉德·格林卫冕了扣篮王，但花样不多。

　　“魔兽”德怀特·霍华德受到了蝴蝶效应的影响，他有两个扣篮花样被小斯用了，没法披上斗篷扮超人，进决赛后因为创意不足将冠军拱手让人。

　　周日的全明星正赛有了一点亮点，因为东部在连输了N年后终于赢了一次，134比129笑到了最后。

　　半场时西部队还领先18分，之后郭旭等球星不认真打了，东部在韦德、詹姆斯带领下反超了比分。詹姆斯以27分9篮板8助攻的数据获得了明星赛MVP。

　　郭旭的表现也不错，砍下26分7助攻。

　　明星赛后，联盟爆出了两笔重磅交易。

　　骑士送出了艾拉·纽贝尔、唐耶尔·马绍尔、达蒙·琼斯，香农·布朗，得到了超音速的斯泽比亚克和德隆特·韦斯特。

　　骑士是想近一步补强阵容，詹姆斯在某一时段可以客串大前锋，斯泽比亚克打小前锋。

　　超音速此举是为了更好的摆烂，帮骑士清理了垃圾合同，等纽贝尔、马绍尔、琼斯合同到期，他们可以空出大量薪金空间在自由市场引援。

　　交易很容易就完成了，因为骑士没有拉里·休斯，到期合同都不算太烂。前世他们只能拿休斯换一看就不适合球队体系的本华莱士，很快又扔给了太阳。现在队里有比德林斯做蓝领防守禁区，骑士不需要引进中锋了。

　　网队和小牛之间达成了涉及8人的大交易。小牛送出德文·哈里斯、德萨盖纳·迪奥普、特伦顿·哈塞尔、莫里斯·艾格、基斯·范霍恩、2008、2010首轮选秀权以及300万现金，从网队换来当家球星贾森·基德、马里克·阿伦和安托万·莱特。

　　基德能够加盟小牛着实费了一番功夫，在消息传出后，先是小牛前锋德文·乔治表态不愿意到新泽西打球，随后“大嘴”斯塔克豪斯又把交易中的一部分“暗箱操作”公开，险些让这笔交易涉嫌违规而流产。经过了一周的迂回曲折之后交易总算是完成了。

　　网队老板第一时间表达了对失去基德的惋惜，实际上网队瞬间完成了重建，是双赢。基德身体素质早已开始下滑，能换回这么多东西简直不可思议。

　　哈里斯可以取代基德打首发控卫，迪奥普则补强了网队最弱的中锋位置，加强禁区防守。

　　小牛必须得引进后卫，他们的阵容一直不够合理，哈里斯投不了三分球不好拉开空间，和特里一起出场防守又会差一些。经过几个赛季的磨合，教练组终于狠心放弃了哈里斯，他的风格很难兑现潜力，不适合与诺维斯基搭档。

　　基德可以和特里一起出场，他负责组织，能够防守对方的得分后卫。

　　今年34岁的基德目前场均11.3分8篮板10.4助攻。小牛相信除了出众的球技外，基德过硬的心理素质和极强的领袖气质将成为他们冲击总冠军的一大法宝。

　　有了基德的加盟，小牛能否如愿夺得总冠军尚难预料，可以肯定的是经过“升级”的小牛将使西部的竞争变的更加激烈。


第817章 职业生涯的最大悬念 

　　《克洛伊》大获成功，投资才800万，对手的科幻片是他们的10倍。《心灵传输者》很难赚钱，必须票房大爆才行，而《克洛伊》在公映之前靠预售就已经盈利了。

　　公司已经宣布了电影翻拍自2003年，由安妮·芳婷执导的法国影片《娜塔莉》。结果芳婷大赞《克洛伊》翻拍的好，因为她对自己的《娜塔莉》并不满意。

　　原版根本没多少人知道，只有噱头吸引人，有不少逻辑不通的地方，大部分人一看到电影名字首先想到的是好莱坞演员娜塔莉·波特曼。

　　不过《克洛伊》口碑虽高，在票房方面赢不了《心灵传输者》，因为这部电影并不适合在电影院里看。首周票房1455万已经很抢眼，全球破5000万轻轻松松，加上碟片市场大赚。

　　演员的演技得到了很高的评价，“天灰”斯盖拉·格蕾也跟着火了，网上很多人想知道主题曲、片尾曲的女声版是谁唱的，查她的资料，感觉比郭旭唱的还好。

　　不过斯盖拉自己不知道，也没有接受记者的采访，大家找不到她。她又跑到深山里凡人修仙去了，不打通任督二脉不打算出山。

　　网上影迷普遍给了电影很高的评价，讨论了一周都不嫌烦。

　　“在进影院时，我以为这是又一部《舞者的纯情》式的合家欢喜剧片，没想到这次三个主角飙起了演技，杰森和梅根的表演让我头皮发麻，他们实在太厉害了。”

　　“看了这部电影后我才知道原来梅根是有演技的，以前人们总是被她的相貌和身材吸引，忽略了她的演技。她出道以来还从没接过烂片。”

　　“故事感觉像真的一样，如果杰森郭不打篮球，选择直接进入歌坛，也许就会有这样的人生，狗仔队都没节操啊。”

　　“开始以为梅根会是第三者，后来发现她竟是原配，杰森才是个第三者，表面看起来最傻白甜的人是自私的心机婊，电影有点惊悚。”

　　“我觉得这片杰森应该拿影帝，梅根影后，明年他们肯定会获得奥斯卡提名，今年先看《盗梦空间》能获多少奖吧。”

　　作为一部商业电影，《盗梦空间》无疑是非常成功的，这次总共获得了8项奥斯卡提名。官方公布时所有人都惊呆了，郭旭自己获得了三项提名，最佳原创剧本、最佳原创配乐、最佳混音，这是要逆天啊。

　　另外，提名的还有最佳影片、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳音效剪辑、最佳剪辑。

　　除了最佳影片和剧本外，其他全是技术奖，这也属于安慰奖。最佳男女主角，男女配角，最佳导演都没他们什么事。

　　大奖项没有提名郭旭一点都不生气，除非奥斯卡评委疯了，否则绝不会让他得大奖。

　　如果让玩票的NBA球星拿了大奖，好莱坞演员们会怎么想？这得有一批人被气死吧？

　　28日，郭旭缺席训练到洛杉矶参加了奥斯卡颁奖典礼，和梅根、达达里奥三人一起走了红毯，这又增加了还在上映的《克洛伊》的关注度。

　　粉丝们都有点糊涂了，难道这不是媒体的恶意炒作？不是记者们胡乱解读说梅根是双性恋，这些其实都是真的？

　　无论如何，他们三个成了最吸引眼球的明星，比大牌影星、影帝、影后热门人选更抢镜。

　　《盗梦空间》也不是来陪跑的，共获得了四个小奖项，最佳摄影，最佳剪辑，最佳混音，最佳原创配乐。

　　郭旭两次登台领奖并发表了简短的感言，网上粉丝们的讨论就没停过，直播的收视率提升不少。

　　“事实已经很明显了，打篮球是杰森的副业，他的主业是搞音乐，奥斯卡拿到了，格莱美还会远吗？”

　　“杰森职业生涯的最大悬念，是他在哪个领域更成功。他已有六枚总冠军戒指，也有三座奥斯卡奖杯了。考虑到他打球的时间不会很长，拍电影大概会一直拍到老，我看好他获得的奥斯卡奖杯比冠军戒指多。”

　　“评选的标准应该改一改，一些获影帝提名的人明显不如杰森演的好啊。”

　　“有黑幕！最佳剧本竟然是《朱诺》，那是什么破烂玩意，有人能看得下去吗？”

　　很多人都无法《朱诺》电影想表达的意义何在，故事讲的是少女未婚先孕，把孩子生下来直接送给别人，当什么事都没发生继续生活，这是负责任的表现？这很容易误导未成年人。

　　这片子不知怎么就混进奥斯卡最佳电影了，要曲折不曲折，要凄惨不凄惨，要忏悔没忏悔，深度大部分观众肯定是看不出来的，就是俩孩子不小心犯了个错误，通过大家的努力终于把这个问题给完美的解决了。

　　其实《朱诺》能火是因为美国的大环境造成的，未婚先孕的智障中学生太多了。这部电影出现后可以给他们一个解决方案，那就是生下孩子送人，然后就能继续浪了。只要生了孩子不是流产就是人权的象征……

　　NBA常规赛继续，后半段太阳输了很多比赛，布兰登·罗伊膝盖受伤，球队阵容不整。

　　入选了全明星后罗伊一高兴就增多了突破，他不用做手术，保守治疗得缺席8周左右，最快到西决才能复出。

　　替补中锋瓦莱乔也受伤了，他本质上是玻璃人的体质，今年他是合同年想打出更好的数据争一份大合同，进攻端非常拼命，结果因为肩伤赛季报销。

　　别看瓦莱乔的数据不显，少了他的太阳很难对付强攻禁区的内线了，小斯和进了大名单的戈塔特对抗能力一般，像大前锋多过中锋，整体防守变差了。

　　罗伊缺阵对球队影响更大，他是球队的第二持球进攻点和组织点，给郭旭传球做的不错，他在进攻端的综合能力胜过老将格兰特·希尔，摇摆人贝尔和帕克。

　　至于埃迪·琼斯、科利斯·威廉姆斯，他们都是状态严重下滑，难堪大用。派上能突分的洛瑞和郭旭搭档，两个183CM控卫防守又会差许多。

　　为了避免队里再出现伤病，太阳教练组增多了球员的轮换，像马刺一样严格控制球星出场时间，就算是替补顶不住，也让主力休息够了才回到场上。

　　这种轮换打法，外加西部强队都补强阵容提升了实力，太阳后半段战绩被火箭超越了。

　　郭旭在罗伊缺阵后数据倒是提升了不少，球队想要赢球需要他多投篮，出场时间没增加的情况下，他的得分一直提升。

　　郭旭场均出战35分钟，投篮命中率50.7%，三分命中率42.9%，罚球命中率90.6%，进入了180俱乐部。他只出手19.1次，能得到28分3.6篮板11.8助攻2抢断。

　　最终太阳以60胜22负的战绩排名西部第二，火箭62胜20负成为了西部第一，东部凯尔特人取得了66胜16负的联盟最佳战绩。


第818章 含金量超高，季后赛出局 

　　西部3-8名是马刺、爵士、湖人、小牛、黄蜂、灰熊。

　　今年的竞争非常恐怖，森林狼取得了48胜竟然没有打进季后赛，死亡之组在德州，五支球队全都进了季后赛，火箭的62胜含金量超高。

　　灰熊队再次遭遇了伤病困扰，新秀控卫迈克·康利只打了46场就赛季报销。灰熊内线少一个能抗的首发中锋，他们是靠着“双熊”和迈克·米勒，邓利维的发挥杀入了季后赛。

　　9-15名是森林狼、掘金、勇士、国王、开拓者、快船、超音速。

　　勇士中期交易后也没能后来居上，最终只位列第11位，拜伦·戴维斯和科比两人不适合做搭档，只有一人能持球攻。

　　赛季中期勇士想交易戴维斯，其他球队给出的筹码太差只能留下。结果戴维斯交易不成开始和科比抢球权，他数据提升的同时破坏了勇士的整体配合。

　　从球队的角度看，戴维斯是个毒瘤，但从他个人角度看这么做无可厚非。如果他没有数据，将来就要成为“圣人”了，全称是“自由市场里剩下的人”。

　　戴维斯的职业生涯只剩这一个机会再拿大合同，他不会无私到牺牲球权只为打进季后赛一轮游，更不会无私到去帮科比争夺得分王。

　　勇士队里还有个更惨的巴博萨，外线球权不好分配，他替补出场打21分钟，数据降低到了场均11.1分1.5助攻，明显配不上自己2006年签的5年3300万合同。

　　东部2-8名是骑士、魔术、老鹰、网队、76人、步行者、猛龙。

　　9-13名是活塞、公牛、山猫、雄鹿、奇才、尼克斯、热火。

　　波什复出后带领球队打出过一波10连胜，逆转活塞搭上了季后赛的末班车，让所有人大跌眼镜。

　　这时活塞管理层才发现比卢普斯的重要性，他是串联全队的组织者，没了他很多战术就打不出来了，新秀后卫斯塔基难堪大用。

　　公牛没进季后赛，易建联新秀赛季场均打26分钟，得到12.2分5.3篮板，投篮命中率44.6%。进攻端他中规中矩，防守端和布拉德·米勒搭档无论防挡拆还是禁区，效果都不行。

　　米勒是个撤空型内线，易建联有了打低位的机会，得分效率比前世加盟雄鹿时高出不少。

　　王至郅无球可打已经回国的情况下，易建联的表现让中国球迷眼前一亮，公牛队也成为了又一支“中国主队”！

　　火箭获得西部最佳战绩更让中国球迷感到兴奋，这意味着姚名有机会获得常规赛MVP。凯尔特人虽然战绩更好，但三巨头是巅峰期组团，分享球权后数据最好的加内特场均也只有18.8分9.2篮板3.4抢断1.4抢断1.3盖帽。

　　加内特数据不如姚名，MVP的数据门槛也不会低到这个地步。姚名场均打35.8分钟，得到22分10.2篮板2.3助攻0.4抢断2盖帽，投篮命中率50.2%，罚球命中率85%，三分命中率都有35.3%。

　　由于小球战术兴起，姚名偶尔也会拉出去给队友掩护接球出手，在中路一个点练了三分球，场均能投中0.4个。他还在老尼尔森的指导下练了策应传球。

　　姚名和斯科拉的位置是可以互换的，老尼尔森在使用两人时很灵活，如果对方的大个子中锋在防禁区时做的不错，姚名可以拉出去帮斯潘诺里斯错位突大个，自己上或者突破分球。

　　斯科拉也可以持球强攻，他的低位脚步比姚名更出色，虽然是没身高的地板流，却可以通过假动作和脚步创造出手机会，当对方4号位防守能力一般或者不如斯科拉强壮时，这么打很管用。

　　在常规赛火箭击败太阳的两场比赛中，斯科拉两次砍下20+打爆了哈斯勒姆。姚名和小斯对位数据互爆，都防不好对方。外线比拼，比卢普斯和郭旭也是互克，郭旭的突破让人头疼，反过来比卢普斯跑动接球出手，郭旭也很难干扰。

　　常规赛双方战成2比2，火箭似乎不怕太阳了。

　　其实只看数据，MVP依旧应该属于郭旭，他效率值30.1排名联盟第一，命中三分数联盟第一，真实命中率63.8%联盟第四，得分榜第二，助攻榜第一，抢断榜第八，数据多项名列前茅。

　　詹姆斯场均28.7分就拿下了得分王，是生涯首次获奖。

　　郭旭蝉联助攻王，场均不到12个对他来说已经算少了。

　　篮板王被魔术的霍华德得到，场均13.3个。这也是马里昂赛季中没能入选全明星的原因，他篮板数降了，大部分时间他出去防挡拆或负责侧翼防守，霍华德个人负责守护禁区。

　　盖帽王是掘金中锋马库斯·坎比，狂刷3.6个，就是不知道掘金那联盟垫底的防守效率和第10名的战绩还能否让他入选最佳防守阵容。

　　抢断王是黄蜂的克里斯·保罗，场均2.7个。

　　休息两天，季后赛开战。

　　太阳的首轮被称为没有悬念的系列赛，黄蜂的当家球星保罗和郭旭对位没有优势可言，其他位置也是太阳队占优。

　　结果第二场比赛发生了意外，郭旭在抢断的时候戳伤了右手中指，而且他这次伤的很厉害，只是还没骨折。

　　NBA球员的手指特别容易受伤，接球时队友的传球力量过大、接球的部位不对或球性不好都容易手指戳伤。一些老将手指伤过太多次都变形了，郭旭进联盟以来也伤过四次，前三次并不严重。

　　如果郭旭是在常规赛时受伤，他可以选择休战一段时间养好再打，进了季后赛却没有时间让他养伤，为了确保胜利他只能带着夹板上了。

　　队友们同样全力以赴，太阳4比0横扫了黄蜂，后两场分差只有6分和7分，郭旭中指受伤影响了投篮手感。

　　首轮横扫后郭旭以为可以歇几天，很遗憾马刺没能让他如愿，4比0干净利落的横扫了小牛杀入第二轮。

　　托尼·帕克成为了马刺获胜的关键，基德刚加入小牛还在磨合中，他打控卫怕遇到帕克这种速度型后卫，小牛的内线球员也不擅长防守挡拆。

　　格兰杰和吉诺比利的表现同样出色，两人都投中了很多三分球，也能持球进攻，吉诺比利打特里像错位。

　　小牛让丹皮尔给坑苦了，他拿着千万年薪，季后赛场均打19分钟，数据是3.5分4篮板，投篮命中率41.2%。教练简直想打死丹皮尔，邓肯只要不强攻，他就一点用都没有。

　　马刺的势头正盛，支持太阳的人都有不祥的预感。果然次轮首战太阳就输球了，郭旭手感下降，罗伊缺阵，太阳侧翼惨被马刺压制。

　　第二战郭旭增多了突破分球，频繁助攻队友，110比103击败马刺扳回一局。

　　到了客场，马刺严防太阳三分，阵型阔的很靠外。郭旭带伤上阵仍然连续砍下30+，但马刺主场连胜，总比分3比1领先。

　　回到主场太阳扳回一局，第六战6分被淘汰了……


第819章 衰神附体，拯救小斯 

　　太阳球员们第二天吃了个散伙饭，然后进入了假期。

　　吃饭时气氛不是很好，很多老将心情郁闷懒得说话，尤其埃迪·琼斯、科利斯·威廉姆斯，这是他们生涯最后一个赛季，退役前没能拿到总冠军戒指。

　　两个人的身上都有了很浓的宿命感，就好像他们受了某种诅咒一样。

　　太阳四连冠啊，联盟第一人带队，我一来球队就完了，难道我就是传说中的衰神附体？

　　埃迪·琼斯前世就有够衰的，他刚离开湖人，湖人就开启了王朝模式；他一离开热火，热火就夺冠了；他一回到热火，热火首轮血崩……

　　格兰特·希尔还有希望，他这赛季表现不错，出战了74场，场均打26.8分钟，得到10.2分4.3篮板2助攻，投篮命中率50.5%。他缺席的比赛都是背靠背轮休，虽然数据降了但这是一个难得的健康赛季，下赛季他愿意继续为太阳征战。

　　自由球员们也准备离开了，球队断了连冠，他们留下也无法续写传奇，目标都是签大合同，赚更多钱。夏天瓦莱乔、托马斯、贝尔、戈塔特、沙蒙德·威廉姆斯是完全自由人，安东尼·帕克可以选择跳出合同，是限制自由人。

　　加上退役的球员，太阳会走一半人，管理层不打算开高薪续约，准备进行阵容大换血。

　　续约有了总冠军戒指的球员意义不大，还有可能沦为垃圾合同，看本赛季常规赛他们的表现就很明显了，防守端都比较懒散，只有出手投篮时积极。

　　很多人都听过一颗铁钉毁了一场战争的谚语，其实有时候要毁掉一件事比那个谚语要简单得多。

　　比如梅根一句“迈克尔贝是片场的希特勒”就能毁了自己的演艺生涯。郭旭戳伤一根手指头也能让太阳卫冕失败，导致王朝球队散伙。

　　总裁大卫·斯特恩倒是松了一口气，他完全不想看到太阳队完成五连冠，郭旭这次受伤是官员们喜闻乐见的，既断掉了连胜，又不影响郭旭的人气。

　　系列赛结束后，各大网站都分析太阳出局的原因，球迷们也在讨论太阳球员的表现。

　　季后赛郭旭的投篮命中率跌到了44%，三分命中率38.6%，数据是28.3分3.6篮板9.3助攻，中指受伤影响了他的投篮手感和运球手感。

　　郭旭发挥不好是可以原谅的，投篮就是用食指，中指和无名指三根，中指又是不可缺少的，因为最长。而且他下降也是和自己比，和其他外线球星比，数据依旧是最漂亮的。

　　球迷也没有责怪罗伊，毕竟他只是第二年新秀，受伤这种事也不是他能控制的。

　　罗伊还曾想要提前复出，带伤上阵，被太阳队医托马斯·卡特阻止了。

　　卡特明确的告诉他只要这么做，他很可能打不了几年就退役。太阳的队医不是兽医，摆明了严重后果并绝不妥协，罗伊还没有心大到敢拿职业生涯开玩笑的地步。

　　而且郭旭也发话了。“你就老老实实的给我待着养伤，假期抽空练三分，把远投练好，把欧洲步练好，你以后再敢玩大幅度变向，从人群里跳起来拉杆我会提议把你交易出去。”

　　郭旭不是开玩笑，想改变罗伊的人生就必须改变他的球风，如果他还想秀弹跳力结局就是磨没了半月板退役。罗伊也清楚老大是为自己好，不会生气，系列赛最终作壁上观。

　　总得有人要为失利买单，角色球员们不够格，于是这个锅落到了“小霸王”斯塔达迈尔头上，他被喷惨了。媒体、球迷一起喷。

　　季后赛小斯场均打40.8分，拼尽全力数据和进攻效率却下降了，只能得到23.3分9篮板，投篮命中率48.5%，最糟糕的是他的罚球命中率居然只有63.3%，表现远逊常规赛。

　　小斯两轮对位的球员是泰森·钱德勒和蒂姆·邓肯，都是防守专家。他们主防小斯时严防面框，让他不好冲起来，然后干扰投篮。当小斯拉出去掩护，接球中投时，两队都是使用轮转防守，身高205CM左右的侧翼球员去干扰投篮。

　　刘易斯、斯托亚科维奇、格兰杰这种身高的侧翼球员防后卫突破有些吃力，干扰投篮却是特长，哪怕不跳只是靠身高和臂展扑上去也能吓人一跳。结果小斯的季后赛中距离命中率只有43.8%，远距离中投命中率31.3%。

　　60亿锅密都等着看太阳五连冠，郭旭冠军数超乔丹呢，小斯这个身体健康的人打的这么烂他们不能忍！

　　“小斯被严重高估了，他只会和杰森打挡拆，自己持球打没法吸引包夹，防守也不行。”

　　“2006年小斯和马里昂都不在，太阳轻松夺冠，现在小斯在场，瓦莱乔休息，太阳的内线就防不住了，输球原因这不是明摆着的吗？杰森就算命中率下降场均也接近30+10，小斯得分比常规赛还少。”

　　“小斯就是一个伪巨星，依靠体系发挥。太阳今年可惜了，杰森手指不受伤的话马刺不可能赢太阳。”

　　“太阳下赛季想夺冠必须续约瓦莱乔，他该进最佳防守阵容。马里昂和阿里扎也很重要，他们走了以后外线防守明显变差了，之前太阳就不该放走阿里扎。”

　　小斯看到新闻郁闷了，天理何在？他场场拼到快要腿抽筋想帮球队获得胜利，结果还不如报销了的“巴西影帝”评价高。

　　其实这是媒体有意引导的缘故，球迷们现在都相信瓦莱乔是超级防守球员，严重被低估的内线。很多球队的经理也相信这一点，夏天他们会高薪挖人，进一步拆掉太阳的阵容。

　　小斯还是必须得救的，经纪人哈皮·沃特尔斯给郭旭打了电话。“杰森，你看新闻了吧？我建议你召开一个新闻发布会，公布你要加入国家队打奥运会的事，顺便帮阿玛雷说几句话，不然他商业价值要下降了。”

　　哈皮也是小斯的经纪人，他得为小斯的未来考虑，二当家球星的商业价值原本就不如球队老大，要是球迷喷他一个夏天很可能影响商业代言的。

　　郭旭笑道：“后天我就开新闻发布会，去洛杉矶开，也通知一下娱乐媒体，我顺便说一说新电影的事，只是说加入国家队没什么可聊的，几句话发布会就可以结束了。”

　　在郭旭前世，参加北京奥运会的梦8队精英尽出，NBA顶级球星几乎都去了，就算郭旭不去阵容也完爆其他球队。他去了这次男篮比赛基本就是公费旅游，胜负毫无悬念，就是不知道他会取代谁的位置。

　　德隆·威廉姆斯有可能被放弃，小胖无论在NBA还是国家队都缺少存在感。

　　郭旭感觉自己更有可能取代基德的位置，老将基德在国家队是个伪首发，没数据没贡献，一般打个五分钟，上半场就不上了，下半场看情况。

　　郭旭不可能打替补……


第820章 血腥玛丽，疾速追杀 

　　郭旭如约在洛杉矶召开了新闻发布会，一开始大谈娱乐，不提太阳季后赛出局的事。

　　他表示准备推出两首新歌，一首在六月末，另一首则在八月初。

　　他还宣布自己编剧的新片《疾速追杀》将要开机，由艾梅柏·希尔德主演，他到时也会为电影配乐和唱主题曲。

　　粉丝们都很期待郭旭的新歌，之前的两首《Everything I Need》、《Halo》都登上了公告牌榜首位置，尤其《Halo》获得了超高的评价，公告牌霸榜六周。

　　天灰版的《Everything I Need》比男声版更受欢迎，网上有很多粉丝剪辑两个女主角的CP短片，这首歌出现了多个版本的MV。

　　最终《克洛伊》全球收获了7143万票房，因为是郭旭演的在中国也有票房，并且在豆瓣网和时光网上都获得了超过8分的高评分。

　　梅根和达达里奥都已经是80后好莱坞当红女明星，现在，艾梅柏成名的机会也来了。郭旭魔改了原本属于基努·里维斯的系列片，《疾速追杀》是靠动作戏就必火的影片。

　　基努在拍了盗梦以后，是公认的好莱坞一线红星，片约不断，不可能拍这种小制作的电影了，投资2000万都不够他的片酬。

　　这个系列如果不拍很浪费，稳赚不赔，郭旭就让马修·沃恩做导演练练，顺便捧一下艾梅柏。虽然他俩的关系很纯洁，但艾梅柏作为他有两个女友的知情人，帮忙打了很多掩护，没功劳也有苦劳，总不能亏待了她。

　　于是这部电影的主角名字变成了玛丽·威克，一个女杀手，艾梅柏完全不需要演技，全程面瘫即可，也就一场哭戏有点难度。

　　故事一开始玛丽就像个普通的新婚妻子，开车出去买东西，住在郊区别墅，和邻居打招呼，和老公秀恩爱。

　　在她买东西时遇到了黑社会老大的儿子一伙人，反派看上了她开的野马肌肉跑车，问她卖不卖，玛丽冷冷的回了两句话离开了。

　　当晚玛丽照例去看心理医生，和老公有对话，说她去看心理医生的原因是婚后睡不好觉，电影开始10分钟她就像个普通人。

　　其实这是她杀人太多的后遗症，平时精神总是紧绷着，只有在类似于“杀手安全区”的大陆酒店才能安稳。老公不知道她是做什么的，给她联系了心理辅导。

　　玛丽外出后，一群黑社会闯入了她家，抢走了车并用球棒打死了她的老公，黑老大的儿子先开着玛丽的车走了，留下几个手下在她家里，说把她抓回去玩够了卖掉。

　　这时观众们会为女主的命运感到担忧，“疾速追杀”这个名字容易让人联想到是女主被黑社会追杀，但是剧情马上就反转了。

　　黑老大认识那辆车，听说儿子杀了玛丽的老公后吓懵了，提到了一个叫“夜魔”的黑帮。

　　儿子不屑的问：“是那个被人灭了的组织吗？她曾经是夜魔的人？”

　　黑老大解释：“她是杀光夜魔的人，在杀手圈子里没有人不知道‘血腥玛丽’，我曾经在酒吧里见过她，有三个男人调戏她，你猜发生了什么？她杀了他们，就用一根铅笔。”

　　黑老大旁敲侧击的介绍了玛丽的背景，她喜欢上了一个房屋设计师，决定隐退结婚，被悬赏的人都松了一口气。

　　“你竟然抢了这个杀人狂，疯女人的车，还杀了她喜欢的老公？”

　　玛丽回到家发现了不对，开始只是打倒了那些人，发现老公死后气疯了，逼问出是谁干的后立即杀了他们，然后从地下室里拿出了枪。

　　黑老大派来的一群杀手到了，一场动作戏后，玛丽又杀光了这群人。

　　有附近的警察得到邻居噪音太大的报警后想来探查，途中接到了局里打来的电话，告诉他什么都别管，远离那间房子。

　　接连几个铺垫后，电影就塑造了一个恐怖女杀手的形象，她在警察局有备案，但是警察都不敢管她的事。警察局长还向手下解释了几句，如果这时候出警去抓她，就会引发战争死很多人，后果是他没法承担的。

　　郭旭对于世界观的设定是照抄原版，有处理尸体的清道夫，有为杀手服务的酒店，有卖情报的人，提供装备的人，还有特殊的交易金币，这个黑暗世界有着一条完整的产业链。

　　玛丽存放好了丈夫的尸体，然后就去报仇。原版约翰·威克杀人的原因是对方杀了他的狗，抢了他的车，这就是著名的“杀我一条狗，我杀你全家”。

　　魔改版女主更愤怒，杀狗和杀爱人是完全两个概念，所以电影也比原版更偏激，她出手根本不留活口，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　原版主要是用手枪，魔改版女主什么武器都用，任何东西到了她手里都能变成杀人工具。是结合了《急速追杀》和丹泽尔·华盛顿那部《伸冤人》的打斗方式。

　　电影准备拍成一部典型的R级片，节奏很快，女主两次“放无双”，第一次是在夜总会，黑老大的蠢儿子被一群保镖掩护着跑了。

　　第二次是她杀入了对方总部大混战，覆灭了一个黑帮。

　　艾梅柏的打斗风格不能像基努原版中那样“硬派”，基努在电影里战斗力并不强，受了很多伤还被抓住过，更有不吃士力架就变身不了梦露的老绿魔基友帮忙。

　　艾梅柏则要靠自己一个人，这其实就是一部黑寡妇独立电影，设定也真的是寡妇。

　　她在肉搏战时的打法要参考《复仇者联盟》里黑寡妇，走的是敏捷路线，除了用武器外，还会巴西柔术夹人脖子，利用身体柔韧性弥补力量的不足。区别是漫威电影因为分级的缘故不会拍的很血腥，艾梅柏要凶猛许多。

　　如果不练功夫，这部电影是演不出来的，哪怕高难动作用替身，大部分动作也得由艾梅柏来完成。

　　艾梅柏不介意当打女，训练非常努力，号称现在寻常男人三、五个没法近她身，经常格斗完身上淤青却很有成就感。

　　梅根和达达里奥都是靠潜规则出名，她可是凭本事演戏，想到这个她就很开心，一股子强攻的气质完全掩盖不住，很符合角色的设定。

　　聊了一会儿娱乐，体育记者们开始问郭旭关于篮球的事，郭旭自然而然的提起了队友，这样他为小斯说好话就显得没那么刻意了。

　　有记者问太阳夏天会不会有大交易？郭旭澄清了网上说小斯会被交易的传闻。

　　“太阳不可能交易阿玛雷，这种论调非常荒谬，他是联盟最强的内线之一，我们配合的很默契。太阳季后赛防守的确出了问题，但那不是他的错，因为他更适合打大前锋而不是中锋，安德森（瓦莱乔）缺阵让我们的内线防守受到了影响。常规赛时他们也经常一起出场，对禁区的保护非常好。”


第821章 现役第一国际篮球明星 

　　在提到球队失利的原因时，郭旭把责任揽到了自己身上。

　　“今年丢掉总冠军是意外，阿玛雷的发挥没问题，因为两个系列赛对方的内线防守超强，钱德勒是严重被低估的防守球员，有实力进最佳防守阵容，邓肯的防守有多好不用多说。我吸引包夹的能力变弱才是失利的主因，不怪队友。”

　　明天新闻一出，郭旭相信60亿会消停，小斯的情绪也就能稳定下来了。

　　如果小斯这时提出交易是双输，对他本人和球队都没有好处，只是单纯的赌气罢了。

　　就算小斯想走，太阳也很难交易他，球员本着提升自身商业价值和做老大的原则，他能去的球队就几支，城市也只有几个。

　　纽约、洛杉矶、芝加哥、旧金山、休斯顿、波士顿等城市还行，小斯去其他地方都是吃饱了撑的，身价肯定会掉。

　　太阳不好和这些球队进行交易，强队不缺明星内线，弱队尼克斯、公牛、快船的球员太阳看不上，旧金山地区的勇士……总不能用小斯把科比换回来吧？

　　一个记者问：“球队没能卫冕成功，你的心情似乎也不错，你是怎么调整心态的？”

　　“过去的事再郁闷也没用，我喜欢往前看。没有人能年年都夺冠，也没有人能保证自己永远不受伤，只能说这赛季我们没有夺冠的命。”郭旭微笑道。

　　他的心态很平和，否则在1比3落后时就进时间循环了，梦见自己带队逆转马刺。最近他没有做有关篮球的梦，去年做梦是不想丢掉四连冠，赢球欲望强到突破天际。

　　记者问：“西决你看好哪队晋级？”

　　郭旭回答：“我看好火箭晋级并赢得总冠军，马刺淘汰我们有运气成分。”

　　火箭同样是4比2晋级西决，比太阳早赛一天，姚名单挑打爆博古特是淘汰湖人的关键。

　　姚名和邓肯对位势均力敌，比侧翼双方也差不多，都是超级防守球员的配置，外线也有得打。两队都有可能晋级总决赛，而且郭旭看好他们对上凯尔特人占上风。

　　今年德州赛区的五支球队实力超强，同区要打四场比赛，马刺和火箭都经受过考验，打硬仗是常态。绿军在东部则没有多少竞争对手，也就打骑士、魔术、老鹰废点力气。

　　火箭队现在士气正盛，常规赛的奖项都已经评选出来了，姚名顺利拿到了常规赛MVP。他的数据不是最好的，战绩也不是最好的，但综合起来没人比他更适合获奖。

　　太阳的战绩比上赛季大幅下降MVP轮不到郭旭，西部第三马刺核心邓肯的数据也不如姚名，场均19.3分11.3篮板2.8助攻1.9盖帽。

　　姚名的人气一下子达到了生涯的顶峰，成为了现役第一国际篮球明星。由于郭旭造成蝴蝶效应，纳什、诺维斯基两人都没有获得过常规赛MVP，这使得姚名获奖意义非凡，是NBA历史上第一位拿到MVP的亚洲球员。

　　如果不是那两位没得过奖，联盟也不会如此痛快的把奖颁给姚名，在北京奥运会之前，中国球迷就可以开始庆祝了。

　　在发布会的最后，郭旭才说了自己会加入国家队征战奥运会的事。

　　“我保证奥运会一定能赢，到时我的手指就好了。”

　　常规赛其他获奖情况和郭旭前世的变化不大，随凯尔特人获得最佳战绩的加内特又一次拿下了安慰性质的最佳防守球员奖，这是加内特生涯第三次获得最佳防守球员了。

　　他们两位和郭旭、詹姆斯、克里斯·保罗一起入选了最佳阵容一阵。

　　保罗场均21分4篮板11.5助攻2.7抢断，投篮命中率48.8%，三分命中率36.9%，罚球命中率85%，个人能力得到了认可。

　　最佳二阵：纳什、德隆·威廉姆斯、诺维斯基、邓肯、德怀特·霍华德。

　　最佳三阵：吉诺比利、科比、皮尔斯、布泽尔、斯塔达迈尔。

　　小斯今年掉到了三阵，其实他常规赛的表现非常出色，数据和得分效率比姚名更好。但是联盟忽然不捧他了，因为斯特恩发现靠捧的方式小斯走不了，大牌球星没那么容易被交易，越是大牌，越难送走。

　　现在斯特恩准备改为施加压力，媒体引导舆论说小斯离开了郭旭不行，逼他未来去一支球队做老大证明自己，最好是2010年就跳出合同。

　　罗伊2010年会成为自由人，到时太阳只能选择留他们中的一个，否则总薪金就爆表了。

　　今年夏天郭旭是完全自由人，他去年没有跳出合同，也没和太阳提前完全续约，下一份合同肯定是超高的顶薪长约。

　　小斯2010年续约，按目前的状态合同也得过亿，平均年薪两千万。一支球队吃不下两个两千万年薪的球星，再加上罗伊，其他位置都得是底薪才行了，就像三巨头热火。

　　用这种方式建队后患无穷，三个球星搭档球权还不好分配，不如留着薪金空间多签几个出色的角色球员，加强阵容深度。

　　最佳防守阵容一阵：保罗、阿泰斯特（湖人）、加内特、布鲁斯·鲍文、邓肯（马刺）。

　　防守二阵：比卢普斯、普林斯（火箭）、巴蒂尔（湖人）、霍华德、马库斯·坎比。

　　很有争议的事还是发生了，盖帽王坎比竟然又入选了最佳防守阵容，掘金连季后赛都没进，防守效率联盟垫底。

　　其实姚名的防守都比坎比出色，但是不太重视防守的老尼尔森的球队已经有两人入选，联盟很给面子了，不想再用防守阵容捧姚名。

　　怎么也不该轮得到坎比啊？泰森·钱德勒、瓦莱乔、帕金斯这些人呢？没办法，他们都没有盖帽数据，哪有坎比一个个大帽扇的漂亮？

　　虽然易建联对上坎比都能砍下20+10，但是评委们忽略了这一点，大概实在想不出谁防守比较好，毕竟大家看比赛都喜欢看进攻，不会认真观察一个人的防守。

　　最佳新秀被超音速的凯文·杜兰特得到，球队用一个赛季时间摆烂让他和艾尔·霍福德锻炼，他场均打35分钟，砍下20.3分4.4篮板2.4助攻1抢断，投篮命中率43%。

　　最佳第六人是马刺的吉诺比利，他打出了生涯巅峰数据19.5分4.8篮板4.5助攻1.5抢断，投篮命中率46.2%，三分命中率40.7%。

　　进步最快球员奖被魔术的前锋希度·特克格鲁得到，他是组织前锋打法，场均19.5分5.7篮板5助攻，投篮命中率45.6%，三分命中率40%。

　　打出这种数据，特克格鲁竟然也没能入选全明星赛，魔术两个前锋球星都被忽略了，联盟就只捧魔兽霍华德。特克格鲁就是这么没存在感的一个人，其实他是魔术的战术核心。

　　老尼尔森在1992年之后再度获得了最佳教练奖，是生涯第四次。

　　在领取奖杯时他狠狠的夸了姚名一通，说姚名很出色，是他最想执教的人……


第822章 突围！东西部冠军 

　　西部决赛在所有中国球迷的关注下开打，这次中国球迷很团结，一致支持姚名，再没有人说姚名拖“巨星”麦迪的后腿了。

　　分明是姚名的大腿太粗了，和麦迪这么一个防守端偷懒的“干拔手”搭档，愣是还能打进季后赛，上赛季进了第二轮，简直就是奇迹。

　　姚名和火箭都没有让球迷失望，士气如虹的连赢两个主场，2比0领先。

　　姚名和邓肯互爆，比卢普斯和帕克互爆，斯潘诺里斯和吉诺比利的第六人比拼也只是稍逊一筹，两人都是突破为主。

　　胜负的关键是4号位的比拼，这是原来火箭最弱的位置，如今成为了强点，“钻石”路易斯·斯科拉打爆了马刺老将科特·托马斯和阿根廷老乡奥博托。

　　进入季后赛后，斯科拉的出场时间提升到了34分钟，能拿下14分8.2篮板2.2助攻，投篮命中率49.3%。他既能掩护后稳定的中投，又能在低位靠脚步强打，和姚名搭档的很默契，总能打出漂亮的内外结合。

　　很多马刺球迷看了比赛表情都和马景涛似得，我感到快要窒息了。

　　因为斯科拉是去年夏天马刺交易到火箭去的，换回来一个替补后卫贾莱德·杰克。马刺补强阵容都是为了针对太阳，攻防两端都针对，淘汰太阳后却发现火箭成为了他们的新苦主。

　　如果马刺不交易，选择签约斯科拉，他的实力完胜科特·托马斯，和邓肯搭档内线必然也像搭档姚名一样互补，内线深度会变的超强。

　　可惜这个世上没有卖后悔药的，马刺只能和这个他们一手造就的对手拼命。

　　马刺也不是吃素的，回到主场连扳两局。

　　GDP组合和格兰杰一起发威，火箭没能顶住他们的进攻。帕克成为了全队发挥最好的人，一次次突破火箭的防线。

　　火箭怕遇到速度快的小个后卫，姚名和斯科拉的速度都不快，马刺针对了这一点。

　　天王山之战比卢普斯成为了主角，全场16投10中，三分球6中3，罚球5中5，砍下28分7篮板12助攻。

　　他最大的特点是可以客串2号位，和斯潘诺里斯、阿尔斯通一起出场都没问题，防守吉诺比利对抗不吃亏，防突破做的还很好。

　　两人是老对手了，知根知底，比卢普斯忽然一场大爆发，帮助火箭主场赢了马刺17分，总比分3比2领先。

　　第六战马刺在主场迷失了，他们的防守不错，但是外线球员集体失准，格兰杰三分球4投0中，芬利、鲍文3投0中，吉诺比利5投1中。

　　马刺还有老将布伦特·巴里能投三分，但是波波维奇不敢让他打太长时间，一出场就被斯潘诺里斯猛突，这场“欧洲科比”砍下了18分。

　　人的命运就是这么奇妙，在杰夫·范甘迪手下斯潘诺里斯只能做海德的替补，是个投不进定点三分的水货。在老尼尔森体系中，他却成了火箭的最佳第六人，总有办法持球突破。

　　终场火箭95比88获胜，总比分4比2率先晋级了总决赛，全队四人得分上双。

　　姚名14投6中，罚球9中8，得到20分14篮板2助攻2盖帽，末节进了两个关键球。

　　郭旭看了这场比赛，惊奇的发现在老尼尔森的体系里，姚名打到最后还有体力。因为老尼尔森会在一段时间里让姚名拉出去打挡拆，高位策应，由斯科拉强攻分担他的压力。

　　高位掩护打法要比禁区要位强攻轻松多了，姚名高举高打很合适，对手很难干扰他的视线，如果大个子不跟防出来他还能中投，虽然不如诺维斯基准，在内线中也是比较高的，季后赛中投命中率高达45%。

　　前世范甘迪练的姚名几乎只会打低位了，只能偶尔秀一下高位中投和脚步，从灵活多变改为了死板，真的很令人遗憾。

　　姚名下场休息时海耶斯做替补中锋，能抗人能抢板，外线派上双后卫打一波快攻，阿尔斯通、兰德里、塞弗罗沙也能发挥作用。

　　总裁大卫·斯特恩开心极了，今年太阳没能五连冠，NBA收视率却飙升，全中国球迷都在关注着火箭和NBA，他们要进一步打开中国市场了。

　　东部决赛进入了抢七，生死战在凯尔特人主场进行。

　　这个系列赛同样很精彩，詹姆斯和皮尔斯的互飙让球迷大呼过瘾，加内特和布泽尔也打的很激烈，都奈何不了对方。

　　说出来很多球迷可能不信，加内特和布泽尔对位没占到过便宜，在郭旭前世加内特还负多胜少，哪怕他组成了三巨头。

　　这场比赛詹姆斯爆发了，他打满了全场，29投14中，三分球11中3，罚球19中14，砍下45分5篮板6助攻。

　　布泽尔8投4中，罚球4中4，得到12分10篮板。

　　德隆蒂·韦斯特8投4中，三分球4中2，罚球6中5，得到15分5助攻。

　　骑士只有三人得分上双，其他人发挥都不太好，表现最糟是斯泽比亚克3投0中一分没得，只打了15分钟4次犯规下去歇着了。

　　即使如此，骑士还是96比93取得了胜利，绿军球员表现更差，只有两人得分上双。

　　绿军表现最好的是皮尔斯，23投13中，三分球6中4，罚球12中11，得到41分4篮板5助攻。

　　加内特13投5中，罚球4中3，得到13分13篮板3助攻。

　　表现第三好的是隆多，11投4中，得到8分8篮板8助攻，外围大部分时间被放空，多次空位中投不中。

　　三巨头之一的雷阿伦面对帕夫洛维奇竟然没有展现出半点优势，两人兑子了。他全场出战30分钟，6投1中，三分球2中0，罚球2中2，只得4分1助攻。

　　雷阿伦的表现还不如蓝领中锋帕金斯，后者出场20分钟得到了8分3篮板。

　　绿军阵容不整，重要防守球员托尼·阿伦因伤缺阵，中锋位置除了帕金斯外只有临近退役的老将PJ布朗，这是一大弱点，进攻太差。

　　为了加强防守，摇摆人詹姆斯·波西获得了26分钟出场时间，他得到5分6篮板，进攻端表现很普通。

　　骑士的中期交易很关键，韦斯特加盟后，他们的1号位终于没那么弱不禁风了。骑士的内线也比郭旭前世要强一些，不但留下了布泽尔，还多出了身体素质出众，擅长防守的中锋比德林斯。

　　在进攻端比德林斯也能发挥一些作用，他并不是肉盾型中锋，奔跑能力不逊前锋，掩护后空切速度很快，季后赛他场均打24分钟，能砍下6.4分6.3篮板。

　　骑士和火箭会师总决赛，这是他们连续第三年打进总决赛，不过骑士又有很多争议，詹姆斯的螃蟹步练的炉火纯青，有人说他是总裁大卫·斯特恩的亲儿子。

　　其实绿军被淘汰很正常，三巨头也需要时间磨合，骑士都磨合好几年了……


第823章 火箭夺冠！包揽MVP！ 

　　赛后一群凯尔特人球迷表示不满，老将冲冠是看一场少一场啊，竟然被裁判给黑了。

　　谁的比赛不是看一场少一场？这玩意还能看多了？

　　其实绿军的球迷完全不用担心，这帮30出头的“老将”近几年都有能力打的年轻人们哭爹喊娘。在郭旭前世要不是他们运气差点，2009年加内特受伤，2010年帕金斯受伤，也许就完成三连冠了。

　　今生绿军想夺冠难度大增，一些强队为了对付太阳阵容都变的很恐怖，而核心健康的太阳是最恐怖的。

　　6月8日，NBA总决赛在休斯顿打响，赛程232，火箭拥有主场优势。

　　首战火箭就展现出了必胜的气势，105比88赢了骑士17分，姚名19投12中，三分球2中1，罚球8中8，砍下了33分10篮板3助攻3盖帽。

　　进入了巅峰期的姚名单挑比德林斯有多轻松？骑士不在低位包夹协防，姚名随便打，一包夹他分出去队友投三分。

　　没有直接出手机会，比卢普斯也可以持球单打德隆蒂·韦斯特，或者和斯科拉中路打挡拆，好多种选择。

　　比卢普斯是公认的火箭二当家，本赛季他表现的太好了。

　　表面看他季后赛场均18.6分3.3篮板6助攻，投篮命中率43.5%，三分命中率40%，罚球命中率85.6%，数据一般。再一看高端数据，这家伙真实命中率61.2%，比姚名都高。

　　在防守端姚名也不是弱点，他的任务是防守禁区，比德林斯和古登拉出去了就放他们投，他只在禁区附近移动，帮队友包夹突破的詹姆斯，保护后场篮板球。

　　姚名这么大型号的中锋在篮下，詹姆斯想突进去就难了，和郭旭前世热火打小牛一个情况，联防逼着詹姆斯在禁区外面投，冲进去容易吃帽。

　　绿军防不死詹姆斯，因为加内特得去防布泽尔，防挡拆，帕金斯身高才208CM，哪怕臂展出色和姚名的威慑力也不是一个级别。姚名防禁区压根不用跳，站着位置把胳膊抬起来就行了。

　　所有人都知道姚名的弱点是速度慢，防不出去，对上后卫容易被过，被造犯规。但是和奥尼尔一样，他在禁区里站着，喜欢强攻篮下的球队都难受。

　　防低位，最重要的就是下肢力量，看姚名的大粗腿就知道他防禁区是顶级。

　　在爵士有奥库搭档时，布泽尔拉出去投篮会让姚名头疼，但骑士是没有奥库这种撤空型中锋的，首发主防姚名的人是比德林斯，没有射程，可以放空。

　　古登和布泽尔一起上，姚名也不难受，放中投40%命中率的古登出手，只要轻微干扰一下他就投不死人。而身高208CM的古登主防姚名就出大事了，姚名背身靠他两下就是一个低位转身投篮。

　　姚名这招转身后仰跳投，身高不到210CM的球员干扰无效，骑士单防没辙。

　　在郭旭前世，姚名增重前就很厉害，2005年季后赛他近距离两分命中率57.1%，常规赛有46.7%，中距离也在45%以上。转身投篮就是他的绝招，比邓肯的打板投篮命中率更稳定。

　　第二战的战况和首战几乎完全一样，火箭的防守战术是严防禁区，外线普林斯和塞弗罗沙轮流单防詹姆斯，限制詹姆斯突破放骑士其他人出手。

　　进攻时姚名和斯科拉轮流做内线轴心，有一个人拉出去给后卫掩护，内外结合，摇摆人不承担持球进攻的任务，只管接球投篮。

　　最后火箭赢了12分，把局势一直牢牢掌控在手中，因为他们的进攻效率更高。

　　詹姆斯季后赛数据很漂亮，场均28分8篮板7.5助攻，但他打法还是那样，必须持球往禁区里强突，对手包夹他也选择硬上，中远投没把握。

　　詹姆斯远距离两分命中率28.9%，中距离26%，近距离两分都只有40%，只有进篮下有效率，真实命中率55%。

　　骑士前两轮的对手禁区防守一般，詹姆斯表现就很出色，对阵凯尔特人效率开始下降了，打火箭詹姆斯两场命中率降到了40.4%，就快没法看了。

　　回到主场，骑士的进攻问题也没有解决，火箭球员堵死了禁区，詹姆斯不在中远距离出手就很难获得出手机会。

　　骑士打到决赛离不开全队的努力，中期交易后增多了进攻点，被称为傀儡教练的麦克布朗擅长安排防守体系，只不过网上论调多是詹姆斯领袖气质强，很多球迷更信这个。

　　中远投命中率连30%都不到的核心，领袖气质能强到哪里去？而且这个领袖背打也没练好呢，大家都知道他怎么打，防住面框螃蟹步就行了。

　　第三战骑士主场哨挺明显，防守动作大裁判不吹，外线韦斯特、吉布森、斯泽比亚克三人投进了很多三分球，骑士主场扳回一局。

　　火箭一边比卢普斯、普林斯都是12投3中，状态低迷，只有姚名发挥稳定，14投8中，罚球6中5，砍下21分8篮板2助攻。

　　骑士好景不长，下一场比卢普斯就找回了感觉，10投5中，三分球2中2，罚球8中7，得到19分7助攻。他不但自己能得分，而且把进攻组织的井井有条。

　　斯科拉和姚名都砍下了20+，火箭反客为主108比85吊打骑士，总比分3比1领先。

　　第五战还是在骑士主场，背负了想赢怕输心理的骑士球员投篮命中率很低，90比103败阵，从而以1比4的总比分目送火箭球员在自己的主场捧起了总冠军奖杯。

　　骑士球迷都郁闷了，三进总决赛总共赢了一场，每次都是客队在克利夫兰捧杯欢庆胜利，这真是太特么的刺激了，客队福地啊。

　　詹姆斯最后一战打了45分钟，20投8中，三分球8中2，罚球11中7，得到25分7篮板7助攻。

　　火箭一边姚名打疯了，出战41分钟，21投14中，罚球14中12，砍下个人季后赛生涯最高的40分9篮板4助攻，投篮命中率66.7%。

　　队友们有意帮姚名拿FMVP，一次次给他传球，姚名没有让大家失望，进攻保持了高效。

　　骑士体会到了马刺的痛苦，他们总决赛的假想敌是太阳，是针对太阳补强的阵容，加强了内线的机动性能打小球战术，双后卫战术等等。打到最后他们却发现太阳被淘汰了，机动性强的内线被姚名给虐了。

　　姚名的数据和其他总决赛的球星比较算不上抢眼，场均49.6%的投篮命中率，砍下25.7分10.3篮板2助攻1.3盖帽，不过这个数据已经足够他拿下FMVP了。

　　当天中国球迷就像提前过年，郭旭也给姚名打电话表示了祝贺，他今年包揽了两个MVP，将来在NBA可以评一评历史地位了。至少不会再有疯子提出本华莱士、马库斯·坎比要比姚名强的论调。

　　毕竟有了麦迪辅佐的活塞队魂本华莱士没数据，季后赛没进去，和黄金双枪搭档的坎比也只是入选过最佳防守阵容……


第824章 买房，选秀 

　　连续一周，体育新闻都在说姚名带领火箭队夺冠的事，尤其中国媒体感觉怎么捧他都不过分，他就是为中国争光的民族英雄，奥运会举旗手非他莫属。

　　姚名接受了许多专访，参加休斯顿夺冠游行，贡献的表情包可以让球迷们用到下个世纪，他永远不会在对话框里退役。他是表情包届的王者，他为囧字代言。

　　北美媒体的篮球专家们也不吹本土那些黑又硬了，一致认可姚名是NBA第一中锋。没办法，总冠军说明了一切，也没有内线球员能在数据方面打爆姚名。

　　明星中锋“魔兽”霍华德每次对位姚名都被打爆，他经常被对手用“砍鲨战术”还毫无射程。最适合他的打法是队友投篮他抢前场篮板球二次进攻，他的战术作用怎么和能里能外的姚名相比？

　　有时候人的运气比实力还重要，平行世界的姚名因为战绩不佳，在国际球员中地位难进前五，现在他做核心夺一冠就可以争第一了。

　　姚名成功的同时，麦迪的人气在中国略有下降，很多迷恋干拔跳投的球迷都对自己的口味产生了怀疑，干拔跳投和冠军哪个好看？

　　好像还是干拔好看，赢不赢无妨，姿势美如画，我麦倾国倾城……

　　火箭的教练老尼尔森也是个有故事的人，他虽然有四次最佳教练奖，是获得这项荣誉最多的教练，但是此前从来没有带队打进过总决赛，这是他生涯第一次获得总冠军。

　　68岁的老尼尔森已经临近退休，一枚冠军戒指是最好的礼物，这个疯狂的科学家玩战术试验终于成功了一回，火箭不但进攻出色，也没有完全丢掉防守。

　　郭旭这赛季在篮坛打了个酱油，在影坛和乐坛反而更成功。

　　最近他为布兰妮复出写的新单曲发布了，歌名叫《Chandelier》，一推出就受到了歌迷们的热捧。

　　在郭旭前世，这是澳洲女歌手Sia2014年推出的主打单曲，获得过格莱美提名。歌词非常简单，高音部分很美妙有点洗脑，能引得人反复单曲循环。

　　郭旭唱了男声版，和布兰妮的女声版一起推出，是两种不同味道。布兰妮对这首歌百分百满意，将来开演唱会说好要请郭旭做嘉宾，两人混音合唱。

　　除了发单曲外，郭旭没有工作，《疾速追杀》和《暮光之城》两部电影他都不会出演。

　　他就在洛杉矶的家里待着玩，7月他得去参加梦八队集训，8月参加北京奥运会，必须抓紧时间休息，今年虽然太阳季后赛被淘汰了，他的放假时间并不长。

　　他在洛杉矶比弗利山庄买了三套很大的别墅。

　　一套是自己度假时来住，梅根在洛杉矶拍戏开工时也住这里；一套是给了父母，外公、外婆养老，配备佣人、管家；还有一套给了梅根的父母，他们以前的房子还不够好。

　　买房子都用不到郭旭投资的钱，他的打球薪水加商业代言加“胖狐狸”公司的盈利，就是一个恐怖的数字，在运动员福布斯富豪榜上完爆其他体育明星，是唯一一个过亿的。

　　现在买房也正是时候，自1963年至2007年的顶峰，美国实际成交房价相比上涨了16.7倍，平均每年上涨6%左右。这期间共有四次危机，2007年的这场最厉害，导致美国房价跌幅平均达到50%，接近一半的水平。

　　2008年次贷危机爆发，越来越多的人无法再负担房屋的贷款，只好低价将房屋出售，或是被银行收回后以很低的价格抛售。据统计，2008年，美国整体房价下跌20%，部分地区达50%。这一场美国房地产市场的崩溃持续了近4年。

　　郭旭是个重生者，他知道未来房价还会涨上去，经纪团队建议他做房产投资，他立即就买了，把钱花出去还能抵税。

　　郭旭住的别墅占地4000平米，房屋面积也超过1200平米，室内、户外都有游泳池，有独立小影院，有网球场、篮球场，多个车位……应有尽有。

　　别墅室内装修是欧式风格，家具什么的郭旭都没管，让拍完《克洛伊》后不接新片的梅根看着办。常规赛的打完的时候房子就布置好了，郭旭提包入住，保安、园丁、佣人、厨师都有，有需要服务的时候打电话。

　　这么大的房子如果只是郭旭、梅根、史蒂夫和巴基住明显太大了，两只猫还不占什么空间。所以达达里奥平时也住在这里，还是被梅根邀请来的。

　　这件事上了娱乐新闻，人们惊奇的发现他们三个真住在一起了，不过郭旭和梅根并没有结婚，只是男女朋友所以不算出轨。

　　网上还有一个搞笑论调说这是梅根出轨，达达里奥把郭旭给绿了，这么发展下去他会和老友记里的罗斯下场一样。

　　郭旭完全不担心自己混成罗斯，他觉得平时在家“捉迷藏”挺好玩的，有的时候找猫，有的时候找人。

　　6月27日，NBA2008选秀大会开始，这同样是备受关注的一届选秀，说是黄金一代有点过，但也出现了一批球星，折损率和成材率都很惊人。

　　郭旭怀疑联盟可以控制选秀抽签，他们想让谁抽中状元谁就能中状元，因为公牛又以1.7%的概率抽中了状元签，他们选择了控卫德里克·罗斯，这很神奇。

　　从郭旭重生到现在已经有了很多蝴蝶效应，公牛阵容变化很大，抽签却没有受到影响。

　　快船抽中榜眼签选中了前锋迈克尔·比斯利，这和郭旭前世不同。

　　比斯利上台的时候表情有些难看，他本以为自己会是状元呢。结果现在丢了状元还去了快船，他怀疑有卡曼和布兰德的情况下，自己新秀赛季没球权。

　　热火探花签选中了双能卫OJ梅奥，似乎和韦德位置重叠，但这是最值钱的一个选择了。

　　西部垫底的超音速只获得了第四位，选中了控卫拉塞尔·维斯布鲁克，他带上球帽往台上一站，郭旭脑海里不自觉的放起了动画片BGM，忍者神龟，神勇无比，忍者神龟，披荆斩棘……

　　尼克斯第五位选中了意大利前锋加里纳利，他们内线新人太多了，弗莱、诺阿、巴格纳尼，今年不可能再选个内线。

　　凯文·乐福掉到了第六位被奇才队选中，不知道对他而言是好是坏。奇才阵容和郭旭前世变化很大，夸梅布朗一直在队里，乐福去了肯定是打大前锋，有贾米森在的情况下，不知道他能获得多少球权。

　　开拓者第七位选中了矮个子分卫埃里克·戈登，一个出色的得分手，这是一个很合适的选择，开拓者就缺外线得分手。

　　雄鹿第八位选中了外号“中国男孩”的前锋乔亚历山大，他们的经理真该被开除，这眼光完全是没救了。

　　今年首轮随便选都是出色的角色球员，雄鹿却能在前10选中一个打不了NBA的水货……


第825章 三个新秀，便宜必捡 

　　山猫第九位选中了183CM的控卫DJ奥古斯汀，让人搞不懂管理层的目的，因为队里2005年就选中了矮个子控卫雷蒙德·菲尔顿。

　　如果山猫夏天不交易奥古斯汀，他新赛季只能替补出场打不了几分钟，要是他和菲尔顿一起上那外线就不用防守了。

　　国王第10位选中了高中锋布鲁克·洛佩斯，经理非常兴奋，因为洛佩斯就是他们的头号目标，掉到这个位置没人要有点意外。国王最缺的就是中锋，只靠一个霍伊斯不够。

　　洛佩斯是本届选秀大会最好的内线之一，身高213CM，体重125公斤，有稳定的中投和出色的低位脚步，进攻能力超强。

　　公牛第11位选了对抗较差的瘦高内线杰森·汤普森。

　　活塞第12位选中了双能卫杰里·贝勒斯，送走比卢普斯后，他们得为找后卫头疼了。

　　勇士第13位选了大前锋安东尼·兰多夫，运动能力很强的瘦高型内线。

　　掘金14位选中摇摆人布兰登·拉什，这是他们急需的摇摆人。上赛季安东尼·卡特和艾弗森两个小个后卫一起首发，外线经常被爆成渣，JR史密斯替补出场防守也不是很出色。

　　森林狼第15位选中了罗宾·洛佩斯，为艾尔·杰弗森选了一个中锋替补。今年有许多优质内线，随便选一个都是出色的防守蓝领。在郭旭前世，2018年罗宾还在公牛队做首发中锋呢，是个出色的肉盾。

　　郭旭通过电视看着选秀直播，一点都不担心太阳会选不到合适的球员，他已经给布莱恩提供了4个名单，三个首选一个备选。

　　今年太阳有三个选秀权，首轮23位，首轮28位，次轮43位。其中两个选秀权来自和魔术的交易，一个是本队的首轮，本队的次轮签交易出去了。

　　猛龙第16位选中了马利斯·斯贝茨，身高208CM，体重116公斤的内线，他和波什搭比较挺合适，力量足能抗住人，并且有投篮能力，只是个头矮一点。

　　步行者第17位选了中锋罗伊·希伯特，未来打波什是巨星，打其他人是“高圆圆”的奇特球员。

　　灰熊18位选中了贾维尔·麦基。

　　这个结果令灰熊管理层非常满意，麦基身高213CM，体重122公斤，229CM的臂展，身体素质超强，有成为超级防守球员的潜质。他掉到这个位置是因为技术太糙，缺乏射程。

　　76人19位选中JJ希克森，以前各队选秀和郭旭记忆中前世有很多相同的地方，今年是全乱套了。蝴蝶效应太多，各队无论排名还是实力都有变化，需要的球员也不同了。

　　网队20位选中中锋阿莱克斯·阿金萨，近一步补强内线。前世网队选的是撤空型内线莱恩·安德森，现在队里有了大卫李，管理层改变了想法。

　　黄蜂第21位选中了莱恩·安德森，他们缺少大前锋，上赛季是由刘易斯客串4号位首发，对抗和控制篮板球很糟糕。安德森的风格很适合与保罗做搭档，擅长接球出手。

　　老鹰队22位选中了中锋科斯塔·库弗斯，身高213CM，体重120公斤的蓝领。半个赛季老鹰教练组就知道墨菲打中锋不行了，他篮板多只是刷后场板，防守还很差。

　　终于轮到太阳，他们第23位选中了塞尔吉·伊巴卡，身高208CM，体重110公斤，臂展226CM的内线，能打中锋和大前锋两个位置。

　　伊巴卡的选秀模板是大名鼎鼎的“雨人”坎普，可见他的身体素质劲爆到了何等程度。他能掉到23位无人问津，是因为和西班牙的球队有两年合同在身，无法立即登录NBA。

　　他有着小前锋一般的速度，扣篮大赛级别的弹跳，还有一定中距离投篮能力。如果他能立即加入NBA，肯定会是乐透秀。

　　太阳下赛季会留伊巴卡在西班牙锻炼，不需要他加入球队成为即战力。因为队里现在不缺内线，他来了和小加索尔也只有一个人能获得足够的出场时间。

　　太阳选伊巴卡都没有遇到竞争，在郭旭前世，雷霆因为缺少内线，交易来一个24号签选了伊巴卡，今年他们没交易选秀权，队里已经有了艾尔·霍福德，综合能力更强，有成为全明星的潜力。

　　小牛选中了摇摆人库特尼李，一个不错的即战力角色球员。

　　湖人选中了达雷尔·亚瑟，身高206CM，体重107公斤的大前锋，有中投能力，运动能力也不俗。队里侧翼强人太多，他们错过了摇摆人的巴图姆。

　　爵士选中了法国小将尼古拉斯·巴图姆，上赛季昆汀·理查德森表现糟糕，投篮命中率不到40%，巴图姆可以在2、3号位做他和基里连科的替补。

　　骑士选了摇摆人丹特·格林，前世火箭用他换来了阿泰斯特，一个只擅长干拔跳投赌手感的家伙，夏季联赛意外爆发了一次。

　　马刺选了双能卫乔治·希尔，早就看好的球员。

　　又轮到太阳选择，他们选了中锋德安德鲁·乔丹。

　　被邀请进入“绿屋”参加选秀的小乔丹眼看自己要掉到第二轮快急死了，他有着顶级身体素质，但技术太粗糙，训练营几乎被所有内线打爆，选秀评价一降再降。只看身体他比博古特、巴格纳尼这些状元都强。

　　在郭旭前世，小乔丹的技术和投篮都是练不出来的，所以他有点看不上这个纯蓝领。但是本队的首轮签选小乔丹明显是最划算的，将来交易出去他也会是最值钱的筹码。

　　当没有明确选秀目标的时候，选个身体素质好的中锋准没错，很多队会愿意赌他的天赋。

　　加入太阳后小乔丹也并非全无用武之地，他挡拆后顺下速度很快，传给他就是暴扣。如果对方及时犯规就比较折磨人了，队友们得看他罚球，经常会罚出三不沾。

　　第二轮也有一些不错的角色球员，暂时没法登陆NBA的中锋佩科维奇被开拓者选中，很可能遭遇魔咒。

　　森林狼选中了控卫马里奥·钱莫斯，今年NCAA的四强赛MOP，完全不被看好。

　　雄鹿选走了卢克·理查德·巴莫特，即战力防守型侧翼。

　　公牛选中了中锋欧米尔·阿西克……

　　又到太阳做选择时，布莱恩选了斯洛文尼亚球员戈兰·德拉季奇，身高191CM，体重86公斤的双能卫。

　　德拉季奇控球能力出色，射程达到三分线外，在郭旭前世是一个优秀的二流明星。他巅峰的2016-17赛季在热火场均打33.7分钟，得到20.3分3.8篮板5.8助攻，投篮命中率47.5%，三分命中率40.5%。

　　加入太阳对德拉季奇来说是个坏消息，他得做郭旭和洛瑞的替补，就算能客串分卫也打不了很长时间。他被重生者给盯上了，郭旭觉得有便宜不捡是脑残，把德拉季奇留给了其他球队，那些人又不会感谢郭旭，用上几年将来不续约放走就行。

　　在这个选择之后，次轮再没有强人了。


第826章 家里被盗，视频曝光 

　　布莱恩·科朗吉洛特别相信郭旭，不相信本队的球探，郭旭喜欢谁，他就把谁选到队里，这几年从没犹豫过。

　　球探的作用就是收集一下球员资料，只看资料的话，小乔丹似乎比小加索尔更有前途，管理层都觉得捡到大便宜了。他的选秀模板是2005年的乐透秀安德鲁·拜纳姆，身体是历史级别的德怀特·霍华德也比他强不了太多。

　　内线技术粗糙似乎在太阳不是什么大问题，郭旭挡拆后会吸引防守，中锋能快速空切就行，管理层可以大胆的放弃瓦莱乔了。“巴西影帝”已经表明了谁给钱多他就去哪队，太阳不可能溢价匹配合同续约他。

　　小加索尔高中时人送外号“墨西哥玉米饼”，身材一直是圆滚滚的，脸也非常大。他现在依旧是个胖子，速度很慢，需要一些时间和队友磨合。太阳不可能像重建的灰熊那样一上来就让小加索尔打首发，他的球风也并不适合跑轰。

　　小乔丹则是可以打跑轰的，速度不会比小斯慢。

　　郭旭完全没有期待，感觉可以让小乔丹打一个赛季替补交易出去，效率很高的话还能换回个高顺位选秀权。那就赚了，下赛季NBA强人也不少。

　　选中塞尔吉·伊巴卡更让太阳管理层感到高兴，他的身体素质、身材都像极了刚进联盟时的小斯，很有潜力可挖。而且他接触篮球的时间非常早，基本功也很扎实。

　　他出生于一个篮球世家，父亲德西雷·伊巴卡是刚果共和国国家队的一员，母亲阿马杜·德红卡也曾效力过刚果女篮，年少的塞尔吉耳濡目染，7岁时便天天打篮球。

　　值得一提的是，他有兄弟姐妹共18人，他在家中排行第16，按照中国人的起名方式，他的小名大概叫一六卡。

　　伊巴卡16岁成为了刚果青年队的一员，2006年的非洲青年篮球锦标赛上，他带领刚果共和国队取得了冠军，并获得了MVP。然后伊巴卡被球探发现并被带到法国，在法国的低级别联赛效力，很快他又转战西班牙联赛……

　　今年伊巴卡只有19岁，已经有丰富的职业比赛经验了。

　　将来郭旭是一定要让球队续约伊巴卡的，前世他是NBA低薪高能的代表，一直没签过大合同，却能在攻防两端发挥重要的战术作用。

　　进攻他当然比不了小斯，进攻欲望不强，持球能力很差，掩护后不会一次次空切冲击篮筐，在雷霆时队友也不喜欢和他打挡拆。但伊巴卡的防守是完胜小斯的，打中锋对抗能力一般，优势是协防意识很强，擅长盖帽和换防挡拆。

　　小斯的防守已经达到上限了，他有成为超级防守球员的身体，但防守意识没救，只能单防。否则以他的身体素质，防挡拆和协防封盖应该也不差。

　　至于德拉季奇，郭旭选他就为装逼，将来放走了去其他队只要打上主力，球迷会觉得郭旭更厉害，他随便教出来个小弟就能打的不错，哪怕身体很普通。

　　6月28日，郭旭正吃早餐，经纪人哈皮·沃特尔斯打来了电话。“杰森，你家里被盗了。”

　　“什么？我就在家里呢，不会吧？”

　　哈皮说：“是你菲尼克斯的家，有人的说要放出你和梅根的私密视频，八成是从你家里偷出来的，你们没拍什么重口味的片子吧？”

　　地球人都知道郭旭在洛杉矶度假，凤凰城家里没人，有人晚上要去他家偷东西不难。

　　郭旭苦笑道：“我们没拍过小视频，这种事能随便干的吗？我们不是这么随便的人。”

　　“伙计，你现在和梅根、亚历克丝住在一起，你们三个一起拍小电影我都不会感到奇怪。你确定真的没有拍过？”哈皮顿了一下问：“你先问问梅根，说不定是她偷拍的呢？”

　　“在你眼里梅根这么变态吗？”郭旭翻了个白眼，根本不用问。“真的没有，而且那边家里也没什么贵重财物，所以我们都没找人看房子。”

　　他家里最贵重的东西就是两只猫，史蒂夫和巴基代言了一堆商品，身价超过两千万美元。凤凰城家里也没多少现金，他们平时都是刷卡或用支票付账。

　　“那贼偷出来的会是什么视频呢？”

　　“我们平时拍着玩的自拍？让他发去吧，反正没露过什么。”

　　下午的时候郭旭就知道是什么视频了，2001年夏天他和梅根等人一起去中国拍的游记，哈皮也有出镜。视频他们收藏在家里好久都没拿出来看过，都快忘了。

　　这个视频郭旭从没有发布的想法，因为当时梅根才15岁未成年，他们很久都不承认在谈恋爱。后来倒是拷贝成光盘给亲朋好友们看过，家里存有母带和光盘。

　　小偷没偷到东西，想找到私密视频敲诈勒索郭旭，总之是想赚钱。结果他回去一看内容都是吃喝玩乐的，自己捞不到什么，一气之下干脆把视频发网上了。

　　当天这个纪录片就火了，这是专业摄像师拍的，清晰度很高，内容很好玩，可以当真人秀节目看。吃东西的时候郭旭和梅根还经常发表感想，搞的和美食节目似得。

　　郭旭和梅根一路打闹，和认出他的中国粉丝互动，在西湖的时候他俩白娘子和许仙的造型笑尿一批人。梅根当时的肤色黑的发红，一身白衣真是丑爆了。

　　纪录片的高潮是郭旭化妆成老大爷和科比在长城上单挑，当时两人都很开心，如今形同陌路，令人唏嘘。

　　看完视频后，网上球迷讨论了起来。

　　“2001年梅根年轻才多大啊？他们果然是很早就在一起了。”

　　“新秀赛季的时候杰森就很会玩，两人好有爱。”

　　“梅根的肤色怎么和现在不太一样，相貌也有点变化。她整容了还是瘦了，15岁的时候比现在还肉？”

　　“其他人要是不说，我都不敢相信她那时候15岁，看起来比杰森还成熟。”

　　梅根13岁就参加模特比赛，属于早熟的那类人，她当时吃东西也还没忌口，确实比拍《变形金刚》的时候体重大，腿粗、屁股也大。

　　最近她的形象和那时有些相似了，迈克尔贝觉得她太瘦，建议她增重胖一点拍《变形金刚2》，这周她刚去剧组报道。

　　纪录片并没有对两人的形象造成负面影响，倒是给《变形金刚2》做了免费宣传。至于年龄问题粉丝也没有质疑郭旭，现在已经过了7年，梅根22岁了。

　　这个世界上没有完美的偶像，郭旭至少没有吸毒、做违法乱纪的事，疑似萝莉控粉丝们是可以接受的。

　　郭旭给梅根打了个电话说了这件事，梅根很确定家里没有值钱东西，两人都懒得为这事儿回菲尼克斯找警察报案。

　　郭旭打电话给小弟哈斯勒姆，让他帮忙看看家里情况，门窗关好了没有……


第827章 星中之星，精神洗礼 

　　7月初，郭旭和担任助教的德安东尼一起飞往了纽约，加入梦八集训队，他偌大的别墅就剩亚历珊德拉·达达里奥一个女主人了。

　　这让达达里奥感觉有点不真实，但她没有虚伪的说“离开”之类的话，而是明确的表现出了自己的态度，她想要留下。

　　这其实是一种默认，三人没有挑明关系，住在一起找平衡，不想破坏这种和谐气氛。要是粉丝知道了肯定会感叹贵圈真乱，他们这是真三角恋。

　　杰里·科朗吉洛也邀请了斯塔达迈尔，小斯以膝盖有伤病隐患需要多休息为由拒绝了集训，只打算夏天找个地方练三分球。

　　放假前，小斯曾问郭旭怎么才能变的更强？

　　郭旭给他的建议是：“不要投大号中投，往外再撤一步挡拆后接球投三分，多出手。”

　　上赛季小斯在中路进过一些三分，但是出手太少了，如果他场均能投进两个球，命中率保证在35%，就能更好的帮外线队友拉开空间，得分效率也会更高。

　　小斯的中投命中率巅峰也就50%，这次季后赛大号两分命中率31.3%坑死了太阳，如果他后退一步，把这些出手都变成三分球，31.3%的命中率就合格了。

　　中距离跳投容易被对手干扰，在禁区附近的内线球员快速往外迈一步就能起到干扰作用，所以郭旭不建议小斯往前近一步出手，投三分和空切更符合太阳的体系。

　　凡是想用大号两分球打出高效的人都没什么好下场，因为那就是低效区域，谁要是妄想在那个区域和低位、三分效率一样那就是头铁啊。

　　郭旭相信小斯能练好中路一个位置的三分球，前世比小斯手感差的格里芬都能练好。

　　郭旭去梦八队一报道，几乎所有球员都是一副拜见大哥的态度，上来和他亲切的打招呼。

　　安东尼、詹姆斯两人都喜欢电影，问郭旭以后有没有机会在他的电影里客串，年年明星周末都见面，他们都已经很熟了。

　　杜兰特则是郭旭的迷弟，一见面就想要签名和合影，如果他俩的身高反过来，杜兰特能抱在他大腿上当挂件。他是个崇拜得分王的人，在郭旭前世他是麦迪的球迷，郭旭单赛季场均40+的表现可比32分的麦迪猛多了。

　　保罗、德隆两个年轻控卫也特别热情，希望能在训练时得到郭旭的指点。其实他们的年龄差不多，但两人都把郭旭当前辈。

　　因为郭旭在荣誉方面和所有人都拉开距离了，虽然这里有一群全明星，但是冠军数加起来都不如郭旭多，冠军第二多的科比也只有郭旭的一半。

　　科比是唯一对郭旭态度比较冷淡的，他不愿给奥尼尔做一辈子小弟，但是只要和他合作过，一开始没他强的人，他就觉得对方一辈子都是自己的小弟，不愿承认地位的变化。

　　郭旭也不在意科比的想法，冲他笑笑，抬手打个招呼完事，态度不冷不热。

　　有17个人来参加了集训，除了全明星球员以外，还有科克·辛里奇、肖恩·巴蒂尔、JJ雷迪克、迈克·米勒、泰肖恩·普林斯这样的非明星球员。很多人就为做陪练来的，对位球星可以提升实力。

　　年龄最小的是杜兰特，如果他最终留下，回去就会强壮许多，因为他要给很多人拎包。

　　保罗2006年就曾有过这种待遇，詹姆斯、韦德、安东尼风尘三侠让2005届的保罗为其拎包，好几个大包堆在保罗身上，183CM的他被压得更矮了。

　　等教练组成员到来后，“老K”迈克·沙舍夫斯基笑着和郭旭握了手。“杰森，很高兴见到你，我早就期待和你合作了。”

　　“我也一样。”郭旭微笑道。

　　1980年身为波兰后裔的老K开始担任杜克大学男篮的主教练，一直执教到现在，他将杜克大学队打造为了美国最成功的大学篮球队之一，该队以极高的竞技水平和严格的学业要求而闻名。

　　一些NBA球队试图以高薪引进老K做主教练，他都拒绝了，非常有个性。理由说白了很简单，在全美大学生联盟执教不仅压力比美职篮小得多，而且还不差钱，何乐而不为呢？

　　球队集和后，第一件事不是打球，而是去拜访了西点军校。老K做这样的一次动员，是想让球员们体会到浓浓的“正能量”，这一次他们要以最佳状态出征奥运会。

　　其实这个活动很大程度就是为郭旭安排的，老K和郭旭说话很客气，实际上他有一些担忧。2006世锦赛的时候他就没想让郭旭加入，不是歧视华裔，而是他觉得郭旭的个性太强，有可能把全队气氛带偏。如果想要避免这一点，就必须来一场精神洗礼。

　　如果郭旭不加入，球员们八成会聊怎么配合，怎么赢球。郭旭来了，也许他们聊的就是音乐和电影了。如果郭旭振臂一挥，来句“我想拍部有关篮球的电影，谁想来演”？也许会影响球队士气。

　　他们到了西点军校，跟军校中一个专门服务于美国国防部的学院的学员们展开了深入的交流，可以自由的互相提问题。

　　被人领着参观过公墓后，美国队的球员们又观看了军校学员们的表演，有身体训练和水中耐力测试等等项目。

　　再然后，他们又来到了一面“荣誉墙”前面，在这面墙上，有西点军校的学员们取得的各种荣誉。几位眼尖球员很快就找到了老K教练当年的照片。照片里，如今已经满脸沧桑的老K教练还是个刚刚来到西点军校不久的学员兵。

　　1969年至1974年服役期间，老K曾作为球员代表服役球队打过三个赛季。1974年他退伍成为鲍勃·奈特教练组的助教，执教印第安纳胡希尔人队，一年后，他再次回归西点军校出任球队主教练，执教了5个赛季，这是他一段难以忘怀的记忆。

　　老K教练收起了他的慈眉善目，严肃的说：“你们来到这样一个地方，必须要明白它的意义，像今天这样的日子，其实是最为重要的一天。在这里度过一天的时光比做再多的攻防演练都来的有意义。因为这样的经历，可以将球队团结在一起。”

　　在所有的参观结束之后，美国队的球员们来到了军校体育馆里，进行一场公开训练课。

　　然后老K发现“精神洗礼”的效果并不好，就是郭旭的原因。好多军校学员一见到郭旭就成了追星族，在场边不断地欢呼、尖叫。很多人想上前找他要签名合影，问他下一部电影会拍什么内容，新歌准备的怎么样了。

　　郭旭耐心的回答了几个问题，就像是开一个新闻发布会。老K感觉郭旭身上永远不会有军人气质，他就是娱乐明星。

　　在众多军校学员的注视下，球星们分成了黑白两组，要打一场对抗赛。


第828章 第一人和普通明星的差距 

　　郭旭被分在了白队，队友四人是迈克尔·里德、巴蒂尔、波什、泰森·钱德勒。

　　黑队五人：基德、科比、詹姆斯、卡梅隆·安东尼、德怀特·霍华德。

　　“魔兽”霍华德跳球获胜，比赛开始了。郭旭放了基德一步多距离，降低重心防守，基德带到三分线前传给了科比，后者面对巴蒂尔选择了单挑。

　　2006年巴蒂尔就加入过梦之队，而且场场首发，很多球迷质疑他的实力，认为老K用人唯亲。老K无惧压力，一直都很欣赏这位出自杜克大学的弟子，他曾评价说：“等到20年以后我肯定退休了，如果我要找一个接班人的话，那他一定是肖恩巴蒂尔。”

　　科比胯下运球变向，左侧中距离急停跳投在干扰下偏出，篮板球被波什抢到。

　　郭旭运球过半场落阵地战，挥手让队友都拉开了单挑基德。

　　他胯下运球给左手，往右侧变向一步过人成功，收球三步杀入篮下，跳起空中拉杆躲开了霍华德封盖，将球传到了左侧，钱德勒接球顺势迈了一步，双手扣篮球进。2比0。

　　黑队进攻，白队使用了122联防，四人守住禁区四个角，郭旭一人在外。基德带到前场分球，詹姆斯中路持球往内线冲被包夹，分出去安东尼三分跳投偏出。

　　安东尼以进攻方式多样著称，最大的弱项就是三分球，上赛季依旧是很少出手。

　　球迷们都觉得2003届的三位球星个人能力超强，有巨星潜质，但他仨真的不适合一起出场，各种位置重叠，把韦德换成科比也差不多，中远距离投篮只是稍好一点。

　　波什拿到篮板球就听到郭旭大喊了一声，朝着声音就传了过去。郭旭接球运过了半场，朝着基德就冲了过去，罚球线前收球欧洲步过人，轻松上篮得分。4比0。

　　黑队进攻，詹姆斯强行突破上篮在干扰下偏出。

　　白队阵地战，郭旭又在外围单挑基德，吸引了科比包夹后顺势分球给了左侧的里德，后者接球跳投三分命中，7比0。

　　军校的观众们都兴奋的喊着郭旭的名字，看球员名气白队明显要弱很多，只有郭旭一个超级明星，还有两个蓝领，但他们打的更好。

　　科比听见场边的喝彩声有点刺耳，外线要球，右侧迎着里德干拔三分想还一个，在干扰下打铁。这打法倒是挺合理，科比不投三分，黑队还有谁能投呢？

　　球弹的比较远被安东尼抢到，背身靠了巴蒂尔一下转身跳投球进。7比2。

　　白队进攻，郭旭带球过半场，见基德退的比较远，中路三分线外两米忽然抢投三分，基德上前干扰慢了没跳，扭头看到球划出漂亮弧线，空心入网。10比2。

　　基德心里有一千只草泥马在奔腾。

　　你特么是存心让我难堪吗？能别揪着我一个人打吗？

　　我草，我为什么会是首发啊？老K没看过常规赛我们的对位情况吗？

　　老K是从球员资历考虑的，让基德首发是对老将的一种尊重。在郭旭前世，基德在北京奥运会上能成为伪首发也是这个原因，但队内训练这么安排是弄巧成拙。

　　基德还是带过半场就分球，黑队受困联防，传递几次后詹姆斯跳投在波什的干扰下偏出，钱德勒抢到了后场篮板球。

　　白队进攻，郭旭阵地战和钱德勒打挡拆后走弱侧，靠速度摆脱基德吸引了霍华德换防，算准步点背后传球给到了中路，钱德勒接球迈了一步，双手扣篮球进。

　　12比2，老K有点看不下去，叫暂停了。

　　球迷们都在为郭旭呐喊助威，看的非常过瘾，黑队五人就是去年美锦赛的首发阵容，郭旭带着替补就吊打了他们。

　　35岁的老将基德单防郭旭突破就像皇后一样……臣妾做不到啊。

　　当小牛和网队完成交易，很多篮球专家都说小牛吃亏了，丢掉了未来，还赢不了现在。因为西部有速度的后卫特别多，基德在面对速度型后卫的时候显得特别老。

　　老K做出调整把基德给换下来了，他得顾忌老将的面子，场面太虐了。不过换人了基德照样没面子，这一看就是个被迫调整。

　　最近很多人断言小牛会从豪强的行列中消失，一两年后开始重建，而球队一蹶不振的原因就是基德。

　　基德是个好后卫吗？当然是，他是联盟现役三双王，拿过两次助攻王，率领篮网两次打进过总决赛，被公认为是NBA历史上最优秀的组织后卫之一，未来的名人堂球员。

　　但基德在小牛明显是起副作用的，到了国家队也一样。他缺乏速度，不好防速度型后卫也不好发动快攻。打阵地战，他的突破和持球单打能力又不如队友，于是只能传球后拉开了等机会，顶多就是个精神领袖。

　　所以基德没有使小牛更进一层，反而使球队离冠军渐行渐远，小牛崛起得等其他位置补强外加巴里亚成长才行。

　　老K给黑队的球员们讲起了战术，主要是关于防守，让替补出场的保罗跟紧郭旭，进攻端他负责组织进攻，分球为主。

　　德安东尼负责为白队布置战术，告诉钱德勒和波什怎么给郭旭掩护，波什站定等中投机会，钱德勒是空切篮下，两人要尽量拉开距离。

　　作为在NBA已经拿过四次总冠军的教练，德安东尼进了国家队却只能做助教，他其实心里是有点不爽的，只是不会明说。

　　遇到这种分组对抗赛，一人负责一队的时候，他不声不响的和老K较着劲。郭旭的表现太给他长脸了，白队的打法就是他擅长的战术。

　　基德用毛巾擦了擦汗，一言不发坐在了场边。其实他都没怎么跑，却还是流了不少汗，不是因为疲劳，而是因为压力。

　　只有暂停的时候，场边观众们才安静了下来，这帮免费看训练的人不能妨碍球队。

　　等球员们出场后，老K坐在了基德身边，小声说：“接下来我不会再让你和杰森对位了，我很抱歉。”

　　基德笑着摇了摇头。“没关系，不过训练营结束后我准备退出，你也看到了，这支球队根本用不到我。”

　　“你可别这么说，如果对方派上的是大个子后卫，速度不快，球队是需要你防守的。”

　　“我去了中国，球迷们也会这么说。”基德喝了口水，叹道：“你觉得有杰森郭在，美国队还用得着防守吗？如果对方派上的是大个子后卫，他们就死定了，不包夹杰森他自己能得100分。”

　　“……”

　　想通过参观军校来让球员们学会团结一致的老K教练忽然觉得基德说的好有道理。上次世锦赛输球后他检讨了失败原因，总觉得要做好防守才能确保胜利，实际上他想多了。

　　有郭旭在，球队真的不用很在乎防守的事，太阳就不怎么防守……


第829章 一个错误，蛋疼牺牲 

　　很快大家又看到了在黑队不上包夹的情况下，郭旭是怎么虐克里斯·保罗的。

　　保罗上赛季入选了最佳防守阵容，靠的是抢断多，小动作多和身体强壮，数据统计显示，保罗在限制对手投篮命中率方面做的非常差。

　　限制对手命中率是衡量一个球员防守能力的重要因素，保罗的DFG%为46.2%，比郭旭强不到哪里去。最主要的原因就是保罗身高只有183CM，他比郭旭防守只好在他不“放水”，每场比赛防守端都很努力，他如果偷懒了黄蜂很难赢球。

　　郭旭不持球强突，保罗贴身了他就护球找波什掩护，摆脱后降低重心去尝试突破大个子自己上篮，保罗要是追上来了，他就传给波什中投。

　　这一招郭旭在太阳队和小斯玩的就很熟练，波什在猛龙也习惯这么打，他中路不但能中投，还能虚晃后持球突破，像个大个子摇摆人。

　　今年季后赛猛龙虽然首轮就被淘汰了，但是他们和凯尔特人大战了7场，让人大跌眼镜。波什系列赛的数据不逊加内特，场均打40分钟，砍下24分9篮板，投篮命中率47.5%。

　　因为这个系列赛的表现，没有人会小看波什，他打球的风格很像加内特。

　　打了几次挡拆后，保罗为了能更快的追防，不在三分线外对郭旭实施贴身，郭旭却打的更容易了，直接外线持球单挑。

　　他在三分线外一米面对保罗做动作，来回就是一招，左右手胯下运球接撤步投篮。

　　郭旭这招练到返璞归真了，简单有效。

　　比他个头高的人主防，重心稍微移动，他能变向靠速度突破。和他差不多高或者比他矮的球员主防，他迎着人就敢快速出手，无视封眼。

　　他迎着保罗连续出手，三分线外3投2中，投的老K教练又叫暂停了。保罗身高和郭旭一样，节奏稍微不对就封盖不了投篮。

　　这次教练选择换人，直接让郭旭穿上了黑背心，换到了原本多出一个球员，9人打8人的黑队去了。保罗、科比两人则一起换到了白队里。

　　这是刚才在场边老K和德安东尼商量后的结果，这么打下去起不到训练的效果，还会让球星们心情变的很糟糕。因为这是一堂公开训练课，有很多人观看，虽然不允许录像，但球迷都长着嘴，他们会去网上说的。

　　老K开始觉得安排公开训练课是一个错误，他们该直接飞到拉斯维加斯去封闭式训练。

　　多年以来，网上一直争吵单挑最厉害的球员是谁，谁也没有直接的证据。

　　球星进行单挑的视频是找不到的，能找到的名气较大的视频是当年阿尔斯通跟弗朗西斯在洛克公园打过球，但那也不能算作单挑。当年雷阿伦在超音速的时候，超音速输给了马刺，赛后雷阿伦曾经说要找鲍文单挑，后来也没有消息。

　　其实联盟有一项潜规则，限制球星之间单挑，导火索是当年奥尼尔在魔术时总决赛被火箭横扫。奥胖怒了要找大梦单挑证明个人能力不逊对方，这事被联盟知道后阻止了两人比赛。

　　如果一个球星把另一个爆的太惨，会影响输球者的商业价值，赞助商会很郁闷。即使这个“行凶者”是郭旭，在赛季中就经常把对手爆的很难看，球迷们也看惯了，联盟还是希望这种事情能少点发生。

　　老K用这种方式让双方的实力平衡一些，黑队的球员不至于太尴尬。他让郭旭坐在场边歇着去了，最好冷却一下手感再上。

　　郭旭休息后，两队变的势均力敌，都开始打配合，没有抢走所有人风头的球星了。

　　打了8分钟，球迷不乐意了，在场边喊着郭旭的名字，想看他出场打球。于是老K有把郭旭换上场，对位的是德隆·威廉姆斯。

　　这个换人效果立竿见影，黑队马上就打疯了，反击犀利连续得分。德隆单防同样拿郭旭没办法，速度处于下风，郭旭的突分投结合让小胖感到无奈。

　　白队进攻则熄火了，这会儿波什下去歇着，内线是蓝领，德隆加入爵士后就会打挡拆，一旦挡拆没威力就变成单挑为主了。

　　郭旭发动快攻的能力超强，和韦德、詹姆斯、安东尼也可以配合的很默契。只要对手投篮不进两人快下，郭旭的长传成功率惊人，单手扔橄榄球一样舒服的送到跑位的队友手里。

　　没打出快攻也没关系，阵地战中锋和郭旭打个挡拆就行了。

　　不包夹他突进去，包夹他往天上一扔，霍华德、詹姆斯飞起来一个就空接，往外传队友也能投篮，最差都混成安东尼、韦德持球单打。

　　其他后卫的组织能力没法和郭旭相比，他们打球一板一眼，郭旭现在是玩一样助攻。

　　在防守端，郭旭单防控卫也不是弱点，防守方式和保罗相似，能抗能贴身。

　　他只要认真起来，重型控卫德隆都没法轻松挤开他突破，只能在有干扰的情况下出手，带到禁区附近还会遭遇夹击。

　　一堂训练课，老K的想法就完全改变了，郭旭凭着个人能力随便打打就能带队赢球，他们不需要演练复杂战术，确定以郭旭为核心，给他球权就行了。

　　保罗都防不住郭旭的情况下，身体素质普遍逊色于NBA球员的国际后卫一对一能被他打哭。美国最大的竞争对手西班牙的后卫卡尔德隆、纳瓦罗这些人防守不可能做的更好。

　　训练赛结束后，众人开新闻发布会接受了媒体采访，没怎么说训练的事，默契的把话题引向了“精神洗礼”的活动。

　　很多球员表示自己明白了牺牲对于国家意味着什么，发出了一番感慨。这真是既虚伪又蛋疼，他们就只是去打篮球而已，能牺牲个屁啊。

　　工作人员到时会为这群富豪包下北京“白金五星级”酒店19层到25层的房间，并架设将近1000米的铁丝网将酒店环绕起来，以确保自身安全，现在就已经做了初步协商。

　　梦之队从未住过奥运村，不是游轮就是奢华酒店。从1992年的巴塞罗那开始，到1996年的亚特兰大、2000年的悉尼、2008年的北京，每一代“梦之队”都会直接跳过奥运村，选择在当地最奢华的酒店入住。

　　2004年雅典奥运会最奢侈，美国男篮包下一艘名叫“玛丽皇后2号”的豪华游轮，在水天一色的地中海美景中流连忘返。然后他们打出了屎一样的战绩，如果代表的是朝鲜队，拉里·布朗早被扔下大船喂鲨鱼了。

　　郭旭随便敷衍了几句，感慨球迷们的热情，没摆出一副要牺牲的样子。

　　其实他到了军校后就一个感想，想起了一部喜剧电影《军火贩》，如果拍出来会很好玩。至于美国人全世界到处驻军的牺牲精神和他们所散播的自由意识，他是完全理解不了的。


第830章 三个摇摆人，组建扣篮队 

　　7月自由市场一开启就出现了两笔争议很大的签约，主角是快船和勇士。

　　勇士明星控卫拜伦·戴维斯选择放弃了自己最后一年1780万年薪成为限制自由人，然后选择5年6500万加入了快船。

　　让球迷感到不解的是勇士并没有匹配合同，白白的放走了前当家球星，他们完全可以续约戴维斯，先签后换，或者用5年合同留下戴维斯，这样球队可以有所收获。

　　勇士主教练伍德森在接受电话采访的时候说：“我很惊讶，我觉得他所要放弃的合同数额是如此巨大，他不太可能跳出合同。他一定是改变了注意，或者发生了什么其他事情，但这就是生意。”

　　参加奥运集训的科比躺枪了，他一加入勇士戴维斯和墨菲相继离队，一些专家认为和他有直接关系，他和戴维斯上赛季争球权，有矛盾。

　　戴维斯的想法是去投靠布兰德，一内一外组成双核似乎很有前途，队里还多了一个在NCAA大杀四方的榜眼新秀迈克尔·比斯利。

　　然而布兰德也跳出了最后一年合同，他告诉老板，先在自由市场里引援然后再谈续约。快船拿下戴维斯后，给布兰德开出的合同是5年7000万，理由是上赛季布兰德报销有伤病隐患，状态成疑。

　　“船长”怒不可遏，随后快船把合同加码到7500万，然后是8100万，但布兰德去意已决，他接受了勇士报复性的5年9000万合同。

　　勇士最想要的球员是奇才控卫吉尔伯特·阿里纳斯，不过奇才提供给阿里纳斯一份总额高达1.11亿美元的六年顶薪合同，勇士挖角阿里纳斯的计划基本破产了。不得不说勇士经理很有想象力，阿里纳斯配科比那画面太美了，他大概会在更衣室拿枪指向科比的头……

　　勇士转挖布兰德补强内线，他可以打大前锋，也可以和艾尔·哈灵顿一起出场打小球战术。勇士的1号位变的非常弱，剩下的巴博萨不是个组织者。

　　戴维斯看到新闻后气的吐血吐的和对穿肠似得，接受采访表示和布兰德绝交，并给予了恶意的诅咒：“走着瞧吧，他很快就会发现拿大合同加盟勇士没有想象的那么美好，他就是个为输球背锅的。”

　　快船随后从掘金交易来了最佳防守阵容中锋马库斯·坎比补强内线，代价只是一个次轮选秀权和交易特例。

　　很多球迷惊呼这就是白送快船明星中锋，但掘金管理层没有半点犹豫，他们很清楚这就是个貌似防守出色的刷子，根本换不回强人。下赛季掘金嫌坎比薪水太高了，就想扔出去释放薪金空间，为这种人缴奢侈税不值得。

　　太阳队有多名球员离队，上赛季他们卫冕失败照样有很多球队挖角。

　　埃迪·琼斯、科利斯·威廉姆斯、沙蒙德·威廉姆斯直接退役。

　　骑士队没有本华莱士的巨坑合同，有薪金空间，5年4000万挖走了“巴西影帝”安德森·瓦莱乔。这个合同和瓦莱乔前世和骑士签的差不多，他数据一般，但季后赛经验丰富，并有三枚总冠军戒指。

　　蒂姆·托马斯3年1500万加盟了山猫，合同有点溢价，他攻强守弱。山猫缺少大前锋，经常让杰拉德·华莱士客串4号位，这个补强有利于球队。

　　安东尼·帕克跳出了第三年合同，猛龙开出了4年2300万挖人，他有着精准的三分球，也能持球突破和传球，年龄稍微有点大但猛龙相信他状态还能保持几年，下赛季想要出成绩。

　　这种合同太阳管理层当然不会匹配，让格兰特·希尔在3号位打首发不比帕克差，只是几乎不投三分。

　　黄蜂队为32岁的拉加·贝尔开出了4年2300万年薪，补强了最弱的2号位，之前是拉苏·巴特勒在打首发，他们想要有经验的球员。

　　在郭旭前世，黄蜂挖的是绿军摇摆人詹姆斯·波西，波西身高203CM更倾向于打小前锋，队里高个小前锋太多，他们改挖了贝尔。

　　球员有了冠军后身价会提升，波西在热火没夺冠，在绿军只是随队打进东决且数据一般，没有在总决赛单防科比的亮眼表现，不可能签中产合同了。

　　这倒是便宜了火箭，他们两年400万就拿下了波西给普林斯做替补，波西的目的是抱大腿争冠，以前他为火箭效力过一个赛季，双方算比较熟悉。

　　太阳的第一签直接选了夏季联赛的一个菜鸟得分后卫，一个落选新秀，名叫安东尼·莫罗，身高196CM，体重95公斤。

　　莫罗在大学第四年场均得到14.3分4篮板，入选大西洋海岸联盟最佳阵容，但他是个23岁的大龄新秀，无人问津。他确是郭旭提供给布莱恩·科朗吉洛的次轮备选球员，如果球队错过了德拉季奇就选他，理由是他擅长投三分。

　　布莱恩邀请莫罗代表太阳参加夏季联赛，打完后和他签了两年底薪合同，第二年是球队选项，给了他次轮后几位新秀的待遇。

　　在夏季联赛中莫罗的表现非常抢眼，场均22.7分成为了犹他赛区MVP，三分命中率44.6%，场均投中2.8球。

　　第二签还是摇摆人，球队走了三个就需要补上三个，他们选择了杰拉德·格林。

　　格林混的比郭旭前世要惨很多，总共打了三个赛季，已经换过四支球队，迟迟找不到比赛感觉，最好的一个赛季场均5.1分2篮板1助攻。

　　格林的身体素质是顶级，弹跳力超文斯·卡特，扣篮时脑袋超框，极限弹跳117CM。

　　他曾被称为“九指扣篮王”，小时候格林与朋友打赌摸门的上沿，格林摸上沿的时候手上戴的戒指被门上的钉子卡住了，最终切除了无名指第二指节以上的部分。此外格林大学时还被称为德州第一射手以及麦迪二世。他的速度也非常快，射程达到三分线外。

　　格林打不好是因为团队意识差，投篮不稳定，太阳却不需要他有多强的意识，打快速反击时上来冲一波就行。

　　郭旭对他印象很深，2018年时，32岁的格林扣篮脑袋还能平框呢，现在22岁的他是禽兽身体，很适合空接之城。

　　太阳的第三签更另类，选了一个哈林篮球队的人，名叫贾马里奥·穆恩，今年27岁，身高203CM，体重93公斤。

　　穆恩没参加过NBA选秀，没打过NCAA，半年前还在小联盟挣扎，每星期最多赚1000元，夏季联赛后郭旭点名把他签到队里来了。这也是个身体素质达人，能下快攻能扣篮，和格林一个类型。

　　只要罗伊不受伤肯定是2号位首发，太阳找的替补都是擅长跑跳的，他们只需要下快攻和防守，不会有很多球权，找身体素质好的准没错。

　　太阳第四签是两年底薪续约了波兰铁锤戈塔特，这也是个弹跳男。

　　很明显，他们下赛季要组建扣篮队……


第831章 阵容确定，尴尬无比 

　　7月，太阳没等奥运会开始就给了西班牙中锋小加索尔一份首轮秀四年合同，新赛季14人阵容已经确定了，没有大型交易或签约球星，补强非常简单。

　　简单却不代表弱，找几个有身高臂展的摇摆人，在联防体系里站好了区域，靠身体防守就差不到哪里去。他们最大的优势是全面，在场上可以防守除中锋外的所有位置。

　　太阳的最后一个名额准备签老将，给他抱腿夺冠的机会，看谁顺眼就选谁，慢慢挑。

　　中锋：马克·加索尔、德安德鲁·乔丹、阿玛雷·斯塔达迈尔。

　　大前锋：乌杜尼斯·哈斯勒姆、保罗·米尔萨普、马辛·戈塔特。

　　小前锋：格兰特·希尔、杰拉德·格林、贾马里奥·穆恩。

　　得分后卫：布兰登·罗伊、安东尼·莫罗。

　　控球后卫：郭旭、凯尔·洛瑞、戈兰·德拉季奇。

　　如果这群人都在巅峰就是全明星队，其他球队根本没希望争冠，让梦八队和他们较量或许都会饮恨收场，主要看郭旭在哪一队。

　　不过在多数人看来，太阳阵容还是比较寒酸的，新人居多，只是运动能力很强。这些年轻球员都是首轮末尾的新秀还有次轮、落选新秀，在其他球队没证明过自己。

　　郭旭要的就是这种效果，已经打出名气处于下滑期的球员降薪他也不要。比如马布里，他可以去中国接受社会主义改造，但是想加入太阳不行，哪凉快哪呆着去。

　　马布里被尼克斯裁掉了，现在是完全自由人，底薪就可以拿下，他选择了凯尔特人。

　　上赛季尼克斯出了一个大新闻，2007年12月3日，马布里的父亲在观战尼克斯主场的比赛时突发心脏病被送往医院抢救，而当时已经掌握情况的教练伊赛亚·托马斯为了让马布里上场故意隐瞒了情况。

　　不幸的是，当比赛结束的时候马布里的父亲已经离开了人世，赛后得知情况的马布里几乎疯了。他当场和托马斯撕破脸皮，矛盾不可调和，马布里最终也被尼克斯扫地出门。

　　然后没人性的托马斯也被尼克斯扫地出门了，他做经理就已经将整支球队折腾得乌烟瘴气，做教练带队战绩更是稀烂。而导致他名声扫地的是在办公室的性骚扰女下属事件，他骚扰的还不是美女，而是一个黑人大妈，打官司陪了不少钱……

　　马布里是有点实力的，像萨姆·卡塞尔、迈克尔·芬利、帕特·加里蒂、克里斯·韦伯、阿郎佐·莫宁等没戒指的老将都打不动了，太阳最后一个人不好选。

　　在梦八队训练营中，郭旭完全征服了教练组，“老K”不追求阵地战术了，他和德安东尼商量后准备打小球为主，走太阳五小那个路子。

　　中锋“魔兽”霍华德号称211CM，实际上比同报211CM身高的波什矮的很明显，和208CM的小斯差不多高。他不但能稳固禁区防守，保护后场篮板球，还能一传发动反击，坐稳了内线首发位置。

　　大前锋首发是卡梅隆·安东尼，老K是第一个发现安东尼打大前锋进攻效率强过小前锋的，他力量能抗住大部分4号位又有着小前锋的技术，拉出去一对一单挑对方前锋优势明显。

　　勒布朗·詹姆斯小前锋首发雷打不动，攻防两端都很强悍，快攻时冲起来对方一对一几乎不可能限制，缺点还是射程。

　　得分后卫首发的争议很大，球员们磨合了三周后，老K决定让雄鹿的迈克尔·里德做首发，科比、韦德替补，原因是里德更适合搭档郭旭，三分神准。

　　里德是个被提前到来的小球时代改变了命运的人，他改为了无球跑动接球出手为主，上赛季场均投中3.3个三分球，三分命中率43.8%。

　　他的数据比前世要差一些，很少持球进攻，巅峰场均才22.7分4.2篮板3助攻，但进攻效率更高。雄鹿整体实力不行，全靠他和莫威廉姆斯进攻，内线防守也很差，所以才赢不了球。

　　里德一遇到郭旭，那就是一遇风云变化龙的感觉，他的特长一下子发挥出来了。他获得空位能扔死对手，身体素质不差也能下快攻。

　　韦德、科比在三分线外的表现则令人失望，只能往内线带一两步中投，在防守人的干扰下命中率还不如郭旭三分准。

　　韦德必须替补，他上赛季的中投命中率连40%都没有，发挥全靠持球突破。而科比更是成为了球队2号位的第三选择，因为他下快攻的速度不如韦德，突破不如韦德，整体命中率不如韦德，同样需要持球。

　　队里有郭旭这么一个超级明星在，让2号位命中率最低的科比持球攻？除非科比是老K的亲爹，否则他不可能这么安排。

　　教练组发现科比还不适合与保罗、韦德一起出场，那两位也得持球，最适合科比的角色是外线防守蓝领。科比在训练时很想证明自己的实力，但带队能力确实不如郭旭，詹姆斯和韦德持球进攻效率也比他高，球权抢不过来。

　　郭旭是没有争议的核心，他的表现非常稳定，投篮、突破、助攻三项能力全队最强，除了防守时喜欢开写轮眼以外没缺点，但那是他故意给队友们留面子，不然对面会受刺激。

　　保罗、德隆和郭旭天天单挑，没赢过。

　　训练的地点在拉斯维加斯，郭旭偶尔去玩两把，赌博都比队友厉害，有天晚上他玩21点赢了100万直接被赌场给请出去了，理由是他会记牌。那家赌场还对他下达“终身禁令”，永远都不欢迎他来赌场玩21点。

　　和郭旭一起去玩的2003届三球星和保罗回酒店嘴巴都是O型，他们第一次见有人这样离开赌场。这件事也上了新闻，但没人说郭旭嗜赌成性，100万对他来说就是小赌怡情。

　　郭旭经常会有新闻传出，抢了所有人的风头，导致有些人都快被遗忘了。

　　科比这次在国家队变的尴尬无比，前世没有郭旭参赛时，他虽然在球场上的表现一般，却是梦八队人气最高的球星。

　　他在2008年奥运会八场比赛104次出手，比出手第二多的詹姆斯多21次，结果得分只排队内第三名，命中率全队倒数第四，三分命中率32.3%。更恐怖的是，这一切都是建立在科比接受采访表示“我要做梦八的防守尖兵”的前提下。

　　最神的是，科比在决赛中投中了一个3+1，就被中国球迷吹成了“科比带领梦八队夺冠，球队没他不行”。那个赛季他刚获得了常规赛MVP，前两个赛季还是得分王，人气如日中天，老K得让他多打满足球迷的需求。

　　现在锅密有60亿，郭旭各种得分、助攻纪录，科比最高62分常规赛拿到的，季后赛最高48分，2001年对阵国王时拿到的，教练组完全不用给他面子了。


第832章 音乐会，名人堂 

　　7月末，梦八队确定了最终12人大名单。

　　中锋：德怀特·霍华德、克里斯·波什、泰森·钱德勒。

　　大前锋：卡洛斯·布泽尔，卡梅隆·安东尼。

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯、肖恩·巴蒂尔。

　　得分后卫：迈克尔·里德、科比·布莱恩特、德维恩·韦德。

　　控球后卫：郭旭、克里斯·保罗。

　　阵容和郭旭前世稍微有了一点变化，小前锋位置湖人的肖恩·巴蒂尔最终入选，火箭的泰肖恩·普林斯退出了。

　　在训练营中巴蒂尔明显表现的更好，同样是以防守为主的小前锋，巴蒂尔不占球权，在底角和侧面能接球出手，保证三分命中率。

　　普林斯的三分则差了不少，只有底角空位能投，持球突破或空切的打法美国队人才济济，用不到他，就算留下他也只能做边缘人。

　　而且普林斯是上赛季火箭夺冠的重要首发球员，有些疲劳影响了状态，强打精神去打奥运会不如放假好好休息一下。

　　1号位小牛老将贾森·基德退出，爵士的德隆·威廉姆斯却也没能留下。因为有郭旭在，不需要太多控卫了，如果三人分享出场时间，郭旭打的时间不多，只会引起球迷们的不满。

　　钱德勒意外的入选了最终名单，既然其他位置都不缺人，那就带上个大个子做保险。只有霍华德一个中锋是有风险的，他万一受伤美国队的禁区防守就会成为弱点。

　　一行人又飞往了澳门训练，将要打四场热身赛，对手分别是土耳其、立陶宛、澳大利亚、俄罗斯。

　　刚入住了威尼斯人度假中心酒店，2003届的三位球星就直奔当地有名的红灯区，去了一家洗浴店点了越南妹按摩技师。

　　这家店打着洗澡按摩的招牌，在当地非常有名，当然，多数人去那里醉翁之意不在酒。除了按摩外，还可隔着反光玻璃挑选技师，收费大概在1500元一个半小时。詹姆斯、安东尼和韦德显然打听过行情，一来就指名要这行的佼佼者越南妹服务。

　　异国风情总是充满着新鲜感与诱惑，两个多小时后3人才返回了酒店。大概是他们困意袭来，精力消耗过多，累的直接趴在了查询处的柜台，直到查询完毕才起身返回房间，被守候在门口的记者给拍到了。

　　第二天这件事就上了新闻，他们又留下了“风尘三侠”的传说。

　　事后还有好事的媒体前去采访越南妹，一位化名为凯蒂的当事人对于昨天的工作显得很不满意，直言几人手杂事多，累的她喘不过气来，事后还得请假休息才能恢复精力。

　　这只是一个小新闻，很快就被人们淡忘了，把注意力都放在了郭旭身上。

　　因为郭旭的团队和金光综艺馆达成了协议，8月1日晚上他在这里要开一场音乐会。这是全中国最豪华、最私密的室内活动场馆，经常有国际级的精彩娱乐表演，可同时容纳超过15000人。

　　这并不是郭旭突发奇想，而是澳门一方竭力邀请他开音乐会，从知道了他会来澳门打热身赛后就着手促成这件事。

　　郭旭在中国的人气超高，球迷、歌迷、影迷们都想和他互动。等他去了北京，梦八队要备战比赛，郭旭肯定不会参加娱乐活动，出门都得保安开路。他唯一有可能搞大活动的地方就是澳门。

　　郭旭没多少时间排练也没拒绝，他找了一群朋友来帮唱。

　　布兰妮、艾薇儿、“天灰”斯盖拉·格蕾，速度与激情的泰瑞斯·吉布森都来了，演出完他们会一起去看奥运会，有利于提升人气。

　　斯盖拉到中国来露个脸，接下来不会再去山里修仙了，她说找到了创作的灵感。

　　负责伴奏的也是罗伯特公司的熟人，一起乘坐专机到了澳门，和郭旭汇合后开始了排练。郭旭一连几天都很忙，没有像其他球员那样去按摩或者去赌场玩。

　　相比之下，其他球员的活动显得很LOW，没有媒体关注他们的事了。

　　美国梦八队的球员都收到了票去当观众捧场，老K和德安东尼等年龄比较大的人没去，他们不喜欢特别吵闹的环境。

　　当天音乐会爆满，一开场就获得了满堂喝彩，郭旭出场后并没有立即唱歌，而是展现了自己在乐器方面的天赋。他弹钢琴和其他人混音现场演奏了《盗梦空间》获奥斯卡的那首《time》。

　　之后郭旭按照彩排的歌单，把自己重生以来推出的单曲都唱了一遍，期间穿插着朋友们的表演，全是在公告牌取得过好成绩的歌曲。

　　郭旭和布兰妮的合唱了《Chandelier》，和泰瑞斯合唱了《see you again》，和艾薇儿在大提琴伴奏下合唱了《Smooth Criminal》，现场气氛嗨到爆。

　　郭旭也演唱了两首中国歌曲，一首是和中国新星张靓颖合唱的《画心》，另一首是他自己用钢琴伴奏的中文新单曲《我的歌声里》。

　　在郭旭前世，这首歌很出名，是曲婉婷2012年推出的，配乐歌词都很简单，曲调朗朗上口，非常适合传唱，很多人听一遍就能记住高潮部分。

　　所以很快《我的歌声里》就出了很多翻唱版本，各种配舞，各种MV，连外国人都翻唱秀中文。这首歌里隐藏着互联网的基因，在之后几年里肯定会成长为参天大树。

　　演唱会的最后一首歌，郭旭又和泰瑞斯合唱，发布了英文新单曲《Hall of Fame》（名人堂）。这是他为奥运会特别准备的歌曲，歌词适合奥运会和NBA，前世中国的《天下足球》节目曾用这首歌做过片尾曲。

　　为了这首歌，他特意练了一段时间说唱。

　　郭旭：“你可以坚持到底，你可以跑到极限，你可以微笑着穿越地狱。”

　　泰瑞斯：“你可以成为英雄，你可以获得金牌，打破所有那些别人认为牢不可破的记录。”

　　郭旭：“行动吧，为你的人民，为你的骄傲，如果不尝试就永远不会知道结果。”

　　泰瑞斯：“行动吧，为你的国家，为你的名誉，因为将会有一天……”

　　郭旭：“当你站在名人堂中，全世界都会知道你的名字，因为你就像正熊熊燃烧着的最耀眼的火焰，而全世界都会知道你的名字，你会位列名人堂之墙！”

　　听懂英文的球迷们都惊呆了，从来没见过如此嚣张的奥运会运动员，比赛还没开打，连冠军歌曲都准备好了。这首应景的歌一出，梦八队的成员们也都激动了起来，来参加比赛的球员没有一个不想拿金牌进名人堂的。

　　歌曲唱完时，一群球星像普通歌迷一样用力的鼓掌。

　　他们不怕这次奥运会赢不了被打脸，郭旭在训练时不只一次用行动证明着一件事，他们就是来玩的，来吊打一切的，赢30分以内都算失败。

　　气氛和2006年时完全不同，球员因为老大而信心高涨……


第833章 没有人能在我的BGM里战胜我 

　　第二天所有娱乐媒体都报道了郭旭音乐会的盛况，场面不逊色任何顶级歌星，舞台布景绚丽多彩，乐队现场伴奏，歌手们还换了多套服装。

　　策划音乐会的是布兰妮的团队，经验丰富，加上多名高人气歌星帮唱，结果是一票难求。

　　郭旭不可能连开很多场演唱会让粉丝们尽兴，所以他会推出高清光盘供粉丝收藏，就像当年的那场《歌剧魅影》。

　　他的两首新歌都火了，网上很多人讨论，尤其《我的歌声里》中国歌迷都喜欢。

　　“这次美国队肯定拿金牌了，郭旭会证明‘没有人能在我的BGM里战胜我。’”

　　“他写的中文歌比国内那些大牌歌星写的都好啊，唱的好深情。”

　　“梅根和亚历珊德拉都有没陪郭旭来奥运会，果然她俩才是一对吗？”

　　澳门开唱并没有影响郭旭的打球状态，四场热身赛梦八队轻松吊打对手，郭旭场均只打24分钟，场均砍下20+10。

　　梦八球星的个人能力远胜太阳的角色球员，郭旭哪怕用当年腓骨骨折时那种纯地板流打法都能赢球，只要在反击时制造单挑机会就行。对手限制球星只能靠联防，反击中单防是防不住的。

　　2006年世锦赛美国队1号位有纳什也能打垮希腊，可惜辛里奇不是组织见长的控卫，二年级的保罗也太嫩了。郭旭一来对手只能无奈，三分线外都得派人包夹，不然他在外围晃出点空间能投起来没完。

　　对阵澳大利亚时他单节6个三分投的对方小将帕特里克·米尔斯快崩溃了。

　　米尔斯今年20岁，身高183CM，体重82公斤，和郭旭体型相若。他是郭旭的铁杆粉丝，比赛开始前就找郭旭要签名，打球很多地方都在模仿，突破和投篮都练的不错。

　　他在美国的圣玛丽大学刚打完第一个赛季，本想明年参加NBA选秀大会，幻想着会因为风格像郭旭被看好，热身赛过后他改变了想法。和偶像一对位，差距真大到让他难以接受，他要学的东西还很多。

　　8月6日，梦八队下午三点半抵达了北京首都机场。尽管他们选择从贵宾通道出行，仍然难以躲过狂热的中国球迷以及记者们的追击。

　　当看到一大批人涌来，NBA球星们都挺爽的，然后就发现所有人都冲着郭旭去了，无视了他们，场面一度十分尴尬。

　　不过郭旭没法接受记者采访，也不方便和粉丝签名或者合影，只能笑着挥手致意。一旦被堵在机场，他就算把手签断了也签不完。

　　众人乘坐安排好的大巴车去了预定的北京金融街洲际酒店。为了迎接梦八的到来，从本周起，酒店周围就开始实行交通管制，一块“交通管制，车辆绕行”的提示牌已立在酒店门前的阜成门南顺城街上。

　　在洲际酒店门前，一个高约两米的铁网已经将其围得严严实实，尽管有不少球迷和媒体在酒店周围守候，都失望而归。若想进入洲际酒店采访，需得向有关部分提出采访申请，得到批准后才能进行。

　　NBA球星全都身价不菲，对他们的安保工作必须比其他项目的运动员更好，像郭旭这种级别的明星，万一出了什么闪失负责人可赔不起。

　　8日，郭旭和其他运球员一起参加了北京奥运会开幕式。

　　他在这种场合照样可以抢风头，因为摄像师给了他大量的特写镜头，是美国代表团所有运动员中人气最高的。

　　代表团参加开幕式，要步行两百多米才能进入会场，美国一行500多人路过的地方被球迷里三层外三层的包围了起来。里边有工作人员，有志愿者，还有一些球迷，他们全都高呼着“郭旭！郭旭！”，震耳欲聋，外面还没进场的人都听得到。

　　郭旭一身订制的高级西装，朝着中国球迷们挥手微笑，电视解说员感叹他和其他运动员气质完全不同。当然不同了，一群运动员里混进个娱乐明星，他面对镜头都是走红毯的方式。

　　这是一个伟大的时刻，一场视觉的盛宴，一次奥林匹克的大团结，世界人民的大联欢，在这里大家心的距离特别近，因为地球是个村。

　　张艺谋用50分钟的时间将中华五千年的文明完美的融合在了一起，从四大发明到丝绸之路，从飞天到昆曲，东方的神韵在光影的交织下显得更加韵味绵长。

　　这场开幕式注定会给全世界留下深刻的印象，导致2012年伦敦奥运会被吐槽。

　　回到酒店后郭旭很低调，没有刻意出门去看其他项目的比赛，展现自己超高的人气。

　　他的人气早就不需要靠球迷的呐喊和围追堵截来证明了，他出门是给工作人员找麻烦，必须得大群保镖、保安开路才行，没有什么比赛是特别吸引他的。

　　10日22点15分，梦八在五棵松体育馆首战中国，是男篮揭幕战。

　　美国队被分在了B组，同组的有中国、西班牙、安哥拉、德国、希腊。

　　球员出场时，梦八队其他球员都服了，因为全场上万球迷又在喊郭旭的中文名，这里就像是他的主场。

　　其他NBA的天之骄子们则完全没人理会，要说大牌们一点不妒忌那是不可能的，可这就是全世界球衣、球鞋销量第一的巨星的人气，要不怎么他的代言费也是NBA第一呢？

　　郭旭和科比当年来中国的情况还不一样，科比在北美、欧洲的人气没有中国高，郭旭则在世界范围都是巨星。

　　道理很简单，郭旭是地球上现役最强球员，人们有理由去喜欢自己认为最好的球员，就像有理由追求自己认为最美的姑娘。

　　其实在意识深处，中国人对个人英雄主义的崇拜程度着实不下老美。郭旭不但球技出众，长相还很英俊，他的个性更是无人能比，已跨界取得了许多荣誉。而且郭旭没有那么多负面新闻，在这块大陆上，他就是一个完美的偶像。

　　最惨的人是詹姆斯，他在美国人气仅次于郭旭，一到中国就变成阿猫阿狗了，大家普遍对这种20岁的年龄，40岁长相的老汉没多大兴趣。

　　科比的人气在中国更快要掉光了，当他不自觉给郭旭脸色看的时候就得罪了大批中国锅密，原本很多人该是他的球迷。

　　随着中国直播NBA的比赛越来越多，郭旭带队完成四连冠，球迷对于偶像强大的定义也越来越高了。和郭旭相比，NBA的四大分卫就像笑话。科比是四大分卫里唯一有冠军的，上赛季四大分卫就只有卡特进了季后赛，过不了第一轮。

　　热身时，郭旭和姚名打招呼聊了几句。

　　姚名清楚双方阵容差距有多大，小声用中文对郭旭说：“一会儿你给留点面子，别赢我们太多了，这不只是你一个人的主场。”

　　“放心，今天我少出手，多传球。”


第834章 说到做到，意外领先 

　　美国队先发：郭旭、科比、詹姆斯、安东尼、霍华德。

　　中国队先发：刘炜、孙悦、朱芳雨、易建联、姚名。

　　科比今天首发了，因为他在队内训练时闹情绪，训练赛劲头比打NBA季后赛都足，单挑的时候喷垃圾话，还给队友死亡之瞪。

　　他想表达的是“我个人能力比里德、韦德强多了，我应该首发”。

　　科比倒是没找郭旭喷垃圾话，因为他和郭旭不对位，对位了也不能开口，本来速度就处于下风，一开口对方拿球就冲。

　　科比和郭旭在训练营里不沟通，不会一起出去玩，郭旭的音乐会科比都没去。热身赛时科比都是替补出场，打的时间不多，和郭旭也没什么配合。很多媒体猜测两人不合，要是科比一直替补，说不定还有媒体说他被郭旭给挤兑了，就像当年托马斯被孤立没进梦一队。

　　老K沙舍夫斯基一看不行啊，说不定回去科比接受采访得来句“老K教练就是个蠢货。”

　　于是这场他让科比首发了，看看他能否和郭旭配合好，打不好也有理由之后让他替补。

　　中国队先攻，姚名挡拆后中路接球命中三分，全场球迷一起鼓掌。如此高大还能拉出去投三分的，地球上就他一个。

　　美国队进攻，郭旭给霍华德打暗号让他出来挡拆，自己带向弱侧突姚名，吸引包夹后会分球给空切的霍华德。只要里德在弱侧底角站定了等分球，这就是一个简单有效的进攻套路，摇摆人没法协防郭旭，只能中锋和控卫上。

　　当在右侧的人是科比，就算底角空了传过去也没多大威胁。科比整个赛季也投不了几次底角三分，命中率约等于没有。

　　科比清楚自己底角三分不行，选择往低位空切，背身要球。

　　这时郭旭依旧可以选择自己打，拉开了单挑刘炜就是机会。刘炜在CBA是顶级控卫，进了NBA带球过半场都难，他代表国王打过中国赛，一点没夸张。

　　中国队怕这个郭旭却没有这么做，刚才和姚名不能白聊天啊，他说减少出手就减少出手。

　　梦八队想放水的都不只他一个，卯足了劲打东道主没意义，要是和1996年，2000年似得赢中国队5、60分……这可是揭幕战啊，美国的下场比赛别指望中国球迷呐喊助威了。

　　郭旭运了一步，在姚名身侧将球传到了把球传到了低位科比手中，姚名立即回撤跟上了空切的霍华德，两个大个子都回禁区了。

　　霍华德的选择让科比很难受，姚名在禁区附近可以协防，会增加他进攻的难度。可是霍华德射程连博古特都不如，他除了空切去篮下外还能做什么呢？他在外围会被放空，科比吸引了包夹分出来他空位也投不了。

　　和科比在湖人搭档博古特时一样，两人位置重叠了，郭旭这会儿在侧翼站定了也形不成三角之势。除非底角站个射手，霍华德去左侧底线站远点才能拉开，否则科比无论面框突破还是低位背打，在禁区附近都有可能遭遇包夹。

　　科比靠了孙悦一下就转身后仰跳投，这个选择非常简单，尽管避免了被包夹却打铁了。

　　孙悦身高205CM，体重100公斤，身体素质可以和黑人球员相比，能防4个位置，他跳起差点盖到科比，严重干扰。

　　篮板球拿下，中国队进攻出现了一次失误，姚名在低位背身拿球想秀一下脑后传球给空切的孙悦，但两人默契稍微差了一点，直接传给了安东尼。

　　美国队发动反击，郭旭传给了詹姆斯。

　　詹姆斯强突篮下吸引了包夹分球给了右侧底角，科比接球在孙悦轻微干扰下出手，让人大跌眼镜的事情发生了，这个三分直接碰到了篮板侧沿，篮板球被刘炜捡到。

　　刘炜刚带了一步，郭旭从侧面加速一步贴身伸手掏掉了篮球，转身传给了詹姆斯。

　　詹姆斯拿球启动杀入篮下吸引姚名补防分球给左侧，霍华德一步双手暴扣球进。2比3。

　　中国队进攻，孙悦靠姚名掩护在右侧接球，姚名空切。科比换防姚名跟到了禁区附近，霍华德挡了孙悦一下后也回撤到禁区附近找姚名去了。

　　孙悦右侧70度轻松跳投三分命中，2比6。

　　郭旭带过半场和霍华德打挡拆，全速摆脱刘炜又变向过掉了姚名上篮得分。4比6。

　　CCTV5的解说员张卫平叹道：“必须得包夹郭旭啊，他速度太快了，姚名弯下腰都比他高，这怎么防？”

　　孙正平说：“如何防住郭旭是中国队能否赢球的关键。”

　　看电视的中国球迷都惊了，我嘞个去，你竟然还想赢美国队？

　　姚名左侧单打霍华德勾手不中，安东尼拿下篮板球给郭旭。郭旭全速推进到前场，没有假动作，降低重心一个变向就过了刘炜，分球给了快下的詹姆斯。

　　詹姆斯靠着朱芳雨强行上篮球进。6比6。

　　这阵容要是打NBA，郭旭有信心全胜夺冠，队友个人能力都太强了，他整场不进三分线传一传球对手都顶不住。

　　中国队进攻，两个大个子来回掩护，朱芳雨跑位接球，中路偏又一点的位置三分命中。6比9。

　　这届中国男篮可说是历史上最强，内线有姚名、易建联两个NBA球员搭档，都是能里能外，在所有队伍中能排前三，外线三人都能投三分球，搭配合理。

　　美国队进攻，郭旭带过半场就传给了科比，外线站定。

　　媒体不是怀疑他们有矛盾吗？郭旭一次次给科比传球就等于澄清了，至于科比怎么打他自己看着办。

　　科比持球强突孙悦吸引了姚名协防没机会，分球到中路，安东尼球没拿稳被易建联抢断，刘炜接球打快速反击分给了易建联，易建联面对安东尼强行上篮没进，跟进的孙悦抢到前场篮板球补篮得分。6比11。

　　很多球迷站起来鼓掌喝彩，中国队开场意外领先，哪怕坚持不到最后也让他们感到开心。

　　美国队进攻，郭旭分球给右侧的科比，科比强行突破杀入篮下，躲开孙悦但遭到了姚名的补防封盖。

　　争抢后中国队获得球权打快速反击，陈江华上篮被詹姆斯追帽，球被碰出了底线。

　　这时美国队调整阵容，波什换下了霍华德，中国一边王仕鹏换下了朱芳雨。

　　老K教练知道必须调整，霍华德在场拉不开空间，姚名会一直缩在禁区里防守，波什客串中锋防守会差一些，但科比进攻大概能打开。

　　老K看得出来，只要科比在场，郭旭就会无私的分球。

　　他在中国人气最高，有一半中国血统，中文说的贼溜，还能写中文歌。他就是半个中国人，明目张胆的放水啊。

　　老K无法揭穿郭旭，因为科比进攻很积极，刚才被盖了都立即跑到左侧底角要球，尽管那个位置他根本就投不进……


第835章 两种战术，一种胜利 

　　中国队进攻，孙悦传球给姚名的时候出现了失误，被波什绕前抢断。

　　波什一传郭旭打反击，他几步就到了中场，变向运球过掉了刘炜。

　　郭旭突破重型后卫完全不讲理，唯一假动作就是晃一下肩，就是比你快。他中路杀入禁区吸引易建联补防分球给了左侧詹姆斯，后者一步跃起，右手战斧劈扣球进。8比11。

　　中国队进攻，姚名掩护帮刘炜突破分球，易建联面对安东尼投篮不中。

　　郭旭接球反击，刘炜退的太靠后，郭旭左侧三分线外一米抢投三分球进。11比11。

　　对于郭旭来说，对手领先10分以内那都不叫领先，打顺了几个回合就能追上。

　　中国教练尤纳斯请求暂停，换上陈江华打双后卫，美国一边韦德替下了安东尼，詹姆斯顶上了4号位，整体速度更快了。

　　暂停结束后，刘炜马上在右侧还了一个三分球，美国队漏人了。11比14。

　　科比右侧底角跳投三分在干扰下偏出，中国反击，陈江华突破上篮得分，11比16。

　　中国球迷们热烈的鼓掌，不知道是为中国球员的发挥，还是为郭旭的“万花筒写轮眼”。要是其他人这么玩早被教练换下去了，他不但不会被换下，还有掌声。

　　阵地战球员拉开，郭旭传给侧面詹姆斯，科比又到低位要球，詹姆斯将球传了过去。

　　科比单挑孙悦就像有瘾一样，这次没人上来包夹，他背身靠了两下往底线转身跳投，终于进了一个。13比16。

　　接下来双方对攻，分差一直没有拉开，郭旭打完首节被换下休息，保罗上场也压不住中国队。直到上半场临近结束，詹姆斯、韦德快攻连续得分，分差才渐渐拉大。

　　上半场美国队50比41领先9分。

　　中国能咬住比分，除了姚名发挥稳定外，还有朱芳雨、刘炜各投中了三个三分球。

　　中场休息时，老K找郭旭单独聊天，小声说：“你想给中国队留面子我看差不多了，赢的太少我们这边也不好看。”

　　郭旭笑问：“那我下半场好好防守，多投篮，赢他们30分？”

　　“投吧。”老K哭笑不得，他当了这么多年教练，就没见过像郭旭这样当核心的，基本脱离了教练的控制。

　　老K稍微有点不爽却拿郭旭没办法，他偷懒照样能带队赢球。如果因为他不认真防守就让他做板凳，老K会被60亿骂死，球迷都想看郭旭打球。

　　球员出场时，老K和德安东尼并肩坐着，看德安东尼的眼神有点怪。他很好奇平时德安东尼在太阳是怎么做教练的，会不会叫暂停就是“认真打”和“接下来放水”两种战术？

　　2006-07赛季常规赛78胜的太阳就有这么玩的资本，每场都认真的话，郭旭场均打不了30分钟。现在梦八队也可以这么做，热身赛时他们和对手的实力有着天壤之别。

　　第三节老K让科比看守饮水机，给了里德、韦德更多出场时间。科比皱着眉头一副不爽的样子，老K装作没看见。

　　上半场科比11投4中，出手全场最多，他半场爽一爽就可以了，要当大爷回勇士去当，这里的人不会哄着他。

　　在郭旭前世，老K教练伦敦奥运会就让科比做过蓝领。尽管中国网络上能找到不少类似“12年奥运会科比神级表现”，“科比真正的进攻万花筒”之类的视频集锦，实际上他场均只有12.1分1.8篮板1.2助攻，只是个精神领袖，带领着广大科密。

　　这节中国队顶不住了，梦八队的轮换也是一群NBA球星，中国首发和替补的实力则有着较大的差距。一些人在俱乐部都不是核心，到了国际赛场上如何担得起重任？

　　比如陈江华，他在CBA是一个场均打21分钟，9.4分2.2助攻的控卫，这就是他生涯的巅峰数据，只靠速度快能防得住世界第一控卫郭旭？

　　易建联休息时，王至郅和姚名还不适合一起出场，内线的机动性会变的更差，郭旭发动快速反击经常制造多打少的机会，至少也是球星一对一。

　　阵地战拉开，郭旭既可以和内线打挡拆错位突大个，也可以传给詹姆斯持球攻，在外线吸引防守，拉开空间。詹姆斯和科比、韦德搭档有些位置重叠，和里德、郭旭一起上则可以全面的发挥出自身优势。

　　郭旭单节得到9分6助攻，带领美国队82比56拉大了比分。

　　他的进球全是三分，外线4投3中。他突破分球还能送出助攻，并有两个精准长传助攻韦德、詹姆斯快攻暴扣。

　　末节郭旭打了5分钟后被换下休息，比赛进入了垃圾时间，不少中国球迷还在喊他的名字，希望他能上场再打一会儿。

　　输球大家早有心理准备，一点不郁闷，就想看球星表演。可惜老K没再让郭旭上场，总得让其他球星也有点露脸机会。

　　郭旭首秀出战25分钟，10投8中，三分球7中5，罚球2中2，得到23分14助攻3抢断。替补控卫保罗比他差多了，只得4分3助攻。

　　梦八队6人得分上双，得分第二多的韦德18分钟砍下了19分5篮板3助攻。

　　奥运会是10分钟一节，全场40分钟，体力好的NBA球星们就算是打满全场也不会累。韦德这种适应了帕特·莱利魔鬼训练的人只打18分钟，一上场就爆发，完全停不下。

　　反击中韦德的迷踪步真的是“过人如过马路”，中国球员快的没他壮，壮的没他快。他的弹跳也很恐怖，几次暴扣直接让全场爆炸，获得了除郭旭外最多的掌声。

　　终场108比78，美国赢了30分。老K都不知道怎么评价了，不多不少，和中场时郭旭说的正好一样，这玩意还能算出来吗？

　　其实主要还是靠的姚名和队友们的拼搏精神。这次北京奥运会对于中国球员来说是一辈子难得的机会。能够代表国家在家门口出战是非常大的荣誉。因此能参加这届奥运会的男篮队员都非常在乎比赛结果，所有人只有一个目标，为祖国展示自己所有的一切，竭尽全力！

　　中国男篮创造了双方交战历史上的最小分差，比郭旭前世还少一分，这是一种皆大欢喜的胜利，没有输家。

　　郭旭和几个大牌明星一起参加了赛后新闻发布会，谈了感想。

　　他表示：“美国队一定会获得金牌，我有百分百的信心，去听我的歌你就能感受到。”

　　记者问：“你怎么评价中国队的表现？”

　　“很强，他们拥有超级明星中锋姚名，易建联和王至郅也有着打NBA的实力，内外结合进攻很出色。不过中国队在防守方面做的还不够好，如果他们能稳固防守，我想对阵西班牙队也会有胜算，他们一定会小组出线。”

　　他的话让所有支持中国队的人都很舒服，西班牙可是上届冠军。


第836章 一对一他就是无解 

　　中国队的风格对上西班牙队有得一拼，双方都是阵地战为主。

　　就如郭旭在新闻发布会上说的一样，中国队第二战打的很好，领先14分进入了末节。可惜中国队还是输了，他们败在了体力不足和替补实力不强上。

　　刘炜打出了个人国家队生涯最好的表现，攻防两端爆了对面卡尔德隆和卢比奥，第四节体力透支无奈没替补。卢比奥和小卡竟然10次出手只中一个，一共得了3分，刘炜一人就是19分5助攻。

　　替补控卫陈江华短期内连续失误是输球的重要转折点，在CBA都场均得不了10分，打不出3个助攻的人，能在关键时刻控住球吗？

　　末节大郅爆发，终究抵不过西班牙的拼死一搏，最后时刻刘炜的失误导致双方72平进入了加时赛。

　　加时赛中姚名6犯离场，中国男篮打光了最后一颗弹药，终因体力不支75比85被逆转。中国队非常依赖姚名的发挥，攻防两端都离不开他。

　　假如中国队赢下西班牙，之后再赢两场就能去和阿根廷争夺前四的席位，即使输了也会参加第5、6名的排位，无论如何都将创造历史，载入史册。

　　可惜他们差了一口气，或者说差了一个好替补控卫，赛后网上很多球迷都感慨如果郭旭是中国人就好了，他和姚名搭档中国队或许可以争冠军。

　　梦八队第二战的对手是安哥拉，郭旭的表现和上一场判若两人。

　　第一战他才出手了10次，突破也不多，就在外围活动。这场科比替补，里德首发，郭旭增多了出手。

　　安哥拉首发控卫是个身高180CM的小个子球员，速度很快，对抗和干扰投篮都不行。郭旭胯下运球接后撤步跳投，反击时也抢投三分，对手不包夹他不传球，不一会儿就得了12分，三分球5投4中。

　　对手包夹后郭旭开始传球，在内线球员的无球掩护下跑位接球投篮，或者吸引换防传给空切的内线队友。

　　郭旭和詹姆斯的配合也很默契。詹姆斯能自己持球突破，也能吸引包夹分球给队友，骑士后卫发挥就靠掩护接球投篮，他熟悉这个套路。

　　郭旭单节就进了6个三分，砍下24分2助攻，第二节他只打5分钟又得9分，半场就33分，打的对手毫无还手之力。

　　老K下半场继续让郭旭出战，不用他不行，场外观众会一直喊他的名字，特别整齐。教练让郭旭坐板凳就是和球迷们过不去，他的出场时间必须是全队最多的。

　　保罗心里特别不是滋味，中国球迷恨不得他一分钟都不打才好。

　　郭旭全场出战29分钟，25投17中，三分球18中11，罚球6中6，狂砍51分2篮板6助攻3抢断。

　　他的得分效率实在太恐怖了，梦八队在他的带动下几乎全场都在快攻，7秒跑轰，快而不乱。安哥拉想稳住节奏都慢不下来，美国队很长时间用的是前场紧逼防守。

　　这是需要消耗体力的战术，阵容深度普通的球队绝不敢这么玩，老K这么安排却是因为队内球星太多，嫌出场时间太少，体力过于充沛，精力无处发泄。

　　郭旭的出场时间都不到30分钟，其他位置的球员分享出场时间，打的时间就更短了，就算老K不安排这种战术，他们都想逼上去。

　　要想破掉前场紧逼，最好的办法就是提速，也冲起来和对方乱战，这样对手几个回合防不住很容易变的手忙脚乱。

　　天下武功，唯快不破，但安哥拉怎么可能比梦八队更快呢，他们都能被中国队虐17分。

　　终场117比67，梦八队狂胜了50分。

　　郭旭一战创造美国男篮个人单场得分纪录，奥运会单场个人三分纪录，奥运会全队单场三分纪录。

　　郭旭只出手了25次就差点打破了奥运会历史上男篮个人单场得分纪录。此前的纪录是巴西球员奥斯卡·舒米特在1988年创造的，他对阵西班牙时得到了55分。

　　郭旭还是在1990年之后，唯一在奥运会上得分超过40分的球员。在奥运个人得分榜上，姚名也排进了前10，他在2004年对阵新西兰时砍下了39分，是1990年后第二高分。

　　这场还有一个搞笑的花絮，安哥拉队有两个球员赛后急匆匆的拿着笔和准备好的太阳1号球衣找郭旭要签名，生怕他返回了更衣室。

　　他们是铁杆锅密，其中就包括被郭旭打爆了的控球后卫。在安哥拉大部分球员看来，输50分并不丢人，和郭旭同场竞技就是能吹一辈子的回忆。

　　郭旭参加新闻发布会，感想很另类。“我其实觉得挺对不起安哥拉队的，我得多出手找找感觉，为下场比赛打希腊热身，一不小心就得了很多分。”

　　记者惊讶的问：“你是说你还没用全力？”

　　“打满全场那才叫用全力啊，下场我希望能全场出赛，和教练聊过这个了。”郭旭微笑道：“看过我101分的那场比赛吗？那是我尽全力的打法，我很久没那样做了，有点手痒。”

　　记者们都猜测下场比赛会非常精彩，希腊队要倒大霉了。被郭旭盯上很正常，谁让他们2006年世锦赛淘汰了梦七队，并且赛后态度很嚣张呢？

　　这次被抽进了“死亡之组”以后，希腊主帅扬纳基斯也很拽的表示：“我们就是要和最好的球队打比赛，至于同组对手是谁我们不在乎，对美国队的比赛同对其他球队的比赛没有区别。”

　　郭旭连打完希腊的新闻发布会台词都想好了。“现在大家看到和美国队比赛同对其他球队比赛的区别了吗？”

　　郭旭此言一出，美国第三战的比赛门票很快销售一空，NBA总裁大卫·斯特恩也默默的给郭旭点赞。郭旭这么做给NBA联盟打了个好广告，只要一场大胜，2002-2006国家队输了这么多次掉的人气可以挽回来了。

　　网上球迷们都在讨论郭旭会打出什么数据，没有一人认为比赛的胜负有悬念。

　　“我打赌下场他肯定打破奥运会得分历史记录，只要其他球员配合一下让他多投，他拿60分以上是轻轻松松，就怕有人不长眼抢球权。”

　　“我感觉他拿大号两双的可能性更大，他都发话了，希腊队能不安排战术包夹他吗？”

　　“我赌明天赢希腊50分以上，不会比安哥拉少。”

　　“美国人以往失利时常说：我们没有派出最好的球员。现在最好的球员来了，希腊人害怕了吗？”

　　看了网上的评论，老K教练都感到有点郁闷，因为2006年他们输给过希腊。

　　那年世锦赛郭旭不在，他们竟输给过这样一支总决赛被西班牙吊打的球队。现在队里加上了一个郭旭，大家觉得赢希腊40分都是少的，必须50分以上。

　　希腊队众人压力大增，赛前认真演练了战术。

　　他们清楚对手会往死里打，绝不留手……


第837章 一个被信众膜拜的神明 

　　8月14日，男篮小组赛迎来焦点对决，创造了中国CCTV5有史以来的收视率纪录。

　　郭旭这招先礼后兵吸引了全世界球迷的眼球，还肯定会获得无限出手权，一举两得。

　　教练没法不给郭旭安排战术，否则老K就是和60亿锅密作对，就是让郭旭没面子。如果有球员这场敢抢球权，多出手，那简直是不想混了，你这是在为难我杰森郭。

　　今天只要郭旭打出了豪华数据，就会在篮坛留下一段永恒的传说，比拉里·伯德那句“等一下我就在这里绝杀你们”更装B。

　　伯德那只是一个进球而已，郭旭这是“等一下我就在这里打爆你们”！

　　伯德秀垃圾话的时候，NBA比赛都没什么收视率，人们了解他都是后来通过杂志。郭旭这可是奥运会舞台，全世界只要参加奥运会有电视的国家几乎都会直播，不只是60亿锅密，剩下的那10亿也有很多关注。

　　人们就算不看比赛，事后也一定会看新闻，小组赛第三场郭旭就搞出一场大秀，等梦八队杀入决赛时，单靠气势都能压死西班牙。

　　郭旭最腹黑的一点，是他有意找软柿子捏。

　　希腊队的整体实力比2006年时下降了不少，他们在欧洲都没能直接出线，是后来靠打淘汰赛获得的奥运资格，球队核心依旧是2006年的那几个球星。就风格而言，这支梦八队全面克制希腊。

　　希腊的后卫有随火箭队赢得总冠军的双能卫斯潘诺里斯，身高193CM，体重95公斤。被称为NBA以外最强后卫的帕帕卢卡斯，身高2米，体重102公斤。身高196CM，臂展216CM，体重95公斤，外号“章鱼”的3D双能卫迪亚曼提蒂斯。

　　这三位是郭旭要面对的主要对手，全是速度不够快的双能卫，郭旭最喜欢打这种人。

　　希腊内线球员的机动性更糟糕，首发中锋安德雷斯身高216CM，体重127公斤，现征战于希腊联赛。他2003年第二轮58顺位被活塞选中，直到2006年11月5日才被西雅图超音速签下，生涯总共在NBA出战13场，场均拿到1.3分0.6篮板，跟不上节奏。

　　“小鲨鱼”斯克塞尼提斯是身高208CM，体重170公斤的魔鬼肥肉人，海底总动员的鲨鱼都没他胖，郭旭错位要打他完全没有难度。

　　希腊队2006年就因为防挡拆烂只能联防被西班牙队在总决赛打爆，他们能赢梦六队是因为那次美国的三分点太少。

　　赛前，老K教练安排了跑轰战术和阵地三角进攻战术。

　　跑轰很简单，谁有机会谁上，跑起来就行。阵地战是球员拉开为郭旭创造出手机会，詹姆斯做组织点，传球手。

　　首发阵容五人：郭旭、里德、詹姆斯、波什、霍华德。

　　上两个大个子这是为了更好的进行掩护，郭旭和里德两人都擅长无球跑动，接球出手。如果让安东尼继续首发的话就只能一侧掩护，他身高只有203CM不擅长挡人。

　　热身后，希腊主教练扬纳基斯在场边强调战术说：“进攻端放慢节奏，攻杰森郭那个点，他个头矮干扰投篮差。放弃拼抢前场篮板球，回防速度要快，限制美国队的快攻。阵地战守联防，缠住杰森郭别让他投三分。”

　　扬纳基斯并没有一上来就安排球员在外围包夹郭旭，那不是希腊队习惯的打法，否则节奏会乱，很难赢球。

　　2006年击败了梦七队后，扬纳基斯认为自己看透了真相，NBA很多大牌球星都是硬捧起来的，投篮很差就会拿球靠身体往篮下冲，联防可以限制他们。郭旭需要严防，外围干扰投篮，内线联防包夹他应该也得不了很多分。

　　扬纳基斯坚信本队防守比安哥拉好得多，他猜测郭旭说那些话是打心理战，虚张声势。他或许都不会投很多篮，而是突分投结合的打法。

　　打美国，希腊就是要摆铁通阵。扬纳基斯年轻时是希腊历史上的二号得分王，但他在接手球队后耗费心血打造的却是铜墙铁壁式的防守体系。那些“打法丑陋”的指责扬纳基斯从来不会在乎，因为他知道只要希腊队能够赢球，一切声音都会立刻销声匿迹。

　　希腊首发阵容：迪亚曼提蒂斯、斯潘诺里斯、福特西斯、瓦斯洛普洛斯、安德雷斯。

　　扬纳斯基清楚普通后卫很难防住郭旭突破，让外线最佳防守球员迪亚曼提蒂斯首发了，速度快一些。

　　“魔兽”霍华德靠着恐怖的弹跳力挣球获胜，比赛开始了。

　　詹姆斯接球传给了从后面跟进的郭旭，迪亚曼提蒂斯后撤到了三分线附近，降低重心等着郭旭来攻。

　　“看好了！我在这里投！”郭旭在中圈用左手指了指自己前方的地板，然后一步带到那个位置，三分线外两米忽然抢投三分。

　　迪亚曼提蒂斯愣了一下，看郭旭做出动作才想起这是个能在中场飙三分的怪物，赶忙冲上前干扰，来不及起跳了。

　　欧洲篮球整体节奏慢，得分少，更注重团队配合，讲究的是球员之间不断的分享球权，场均15分就能竞争MVP，球星都少有场均出手10次以上的。

　　大多数欧洲球员都养成了无私的好习惯，很多在欧洲能大杀四方成为明星的人，到了NBA却打不出来，因为NBA更注重球员的个人能力，英雄主义色彩浓厚。

　　说白了，欧洲明星大都是全能型篮球手，基本功扎实、配合意识出色，但是得分能力并不是很突出。迪亚曼提蒂斯自己就属于这种类型，他擅长防全能战士，却没有半点对付郭旭这种得分狂人的经验。

　　球划出一道很高的弧线，落进了篮筐。3比0。

　　郭旭在中场抬起双臂，做出了标志性的庆祝动作，现场球迷一齐欢呼，然后整齐的喊起了他的名字。

　　直播比赛的印度解说员感叹：“郭旭的人气太高了，他已经不像篮球明星了，简直就是一个被信众膜拜的神明啊。”

　　日本解说员激动了：“出现了！梦八队太阳神的必杀超远三分！他这个距离的出手可以令人燃烧起来，战胜一切的郭旭，一切都是正确的！”

　　日本观众们看着直播，中二之魂熊熊燃烧，年轻的篮球运动员们都准备苦练超远三分，争取未来制霸全县，制霸全国，争取去打次NBA夏季联赛……

　　希腊进攻，美国球员进行了前场紧逼，迪亚曼提蒂斯后场拿球被郭旭贴身，他想靠身体突破，结果撞了郭旭一下没挤动，强行往左转身被郭旭伸手捅掉了篮球。

　　郭旭新秀赛季第二次进时间循环，力量就练的可以在单挑中抵住科比，迪亚曼提蒂斯身高196CM，体重95公斤，在他看来没什么了不起的。

　　没打过NBA的球员根本想不到郭旭是个天生神力的小钢炮，选择出错。

　　郭旭启动更快，两步捡到了篮球顺势起步上篮得手。5比0。


第838章 这简直就是短跑运动员啊！ 

　　希腊队进攻，为了过半场就两次传递，斯潘诺里斯控球带到前场，詹姆斯主防。

　　詹姆斯现在心里有气，防守特别积极，发誓一次也不让对手过掉自己轻松得分。作为NBA第二球星，他在梦八队被郭旭死死的压制着，曝光率不及郭旭一半。

　　詹姆斯的速度是后卫级别，单防能力出色，斯潘过不了他就很难获得出手机会，传给了9号前锋福特西斯。

　　福特西斯也曾打过NBA，在第二轮总48顺位被孟菲斯灰熊队选中，在2001-2002赛季代表灰熊出战28场得到3.9分2.2篮板，然后他被裁掉了，原因是身体素质不行。

　　福特西斯对上里德也没什么优势，尝试突破不成又把球传了出去。最后迪亚曼提蒂斯面对郭旭强打，中投在贴身干扰下偏出。

　　球一偏就坏事，郭旭立即快下甩开了防守，詹姆斯拿到后场篮板球一个四分卫式的单手长传，默契十足的给到了前场。

　　郭旭双手接到传球无人防守，算准步点跳起，双手扣篮球进。7比0。

　　扬纳斯基咽了口吐沫，郭旭的速度希腊队没人能跟得上，这还是篮球运动员吗？这简直就是短跑运动员啊！

　　CCTV5直播比赛，余嘉感叹：“郭旭速度快到摄像机都追不上了，镜头给到他的时候已经完成了扣篮。”

　　张合理笑道：“想追他得巅峰艾弗森才行。”

　　余嘉笑道：“艾弗森也不行，2001总决赛他都赢不了还是新秀的郭旭，追上他也没多大用处，他的进攻手段太多了。”

　　希腊进攻，迪亚曼提蒂斯一接球郭旭就贴身，让他不好带球过半场，也不好在外线轻松干拔出手。前场紧逼如果控卫不努力就没意义了，希腊球员带球过半场都难很容易产生急躁情绪。迪亚曼提蒂斯传球后，郭旭也在他身边跑动伺机断球。

　　郭旭没打算保存体力，他这场要拼到没劲为止，尽量打出豪华数据，因为他已经放了狠话。累了没关系，下场休息减少出手，媒体和球迷还会夸他变的无私呢。

　　球员传递了许多次都制造不了空位机会，中锋安德雷斯强打霍华德勾手偏出。这种打法是不可能有效率的，霍华德已是NBA防守最强的内线之一。

　　这一次希腊回防到位了，并且两个球员在外围就包夹郭旭。郭旭分球给了中路詹姆斯，空位的情况下詹姆斯虚晃了一下没敢投，运球组织。

　　国际篮联三分线为625CM，NBA三分线底角670CM，弧顶725CM，对于喜欢投大号两分的安东尼、科比等有利，对詹姆斯来说区别不大，他目前中投命中率也不高。

　　詹姆斯带了一步到了高位，背身护球观察局势，郭旭先到跑了左侧底角，然后溜底线往右侧底角跑位，霍华德在低位给他做了个无球掩护。

　　郭旭闪躲横移几乎不减速，轻松就甩开后卫防守并破了包夹，希腊是不会搞无球包夹的，扬纳斯基当了多年主教练，从没这样对付过一个人，欧洲没有需要无球包夹的球员。

　　詹姆斯先传给跑到右侧60度的里德，让出底角的里德又快速转移球给了郭旭。

　　肉盾中锋安德雷斯没换防出来，联防体系里习惯在禁区附近活动，郭旭接球快速出手，是个空位，球空心入网。10比0。

　　张合理说：“开场郭旭4投4中，告诉对方我要打你们了，照进不误，真厉害啊。”

　　余嘉笑道：“希腊就是2006年那套防法，他们用联防能限制2003届三个球星，对郭旭没用的。”

　　张合理笑道：“让一个后卫追防郭旭，希腊教练的心真大啊。”

　　扬纳斯基的心其实没那么大，他这会儿有点懵，攻防两端球队都有问题，而他还没想出怎么调整。

　　迪亚曼提蒂斯跑位接球，左侧迎着郭旭干拔三分，躲开封盖球进。10比3。

　　郭旭带过半场吸引防守传球，刚才的套路又打了一次，扬纳斯基在场边站起来大喊换防。安德雷斯放开了霍华德冲了出来。

　　郭旭拿球虚晃，持球变向一步过掉了安德雷斯，跳步又和迪亚曼提蒂斯拉开了半个身位，牛角位附近右手将球抛向了空中，霍华德双手空接背扣球进。12比3。

　　希腊队进攻，迪亚曼提蒂斯被郭旭贴身后不敢迎着人强投，背身护球找队友，斯潘强行突破上篮在干扰下不中，霍华德抢到了篮板球。

　　这次郭旭带球一过半场波什就掩护，希腊大前锋都退进三分线了，没能换防。郭旭摆脱后中路三分线外两米急停跳投球进。15比3。

　　比赛打了4分钟，他已经砍下了13分，投中3个三分球。

　　国际赛场的三分线外两米就等于NBA三分线外一米，郭旭训练营里练球发现在这个距离他要比沿着三分线出手准，因为沿着三分线投篮等于大号中投，是他在NBA很少出手的位置。

　　他这个特点，对手防起来可就太难了。

　　即使如此，郭旭还是有点不爽，因为希腊整体进攻节奏太慢。

　　扬纳斯基请求了暂停，不叫会被一波打垮。他现在面临着一个艰难的抉择，是包夹郭旭严防他得分惨败？还是继续正常的打法，争取球队少输一点？

　　从郭旭助攻霍华德的一球上可以看出，只要队友空了他是会传球的。无论他是得高分还是拿大号两双，希腊队都很没面子。

　　扬纳斯基还清楚美国队的禁区防守超强，除了安排包夹郭旭外，他还给了迪亚曼提蒂斯球权，让他多出手。在场上身体最有优势的人就是他，今天球员们很难杀入禁区，主要得靠外线投篮来得分了。

　　暂停结束，美国队没有换人，老K和德安东尼也想报2006年的一箭之仇，想要痛宰希腊，不会给他们留面子。郭旭要求全场出赛，他们就满足他的要求。

　　希腊进攻，迪亚曼迪斯接球迎着郭旭跳投三分，这次他手感没把握好，球偏出。

　　霍华德保护好后场篮板球，美国队阵地战，郭旭带过半场吸引包夹，被放空的人还是詹姆斯。詹姆斯空位接球不投也不突破，等队友跑位。

　　郭旭左侧底角站了一下往上线跑位，波什掩护。两个人一起去包夹郭旭，波什却不空切。

　　右侧霍华德给里德无球掩护，里德跑位摆脱斯潘接到了詹姆斯的传球，中锋安德雷斯又没防出来。里德接球跳投三分，他个头比斯潘高，靠掩护有了空间后根本不担心被封盖。

　　里德的出手节奏非常好，美国队又进一个三分。18比3。

　　希腊众人都感到有点头大了，他们是靠联防赢球的队伍，一般单场也就得70分左右，美国队现在得分效率这么高，他们要输多少分？

　　希腊进攻，斯潘突破不成分球，迪亚曼提蒂斯跑位接球没能甩开郭旭，两人有身体接触的情况下，他又不敢投……


第839章 打成了火爆鱿鱼，脱离了低级趣味 

　　希腊队进攻有多弱？他们的节奏是老将球队的打法，几乎从不快攻，一直和对手磨阵地，最后往往是以单打结束。

　　正因为如此，2006世锦赛希腊对阵西班牙的总决赛只得了47分，今年他们小组赛对阵西班牙又被防的很难看，66比81失利。

　　迪亚曼提蒂斯不是以进攻见长的后卫，在郭旭前世他成名靠的是防守，生涯六获欧冠最佳防守球员。2005年欧锦赛希腊夺冠，每场仅失59.7分，和公认的外线防守核心迪亚曼提蒂斯关系莫大。

　　进攻端他只有两个强项，组织和三分球，他巅峰的2014-2015赛季助攻率达到37.4%，场均5.7次助攻。

　　总体来说，“章鱼”哥是一名十分无私的球员，不靠得分来体现自己的价值，这正是他能和帕帕卢卡斯以及斯潘诺里斯在国家队兼容的原因。即使他是帕纳辛纳科斯的当家球星，出手也从来不是全队最高的，生涯场均仅出手5.8次，3.2次来自外线，38.9%的命中率。

　　他在欧洲拿再多荣誉，也没法和NBA的最佳球员相比，何况是连续四届最佳球员呢？

　　在郭旭看来他三分球都称不上强项，38.9%不是好投手，也就和那些不能投三分的比比。

　　很快斯潘诺里斯出现了一次失误，传球找队友时被詹姆斯抢断，美国队反击前场2打2，詹姆斯将球传给了郭旭。

　　郭旭杀入了三分线，右侧胯下运球给左手，“章鱼”跟上了第一步，郭旭没停顿左手背后运球给右手变向并拉球而起，接一个跳步过人成功，右侧急停中投命中。

　　20比3，郭旭第15分。

　　现场球迷们疯狂的鼓掌，通过电视看直播的观众则目瞪口呆，很多人看了进球回放两遍都没看清楚郭旭怎么过的人，动作太连贯了。

　　希腊队进攻，“章鱼”分球，中锋安德雷斯给斯潘无球掩护，斯潘接球变向杀入篮下上篮得分，终于摆脱了詹姆斯一次。20比5。

　　詹姆斯负责带球过半场，郭旭靠掩护跑位在左侧接球，没能获得直接出手机会，虚晃后又持球单打。

　　他胯下运球给左手，接背后运球给右手收球跳步晃开了横移动速度慢许多的“章鱼”，中路罚球线前跳起，右手单手高抛躲开了中锋封盖，又进。

　　22比5，郭旭第17分。

　　张合理笑道：“希腊竟然还在外线单防郭旭，他在NBA早就证明过自己单挑无解，希腊教练就是不信，他以为欧洲外线最佳防守球员能防住MVP？”

　　余嘉说：“这么防郭旭真能得100分，今天就是他的个人秀。”

　　希腊球员单挑能力差多了，前锋瓦斯洛普洛斯急停中投躲过了波什的封盖，但是球没有进。霍华德一传反击，又是三人快攻。

　　詹姆斯像后卫一样快速冲到前场传给了郭旭，郭旭三分线前右侧胯下运球给左手，“章鱼”看见这个动作都害怕了，情不自禁的后撤了一步，结果郭旭也后撤，接左脚后撤步抢投三分出手。

　　他比对方矮半头但出手非常快，节奏完美，“章鱼”后撤了再往前迈一步就来不及起跳封盖了，郭旭小打大迎着人出手又进！

　　25比5，个人第20分。

　　“章鱼”已经被打成了“火爆鱿鱼”，他出道以来从没对位过郭旭这么强的后卫。

　　郭旭打的他开始怀疑人生，打的他这辈子都不想去NBA打球了，要是经常和这种人对位，心态差点的得想自杀啊。

　　这么打下去，他肯定会被爆的渣都不剩，太可怕了。

　　扬纳基斯也看出了这一点，没有再叫暂停，冲场上大喊：“无球包夹他，别让他投篮！”

　　这时是希腊的球权，球员在进攻时听见这种话很伤士气，无球包夹等于是放弃比赛了，场上百分百会出现空当。

　　希腊球员外围频繁传球，这一次安德雷斯拉到外线挡拆，然后空切接到了传球杀入篮下。霍华德被引走，他面前无人感觉已经没有威胁了，想要跳起扣篮。

　　安德雷斯想错了，换防他的人可是詹姆斯，“小皇帝”从后面高高跃起，单手重重的摁在了篮球上，将希腊高中锋连人带球帽翻在地，球出了底线。

　　底线球发出，“章鱼”面对郭旭靠身高优势中投又偏出，没人抢篮板球，全员回防。

　　梦八队的士气一涨再涨，比赛早已没了悬念。

　　郭旭下快攻没能接到传球，无球包夹可不是那么好破的……

　　在太阳的时候，内线队友可以给郭旭用“电梯门”双掩护，但在国际赛场上这么玩不行，上场打安哥拉时就被吹了两个非法掩护犯规。

　　裁判的尺度是固定的，你们一群球星来打奥运会本身就很欺负人，再用这种流氓战术别人还怎么玩？

　　郭旭还是有办法发挥，改为助攻为主，他在后场接球反击，运过半场吸引包夹就分球。

　　詹姆斯直冲篮下引走一个人，想外围包夹郭旭就得放空里德，里德投篮几乎没有死角，错位对上斯潘还能持球硬上。

　　郭旭单节砍下22分5助攻1抢断，防守也不差，除了不抢篮板外发挥很全面。

　　迪亚曼提蒂斯面对郭旭单节出手5次，就个人而言已经算是出手很多了，只进了两球。全是在干扰下投篮，摆脱不了郭旭的纠缠。

　　第二节郭旭继续出场，还是吸引了包夹就分球的打法，他只有反击时自己上，突破或者抢投三分，半场结束他已经砍下了31分12助攻2抢断的两双数据。

　　在郭旭的带动下，美国队进攻端到处都是空当，有许多轻松出手机会，半场73比24领先希腊49分。

　　这是在20分钟时间里得到73分，郭旭、韦德、詹姆斯三人的投篮命中率都超过70%。

　　希腊球员想犯规都追不上郭旭，围住他了也没辙，他会分球，除非直接恶意犯规。

　　最恐怖的是郭旭的后场长传，他的单手长传特别准，速度最快的人盯防郭旭了，谁能追上韦德？

　　扬纳基斯已经傻了，他不知道该怎么调整，第二节他还派上过小“小鲨鱼”打了几分钟，他就像金牌卧底一样谁也防不住。

　　如果郭旭只是追求得分，希腊能防。他得分、助攻一起刷怎么办呢？2006-07赛季，这是NBA无人攻克的一大难题，太阳一路吊打夺冠。梦八队的阵容比太阳强多了，郭旭这么打是无解的。

　　郭旭赛前看过球迷们的评论，他觉得球迷们还是缺乏想象力，他是只追求得高分那么肤浅的人吗？他是一个脱离了低级趣味的人。

　　他今天的目标是同时打破奥运会篮球比赛个人得分纪录，个人助攻纪录，顺便挑战球队单场最高得分纪录，奥运史上最大分差纪录。

　　这比单得高分让人印象深刻多了，而且他的打法看起来还不独，高出手换高得分那么LOW的事他已经不屑做了。


第840章 七项记录，真的哭了 

　　下半场，在防守端绞尽脑汁的希腊队进攻节奏全乱，分差越拉越大。

　　希腊的两个肉盾中锋都没法上场，一上场就是防守漏洞，这就是他们无法打NBA的原因，换防挡拆速度太慢，在NBA是跟不上节奏的。

　　郭旭看见大中锋就一招，先传给詹姆斯，然后靠无球掩护跑位接球，他这么一跑，除了上两个速度快的人无球包夹外，其他方法都没法限制他发挥。

　　希腊的三个后卫都被虐惨了，尤其被称为NBA以外最强的组织后卫的帕帕卢卡斯。

　　他的传球意识的确很好，但其他能力比较普通，有人说他2006世锦赛快把保罗打哭了，但那时保罗只是个第二年新秀，帕帕卢卡斯都29岁了。

　　而且帕帕卢卡斯赢美国那场只得了10分9助攻，这怎么可能打得哭保罗？保罗有多坚强那帮黑子根本就一无所知，因为没人看过郭旭前世2009年黄蜂的季后赛！

　　今天31岁，身高两米的帕帕卢卡斯倒是快被郭旭打哭了，他下半场只防守了几个回合，郭旭连得9分，迷踪步让他无可奈何，犯规下手都得快，不然反击时拉不住人。

　　另外两个后卫也都服了，防他三分线外必须上包夹，甚至一过半场就得包夹，因为内线队友还会给他掩护，稍微慢一点他就能冲起来。

　　这种比赛希腊球员从来没有打过，防守重心都集中在了一个人身上，全场围追堵截也只能让他不好出手，少得点分，球分出去了美国队其他人也能得分。

　　“章鱼”迪亚曼提蒂斯被郭旭打的心态都崩了，还是得由他主防，因为他防守能力最强。帕帕卢卡斯的位置变的很尴尬，1号位防不住郭旭，2号位防不住韦德，里德不持球攻，放空了还能投篮。

　　在欧洲有个传说，说是2006年世锦赛之后，大量NBA球队的邀请纷至沓来，但帕帕卢卡斯却不为所动，不愿去打NBA。前两年很多人用这个段子来说明欧洲冠军联赛的整体实力不逊NBA。

　　实际上帕帕卢卡斯清楚自己的斤两，打完世锦赛时他都快30岁了，移动速度在慢节奏的欧洲能打，到了NBA他脚步都不如西班牙的卡尔德隆，他能防住谁？NBA球队给个底薪他当然不为所动，赚钱不如留在欧洲多，去了还有可能丢人现眼，导致人气下滑。

　　末节郭旭不休息继续出战，说打满全场，就打满全场。

　　斯潘诺里斯防守很干净，教练不让他对位郭旭了。没办法，斯潘知道在NBA对郭旭恶意犯规的武贾西奇是什么下场，直接就滚蛋了，都不敢留在美国境内。无论落后多少，斯潘也不敢对郭旭下狠手，明年他合同到期后还想高薪续约呢。

　　这么一来，主防郭旭的重任就只能一直压在“章鱼”身上，他末节终于忍不了了，郭旭一次变向突破后他在后面来了一个锁喉拉人，裁判将其罚出了场，并判美国队两罚一掷。

　　全场球迷一片嘘声，希腊人的名字都很长挺不好记，但是这场比赛后，很多球迷都会记住迪亚曼提蒂斯。

　　可惜这是恶名，他这辈子去NBA的路也被堵死了，哪队敢要他？出场就得被球迷嘘是小事，关键是这人已经上了总裁的黑名单了。

　　郭旭摔了一下没受伤，起来后上罚球线两罚全中，希腊队叫暂停了。

　　虽然郭旭没事，但是这一刻，60亿锅密中很多人还是在诅咒希腊国家破产……

　　暂停期间，CCTV5解说员关心的则是另外一件事，一个巨大的蝴蝶效应出现了。

　　余嘉说：“迪亚曼提蒂斯这次肯定会被禁赛，就是不知道他禁赛多少场，如果禁赛两场以上的话中国队的运气就来了，两队遇到的时候他上不了。”

　　张合理说：“我觉得两场都是少的，这可是对超级明星的恶意犯规，而且全世界很多国家的球迷都看着比赛呢，影响非常恶劣。”

　　余嘉笑道：“郭旭这次帮到中国队了，只要接下来我们拼赢了德国和希腊，就能创造历史最佳战绩。”

　　无心插柳柳成荫，很多中国球迷听了解说后，都觉得郭旭和中国有缘，真乃中国福音。

　　这是什么精神？这是国际主义精神！是共产主义精神！每一位群众都要学习这种精神！

　　郭旭没伤就不会下场休息，继续出场一直打到了最后。

　　终场151比63，梦八队狂胜希腊88分，狠狠的报了世锦赛被淘汰的一箭之仇。

　　2003年奥运会资格赛，美国113比55维京群岛，净胜58分。在这之后，美国男篮就再也没有大胜对手的纪录。如今这支梦八队攻击力超强，人气远胜从前，深受球迷喜爱。

　　郭旭出战40分钟，砍下了56分21助攻4抢断，同时打破了奥运会单场个人得分纪录和助攻纪录，是奥运历史上第一位助攻20次以上的球员。

　　国际篮球规则不但允许联防，而且没有防守三秒违例，所以球员不好助攻。

　　郭旭却打破了这个定律，因为他在场希腊不敢上肉盾中锋，机动性强的内线还得去帮忙包夹郭旭。希腊禁区防守不可避免的变差，郭旭吸引包夹一分球，队友立即冲击篮筐，这样打命中率很高，也容易形成助攻。

　　韦德12投10中，罚球4中3，砍下23分；詹姆斯10投8中，三分球2中1，罚球3中3，砍下20分；里德也有15分进账。

　　终场哨声响起时，郭旭走到场中朝四周的球迷挥手致意，享受着全场的掌声，球迷又开始一起喊他的名字。

　　郭旭的人气高到连姚名都有点妒忌，刚在NBA拿到总冠军，包揽两大MVP的姚名在主场作战，都没有球迷一起喊他的名字。

　　希腊球员们则灰溜溜的离开了球场，一刻都不愿多待，有个年轻球员回到更衣室后真的哭了……

　　张合理评价比赛时感叹：“郭旭来打国际比赛就等于美国锁定了一枚金牌，他们赢球真简单啊，队友都不怎么需要发挥，他说破纪录就破了。”

　　余嘉点头：“而且他事先通知了对手，纪录一破就是好多项。”

　　赛后统计让人惊讶，美国队一战打破了7项奥运会纪录。

　　除了郭旭的个人单场得分和助攻纪录外，还有全队三分纪录26个；全场三分纪录31个；全队单场得分纪录；全队半场得分纪录；单节得分纪录49分；美国队今天的整体命中率达到了71.1%，这也是奥运会的最高纪录。

　　另外还有一个虽然不是新纪录，但同样值得一提的数据，那就是今天两队的分差高达88分，排在了历史分差排行榜的第三位。

　　实际上他们才是第一，奥运会历史上最大的单场分差是100分，一共有两次，都发生在1948年，分别由中国队和韩国队创造的，对手都是伊拉克队。

　　很明显这含金量超低，因为对手不堪一击……


第841章 创造历史，强势夺冠 

　　迪亚曼提蒂斯恶意犯规的处罚结果很快就出来了，禁赛两场，将缺席小组赛4、5战。中国球迷们都开心了，男篮迎来了创造历史最佳战绩的最佳机会。

　　郭旭连续两场砍下50+，并带队打破各种记录，赛后全是关于他的新闻。

　　美国其他球员获得的评价一般，还有人说其他球星名不副实，不只是本场做边缘人只打了8分钟的科比，和郭旭配合很默契的詹姆斯都躺枪。

　　拿梦八队和梦七队一对比，球迷们都觉得2006年他们输的太丢人了。

　　“面对希腊这么弱的球队，2006年詹姆斯、安东尼做核心时竟然打不赢，郭旭去了少说也得赢50分以上啊。”

　　“西班牙队现在担心吗？说不定下一场还是大屠杀，我觉得郭旭会带队屠杀到底。”

　　“我觉得其他球星唯一比郭旭强的地方大概是纹身多，美国队好像只有三个人没有纹身，郭旭、巴蒂尔、霍华德。”

　　立即有人回复：“是啊，郭旭永远都不会去纹身，还不允许女友纹身，老霸道了。”

　　最近梅根·福克斯上脱口秀节目说了这件事，成为了世界知名的一个搞笑段子。

　　梅根坦言自己喜欢裸泳更喜欢纹身，也想要个有纹身的男友。她今年在脚踝上纹了太阳和月亮交融的图腾图案，说是代表郭旭和她，结果郭旭生气了，让她去洗掉了纹身。

　　这件事让郭旭在中国更受欢迎，粉丝觉得他很保守，而大部分中国人是讨厌纹身的。

　　儒家文化一直对纹身持批判态度，“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也”。中国人对纹身存在偏见的另一个原因，是历史上纹身被作为一种刑事处罚从商周延续到明清。

　　以前在中国纹身的只有黑社会古惑仔，这几年大家思想开放了，纹身的人才多了起来。

　　郭旭不但抢走了篮球运动员的风头，把奥运会所有运动员的风头都抢去了。

　　球类运动的粉丝最多，中国篮球迷的数量不比足球迷少，因为中国篮球正处在巅峰时期，足球则在2002年世界杯后由盛转衰，青黄不接。

　　足球场上只有一个人能和郭旭抢关注度，名叫谭望嵩。中国足球这次火了一把，他让全世界见识了中国功夫十二路谭腿的威力。

　　如果武术成为奥运会项目，相信所有量级的冠军都是中国的，身高180CM，体重68公斤的谭望嵩轻松干翻了比自己强壮的对手。

　　在郭旭前世，后来谭望嵩接受采访表示自己的体格如果想要表现好就得强硬。结果2009年泰达客场挑战国安的比赛中，他在最后时刻又强硬了，飞踹国安门将杨智，让其受伤下场，又是对人不对球的恶意犯规。

　　大概就像著名中后卫佩佩一样，有些人分不清楚强硬和缺德的区别……

　　15日，郭旭应邀去看了短跑比赛。

　　这个项目美国选手跑不过博尔特，郭旭就是去抢风头的，他往看台上一坐，很多人找他要签名和合影，摄像师也频繁的给他特写。

　　16日，美国VS西班牙113比75获胜，这个分差让西班牙看起来根本不像劲敌。卡尔德隆和卢比奥都被郭旭爆的很难看。

　　18岁的卢比奥被称为“金童”，在郭旭面前他就像个儿童，一次也突破不了，三分线外被郭旭放两步远不敢出手。反过来郭旭一次次过掉他，这种193CM的大个子后卫就不能主防郭旭。

　　郭旭一招胯下运球变向西班牙后卫就不好防，没办法只能包夹。小加索尔也打不了几分钟，他和哥哥组成双塔速度太慢，防不好美国队的快攻，阵地战郭旭一个掩护也可以过他。

　　打完后，郭旭觉得自己这位新队友不减肥的话，新赛季没多大用处，也就对手缺投手的时候能加强一下禁区防守。

　　小加索尔则庆幸自己和郭旭在NBA是队友，有这种老大罩着，他想打不出数据都难啊，队友好多空位轻松投篮。

　　郭旭砍下20分13助攻，又是一个两双，他已经收着打了，除了对阵希腊那场外，都是只打30分钟左右。

　　小组赛最后一战，美国队对阵诺维斯基和卡曼领衔的德国队，又赢了41分。

　　德国的后卫实力很弱，两个NBA内线都带不动，郭旭的发挥完全可以用“欺辱”来形容。

　　美国队全胜进入8强，郭旭场均36分14.5助攻2.5抢断，是目前的得分王和助攻王，媒体惊呼有没有搞错？

　　因为蝴蝶效应，中国队改变了历史，83比79击败缺少当家球星，全队士气低落的希腊队晋级八强，对阵阿根廷队。

　　他们最终77比96负于阿根廷，无缘四强，但创造了历史最佳战绩，位列第五名。

　　美国队则轻松吊打澳大利亚晋级四强。

　　半决赛美国队又轻松搞定了有5名现役NBA球星的阿根廷，首节就领先15分，只要控卫防不住郭旭，什么都是浮云，美国的跑轰太厉害了。

　　最终决赛没有意外的是美国VS西班牙。

　　比赛还没开始，美国队就士气高涨，不是因为他们的晋级之路比西班牙简单，而是赛前球场大屏幕上放起了郭旭的那首《Hall of Fame》。

　　歌曲的最新MV很精彩，是之前梦八队比赛的一些精彩进球剪辑，外加训练时球员之间的一些搞笑互动。

　　在奥运历史上所有项目的运动员里，郭旭是第一个自带BGM上场的人，除他以外，写歌自己唱为比赛助兴这种事闻所未闻。

　　比赛从头到尾没有任何悬念，郭旭在决赛舞台上又全力以赴了，攻防两端都很拼，不但自己数据豪华，还防的西班牙控卫得不了分。

　　他们被防的有多惨？卡尔德隆一分没得，卢比奥仅得了2分。

　　他们过不了郭旭，也过不了替补的保罗，想出手就得迎着人投，这并不是他们的强项。面对小球战术小加索尔不适合上场，西班牙队的内线实力也下降不少。

　　即使2012年伊巴卡加入了西班牙国家队，小加索尔的首发位置也很稳固。因为在国际篮球规则下双塔打大部分球队都很管用，小加索尔的禁区防守好过伊巴卡，同样能中投，还有着不俗的策应能力，少了他西班牙内外结合就没那么流畅了。

　　在郭旭前世，西班牙能和美国队拼到最后是对手缺少一个发动快攻的控卫，韦德、詹姆斯、安东尼等人的优势没能完全发挥出来，只能慢慢的磨阵地。加上摇摆人费尔南德斯超水平发挥，西班牙在熟悉的节奏下得分破百。

　　现在郭旭取代了基德打首发，节奏快到完全停不下，一直追身打，逼着西班牙提速。他们想带着美国队打阵地为主是不可能的，美国基本就是七秒一次进攻。

　　终场129比91，梦八队大胜38分以全胜战绩夺冠，场均净胜对手49分，这又创造了奥运会的一项历史记录！


第842章 吊打你们这也能叫比赛？ 

　　郭旭和队友们一起站上了冠军领奖台，心情很激动。

　　他的个人荣誉里有多了一枚奥运会金牌，而且是北京奥运会，这非常值得纪念，会让他的职业生涯更具传奇色彩。

　　赛后新闻发布会上，记者让郭旭谈感想。

　　郭旭微笑道：“参加奥运会拿到金牌我非常开心，很高兴能到中国来打比赛。不过，我能说感想是赢的太容易了吗？这次打完后我就永久退出国家队了，不会再牺牲假期打世锦赛，以后假期我都打算出去玩或者拍电影。”

　　史上最嚣张的奥运会夺军言论出炉了，他的话翻译一下基本就是：“我以后不会再打了，因为我不屑和你们这帮渣渣玩，吊打你们这也能叫比赛？”

　　记者问：“你认为你领衔的梦八队和梦一队比谁更强？”

　　“当然是我们更强。”郭旭故意顿了一下，欣赏了记者们惊讶的样子后，然后补充道：“毕竟这帮前辈们最年轻的也有近10年没打过比赛了。”

　　记者们一起鼓掌，这个调侃很有意思，既认可了梦八队的实力，也没有去贬低梦一。

　　郭旭最终场均32.3分15助攻2.3抢断，投篮命中率61.2%，三分命中率48.3%，罚球命中率90%，同时获得了得分王和助攻王以及最佳球员奖。

　　从来没有球员能在奥运赛场上这样统治比赛，恐怖的是，郭旭竟然还不是美国队命中率最高的球员。

　　韦德有高达70%的投篮命中率，连三分命中率都有47%，不过总共17投8中出手比较少。他获得太多空位机会了，国际赛场的三分线短，他偶尔也敢出手，真进！

　　韦德场均只打18.8分钟，能贡献17分；詹姆斯也有60%的命中率，场均贡献16分5.3助攻。

　　美国队命中率不足五成的球员就只有四名，三个边缘人罕有上场机会，唯一命中率低打的时间还比较长的是安东尼，场均16.6分钟。

　　郭旭和詹姆斯一起入选了本届奥运男篮的最佳阵容，另外三人是立陶宛双能卫贾斯科维修斯，西班牙的保罗·加索尔、中国的姚名。

　　由于贾斯科维修斯在勇士队只是CBA队友，几乎没有上场机会，而勇士的老大科比在奥运会上场均只打10分钟，这次评选显得有点尴尬。

　　之后媒体评价梦八队的时候没怎么说詹姆斯和韦德，话题都在郭旭身上，因为和2006年的阵容相比，这届主要就多了一个郭旭，其他后加盟的球员上场时间不多。

　　网上球迷们都在讨论郭旭的表现，认为他是独一档，和梦八队其他球星实力差距明显。

　　“杰森郭让所有人见识了超级明星如何靠个人能力改变一支球队，统治球场。”

　　“说郭旭是防守黑洞的人好好去查一下数据，除了第一场对阵中国他不认真防守外，没有在他面前得到高分的控卫。”

　　“以前总说NBA球星不适应国际比赛规则，直接承认自己投篮差，实力不行那么难吗？郭旭打了这次奥运会，估计国际篮协都想为他改变规则。”

　　“2004年一群号称巨星的人想赢却赢不了，郭旭因为赢的太容易以后都不愿打了，这是什么样的差距？他下一步会不会因为在NBA赢的太容易退役？”

　　郭旭不会那么早在NBA退役，他想拿历史最多的冠军呢。

　　8月24日，北京奥运会落下了帷幕，郭旭参加过闭幕式后，随队返回了美国。

　　这次他觉得很累，不过用了近两个月时间换回一枚奥运金牌做纪念，非常值！

　　除了打比赛外，他还在中国参加了几个采访活动，刺激的他的球鞋和球衣销量又有上升。

　　歌曲《Hall of Fame》在公告牌强势登顶，奥运期间，全世界球迷都表示喜欢这首歌。联盟副总裁亚当·席尔瓦给郭旭打了一个电话，说准备下赛季用他这首歌做NBA插曲，在比赛休息期间播放。

　　比郭旭更累的是梅根·福克斯，《变形金刚2》距离拍完还早着呢，最辛苦的大战戏份还没开始拍，预计下个月他们会去新墨西哥州的空军基地和白沙导弹试射场拍摄，冒充埃及。

　　郭旭回国后先去剧组探班，梅根又是一通抱怨，说导演迈克尔贝在片场实在太折磨人了。

　　郭旭劝道：“你觉得辛苦，演完这一部后就不演了，到时我和迈克尔说，以后再给你准备个轻松点的电影，说档期冲突了就行。而且如果你顺利提名了明年的奥斯卡，他们估计也想请个便宜的女演员来。”

　　好莱坞拍大片都喜欢找不要钱的女演员，这样才能压缩成本赚钱，下一部《变形金刚3》是怎么也轮不到梅根了。

　　在剧组待了两天后郭旭返回了比利弗别墅，和罗伯特·史密斯见了个面，了解了影视公司的工作进度。今年公司的人越来越多，一下子运作了三部电影，全是小成本。

　　《疾速追杀》正在拍摄中，艾梅柏几乎所有动作戏都亲自上阵，全剧组叫好，她为了成名拼命了。

　　《暮光之城》已经拍完了，这种青春片没有复杂的剧情，就是人类和牛排谈恋爱……不对，是吸血鬼和人类谈恋爱的故事。影片的特效预计是电视剧级别，随便做一做就行，撑死吊威亚。

　　马上就要开拍的第三部戏叫《假结婚》，是他们去年收的剧本，小成本爱情喜剧。

　　电影剧情很简单，女主大宝贝是美国一家知名出版公司的高管，工作出色，为人却极为强势，一旦她的身影出现在办公室，气氛立即会降至冰点，员工们在表面上无不对她噤若寒蝉，在心底则暗称她为“女魔头”。

　　大宝贝对这一切置若罔闻，照旧施行铁腕政策，可就在她事业如日中天之际，一个噩耗从天而降，因为她的签证无法续签，不得不被遣送回原籍加拿大。

　　为了保住她苦心经营的一切，大宝贝决定和自己的助理，年轻的阿帅伪装结婚，以取得在美居住权。在半利诱半胁迫之下，阿帅答应了这个荒唐的要求。

　　移民局将在一周后对两人进行测试，而大宝贝对阿帅还是一无所知，所以周末两人一起回到阿帅的老家阿拉斯加度周末，结果发现阿帅出自富豪家庭，两人上演了一出出闹剧后最终收获了爱情。

　　原版这部电影是由“小贱贱”瑞恩·雷诺兹和桑德拉·布洛克主演，试金石影片公司出品，投资4000万，全球收获了3亿多的票房，是一匹大黑马。

　　郭旭让人拿下剧本不只是为了赚钱，还为了捧哥们奥斯汀·尼可斯。虽然现在奥斯汀在中国人气不低，有了“小汀汀”的外号，可要是郭旭不管他，后续没有好作品，估计他还是扑街的命。

　　今年他又可以做主演了，只要连续两部电影票房大爆，他在好莱坞就有了咖位，不愁后续接不到角色。


第843章 要放松，艾伦秀 

　　《假结婚》需要一个名气大的大龄好莱坞女演员才符合设定并吸引眼球，比男主角重要得多。公司本来又想找桑婆来演，郭旭给否定了。

　　桑婆确实有着出色的票房号召力，但1964年出生的她在好莱坞是有名的喜欢吃嫩草的女明星，一不小心奥斯汀就被吃了，郭旭觉得这位还是敬而远之的好。

　　本来捧哥们是好意，不能变了性质最后弄成女主角财色兼收啊。

　　在郭旭前世，2009年，桑婆与雷诺兹就在合演《假结婚》时结缘。之后二人交往密切，并传出在2011年跨年舞会上公然调情。当然，布洛克并未承认这段恋情，坚称仅是姐弟关系，不过后来2011年8月两人带着布洛克养子路易斯前往怀俄明州杰克逊城郊游，又让这段绯闻升温，当时有周刊报道，布洛克养子路易斯开始称呼雷诺兹为爸爸。

　　那两位关系好时都是已婚，期间雷诺兹还和大名鼎鼎的黑寡妇斯嘉丽·约翰逊离了婚，布洛克一度被认为是小三。

　　后来由基努·里维斯牵线，女主角定了南非美钻查理兹·塞隆，《盗梦空间》时塞隆就曾想出演，这次终于合作了。

　　塞隆177CM比桑婆个头更高，气场更足，更符合剧本里“女王”的设定。桑婆的气质并不像职场女王，从头到脚透着一股傻大姐的气息，她卖人设养成习惯了。

　　塞隆的片酬在女星中属于第一档，今年上映的《全民超人》全球取得了6.24亿的票房，风头正盛，但郭旭还是决定找她出演。

　　一般身高的女主角不好和192CM的奥斯汀配戏，而且塞隆出演噱头十足，没人比她更适合这个角色了。电影里她的外号是女魔头，她就是靠电影《女魔头》获得的影后。

　　《全民超人》之后，塞隆也证明了自己可以演喜剧，她刚在厨房里被威尔·史密斯用平底锅偷袭过……

　　知道要和塞隆搭戏后奥斯汀感动的不行，接受采访说郭旭是最好的哥们，仗义！

　　亚历珊德拉·达达里奥会在电影里出演女二号，她在《克洛伊》之后一直没拍戏，罗伯特安排她进剧组有帮郭旭避嫌的意思。

　　梅根在外面拍戏，如果这段时间家里只有郭旭和达达里奥两人的话，媒体不知道会传出什么新闻。他和两个姑娘都没结婚，但狗仔队天天盯着他，八成不会说什么好话。

　　梅根看了新闻一生气，说话有可能不经过大脑，那就乱套了。

　　其实找达达里奥拍戏的剧组很多，但全都是那种秀身材的角色，她看了人物设定后就全推了，艾梅柏从中起到了关键的作用。

　　艾梅柏一语惊醒梦中人。“你有那么大的别墅住还怕没片子拍？我觉得你要是拍那些烂片只为赚钱，放弃和杰森一起住，那才真是疯了。”

　　然后达达里奥就想通了，拍什么戏啊，郭旭让她拍什么她就拍什么，其他时间歇着，脸皮厚点当食客。只要她和郭旭、梅根一起生活，曝光率比她烂片高多了。

　　不只是艾梅柏和经纪人建议达达里奥这么做，连她的弟弟马修也建议她和郭旭一起。马修上完高中就报考了影视专业的大学，打算也走娱乐圈路线，以后抱郭旭的大腿。

　　郭旭回来刚待了两天，达达里奥就进了《假结婚》剧组，家里就剩郭旭自己一个人了，过上了退休老大爷的生活。

　　新赛季在10月初开始，他还能休息一个月，打算好好放松，最近完全不想碰篮球了。

　　当然，名气到了他这个地步，就算不打球也不可能完全歇着。除了参加必要的商业活动，拍代言的广告外，很多电视台都想请他去做嘉宾上节目，除了洛杉矶的以外还有外地的。

　　这些活动郭旭能推则推，有钱也懒得赚，一些名气大的他推不掉，只能上节目。

　　9月2日，郭旭去参加了《艾伦秀》，2003年开播，主持人艾伦·德詹尼丝已成为日间脱口秀的头牌，平均收视400万。在郭旭前世，这个节目共获得了30多个日间节目艾美奖。

　　该节目结合了趣闻，名人，音乐嘉宾和人情故事，火到什么地步？

　　2007年5月，由于背部韧带拉伤，艾伦卧床休息。在医院的病床上，她继续主持她的节目，由护士护理着。她解释：“就像观众说的，这个节目得继续。”嘉宾们也坐在医院病床上拍摄。

　　艾伦和郭旭在节目上尬舞了一番，聊起了关于娱乐的事。聊音乐，聊电影更吸引人，和郭旭聊篮球吸引不了粉丝，大家都听腻了，网上有各种段子。

　　艾伦问：“梅根在《变形金刚》电影中的性感表演被很多人称为女神，现在她又去拍摄第二集了，片场照很性感。自己的女友是很多人的梦中情人，你有什么感想，会吃醋吗？”

　　“那些喜欢她又得不到她的人吃我的醋才对吧？”

　　艾伦问：“听说你明年还会演电影，是什么类型的片子，有计划吗？”

　　“有一部喜剧电影计划，如果不参加奥运会的话今年就拍了，我和奥尼尔说好一起演。这部电影和篮球比赛无关，是有关生活类的，剧本已经弄的差不多了……”

　　网上立即就有粉丝讨论了起来，郭旭和奥尼尔能演什么生活电影？这剧情够难猜的。奥尼尔的身材就注定了他只能演奥尼尔。

　　聊了一会儿后，郭旭和艾伦比赛了“投篮”。他们面前的桌子上摆了一堆纸团，往两个废纸篓里扔，看谁扔进的多。

　　郭旭觉得这游戏挺无聊，但是节目的收视率惊人，他现在无论干什么都有人愿意看。

　　第二天郭旭没活动了，也没去家人那边走动，自己在家里宅着玩游戏机。其实明星平时的生活和普通人没有多大区别，都有想要懒散发呆，消磨时间的时候。

　　他清净了半天，又有人直接找上门来了，而且是明星，20岁黑人女歌手蕾哈娜和她的经纪人。

　　蕾哈娜是郭旭朋友圈里最年轻的一位，他的小迷妹，多次到现场观看他的篮球比赛，还喜欢在网上和他聊音乐，想翻唱他的单曲《halo》。

　　她是在美国发展的巴巴多斯籍女歌手，2005年出道第一张专辑就红了，2006年第二张专辑销量突破一百万，专辑首单《SOS》夺得公告牌冠军。今年她和饶舌歌手T.I.合作了单曲《LiveYourLife》并出演了音乐录影带，入围格莱美奖“年度制作”和“年度歌曲”在内的六项提名。

　　郭旭答应了让她翻唱，歌喉很适合这首歌，两人还一起吃了顿晚饭，然后她离开了。

　　蕾哈娜其实挺想和郭旭更近一步，要是梅根不介意，她都想和达达里奥一样住在这里。可惜不行，不用梅根发话，郭旭也不想和这个黑妞发生什么，她的长相不符合郭旭的审美，还是大象腿……


第844章 重大交易，纷纷逃离 

　　今年NBA夏季自由市场的大交易不多，大牌自由球员多数续约了各自的球队，不过还是有球星互换的情况发生。

　　麦迪只在底特律打了一年就被活塞交易了，他在队里不太受欢迎，很多队友觉得他打法太独。三月对阵76人时，麦迪突破被撞倒在地，一瘸一拐的走上罚球线，队友都无人上前关心他一句。

　　很显然，他并没有融入球队，这种没前途的球队麦迪也不想待下去了，主动提出了交易。

　　随着次贷危机的爆发，底特律的经济情况越来越差，在美国经济疲软和油价飙升的双重压力下，号称美国汽车工业“底特律三巨头”的通用、福特和克莱斯勒的业绩每况愈下，面临困境，连带着汽车城都快破产了。

　　麦迪这时走是对的，但他的身价已经下降许多，换不回什么强人了。乔杜马斯狠心送走麦迪，不求换回实力强劲的球星，只想摆脱他的大合同，怕他伤势加重下赛季废掉。

　　结果活塞送出麦迪，从奇才换来了后卫拉里·休斯和中锋布兰登·海伍德。

　　休斯是废柴，唯一优点是合同比麦迪小一点。海伍德则是添头，他在奇才的位置一直挺尴尬，和夸梅·布朗重叠，两人都是防守型蓝领。

　　交易后，一些奇才球迷看好球队的前景，认为奇才也组成了三巨头，只要麦迪找回手感就会很强，能得分能组织，怎么也比休斯好多了。

　　郭旭看了新闻后为奇才默哀，这不是要崛起，而是完全没有救了。阿里纳斯、麦迪是两个有严重伤病隐患的球员，两个超级烂合同，贾米森攻强守弱，带队能力不强。

　　下赛季，奇才有可能会伤到没人，受益者是第六顺位被奇才选中的内线新秀凯文·乐福，他大概能获得很多出场时间和球权。海伍德走后，内线的竞争也没那么激烈了。

　　火箭老将中锋穆托姆博获得冠军戒指后选择了退役，火箭在自由市场签了马格洛伊尔做代替者。火箭夺冠后有了吸引大牌自由球员降薪加盟的资本，只花190万美元的底薪就签到了出色的蓝领中锋。

　　马格洛伊尔2004年入选过东部全明星，有8年NBA经验，场均出场24.2分钟得到8.6分7.2篮板，是个篮板好手。不过他的状态和巅峰时期没法比，两次重伤后严重下滑。

　　冠军争夺者中，马刺队也在控制总薪金的前提下补强了阵容，签下了得分后卫罗杰·梅森，新秀双能卫乔治·希尔，老将科特·托马斯。

　　加上还有一年新秀合同的丹尼·格兰杰，临近退役的老将布鲁斯·鲍文、迈克尔·芬利，马刺各个位置都不弱，弱点是内线依旧只有邓肯一个强人，其他都是蓝领。

　　马刺新赛季的目标只有总冠军，2009年不夺冠的话，他们再想夺冠得等重建了，格兰杰的表现很容易被其他球队溢价挖角，马刺老板从来不缴奢侈税，不太可能匹配合同留人。

　　这种事马刺做过不只一次了，2003年夺冠后就曾白白放走斯蒂芬·杰克逊，表面看是省了钱，其实后续为了引进有实力的小前锋他们得耽误很多时间。

　　快船送出了“滑雪男”拉德马诺维奇和边缘人中锋保罗·戴维斯，从山猫获得了糖尿病患者亚当·莫里森和后卫香农·布朗。

　　作为一个高顺位新秀，莫里森在山猫打了两个赛季就被抛弃了，便宜送给快船只换回了烂合同，还搭上了身体素质超强的布朗。

　　骑士队送出了德鲁·古登打包角色球员，得到了雄鹿首发控卫莫·威廉姆斯。

　　古登和布泽尔位置重叠，留下意义不大，莫威廉姆斯则是骑士急于补强的控卫。

　　骑士的总薪金已经爆表了，老板丹尼尔·吉尔伯特现在不管花多少钱，只想拿到总冠军。如果不夺冠，未来骑士很难留下詹姆斯。

　　实际上夺冠了骑士同样很难留下詹姆斯，到时他光荣的完成了带领家乡球队夺冠的承诺，可以去大城市追求商业价值最大化了。

　　又有很多专家看好骑士，认为他们的实力大幅提升了。莫威廉姆斯的风格很适合骑士，能持球突破，能在外围接球投篮，组织能力也还凑活，上赛季场均17.2分6.3助攻。因为他没有和易建联做过搭档，也没有获得“莫不传”的称号。

　　热火送出了杰梅因·奥尼尔和摇摆人多雷尔·怀特，从开拓者换到了后卫TJ福特和内线米利西奇。

　　米利西奇和阿尔德里奇在开拓者位置重叠，管理层决定只留一个，米利西奇打了几年，虽然没有被称为“水货榜眼”，但也没有打出预期的水准成为明星。

　　小奥尼尔的优点是合同只剩一年，下赛季结束后开拓者可以空出2100万薪金空间，自由市场里大有可为。

　　热火缺少内线，急于送走伤病隐患严重的小奥尼尔，帕特·莱利感觉让米利西奇进行魔鬼训练的话，他或许还有进步空间，至少是一个合格的首发中锋。

　　夏季引援最失败的是勇士队，在签下布兰德后就没有什么出色的球员加盟了，还走了两个角色球员。

　　后卫贾斯科维休斯曾经带领立陶宛在2004年奥运会上击败梦之队，在北京奥运会他又入选了最佳阵容，很多人开始看好他下赛季的表现。然而他拒绝了勇士的续约，也没有接受其他球队的合同，选择返回了欧洲。

　　贾斯科维休斯在NBA水土不服离开情有可原，另一位走的就比较离奇了。

　　摇摆人柴尔德里斯也拒绝了勇士的续约，选择签约了希腊奥林匹亚科斯篮球俱乐部。加州的税高，想要赚钱的柴尔德里斯不想留下了，而且在勇士他只能做科比和罗尔邓的替补。

　　在自由市场勇士没有好的后卫人选，连拉蒙·塞申斯这种次轮后卫雄鹿都不放人，上赛季后半段塞申斯打的不错。

　　再挑了一圈后，勇士签下了攻强守弱，当年选秀落选的CJ沃特森，身高188CM，体重79公斤的后卫。他组织能力糟糕，更像是得分后卫，新赛季他和巴博萨做控卫的话，球肯定运转的非常差。

　　洛杉矶媒体用了“球员纷纷逃离勇士”做标题，不看好新赛季科比、布兰德、罗尔邓组成的三叉戟。

　　这个新闻没有掀起任何风浪，网上也没多少人讨论，球迷们根本不关心勇士的死活，大部分人只想知道下赛季太阳能否夺冠，郭旭再夺冠就有七枚冠军戒指超越乔丹了。

　　球星最怕的不是被球迷喷，如果有许多黑子，一黑顶十粉，证明喜欢你的人也不少。在郭旭前世，科黑科密、詹黑詹密一直都是对立的存在，一方捧，一方踩，该球星的关注度从来没有低过。

　　现在科比开始被球迷无视了，没有单场81分的影响是致命的……


第845章 收购计划，最终名单 

　　9月10日，罗伯特·史密斯带着哥哥马特来找郭旭，说向他咨询一些关于NBA的问题。

　　“你的眼光很准，我想问问，你觉得NBA球队值得投资吗？我想买下勇士队。”马特一开口就让郭旭吃了一惊。

　　勇士老板克里斯·科恩的确考虑卖球队，早在几年前，就有流言说科恩将出售自己的股份。今年夏天，同样的消息再一次甚嚣尘上，而且变得越来越真实。

　　科恩感到累了，过去的15年在他的领导下，勇士队几乎成了奇怪和失败的代名词。他曾试图成为被球迷拥戴的老板，曾尝试成为一个胜利者，但就是不出成绩。

　　勇士队地理位置很好，在旧金山湾区有市场，按说很容易成功，但就是差了点什么。

　　交易来科比后，勇士依旧没能打进季后赛，科恩终于下定了决心。

　　史密斯家族想买NBA球队是郭旭造成的蝴蝶效应，前世马特并不是竞争者，他对NBA一点都不熟悉。现在不同了，史密斯家和郭旭是盟友，他们开始关注NBA并去了解NBA，想买一只球队为自家产业做广告。

　　以前他们只是搞风头的隐形富豪，在圈外没什么知名度，随着认识郭旭和罗伯特迎娶布兰妮，他们开始渐渐走上前台了。目前全球经济情况不佳，投资NBA是条路。

　　“当然可以买，我看好NBA的发展潜力。”郭旭直接给予了肯定的答案。

　　罗伯特插话道：“你确定吗？我听说2011年劳资协议不好谈，而且很多球队都亏损。”

　　“是啊，现在NBA也不景气，但再过几年就不同了，NBA将成为篮坛一家独大的联赛，因为今年奥运会我和梦八队轻松夺冠，球迷都能看到其他联赛和NBA的差距，如果2010年世锦赛和2012年奥运会美国队再夺冠，NBA的商业价值会继续提升。”

　　这时只有少数人认为投资NBA球队有前途，在郭旭前世，勇士后来的老板乔伊·拉科布就是搞风投的。

　　马特笑问：“杰森，你将来会不会考虑到勇士打球？还是你打算在太阳队打到退役？”

　　“这个我没想过，就算我不去勇士打球，也可以给你们提一些建队意见。”郭旭回答。

　　马特笑道：“好，我会组团讨论收购勇士的事。”

　　郭旭不是开玩笑，赢的比赛太多，人就变的有点飘了，他现在有些港漫心态，总是无敌没意思，就算让勇士像前世那样组建起来又怎样？打的激烈点或许会更有趣呢。

　　只是有个问题，很多人都知道他和史密斯家族的关系，也许会有人质疑打假球？

　　考虑到未来亚当·席尔瓦成为总裁都和博彩公司合作了，郭旭这点事似乎不算什么问题。

　　马特很有可能成为最后的赢家，因为史密斯家的财力不是拉科布能比的，他们只要决定买，就一定能比对方出价高。科恩肯定是谁出价高卖给谁，没理由贱卖。

　　近年来，科恩还一直被美国税务局调查关于偷税漏税的问题，可谓麻烦不断。雪上加霜的是，勇士还传出了管理层内斗的问题，导致全队上下军心涣散。郭旭知道，2009年夏天勇士就将易主。

　　球员是不能买球队的，否则他都想把勇士买下来玩玩。等将来他退役了，自己也有球队可以经营，永远和NBA挂钩在一起。

　　靠球队赚钱不是关键，关键这就是个活广告，在做其他事业时方便，所有人都会通过球队认识老板。

　　前世勇士换老板后在2013年开始崛起了，15年开始四年内三夺NBA总冠军，成为了联盟最炙手可热的超级球队。拉科布买下勇士花了4.5亿，后来值多少钱？

　　2018年，勇士队的估值达到了惊人的30亿美元，赚了多少倍？科恩血亏，估计肠子都悔青了。

　　郭旭不参与任何关于收购勇士队的事，只当和自己没关系，等球队真的易主了，他也不会有什么争议。

　　郭旭将来去勇士打球，倒也并非不能考虑，现在他和布莱恩·科朗吉洛合作的很愉快，是建立在他年轻的基础上，等他35岁以后状态下滑了，谁敢肯定一直愉快下去呢？

　　在NBA球星状态下滑后获得不了大合同，被迫降薪或者被扫地出门的事很常见。说不定布莱恩哪天忽然就发疯了，在郭旭前世，这位老兄干过不少蠢事。

　　他被曝光用多个小号在社交媒体上抨击自己的球队和球员，其中包括指责当家球星恩比德，还有此前在76人一直被冷落的探花秀奥卡福，同时他还抨击76人的前经理辛基。所有的这一切都让整个舆论为之哗然。

　　当然，如果布莱恩建小号喷郭旭不是愚蠢那么简单，只有疯了才会这么做。郭旭坚信自己35岁时冠军数肯定远超乔丹，他那时大概是NBA历史第一人了。现在他才27岁，还有8年时间呢。

　　9月，太阳最后一个名额确定了，选中了37岁老将布伦特·巴里，凑够了15人名单。

　　巴里很全面，能投三分，传球意识不错，身体素质在2、3号位也还能跟上比赛节奏。他不是完全当吉祥物混戒指，偶尔出场打几分钟也能发挥。

　　郭旭和太阳队完成了续约，5年顶薪，下赛季开始执行，2012年是球员选项，2013年到期。到时郭旭年龄是32岁，还能再签一份大合同。

　　郭旭没签6年，2014年非常尴尬，球员签长约和短约都不合适，因为2015年NBA整体就开始涨工资了，随便一个角色球员都年薪千万。郭旭的计划是2013-2016签三年，等35岁时如果不退役，还能赶上涨工资的尾巴，再签几年高薪。

　　他那时也许不在乎靠打球赚钱了，但是球员合同大小，是否顶薪，是直观的体现球星价值，给的太少他也不答应。一些球星降薪是为了有更好的队友冲击总冠军，郭旭不用巨星队友也能冲击总冠军。

　　郭旭在洛杉矶买房子时，很多太阳球迷都有点担心，生怕他忽然发个声明说回湖人。湖人如果要把他迎回去也不是没办法，送走乔约翰逊不换回球员就行。博古特还是新秀合同，埃利斯、阿泰斯特的合同都不大，能空出薪金空间。

　　现在郭旭完成了续约，球迷们都放心了。

　　在续约的新闻发布会上，郭旭还解释了在洛杉矶买房的原因。“菲尼克斯太热了，洛杉矶更适合度假，我假期喜欢待在洛杉矶，将来退役了我也想在那里住，不用担心我加盟湖人或者快船。”

　　一直待到了9月末，郭旭返回了菲尼克斯，两只猫史蒂夫和巴基留在了洛杉矶，让杰森·斯坦森帮忙看着，最近表哥住进了他家里，两人天天胡吹海侃。

　　《盗梦空间》后斯坦森也红了，片约不断，不过没有大制作，都是一个类型的动作片。

　　好消息是他做了主演，不再是演反派或跑龙套了……


第846章 扣篮大赛，亮点多多 

　　10月1日，太阳队在主场球馆举行了媒体日。

　　郭旭、斯塔达迈尔、罗伊、格兰特·希尔、哈斯勒姆五人拍了核心定妆照，预计会是新赛季的首发阵容。

　　郭旭接受采访表示：“我们新赛季的目标是总冠军，如果没能拿到就是失败，我个人有百分百的信心战胜所有对手，上赛季失利只是因为运气差。”

　　记者问：“夏天太阳在有薪金空间的情况下并没有引进大牌自由球员，你如何看待球队的补强？”

　　“我很满意球队的运作，现在太阳的阵容就很强。”

　　郭旭还点评了新队友们，即使是落选新秀安东尼·莫罗，打表演赛的贾马里奥·穆恩他也表示了看好。

　　“我相信他们能发挥作用，也相信他们有潜力可挖，他们只需要跑起来，接到我传球的时候把球投进就行，很简单的工作。”

　　新队友夸起郭旭来更是不留余力，杰拉德·格林说：“他是NBA历史上最好的球员，能和他成为队友是我的荣幸，我已经等不及想和他配合了。”

　　小加索尔说：“奥运会对阵美国队的两场比赛是我的噩梦，现在轮到我和杰森一队，让其他人做噩梦了。”

　　接受完采访后，郭旭邀请队友们一起聚餐，德安东尼简单说了一下战术，那就是跑起来，攻防两端都要跑。只有小加索尔是不用下快攻的，他一看就是跑不动的那种。

　　阵地战同样简单，拉开了将球交给郭旭处理，太阳的战术就是这么简单粗暴，而且有效。

　　第二天是公开训练课，太阳新人们的表现让到场观看训练的球迷们感到惊喜。他们打的不像队内对抗赛，更像是全明星赛，甚至比全明星赛的扣篮还精彩。

　　格林身体素质好所有人都知道，他的弹跳力大概是联盟第一，光着脚都能胯下换手扣篮，还能在扣篮的同时吹灭放在篮筐上的生日蛋糕蜡烛。

　　人们没想到的是，28岁大龄新秀穆恩也是这种飞人，扣篮时脑袋超框。

　　这两人靠身体优势防守也不差，身高都是203CM，体重93公斤，速度快只是对抗稍弱。

　　反击中郭旭多次送出空接，格林上演了一个脑袋平框的右手大风车，穆恩则有两次远距离滑翔扣篮，其中一球的起跳距离刚过罚球线一步。

　　太阳队又捡了漏，格林是被严重低估，穆恩进联盟则晚了一年，在郭旭前世，穆恩2007年就加入了猛龙队，如今猛龙有马文·威廉姆斯，小前锋位置不缺人，没有签他。

　　莫罗的身体素质差一些，但他的三分能力就算不是顶级也是一流，空位非常有把握。

　　内线球员中，小斯、戈塔特、小乔丹三人也是一有机会就暴扣。

　　小乔丹的球风最猛，比小斯都猛。他挡拆后空切速度很快，一接到球就是暴扣，双手空接，单手劈扣，全都势不可挡。训练赛队友之间不可能凶狠的犯规，这种场合最适合小乔丹发挥。

　　因为队友不犯规，小乔丹得了不少分，还没有暴露自己罚球奇烂的弱点。

　　他的表现让球迷们都惊呆了，首轮28位竟然可以选到这么强的内线，赚翻了啊。

　　在郭旭前世，小乔丹选秀时无人问津，掉到第二轮才被快船选中，的确是有些令人费解。哪怕他是个糙哥，进攻技术练不出来，单凭身体条件也值得选，至少是个出色的蓝领。

　　考虑到哈希姆·塔比特2009年是榜眼，只能用大部分球队的球探都是智障来解释了。

　　“波兰铁锤”戈塔特经过一个赛季的磨合，渐渐适应了太阳的比赛节奏，他挡拆后顺下速度也很快，扣起来也不是吃素的。他还有着不俗的低位脚步，只是射程差点。

　　扣的再漂亮也只是两分，会投篮的内线才是明星。小斯能里能外，中路打挡拆后接球投中了两个三分球，夏天的苦练有了成果。

　　可惜他只有中路一个点准，两侧练不出来，他试了但不行。

　　值得一提的是，夏天米尔萨普也练了三分球，训练赛投进两个，他的中投也比上赛季好一些。首堂训练课他的表现好过哈斯勒姆，新赛季首发还不一定是谁呢。

　　内线表现最差的是小加索尔，他是全队唯一一个移动缓慢的球员，只能在禁区附近防守，保护后场篮板球的能力也不怎么样。

　　队里必须有个能抗的肉盾中锋，小加索尔称得上攻守平衡，但队内训练赛没有他发挥的空间，因为队友全都不是喜欢背打的类型。

　　进攻端小加索尔的任务是在底线和侧面给队友无球掩护，然后接球中投或者往篮下空切接球强打。尴尬的是，戈塔特和小斯都能抗住体型大一号的他。

　　他空有体重，爆发力太差，类似当年爵士的“大白熊”奥斯特塔格。他背打时要位不够深，导致单打时感觉脚步发虚，勾手和投篮距离篮筐较远，手感也不是很柔和。

　　直到现在，都没有人相信小加索尔能够在NBA立足，很多专家说他被严重高估了才在首轮末尾被选中。在对抗赛中小加索尔总共5投1中，得了2分。

　　对抗赛郭旭没怎么出手，无私的传球帮队友创造机会，外线表现最好的是三年级的罗伊。如果说上赛季罗伊入选全明星赛是联盟力捧的缘故，如今他绝对有全明星的实力了。

　　罗伊夏天加练了投篮并模仿郭旭的打法，和上赛季不同了。

　　他通常先跑位接球寻找三分出手机会，吸引换防后持球找空当分球给空切的内线，反击时他会用欧洲步突破加碰瓷，三分线外单挑胯下运球接后撤步跳投。

　　罗伊弃用了跑动中大幅变向过人和全力起跳拉杆上篮两项技术，两个赛季后，太阳教练组对他的改造效果显著。

　　前世罗伊的打球方式像德里克·罗斯，现在的他更像是加入火箭后的詹姆斯·哈登，他养成了不乱跳的好习惯，靠节奏打球。

　　增多三分出手的罗伊，只要投篮命中率还能像上赛季一样保证在37%，他的得分效率和真实命中率就会高很多，能达到60%左右。

　　上赛季罗伊远距离两分的比重占了30.3%，4.8次出手命中2.1球，命中率44.2%。这个数据在得分后卫中非常抢眼，比“四大分卫”的巅峰赛季都准，但德安东尼要求他远一步投三分，最好大号两分一个都不投。

　　要嘛近一步，要嘛远一步，外线球员谁投大号两分多就是和德安东尼过不去，他最烦那种人。当然，如果是对手这么做的话，德安东尼得在场边为其鼓掌，这种人才他最喜欢了。

　　中距离当然也得有人投，任务是哈斯勒姆和希尔的，因为这两人的三分练不出来，可以放弃尝试了，中投是他们的重要得分手段。

　　公开训练课结束后，球迷们纷纷鼓掌，意犹未尽……


第847章 真哈登，新保镖 

　　训练课结束了，前排一个身高超过一米九，长相有几分秀气的年轻黑人朝郭旭挥手，大声说：“杰森，你能给我签名吗？我是亚利桑那大学大学校队的，明年也想参加NBA选秀。”

　　郭旭走到他身边，接过了球衣和笔，笑道：“没问题。”

　　年轻人笑问：“能不能签一句话，詹姆斯·哈登，我在NBA等你，杰森郭。”

　　“……”

　　郭旭打量了他几眼，发现这个有点像吉克隽逸的人就是真哈登，只是胡子刮的太干净了，看起来像个小孩，一点霸气都没有。

　　哈登所在的亚利桑那大学在图森城，和菲尼克斯距离180公里左右，自驾车行程约1.5小时。哈登上赛季就多次到太阳主场看球，只是郭旭没注意过他。

　　郭旭笑道：“詹姆斯，我听说过你，你高中和上赛季都打的不错。”

　　“真的？”哈登惊呼。

　　2007年亚利桑那大学排在PAC10联盟的第九位，一共10所学校。在一年级球员哈登的带领下，球队在2007-08赛季打出21胜13负的成绩，获得了联盟第五。

　　哈登场均拿下17.8分5.3篮板2.1助攻的全面数据，他如果今年参见选秀也一定会被选中，顺位还不低。

　　球队获得第五名的成绩是突破，不过他们没能打进NCAA32强，所以哈登决定再打一年。

　　郭旭给他签了名并合影，笑道：“我建议你把胡子留起来，那样会更霸气，好好打球，我看好你明年高顺位被选中。”

　　没有胡子的哈登看着挺别扭，就像甄子丹演的关云长一样，有些人就不能没有胡子。而且没胡子的哈登实力不行，这是郭旭前世的印象。

　　偶像居然给自己提建议，哈登激动的两眼闪星星。“谢你吉言，我这就开始留胡子。”

　　“我看你的身体素质不错，也足够努力，一定能行的。”郭旭拍了拍哈登的肩膀。“多练投篮，投篮不准，技术再好也成不了超级明星。”

　　“我一定会努力的！”哈登大声说，充满干劲了。

　　郭旭这些年只要看见有印象的未来明星都会答应合影，人数多的他都数不过来了。

　　年轻球员们并不知道自己未来会成名，都说郭旭是最没架子的巨星。他作为现役联盟第一人，比很多普通全明星都好说话，和乔丹比就是两个极端。

　　克莱·汤普森的父亲是湖人队解说员，他经常去主场看球，和郭旭合过影。

　　维斯布鲁克在UCLA打球，也是郭旭的球迷，两人见过一次。

　　凯瑞·欧文在一次球迷见面会的活动中还有幸和郭旭单挑过，被虐惨了。这很正常，因为16岁的欧文太菜了，他打球像蔡徐坤……

　　不要小看简单的合影，这对年轻人来说是一种激励，也许会改变他们的一生。如果将来他们把合影发到网上，球迷们会发现，郭旭激励的人真多啊。

　　回到更衣室，郭旭又主动找小加索尔聊天，给他提了建议。

　　“马克，平时和乌杜尼斯多交流，尽快把体重减下来，如果你想获得很多上场机会，体重必须减到120公斤以内。”

　　“我会努力的。”小加索尔苦笑，他因为体重的事被鄙视好多年了。

　　火箭球探曾在2007年选秀时给他起了个外号叫“man boobs”，并且流传开来，所以他前世顺位比孙悦都低。

　　boobs是女性乳房的俗语，就是说那些胸部下垂好像女性的肥胖男人。小加索尔现在一头长发，他看起来确实像个胖女人。

　　哈斯勒姆在一旁插话道：“这很简单，我刚进联盟的时候比你还胖呢，一个赛季就减下来了，你现在不吃垃圾食品吧？”

　　“我戒了。”小加索尔笑道。

　　虽然是西班牙人，但在2001年时他们全家就都搬到了孟菲斯，跟着来打NBA的大加索尔一起移民了。小加索尔立即爱上了这里的快餐，汉堡、薯条、炸鸡的增肥的作用很明显，只要他能控制饮食，体型会好起来的。

　　郭旭又提议说：“你把头发也剪了吧，没发现厉害的球员几乎都是秃子吗？我除外。”

　　“……”

　　在训练营里，郭旭有了个新提包小弟。

　　小加索尔天天在哈斯勒姆的指导下训练减肥，哈斯勒姆习惯性跟着郭旭，做了好多年保镖了，于是小加索尔也成了跟班，超大型号的保镖。

　　不过小加索尔这赛季出场时间多不了，德安东尼更倾向于让小乔丹打替补，训练时甚至给他安排了战术，让他像在梦八队时的霍华德那样打球。

　　因为小乔丹防守端抢篮板球的能力更强，211CM的身高和120公斤的体重能抗住大部分中锋，顶级的弹跳力和229CM的臂展让他可以轻松的完成协防盖帽。

　　进攻端小乔丹打挡拆也有威力，空切速度不逊小斯，弱点是没技术，没射程，一旦对方用砍鲨战术他就可以下去歇着了。

　　打完奥运会后德安东尼还有了新灵感，准备让轮换阵容在新赛季尝试前场紧逼防守。球队轮换打球的人多，体力不是问题，前场紧逼还能让内线保证回防。

　　季前赛开始后太阳做了一番尝试，不只是打快攻，偶尔还让小乔丹、小斯、小加索尔中的两人组成内线双塔。

　　当对手中远投命中率不高的时候，上双塔可以更好的防守禁区，保护后场篮板球。

　　小乔丹加盟后，太阳的整体拼抢篮板球能力更强了，除了小加索尔外，内线全是篮板高手，两个矮个大前锋都很能抢。

　　小乔丹是篮板效率最高的，打15分钟左右就能抢5个篮板球。他凭着超人的身体，如果有足够的出场时间并负责防守禁区，就有竞争篮板王的潜力。

　　在郭旭前世，小乔丹巅峰一季出场31.5分钟抢下15.2个篮板球，其中4.3个前场篮板。他的效率超过“大虫”丹尼斯·罗德曼，哪怕他有刷的嫌疑，这种数据一般人也刷不出来。

　　双塔在场时，太阳进攻是阵地战为主，一人在中路打挡拆，一人在侧面无球掩护，都可以空切接球冲击篮筐。

　　小加索尔想展现自己的策应能力都没机会，后卫突破太犀利了，他只要挡住人帮后卫摆脱就出机会。郭旭的技术不用多说，一般内线连替补的洛瑞都防不住。

　　洛瑞的实力在稳固的提升，他同样是模仿郭旭的打球方式，投三分、突破和组织快攻。

　　季前赛郭旭只是象征性出场打十几分钟，洛瑞、罗伊两人获得了很多表现机会，他们能带动全队进攻，并打出了漂亮的数据。

　　洛瑞季前赛场均11.1分6.6助攻，在对阵快船的比赛中单节送出8次助攻，犀利的突破完全搅乱了对手的防线。

　　罗伊出场30分钟左右，场场20+，投篮命中率44.4%看似不高，但他三分命中率有38.3%，场均投中2.6个三分球，和上赛季比进步明显。

　　在有保留的前提下太阳取得了5胜2负的出色战绩……


第848章 郁闷高跟鞋，揭幕战马刺 

　　太阳队的战绩不是最好的，火箭季前赛又取得了全胜战绩，还是在姚名场均只打20分钟的前提下完成的。

　　火箭的总薪金也控制的很好，因为老将朱万·霍华德的垃圾合同终于到期了。上赛季他在队里只是4号位的边缘人，却要拿688万年薪。

　　霍华德的运气真不是一般人能比的，普通的能力，普通的数据，竟签过两份溢价大合同，仅靠打球的年薪就赚了1.5亿美元并躺赢了一枚总冠军戒指。他还不打算退役，老将底薪加盟了东部弱旅山猫队。

　　火箭保留了上赛季的核心又挖到了詹姆斯·波西，加上有进步的得分后卫阿弗拉罗，新赛季的目标是卫冕成功。

　　在首期官方实力榜上，火箭排在第一位，太阳第二，骑士、凯尔特人分列3、4位。

　　骑士季前赛取得了6胜1负的战绩，詹姆斯、布泽尔获得了奥运金牌后信心变的更足了，莫威廉姆斯也有成为全明星的潜力，现在骑士能打出漂亮的内外结合，算不上三巨头，却也是公认的三个强力得分点。

　　值得一提的是，勇士队季前赛也取得了5胜2负的战绩，布兰德的加盟增强了勇士的内线实力，就像当初骑士的伊尔戈斯卡斯和布泽尔搭档内线一样，两人既能拉出去掩护，接球中投，也能强攻禁区。

　　勇士的弱点还是外线投篮，只有控卫位置能稳定的投三分球，其他首发都是中投为主。

　　勇士靠着季前赛的战绩，实力榜排在了第12位，专家们看好他们打进季后赛，但排名不会很高。明年勇士能卖个什么价钱，就看这赛季的表现了。

　　郭旭打完了季前赛，梅根·福克斯也终于拍完了《变形金刚2》，回家后她整个人都憔悴了，脱了鞋让郭旭看看她脚磨成了什么样。

　　郭旭看了心疼，建议她以后穿布鞋，不拍戏就别穿高跟鞋了。

　　“埃及”那场戏拍的特别累，梅根和乔什·杜哈明、泰瑞斯·吉布森、希亚·拉博夫等人得在荒地上不停的跑。

　　其他人都是穿正常的鞋，只有梅根穿的是高跟鞋，她被折磨的不轻。但这就是好莱坞，为了让女演员秀身材，很多动作戏都得穿高跟鞋。

　　《变形金刚2》这个算小BUG了，《侏罗纪世界》里女主角布莱丝穿着高跟鞋跑赢了霸王龙，这玩意你敢信？

　　要不是和郭旭说好了不演下一部，梅根真忍不住想喷迈克尔贝。好在她这次片酬增加到了800万美元，在女演员中比较高了，努力没有白费。

　　可以预见的是，这部电影上映后肯定票房大爆，作为好莱坞少有的票房没失利过的女星，粉丝们可以把梅根吹上天了。

　　太阳没有获得总冠军，可以多休息一天，10月28日没有比赛。

　　火箭揭幕战105比76吊打开拓者，姚名9投9中打爆了开拓者中锋普尔兹比拉，7号新秀埃里克·戈登首秀被普林斯和塞弗罗沙防的4投0中，只靠罚球得了两分。

　　要不是斯科拉和兰德里防不好阿尔德里奇，让其砍下了26分，半场就能分出胜负。

　　凯尔特人主场91比95输给了骑士队，开门黑。

　　在引进了瓦莱乔和莫威廉姆斯后，骑士攻防两端都变强了，加内特被防的全场15投5中，只得了11分6篮板2助攻2抢断。

　　詹姆斯受困联防数据也一般，只有22分7篮板6助攻，骑士是胜在了得分点多，四人得分上双。

　　郭旭看了这场比赛，感觉凯尔特人要跪，即使组成了三巨头他们也很难打赢多了一个全明星布泽尔的骑士，前世同样的年薪，骑士的内线是本华莱士，差距非常大。

　　中投悍匪这几个赛季稳定的砍下两双，而且没有受过大伤。

　　前世在爵士队的布泽尔要承担更多任务，而且斯隆是一个强调强硬身体对抗的教练，他大伤了两次。在骑士大部分时间球权都集中在詹姆斯身上，对方的防守重心也被詹姆斯吸引了去，布泽尔打的比较轻松，单打机会很多，很少被包夹。

　　29日，太阳首战客场挑战马刺。

　　这是本轮的焦点战，上赛季太阳是被马刺淘汰的，但那是遭遇了伤病困扰的缘故，联盟现在给他们安排了复仇的机会。

　　知道首战对阵太阳后，托尼·帕克的心情就变的很糟糕，他一想到要对位郭旭都头大。哪怕手指有伤，郭旭上次季后赛的表现也比他好，幸好最终是马刺赢了，否则帕克得被喷一夏天。

　　一想到奥运会郭旭打希腊时的劲头，帕克认为他肯定是睚眦必报那种人，绝对会全力以赴的打马刺。

　　网上预测胜负，大部分人看好太阳赢球，只有马刺球迷认为主队更好，理由是夏天太阳阵容大换血，加入的都是些其他队不要的边缘人，新人。

　　TNT直播比赛，球员热身时，巴克利调侃说：“网上有球迷认为太阳阵容不如马刺，需要时间来磨合，我觉得他们如果不是新球迷的话，就是不懂球的伪球迷。他们竟然还没发现杰森郭是什么样的人？边缘人到了他身边打球，很快就会变成被其他队伍争抢的优秀角色球员。”

　　史密斯说：“今天太阳变阵了，并不是季前赛的首发。”

　　太阳首发五人：郭旭、安东尼·莫罗、罗伊、米尔萨普、斯塔达迈尔。

　　这何止是变阵，球迷都看不懂了，上赛季的边缘人和一个新人进了首发大名单。德安东尼在奥运会后像是打开了任督二脉，用人越发灵活了。

　　莫罗最近训练状态很好就让他首发了，不管什么防守，小个阵容的目的就是提速，准备和马刺拼进攻。至于核心定妆照的两人做替补心情怎么样，不在德安东尼的考虑范围之内。

　　马刺首发：帕克、鲍文、格兰杰、科特·托马斯、邓肯。

　　多年较量，波波维奇清楚太阳的套路，上双塔或老将科特·托马斯都可能被对方跑死，但他不想一上来就拼小球战术，那会完全落入太阳的节奏。

　　小斯跳球获胜，比赛开始。

　　郭旭接球和小斯在外线打挡拆，吸引了托马斯换防，郭旭横向带球摆脱了帕克，观察队友站位后分球给了外围拉到左侧三分线外的米尔萨普。

　　邓肯在禁区附近没有防出去，因为小斯掩护后空切了，如果他跟防米尔萨普出了禁区，其他人对上小斯基本是死路一条。

　　托马斯今年36岁，身高206CM，体重104公斤，没小斯高也不如小斯壮，波波维奇让他首发，主要是看中他比赛经验丰富，已经出色的中投能力能拉开空间。

　　上赛季的话，外围放空米尔萨普没问题，本赛季不行了。他一直在练投篮，夏天又加练了三分，增多了自己的武器库。

　　米尔萨普左侧70度空位跳投三分，球进了……


第849章 无法逃避，就像缴税 

　　很多球员都能练好3分，只是在球队承担的任务不同，所以一开始投得少或不投。

　　米尔萨普、小加索尔、布鲁克·洛佩斯、格里芬……在郭旭前世有很多这种内线忽然练成三分例子，只要教练给他们安排了任务，他们就能投。

　　米尔萨普在2010年有过28秒11分，带领爵士逆转三巨头热火的壮举。那场他砍下了46分9篮板，末节最后时刻连续投中三个空心三分球，并压哨补篮得分将比赛拖入加时。

　　米尔萨普加入了太阳后，这两年一直在苦练三分，提前练出了准头。如果他没有三分射程，在场上就和哈斯勒姆的风格完全重叠，很难获得出场机会，他是被逼的。

　　现在，他变的比哈斯勒姆的射程更远，空位敢于出手，两侧和中路的三分命中率训练时能达到五成左右。比赛时他不可能这么准，不过有33.3%对手就没法随意放空他，而且有明星队友在，他是最容易获得空位出手机会的。

　　所以德安东尼让哈斯勒姆打替补了，比防守和抢篮板球两人实力相当，米尔萨普进攻端的撤空能力更强。

　　马刺进攻，郭旭还是像往常一样放帕克两步远防突不防投，这使得马刺内线球员的掩护无效，帕克一突破就会被郭旭贴身缠住，只能分球。

　　格兰杰右侧吊球给了低位邓肯，后者单挑小斯，转身投篮命中。3比2。

　　太阳进攻，一过半场小斯就掩护，郭旭持球变向，托马斯被迫防出了三分线。如果给郭旭充足的空间，他会在距离三分线一两米的位置就抢投三分，这种事马刺众人见多了。

　　郭旭带到左侧半转身，快速转移球给了跑位到右侧三分线外70度的米尔萨普。

　　米尔萨普按教练安排又是接球就扔，邓肯只能扑出来干扰，慢了一点没盖到，不过球偏了，格兰杰抢到了篮板球。

　　马刺进攻，球员传递几次没空当，格兰杰利用身高优势单挑罗伊急停跳投偏出，米尔萨普抢到了篮板球，一传打反击。

　　郭旭快速推进到前场，一个简单变向后抢投三分在帕克干扰下不中，邓肯拿到篮板球。

　　帕克突破不成，马刺又只能单挑，邓肯左侧单打小斯往中路转身勾手不中，太阳打反击，郭旭单挑帕克再次迎着人抢投三分偏出，鲍文捡到了篮板球。

　　郭旭信心太足了，打法有点简单，他觉得无所谓，只要找到手感就能带队获胜。

　　帕克阵地战突破没能摆脱郭旭，球又交到邓肯手中，后者在右侧和鲍文、格兰杰形成了三角。小斯顶防，邓肯的转身投篮又偏了，今天的手感不佳。

　　上赛季邓肯场均依旧能砍下接近20+10的数据，实际上他的实力已经开始下降。困扰他的问题依旧是足底筋膜炎，他爆发力下降，移动变慢，没法像巅峰时期那样在低位吸引包夹，对手通常会选择单防他，严防其他人。

　　这时帕克、吉诺比利的作用就变的非常关键，球队需要他们突破。波波维奇习惯了让吉诺比利做第六人，实际上对阵太阳这么打并不合适，首发没有人能做到突破分球了。

　　太阳打反击，郭旭前场胯下运球变向接背后运球，后撤步迎着帕克抢投三分。帕克没有被完全晃开，但是封眼无效球进了。6比2。

　　郭旭回防时没有庆祝动作，一副理所当然的表情，投了三个球他该找到感觉了。

　　史密斯解说着：“杰森在三分线前很有把握，这个距离不包夹他迎着人也能投进，马刺其他球员不能在一旁看热闹啊。上次季后赛能防住是因为他手指有伤，现在他好了。”

　　巴克利笑道：“我想他今天肯定能打出漂亮的数据。”

　　很多人都了解了郭旭的心态，他可以无私，但万众瞩目的比赛往往会全神贯注，努力发挥。对阵马刺是全美直播，这正是他出风头的好机会。

　　马刺进攻，帕克强行突破迎着郭旭抛投在干扰下不中，小斯抢下篮板球，队友快下了。

　　罗伊带球过半场传给郭旭，他在右路再次单挑帕克，胯下运球给左手不停顿，立即背后运球给了右手，然后微微一顿。

　　帕克跟上了第一步，郭旭右手持球往左侧变向过掉了帕克，往禁区内突破。

　　太阳有三人拉开在外围，禁区只能由邓肯补防，郭旭快撞上他时分球给了左侧，小斯接球一步跃起，单手劈扣球进。8比2。

　　郭旭助攻已经达到了随心所欲的境界，总能找到传球空当。他的秘诀就是朝着人带球，距离越近，对手越没法断球，大个子球员的灵活性和他完全没法相比。

　　马刺开始了内线策应打法，两个内线拉出去给后卫掩护，让出了空间。格兰杰右侧接球面框三威胁，探步后往底线变向一步急停跳投球进。8比4。

　　格兰杰比罗伊个头高，体重大，太阳这个位置的防守是有弱点的。

　　太阳进攻，郭旭带球刚过半场小斯又给他掩护，两人一前一后往前跑默契十足。小斯是主动去挡防守者，郭旭则观察对手被挡住的角度来选择方位突破。

　　运球技术到了他这个程度，心里想往哪边突，手下意识的就会做动作，球像黏在手上一样。对手不贴身对抗，他就不可能失误。

　　郭旭选择了走右侧，托马斯换防跟上，刚横移了一步又被米尔萨普挡了一下。米尔萨普的个头虽然不高只有203CM，但是体重有112公斤，肩宽背厚也能挡住人。

　　邓肯必须防出来了，郭旭带球到了45度吸引内线换防和帕克追防，将球传到了中路。米尔萨普接球靠着托马斯强行上篮球进。10比4。

　　开场太阳的所有进球都和郭旭有关，他个人得到3分并送出了3次助攻，帕克还没有得到任何数据，只有一次出手打铁。

　　马刺球迷们的情绪都很稳定，郭旭吊打帕克是常态，他们每个赛季都要见很多次，这是马刺无法逃避的事，就像缴税一样。

　　邓肯单挑小斯，左侧低位接球，背身靠了两下往中路转身勾手球进。10比6。

　　这些都是在预料之中的进球，德安东尼在场边一点都不着急，他就是要和对手拼进攻，坚信双方的核心比拼，赢的一定是太阳。

　　太阳进攻，郭旭过半场就打挡拆，横移躲开帕克走左路，吸引了托马斯换防，小斯在中路站定了。

　　季前赛的时候小斯投中了不少三分球，马刺球员赛前研究过他，认为他在三分线外也不能随便放空了。

　　这次帕克追防犹豫了一下，郭旭左路小打大，胯下运球给右手往左侧变向接后撤步，和托马斯拉开了一个身位，三分出手。

　　托马斯看似严重干扰，其实封盖不到，郭旭移动到左侧60度跳投三分，球空心入网，13比6。


第850章 低顺位球员的福音 

　　马刺也需要外线投开才能赢球，想靠打两分赢经常下三分雨的球队几乎不可能。他们的两个能投三分的摇摆人却被死死的缠住了，别说空位，连迎着人出手都不好找节奏，太阳球员不断的贴身。

　　防投手最有效的方式就是贴身，不给他投篮空间，破坏他的投篮节奏。罗伊和莫罗都不怕体力消耗太快，队里能打球的人多。

　　快用光24秒，格兰杰单挑罗伊，胯下运球给左手往中路切入，罚球线前急停跳投，迎着防守投进。13比8。

　　格兰杰今年是合同年，他表现的非常积极，想要打出漂亮数据争取一份大合同。

　　太阳依旧是挡拆进攻，郭旭在掩护下摆脱帕克走弱侧快速突破，这一次格兰杰放开了底角的莫罗来协防了。

　　帕克被挡的很结实，托马斯换防也慢了，格兰杰要是不协防，郭旭会轻松突入禁区。

　　郭旭顺势将球分了出去，莫罗接球不停顿，快速出手空心入网。

　　16比8，郭旭第四个助攻。

　　波波维奇一看形势不妙，率先请求暂停了。

　　罗伊上赛季已经证明过自己的实力，他新秀赛季的时候马刺就让鲍文对其重点照顾，今年他变的更强了，当然不能放空。

　　如果要协防郭旭突破，马刺只能选择放米尔萨普和莫罗，他们的选择错了。

　　投三分是一个永远都被需要的技术，莫罗展示了自己为何会被太阳看中，他可以投篮。

　　作为一个落选新秀，他如果没有两把刷子，怎么可能把格兰特·希尔挤到替补席上？他的三分命中率在队内仅次于郭旭，训练时征服了教练组。

　　如果让希尔首发，个头高更全面，经验丰富，但撤空的能力明显差了一筹，德安东尼想要培养莫罗，让他在常规赛打出信心。

　　季后赛如果年轻球员实力不行，再派上希尔多打些时间不迟，常规赛锻炼新人，对太阳季后赛赢球是有很大帮助的。

　　希尔目前不会因为出场时间短、数据变差感到郁闷，他早过了追求数据的年龄了。就算他场均砍下20分，明年夏天也不会有球队给一个36岁有严重伤病隐患的老将大合同。

　　莫罗下场时队友们和他一一击掌庆祝。

　　郭旭对他说：“接下来只要他们包夹，我会再传给你，大胆投。”

　　莫罗点了点头，得到老大的认可很开心。郭旭同样很开心，他从一开始就知道莫罗能行，前世他在NBA打了9个赛季。

　　波波维奇做出了换人调整，吉诺比利、芬利出场替下了托马斯和鲍文，改打小球战术增加一个外线持球进攻点和三分点，这时格兰杰顶上了大前锋的位置上。

　　鲍文就是跟着折返跑，进攻端还只能站在底角，让罗伊在防守端太轻松了。

　　太阳队没换人，比赛继续。

　　吉诺比利持球单挑罗伊，蛇形突破没能摆脱，将球分给了格兰杰，后者拉到了三分线外接球出手，在米尔萨普的干扰下打铁。

　　邓肯抢到前场篮板球，传出外围给队友重新组织。吉诺比利单挑罗伊，变向突破又没能摆脱。

　　因为郭旭的缘故，太阳的外线球员的防守能力在不知不觉中就变强了。郭旭面框突破假动作层出不穷，他们防习惯了郭旭，虽然会被虐，但遇到速度慢一些，喜欢面框进攻的人就不会被人轻易过掉了。

　　格兰杰又拉到了三分线外单挑米尔萨普，虚晃后面框突破成功，右侧牛角位急停跳投球进。16比10。

　　主场球迷给了格兰杰掌声，他今天表现的非常出色。马刺队的老板皮特·霍尔特脸色则有点难看，格兰杰打的越好就越难续约成功，千万以内拿不下。

　　在郭旭前世，霍尔特一直是NBA最穷的老板，比后来买了山猫队的迈克尔·乔丹都穷。

　　身为拖拉机履带销售商的他，既不会金融投资，也不搞IT产业。根据《福布斯》杂志统计，2016年霍尔特的身家只有2亿美金，当时一直舍不得花钱的乔老板身家都有10亿了。

　　太阳进攻，郭旭过半场后将球分给了罗伊，自己跑到了左侧底角。

　　罗伊中路和小斯打挡拆带到了右侧，吸引了邓肯换防后分球到中路，小斯面对吉诺比利跳投三分偏出，米尔萨普抢下了前场篮板球。

　　按战术，郭旭应该是往右侧底角跑位的，米尔萨普无球掩护。拉开后无论邓肯防中锋还是大前锋，都会被后卫引走。

　　这个战术没打出来，莫罗配合意识不行在右侧站定了，郭旭一看他不走，跑了一半又回到了左侧底角。

　　米尔萨普又展现了个人能力，他在低位身体有优势，标准大前锋打法，特长就是抢篮板。格兰杰则是小前锋客串大前锋，一对抗就吃亏。

　　米尔萨普力压格兰杰禁区强起，二次进攻打板得分。18比10。

　　进球后米尔萨普攥拳大吼了一声，连续两个赛季做边缘人，他憋的太久了。

　　马刺进攻，打挡拆还是没能轻松突破，太阳今天是人盯人，米尔萨普换防也做的非常好，哈斯勒姆能做的事他都能做。

　　只要内线在防挡拆时稍微让吉诺比利和帕克降速，队友很快就能追上，有一个时间差后卫可以大号中投，那正是太阳防守体系喜欢放对方出手的距离。

　　这是助教锡伯杜的绝招，他加入太阳后就一直给球员强调防守时的距离感，什么时候保持距离，什么时候贴身，非常讲究。

　　吉诺比利远距离两分在米尔萨普干扰下偏出，小斯抢下后场篮板球给罗伊，前场三人快下，场上出现了错位。

　　罗伊把格兰杰引走了，郭旭推进到前场一个反吊准确的给了米尔萨普，后者一步跃起，单手暴扣球进。20比10，郭旭第五个助攻。

　　米尔萨普的身体素质也不差，训练营里就经常暴扣，他顺位低完全是因为身高的缘故。

　　吉诺比利错位后没敢犯规，他一看对方的体型就知道很难从后面伸手拉住，搞不好会被打成2+1。

　　米尔萨普开场后得分是两队最多的，让人大跌眼镜，他在太阳打了两年了，因为出场时间较短，很多球迷都记不住他的名字。

　　波波维奇也没想到他今天会首发，而且郭旭多次给他传球，马刺被打了一个措手不及。

　　巴克利笑道：“我认为低顺位的球员要想打出身价，最好的选择就是加入太阳，在郭旭身边打球，无论多不被看好的球员都能发挥的很出色。”

　　史密斯说：“马刺的4号位现在是一大弱点，如果米尔萨普想证明自己的实力，还得在对阵明星时有好的表现才行。”

　　波波维奇没再叫暂停，想不出好调整办法了。小个阵容对上马里昂、哈斯勒姆可以打，那两人是面框进攻为主，背身没法硬吃。

　　米尔萨普不一样，他很强壮，还能中投……


第851章 巨大隐患，首战屠杀 

　　波波维奇看得出，太阳调整首发阵容根本不是有伤病困扰或锻炼新人，而是他们自己争取到的首发机会，他们很适合球队进攻体系。

　　太阳的内线比上赛季更强了，波波维奇感觉中期不补强4号位实力的话，根本无力和太阳、火箭在季后赛竞争。

　　太阳至少有三个位置占优，2号位也是有优势的，罗伊正在巅峰期，鲍文则打不动了。

　　鲍文缺少持球进攻能力，但以前偶尔能下快攻，底角三分也有把握。现在鲍文在进攻端纯粹是打酱油的，莫罗就可以轻松盯死他，站在底线跟一下就行，其他位置他不敢出手。

　　季前赛鲍文场均只能得到2.6分，防守端移动速度也变慢了，波波维奇正考虑让他改打替补，减少出场时间。芬利也老了，格兰杰有可能被挖走，马刺侧翼埋藏下了巨大的隐患。

　　快用光24秒，吉诺比利在邓肯掩护下强行突破上篮在干扰下不中，篮板球被小斯抢到发动反击。

　　郭旭带过半场传给了罗伊，场上出现了错位，罗伊扭头看了拉出去的米尔萨普一眼，收球欧洲步过掉了邓肯，右侧上篮得手。

　　22比10。这一球很提士气，因为罗伊是面对防守核心得分。马刺球迷都变的安静了许多，他们也能看出两队实力的差距。

　　对马刺威胁最大的仍是郭旭，他对帕克的压制哪怕从来没看过球的人都可以看得出来，帕克变成一个运球过半场还不能拉开投三分的控卫了。

　　郭旭放两步，速度占优的情况下，帕克不可能过掉他，一突破就被贴身。在对抗方面帕克都没优势，他想出手就只能投远距离两分，郭旭不好干扰投篮，但这并不是马刺需要他完成的主要任务。

　　帕克比郭旭前世同时期要弱，信心快被郭旭虐没了。在三分球越来越重要的大环境下，波波维奇已经允许帕克投三分了，是他自己不敢投，也投不进。

　　郭旭阵地战打配合，反击时才单挑，马刺不包夹他有出手机会，包夹送出助攻。2007年季后赛速度变慢的郭旭靠组织都带队淘汰了马刺，现在他身体健康处于最佳状态，马刺拿他根本没办法。

　　首节太阳35比21领先，郭旭砍下了11分7助攻，帕克3投1中只得2分1助攻。

　　次节太阳的轮换阵容非常豪华，洛瑞、杰拉德·格林、格兰特·希尔、哈斯勒姆、小乔丹。如果在弱队，这五个人可以打首发。

　　德拉季奇、戈塔特、巴里三人没进出场大名单，这三位都是能发挥作用的角色球员。

　　马刺替补乔治·希尔、罗杰·梅森、芬利、马特·邦纳、科特·托马斯。

　　阿隆·布鲁克斯的命运有了巨大的改变，他被马刺弃用了。

　　波波维奇看不上小黑豆，认为他这种球员就是黑洞，无论得多少分，对手都能从他身上爆回来。而且布鲁克斯的投篮命中率很低，组织能力也不行，就像个身高180CM的得分后卫，球风很尴尬。

　　双方替补较量，分差继续拉大。

　　太阳套路明确，防守端联防，抢下篮板球尽量打反击，阵地战洛瑞和小乔丹中路打挡拆。

　　快攻中太阳的“三板斧”很难防，多个位置的球员有身体优势，单挑直接上就是机会。

　　马刺的进攻则不太顺畅，新秀希尔的风格也倾向于得分后卫，个人得分能力不错。他裸足身高186CM，臂展达到了206CM，这使得他防守很出色。但他不擅长组织进攻，帕克休息后，马刺外线就缺少人突分了。

　　波波维奇为加强进攻，几分钟后换上帕克和希尔组成了双后卫，太阳则是郭旭和罗伊搭档外线，能快攻也能打阵地，两个位置单挑都有优势。

　　半场结束太阳领先29分，早早的锁定了胜局。

　　中场休息时巴克利说：“所有球队都不愿在揭幕战中对上太阳，杰森新赛季开始时总是很认真，第一场他从不放水，取得开门红可以提升士气。”

　　史密斯说：“帕克半场只得2分，5投1中，我觉得他的心态已经崩了。”

　　帕克心态能不崩吗？他面对太阳大部分时间是输球，被郭旭飞跃扣过一个篮，那个进球之后他的人气就下降了。不但在球场上被虐，帕克场外生活也过的很郁闷，他谈女朋友没一个谈得长的，比还少了一个明星老婆。

　　前世帕克这个时间段都快和伊娃离婚了，如今他还没结过婚。他被虐的都没机会和布伦特·巴里的老婆互发暧昧短信，前世这两对情侣经常一起出去玩，后来离婚时帕克和巴里的老婆传出了著名的“盗嫂门”。

　　在郭旭前世，2008-09赛季也是马刺整体实力较弱的一个赛季，他们常规赛取得54胜表现尚可，季后赛首轮就被小牛4比1淘汰出局。

　　现在马刺多了一个格兰杰，但内线攻防都依赖邓肯的弱点非常明显。托马斯常规赛能打一打，进了季后赛他都未必能出场，上赛季就跟不上节奏了。

　　第三节郭旭继续出场，内线派上了小斯和小乔丹的双塔，进入“双鬼拍门”模式。

　　这两人的任务是先给外线队友掩护，然后空切，郭旭可以持球自己突破，还能观察队友的跑位送出助攻。

　　邓肯不出去协防郭旭，他单打帕克就是机会，错位可以过托马斯和邦纳。要是邓肯防出去了就是五佳球表演时间，小斯、小乔丹都上演了精彩的空接暴扣。

　　马刺派上双塔则明显弱了一筹，奥博托、邦纳、托马斯都没法打进篮下。太阳大个子守住禁区，马刺外围投篮不中抢不到篮板球。

　　这节最多的时候，太阳领先达到了43分，后半段郭旭、罗伊休息，马刺才追回了一点分数，落后35分进入末节。

　　这个分差是不可能追上了，双方都派上了替补锻炼。小乔丹陷入犯规困扰，太喜欢跳缺乏经验，小加索尔才获得了出场机会，另外四人是洛瑞、格林、穆恩、哈斯勒姆。

　　哪怕是边缘人阵容，太阳的进攻依旧很流畅，内线小加负责防守禁区当肉盾，哈斯勒姆负责防守挡拆，拿下篮板球后立即下快攻。

　　入选了12人大名单的球员都获得了出场机会，莫罗都可以提前下班。希尔只打了10分钟，德安东尼嫌他速度太慢，不如让新人多打。

　　邓肯一休息，马刺更打不进禁区了，球员投篮打铁后还抢不到篮板球。分差继续拉大，一些忠实的马刺球迷都看不下去了，很多人选择了提前离场。

　　波波维奇没再换回主力，这时上主力打太阳替补更丢人，哪怕追上一点比分又怎样呢？第三节落后太多马刺球员防守动作有点大，末节让首发们登场万一他们急躁引发冲突，马刺就是输球又输人。

　　终场131比84，马刺主场惨败了47分。


第852章 我的目标，活动一下 

　　太阳全队七人得分上双，郭旭只出战了27分钟，17投10中，三分球9中4，罚球3中3，砍下27分14助攻。

　　米尔萨普是全队得分第二多的，出战23分钟就砍下了21分7篮板，创造了个人生涯得分新高。这是他生涯第三个赛季，保持下去大合同指日可待。

　　小斯得到15分6篮板，罗伊14分5助攻，莫罗13分，投中3个三分球，洛瑞10分4助攻，格林得到10分。

　　马刺一边得分最多的是格兰杰，砍下25分6篮板2助攻，邓肯有18分11篮板进账，其他人表现不佳，帕克、吉诺比利都成了铁匠，芬利得到11分杯水车薪。

　　帕克全场8投2中，罚球2中2，只得到6分4助攻，对上郭旭他有阴影，发挥不出平时训练的八成水准。

　　赛后郭旭和队友们互夸了一通，记者让他评价马刺队，郭旭说：“如果上赛季我手指没伤，瓦莱乔和罗伊没有缺阵，季后赛我想也能打出这种比赛。很遗憾我们的连冠被中断了，但这赛季我有百分百的信心夺冠。”

　　记者问：“战绩方面你有什么目标吗？”

　　“没有，我们创造过常规赛历史最佳战绩纪录，没必要紧绷着神经去拼每一场常规赛，我的目标是获得格莱美奖，感觉该轮到我一次了。”郭旭微笑道。

　　“……”记者们都有一个感想，这是什么鬼？

　　郭旭说的是心里话，毕竟物以稀为贵，他还没得过格莱美奖杯，篮球的个人荣誉数量他已经是现役第一了。而且队里新人比较多，郭旭不想给他们施压，老大看起来越不把常规赛战绩当回事，他们就越敢发挥。

　　跑轰战术的精髓除了球员速度要快以外，敢于表现也很关键，一板一眼的打球，跑位很死板的人是打不好跑轰的。

　　这还是郭旭吸引60亿锅密的重要原因，一个必考题。

　　为什么郭旭最牛逼？

　　因为他心思都没放在篮球上，篮球是副业都能吊打对手！谁不服？

　　众所周知郭旭达到现在这个水准是靠天赋，训练量是球星中最少的，谁也不知道他在时间循环里比同期进联盟的球员多打了近10年篮球。

　　马刺晚一些召开新闻发布会，有想挑事的记者叙述了郭旭在发布会上的话。波波维奇有些愤怒，却对郭旭无可奈何。

　　无论马刺怎么调教帕克都不可能达到郭旭的程度，他们也找不到能和郭旭抗衡的控卫，目前实力最接近他的控卫是克里斯·保罗，马刺交易不来的。

　　邓肯被记者提问时面无表情，没有对郭旭的言论发表看法，帕克连发布会都没有参加。

　　媒体报道了比赛结果后，网上球迷们讨论了起来。

　　“杰森不把马刺放在眼里了啊，不过他确实在战绩方面没有追求了。”

　　“太阳是一群其他队不要的新人，阵容看起来不强，为什么一打起来就这么厉害呢？”

　　“我觉得马刺可以考虑中期交易帕克，明年夏天留下格兰杰，鲍文、芬利都老了，格兰杰再走小前锋位置就没人了，下赛季肯定会出事。”

　　“虽然杰森说不在乎战绩，但我打赌最后太阳常规赛战绩又是第一，能赢70场以上。就是不知道这赛季的MVP会给他吗？不能因为太阳强，他个人荣誉多，就总是让实力明显差他许多的球员获奖啊。”

　　“我打赌明年的格莱美郭旭会获奖，至少会得一个，他有这个实力。”

　　今年郭旭出了不少新歌，连中文的《我的歌声里》都火了。蕾哈娜翻唱《halo》又火了一把，这首歌获得了超高的评价。

　　很多人预测郭旭会得奖，他已经拿过奥斯卡了，格莱美如果因为他是个玩票的球星一直不让他获奖，会显得很小气。

　　同天进行的比赛中，湖人大胜快船38分，步行者大胜活塞35分。

　　快船在送走了“船长”埃尔顿·布兰德后，新赛季目标只能是摆烂了，拜伦·戴维斯根本带不动这些没实力的队友，他自己也没什么求胜欲望了，就是来赚钱的。

　　活塞上赛季就没打进季后赛，本赛季实力继续下降，交易来的拉里·休斯和罗德尼·斯塔基风格相似，不知道为什么经理乔杜马斯很喜欢这种没篮子的双能卫。

　　没人组织进攻，活塞变成了一盘散沙，更严重的弱点是彻底丢失了侧翼防守，让卡隆·巴特勒砍下35分8篮板8助攻的准三双。

　　奥尼尔也得到了22分10篮板的两双数据，没加盟太阳的奥尼尔混的比前世轻松，因为东部缺少明星内线，年轻一代比较能抗的罗伊·希伯特加入步行者给奥尼尔当替补了。

　　在东部打球，奥尼尔的数据也能好一些，虽然没机会赢得总冠军了，但面子上过得去。

　　科比领衔的勇士队首战也取得了胜利，主场110比103击败了保罗带领的黄蜂队。

　　黄蜂让拉沙德·刘易斯客串大前锋弱点很明显，布兰德单挑一次次在低位硬吃他，替补的莱恩·安德森更防不住，经验严重不足，遇到挡拆就被过。

　　布兰德砍下28分13篮板3助攻，证明了自己休息一个赛季后依然是明星。

　　科比遇到老对手拉加·贝尔表现一般，砍下26分7篮板3助攻，投篮命中率只有41.7%。

　　勇士赢了球，弱点却暴露了出来，他们的进攻战术有五套，巴博萨单打，科比单打，罗尔邓单打，布兰德单打，外加伊尔戈斯卡斯和后卫打挡拆。

　　郭旭随队4个多小时飞回了菲尼克斯，到家时已经凌晨两点了，发现家里还亮着灯，梅根和达达里奥两人披着浴巾在客厅沙发上看电视呢。

　　她们看的节目竟然是“国际新闻”！

　　郭旭马上就觉得有古怪，往下一看DVD机还开着呢，一定是梅根见他回来了，手忙脚乱的换了台，身子坐的特别直，和要选班长的小学生似得。

　　“你怎么回来了？明天不是有比赛吗？”梅根问。

　　“明天是主场背靠背的比赛，我当然得回来。”郭旭见两人霞飞双颊，情不自禁的开始脑补这俩人刚才在干什么。

　　不是看小电影，就是演小电影。

　　郭旭要去圣安东尼奥的时候，梅根就把达达里奥叫到家里来了，以前的时候她自己一个人在家照样过，现在总想叫人陪着。

　　他怀疑自己只要这会儿去客房看一眼就能揭穿真相，不过赛季开始后他经常飞客场，让她俩在家里折腾吧，至少好过某天回来发现家里有男人。

　　“明天你们两个去主场看球吗？”郭旭问。

　　梅根没趣的叹了口气。“不去，打黄蜂有什么好看的？我们在家看电视就行了。”

　　“好吧，那你们睡觉吗？”

　　“我们要等头发干。”梅根捋了捋头发。

　　“她等着，你就不要等了，一会儿还得再洗个澡。”郭旭也准备活动一下……


第853章 摊牌的好时机，腿软的背靠背 

　　郭旭感觉今夜有点不真实，因为梅根、达达里奥和他摊牌了。

　　梅根觉得现在是个摊牌的好时机，不愿一直藏着掖着了。两人在家看小电影呢，而且是女同电影。她们先洗的干干净净，然后看片涨知识浑身燥热，正准备实践一下的时候郭旭回来了。

　　梅根哼道：“你不觉得这时候就要我一个人，让她回房自己玩玩具是很残忍的事吗？”

　　郭旭呆滞：“你们买了什么玩具？不怕上新闻头条吗？”

　　“菲斯（哈斯勒姆的女友）买的，这不是重点，重点是别以为我不知道她的中间名叫安娜，你俩早就睡过了。”梅根噘嘴道。

　　“呃……”郭旭看向了达达里奥。

　　达达里奥圆脸红的和苹果似得，苦笑道：“我也说梦话，做那种梦的时候叫了你的名字，你去参加奥运会的时候。”

　　郭旭看这气氛不像是要和他吵架闹掰，松了一口气，看着梅根说：“我很抱歉，现在你说了算，能不能先告诉我你知道后是怎么解决的？你们没在家里打架吧？”

　　“当时我是有点生气，不过我演那部电影时就有点喜欢她了，艾梅柏说……”

　　“等等。”郭旭惊了。“艾梅柏怎么知道这件事？菲斯帮你买玩具不会也知道吧？”

　　“布兰妮也知道啊。”梅根无所谓的说。

　　郭旭张大了嘴巴，不知道说什么好了，一个能面对采访说自己是双性恋的人果然是藏不住事的，很多和梅根走的近的人都会知道她一些秘密。

　　“好吧，艾梅柏说了什么？”

　　“她说让我用这事要挟安娜，她就任由我摆布了，大家还不伤和气，我还能做些以前想做不好意思提出来的事，多好。”梅根笑道。

　　“然后你就信了？”

　　“对啊，艾梅柏还说你肯定不会生气。”梅根舔了舔上嘴唇，一副诱惑的表情，忽然眯起了眼。“我忽然发现艾梅柏好像比我都了解你，你是不是和她也睡过？”

　　7月的事你到现在才想这个问题，反射弧太长了吧？

　　你其实不是狐狸精而是树懒精吧？

　　郭旭呆了一下，摇头道：“绝对没有，我和艾梅柏是很纯洁的男女关系，我和她都没有独处过，我发誓。”

　　“她也是这么说的，但她为什么能猜到你的想法？”

　　“因为她比较爷们吧。”郭旭啧啧道：“停，这个话题到此为止，现在我就想问问，今天晚上咱们怎么睡，三人一起吗？”

　　“我想试试，便宜你了。”梅根笑容很猥琐，两排牙花子都漏出来了。

　　郭旭笑问：“不是《老友记》里罗斯那样吧？旁观她老婆卡萝和苏珊上床。”

　　“你说呢？”

　　不论是现代还是以前的社会，流氓、禽兽一般都是用在男人身上的词汇，其实有一些女人比男人更适合这些形容。

　　看得见的未必是真的，男人看起来好色，很多只是最肤浅的好色，内敛的女人把色藏在心里，看不见，摸不着，却融入血液。男人遇见心仪的对象可能吵吵嚷嚷就要追求了，但女人在遇见自己倾情的人时，会像蝎子一样，按兵不动，等到时机更熟，再稳准狠地一招出击。

　　达达里奥一言不发，感觉特羞耻。

　　她没发言权，好像两人的玩物似得，不知道其他明星会不会也这么乱。偏偏她还不讨厌，觉得这样挺刺激，之前梅根不让她告诉郭旭，她就像两边偷情似得。

　　他们三个的故事拍成电影的话，票房应该低不了。

　　上次时间循环郭旭没做很过分的事，所以他已经很久没有遇到过“包夹”防守了。进了卧室后他很快发现这两位疯起来比卡戴珊都厉害，他都有点力不从心，幸好他们玩的是三角进攻战术，能为队友创造单挑机会。

　　都快天亮了三人才休息，郭旭发短信给德安东尼请假缺席了早上的训练课。

　　他被防死了，不只是不想参加训练，简直连晚上的比赛都不想打了。

　　把事情说开后，两女都变的很滋润，笑的特开心，吃午饭时更亲密了。郭旭去球馆的时候则脸色煞白，和演《暮光之城》似得。

　　不出所料，当晚郭旭腿软脚软，和保罗身体对抗吃亏，突破第一步也不快了，只能带过半场就传球，拉开了吸引防守帮队友们创造机会。

　　他出战36分钟，12投5中，三分球9中4，罚球2中2，只得到的16分11助攻。唯一一次上罚球线还是反击中得到错位进攻机会，碰瓷黄蜂替补中锋希尔顿·阿姆斯特朗。

　　不过太阳106比95依旧赢得了比赛，队友们够争气，下快攻很积极。

　　米尔萨普连续两场成为首发，发挥很出色，得到18分10篮板的两双数据。

　　小斯这次打爆了钱德勒，砍下24分12篮板2助攻2盖帽，在禁区内不包夹他防不住，还投进了两个三分球。

　　罗伊面对熟悉的贝尔也发挥很好，砍下20分6助攻。

　　黄蜂是两个大个子投手搭档锋线，很少强攻篮下，拉开了投篮为主。米尔萨普防刘易斯做的非常好，他个头比刘易斯还矮，身体对抗占上风。希尔、格林也没让斯托亚科维奇占到便宜。

　　黄蜂老板乔治·希恩失望透顶，他们高价挖来的明星球员对上太阳一群底薪、没出新秀期的球员竟然半斤八两，这冤枉钱花的他都想卖球队了。

　　黄蜂首发略占优势，替补顶不住被吊打。他们轮换的人很少，替补和首发的实力差距巨大。因此小乔丹又发威了，他负责防守禁区，次节7分钟就抓了6个篮板球，还有两次盖帽，一次暴扣。

　　不熟悉小乔丹的对手容易吃亏，对付他必须得靠技术，直接出手就可能被封盖，他速度很快，弹跳惊人。

　　下半场太阳主打死亡五小，有一段时间哈斯勒姆、米尔萨普搭档内线，外线是格林、罗伊、郭旭，下快攻速度非常快，阵地战也能拉开空间。

　　防守端他们没有成为弱点，钱德勒是个蓝领中锋，只在禁区内有效率。死亡五小擅长卡位，抗住钱德勒让他扣不了篮，到不了篮下出手，命中率就会降低。

　　保罗上赛季就砍下了场均20+10的明星数据，技术非常全面，突分投结合甚至隐约有了MVP级球员的影子，缺的只是战绩。

　　本场他砍下31分6篮板12助攻2抢断，数据胜过了郭旭，赛后被媒体一通吹捧。

　　网上保罗的球迷全都很兴奋，觉得偶像追上郭旭只是时间问题，他渐渐的可以和郭旭抗衡了，如果队友实力够强，他也可以争夺总冠军。

　　保罗则有些纳闷，只是没说。开场时他就发现了郭旭无精打采，好像是生病了，又像是玩大了，风尘三侠在澳门玩了一圈回酒店时就是这种状态。

　　要是梦八队正常状态的郭旭，保罗知道自己敌不过……


第854章 偷懒七连胜，焦点战火箭 

　　11月1日，太阳主场对阵开拓者，郭旭选择了不突破只传球的保守打法，得到18分16助攻。他的球风就像2007年季后赛腓骨骨折后对阵马刺、骑士，是纯地板流，不跳不发力。

　　不是郭旭无私的想要帮助年轻队友们进步，而是实在没精神，懒得跑。

　　以前他只是和梅根同居不累，习惯了那种防守强度，现在三人的关系一挑明他的防守强度就提升了，必须得加练。

　　亨弗里斯、奥多姆、哈登等人只是被一个卡戴珊防守就废了，郭旭面对的可是比卡戴珊姐妹包夹还厉害的对手。

　　郭旭的身体素质只发挥七成功力，开拓者首发控卫TJ福特依旧不是他的对手，出战28分钟，得到7分5助攻。

　　患有先天性的颈椎狭窄的福特没能摆脱玻璃人的命运，打了两个赛季好球后开始频繁受伤，本赛季各项数据都下降，身体素质也开始下滑。他比郭旭还瘦，在反击中郭旭可以慢三步硬吃他，体会坦克式突破的滋味。

　　米尔萨普巩固了首发位置，第三战的表现又很出色，得到13分6篮板4助攻，他每场都投中了三分球，并能在外线策应传球。如果他的组织能力再强一些，就像未来勇士队的德雷蒙德·格林了，两人体型相近。

　　防守端米尔萨普不停的贴身阿尔德里奇，不会被甩开。他抗的阿尔德里奇不好转身，出手都是在有干扰的情况下强投，全场18投7中，罚球2中2，只得16分6篮板2助攻。

　　米尔萨普下场的时候，哈斯勒姆上来也是一个防法，不让阿德轻松面框跳投。

　　赛后有专家称阿尔德里奇称不上球星，他的球风偏软，对抗中会被降低得分效率，发挥过分依赖投篮。他中投所占的比重超过50%，篮下出手所占比重还不到25%。

　　阿德的拼抢篮板能力很差，抢不过太阳的两个矮个子大前锋，上赛季场均打35分钟只能抢7.6个篮板球，中锋体格，小前锋级别的篮板率。

　　这场太阳新人们表现也很出色，最终太阳赢了22分。

　　11月4日，太阳开始了东部客场之旅，117比86大胜篮网。

　　郭旭又是组织打法，专心的刷助攻，出战34分钟，砍下了12分20助攻的神奇数据，全队七人得分上双。

　　网队开局1胜2负，基德离开后，现在网队主力球员是卡特、杰弗森、哈里斯、大卫李。他们的进攻尚可，防守糟糕，外线三人位置重叠，首发只有卡特能投三分球。

　　网队没有拿杰弗森去交换易建联，也没交易其他大前锋，因为队里已经有大卫李了，他们缺少的是中锋，没能选到布鲁克·洛佩斯，今年选的内线新秀阿莱克斯·阿金萨跟不上比赛节奏。

　　5日太阳115比100轻取步行者。

　　这场表现抢眼的是小加索尔，他首发出战，身高体重能抗“大鲨鱼”，让奥尼尔不好杀入禁区，只能在距离篮筐较远的位置出手。

　　奥尼尔防不好挡拆，很快陷入犯规困扰，全场只打了22分钟，8投3中，罚球5中3，得到9分5篮板2助攻。

　　小加索尔出战30分钟，13投6中，罚球2中2，得到14分5篮板2助攻。

　　郭旭出战34分钟，11投6中，三分球6中3，罚球2中2，得到17分21助攻，连续两场助攻20+。

　　解说员说郭旭已经对得分失去兴趣了，随便打打就是一场胜利，其实是他的体力还没恢复，上场时都是坂田银时似得死鱼眼。

　　7日对阵公牛的比赛CCTV5直播，中国球迷时刻关注着易建联的表现，希望他也能像姚名一样成为球星。夏天奥运会上他的表现很出色，小组赛第四场准绝杀了德国。

　　可惜这场易建联被小斯打爆了，全场只打了15分钟，3投1中，得到2分2篮板1助攻，4次犯规。

　　老将布拉德·米勒防挡拆还不如易建联，频繁漏人。罗斯、本戈登的外线组合也被郭旭和罗伊压制，太阳半场就领先35分，进入垃圾时间。

　　郭旭只打了18分钟，数据是13分7助攻，以前他在场上偷懒，这次在场边做观众。

　　8日太阳背靠背对阵雄鹿，又是一边倒的吊打。

　　送走了莫威廉姆斯后，雄鹿就靠里德一个人了，其他高薪球员都是烂合同。最烂的是6年3600万美元续约加祖里奇，这个蓝领到太阳都进不了12人大名单，戈塔特轻松爆他。

　　塞申斯是首发控卫，没射程，郭旭放他两步远他外线不敢投，突破又过不了郭旭。

　　10日太阳回到主场，107比100击败灰熊。

　　这场打的非常激烈，灰熊开局5胜1负，大加索尔、兰多夫、迈克·米勒、迈克·康利等人组成的阵容实力不俗，能里能外。

　　最后半分钟罗伊飙中三分，将分差拉大到了5分，之后米勒飙三分不中，灰熊被迫采取犯规战术，郭旭稳稳的两罚全中，锁定了胜局。

　　太阳开局7连胜领跑全联盟，郭旭连续两周获得西部周最佳球员，竞争对手是队友小斯。

　　小斯的得分效率很吓人，开始中路投三分球后，他的真实命中率比上赛季更高了。他的三分命中率有37.9%，场均出手3.7次命中1.4球。

　　小斯的大号两分出手降低到了场均0.9次，命中0.4球，命中率42.3%；中距离场均出手1.4次，命中0.6个，命中率44.2%。

　　他的中投出手很少，命中率也降了，近距离两分和篮下出手所占比重较高，加起来有64%和上赛季差不多，这是好的转变。

　　小斯场均打31.4分钟就可以砍下20.8分7.7篮板1.1助攻，效率是所有内线中最高的。

　　12日是一场全美直播的焦点战，太阳主场迎战姚名领衔的火箭。

　　开局火箭表现的非常好，6胜1负，唯一输掉的比赛是客场对阵凯尔特人，皮尔斯33分打爆了普林斯，隆多打出了12分15篮板11助攻的神奇三双，简直就是中锋。

　　下午，郭旭在酒店里浏览了一下中国网站，发现中国球迷大部分都支持火箭赢球，火箭无愧为中国主队。

　　郭旭的人气比姚名更高，但他毕竟不是中国国籍。姚名奥运会带队取得第五名后成为了民族英雄，球迷们希望他能在NBA带队卫冕，证明中国人的强大。

　　托姚名的福，如今很多中国内线球员都被关注，有球探到中国挖掘人才。

　　郭旭这次是不会和姚名客气的，上赛季双方打成2比2平，季后赛没有遇到。本赛季火箭是太阳的头号劲敌，每一场常规赛都是重要的练兵机会。

　　郭旭不考虑最终常规赛能赢多少场，但对上重要对手火箭、马刺、骑士、凯尔特人时，他希望能横扫对手。

　　狠狠的压制其他球队的球星，郭旭才有希望再度获得常规赛MVP，本赛季他有机会，因为他已经连续两个赛季没有获奖了……


第855章 获奖几率，赛季惊喜 

　　在郭旭前世，2009年获得常规赛MVP的是骑士队的勒布朗·詹姆斯，取得了66胜的联盟最佳战绩。

　　今生詹姆斯已经拿过一次MVP了，这赛季他很难带队拿到最佳战绩。只是东部第一名的话，再让詹姆斯获奖肯定会有巨大的争议，评委可以说太阳球星组团，难道骑士就不是吗？

　　莫威廉姆斯加盟后，骑士组成了进攻三叉戟，不是三巨头却有抱团的嫌疑，本赛季他们的总薪金达到了9100万美元，仅次于9600万的尼克斯排名联盟第二，上赛季排名第四。

　　再看太阳队，两个顶薪一个中产，其他都是低薪球员了，5100万美元总薪金。罗伊上赛季入选了西部全明星，却是太阳自己选中培养的新秀。

　　就两队这薪金对比，骑士拿不了最佳战绩把MVP给詹姆斯，他得是总裁的亲爹才行啊。

　　东部另一支又可能获得最佳战绩的球队是凯尔特人，三巨头联手分享球权，每人场均出手在15次以内，得20分左右不会再高了。

　　姚名在火箭的出手也不多，他没像前世那样增重，场均出场时间也不到35分钟，这赛季只有33分钟，加上拉出去给队友掩护，不一直在低位要球强攻的打法，姚名健康保持的不错，但他数据不是很好，场均就20分左右。

　　姚名的弱点一直都是体能，他的身材就注定了比别人消耗要大，上赛季打了总决赛，夏天打了奥运会，如此高强度的比赛，郭旭觉得他本赛季不受伤就算幸运了。火箭教练组显然也想到了这一点，严格控制他的出场时间。

　　这赛季郭旭的确有很大几率获得MVP，只要的他数据和上赛季差不多就足够了，到时联盟得考虑60亿球迷的想法。

　　ESPN直播这场比赛，解说员是前火箭教练杰夫·范甘迪和马克·杰克逊。

　　在比赛开始前，杰克逊调侃起范甘迪，说起了他当年在火箭执教过不了第一轮的事。

　　范甘迪做了三年解说员，看多了快节奏的比赛，承认自己当年的执教思路有问题。“姚名现在的状态很好，如果再重一些就很难跟上比赛节奏了。杰森郭改变了NBA，内线现在都开始拉出去投三分了。马克，你怎么看？”

　　“我如果晚20年进联盟，应该会更吃得开吧。”杰克逊感叹。

　　杰克逊是NBA著名控卫，1987年进联盟，新秀赛季就砍下了13.6分10.6助攻，以次轮新秀的身份当选了最佳新秀。他还是能练出三分球的控卫，只是那个年代不流行投三分，所以出手比较少。

　　即使是没生在适合自己球风的年代，杰克逊的职业生涯也是很成功的，常规赛总助攻10334次，位列NBA历史第三位，目前排在他前面的只有斯托克顿和基德。他职业生涯常规赛场均能拿到8个助攻，排在历史第17位。

　　双方球员出场后，郭旭和姚名打招呼用中文聊了几句，先礼后兵。两队核心都不是那种靠瞪人展现求胜欲望的人，所以对阵时很少会打出火气。

　　小加索尔今天又首发了，另外四人是郭旭、莫罗、罗伊、小斯。

　　对付高中锋，肉盾是必不可少的选择。太阳选小加索尔为的就是代替瓦莱乔防禁区。他能把姚名顶在禁区之外，让小斯打中锋的话身高体重太吃亏了。

　　火箭首发：比卢普斯、阿弗拉罗、普林斯、斯科拉、姚名。

　　姚名跳球获胜，比赛开始了。

　　比卢普斯接球运过半场，姚名拉出来中路打挡拆，郭旭反应很快后撤绕开掩护追防，比卢普斯带到左侧传球到了中路。

　　小斯防了出去，在姚名面前干扰投篮，小加索尔则在禁区附近防守。这种双塔混合防守是锡伯杜特意安排的，发挥球员各自的长处。

　　姚名没机会轻松出手，分球给了右侧的普林斯。

　　普林斯面对罗伊有身高优势，他如果单打的话，太阳的防守压力会减轻许多。他属于什么都会，没有绝招的那种人，守强攻弱的角色球员。

　　普林斯的进攻欲望一直不强，带了一步击地传球给斯科拉。

　　斯科拉拿球虚晃面框突破没能过掉小加索尔，背身靠了一下往中路转身虚晃，动作非常流畅，但小加索尔不跳也没有失位，抬起双臂干扰。

　　斯科拉右手抛投躲开了封盖，球偏出。

　　肉盾中锋挡在对手身前就能起到干扰作用，这是他们的优势所在。小加索尔在欧洲遇到过很多玩脚步的内线，斯科拉也是在欧洲练出来的技术，他遇到对手了。

　　小斯抢到篮板球一传发动反击，郭旭朝着比卢普斯带球，重心非常低，快撞上时靠速度变向突破。比卢普斯大防小吃亏，回撤速度慢了不行，他要是撤的太靠后也不行，郭旭可以急停抢投三分。

　　郭旭过人后往内线冲，不等姚名跑回篮下就三步上篮得手。2比0。

　　范甘迪感叹：“他的速度太快了，后场一条龙几秒钟就杀到了篮下，比卢普斯单防不了。”

　　杰克逊说：“只要杰森想得分，其他人也防不了。”

　　火箭进攻，姚名到了右侧低位要球单挑小加索尔，被顶在了禁区之外。

　　别看小加索尔一身肥肉，其实他是出色的即战力，比赛经验比小乔丹丰富得多，可以在一定程度上弥补运动能力的不足。需要防明星时德安东尼会派上他，需要加强对篮板球的拼抢和下快攻时才考虑小乔丹。

　　他的力气不小，只是爆发力差，防守端不跳没关系，他靠着216CM身高，230CM的臂展照样可以干扰投篮。

　　和小加索尔相比，姚名220CM的霸王龙臂展就是个悲剧。

　　姚名背身靠了两下挤不动，往底线转身后仰跳投偏出，小加索尔的防守到位了，几乎是贴身进行干扰。小加索尔封盖不了，姚名凭着感觉也能得分，这次是他没有把握好手感，距离篮筐的距离有点远了。

　　这就是小加索尔的价值所在，姚名中投和近距离两分的命中率是有明显差距的。

　　小加索尔卡位拿下篮板球，不跳的情况下更容易找队友，转身传给了不远处的罗伊。

　　罗伊发动快攻只带了一步就被阿弗拉罗贴身挡住，没能快速推进，郭旭白跑了。

　　阿弗拉罗是火箭队本赛季的惊喜，他防守很卖力，三分能力好过塞弗罗沙，场均能投中1.4球，命中率40.9%，因此得到了老尼尔森的赏识。

　　当阿弗拉罗、比卢普斯和姚名在强侧形成三角，对手就很难包夹低位了，上赛季他们可以放空普林斯和萨弗罗沙中的一人包夹姚名，那两位中远投都不够好。

　　老尼尔森更喜欢拼进攻，上赛季为了加强进攻外线很多时间都在打双后卫，塞弗罗沙出场时间不多。本赛季阿弗拉罗取得进步，火箭开始考虑赛季结束后将塞弗罗沙交易出去了，他留下很难获得续约。


第856章 成功改造，一波拉开 

　　太阳进攻，郭旭跑到了右侧底角，莫罗去了左侧底角，阵型拉开了。

　　小斯在右路给郭旭无球掩护，帮他摆脱比卢普斯往70度跑位接到了罗伊的传球。斯科拉换防了出来，没让郭旭在外围获得轻松出手机会。

　　郭旭往中路带球吸引了斯科拉防守，他必须跟着，否则郭旭会冲起来。比卢普斯没有追防，尽力去绕前防空切的小斯，他认为郭旭有很大几率会传球，让小斯错位打他。

　　这是一个错位，郭旭却没有给小斯传球，而是半转身双手快速转移球到了左侧外围。小加索尔在这一侧给莫罗做无球掩护挡住了阿弗拉罗，姚名并没有换防出来。

　　姚名受限于速度成不了顶级防守球员，他不敢防的太靠外，被过掉是小事，一旦后卫故意造犯规让他陷入犯规困扰，火箭的比赛就不好打了。

　　阿弗拉罗全力追防，无奈小加索尔身材太宽了绕不开，被挡住了一秒，莫罗接到分球后舒服的出手，70度命中三分。5比0。

　　杰克逊叫道：“三分球！落选新秀莫罗表现的太稳了，开赛以来他的三分命中率高达50%，暂列联盟第一，每场能投进2.2个三分，大部分出手都是三分线外。”

　　范甘迪说：“太阳就需要这种球员，杰森会吸引防守，并在合适的时间传球给队友，他们只需要保证接球投篮命中率。”

　　杰克逊感叹：“有时胜负就是看哪队球星的个人能力更强。”

　　火箭进攻，斯科拉在三分线外给比卢普斯掩护，比卢普斯横移一步右侧抢投三分，郭旭绕开慢了一点就不好干扰，小斯也没防出来，球进了。5比3。

　　郭旭运球到前场，和火箭同样的打法，小斯拉到了三分线外打挡拆，比卢普斯被挡住。

　　重型后卫最怕这个，郭旭变向起速走右路，斯科拉换防慢了一点被过掉。他杀入了三分线内，牛角位急停跳投球进。7比3。

　　姚名跟着小加索尔没补防出禁区，比卢普斯也没能追上。郭旭为了打好这场比赛在家没练球，他的身体素质在外线明显占优。

　　火箭进攻，比卢普斯自己带球到了右侧靠身高优势吊给姚名，姚名背身靠了小加索尔一下，往底线转身跳投球进。7比5。

　　姚名这一招所有人都服，哪怕内线球星也只能和他互爆，很少有人能打爆他。

　　太阳进攻，郭旭带到中路让队友们拉开，不要掩护单挑比卢普斯。太阳球员都聚集到底线附近了，只有罗伊在左侧60度接应。

　　普林斯要是来包夹，郭旭顺势分球罗伊就有轻松出手机会，不出手往禁区突破还有大个子给他掩护。小加索尔距离不远，从低位往外迈两步就行。

　　太阳的套路很简单，目的是帮球星创造单挑机会，郭旭胯下运球给左手，往右侧变向运了一步，比卢普斯横移跟上了。

　　郭旭右手背后运球给左手后撤出了三分线外一米，比卢普斯赶忙刹车向前一步准备干扰投篮，但郭旭的动作还没做完，左手又一次胯下运球给了右手，往右侧变向。

　　比卢普斯这次跟不上了，他要是强行扭转重心横移很可能被晃倒。

　　郭旭右侧70度急停跳球，球空心入网，斯科拉扑出来干扰慢了一步。10比5。

　　全场球迷一起欢呼，郭旭每场都有这样的进球，左晃又晃，试上几次变向就有出手机会。

　　比卢普斯有点郁闷，他最不想对位的后卫就是郭旭，太折磨人，宁愿去防守高大的分卫。

　　今年美国篮协向比卢普斯也发出过邀请，想让他参加奥运会集训队，他拒绝了。一想到郭旭会去，他就感觉自己没有用武之地。

　　火箭进攻，比卢普斯又和斯科拉打挡拆，这次小斯换防积极，两步远挡了一下，比卢普斯没有强投，知道小斯速度快，冲出来能起到干扰作用。

　　郭旭追防到位，比卢普斯分球给了中路斯科拉，小斯立即横移跟上自己主防的人，没出空当，斯科拉运了一步给了跑位到左侧的姚名。

　　姚名接球靠了小加索尔一下往中路转身勾手，距离篮筐有点远偏出，篮板球被普林斯抢到，力压罗伊二次进攻打板得分。10比7。

　　德安东尼不在乎失分，在场边给小加索尔鼓了两下掌，认为他防的很好。

　　太阳进攻，郭旭又在中路单打，普林斯协防上来了。郭旭变向运一步找空当分球给了罗伊，普林斯扭头想都没想就追向罗伊，依旧来不及。

　　罗伊没在外线站着接球投篮，而是选择了突破，小加索尔横移一步挡住了普林斯，罗伊一个变向过掉了姚名，杀入篮下上篮球进。12比7。

　　要是上赛季的罗伊，这球可能就选择扣篮了，他摆脱了姚名一段距离，速度有优势对方很难从后面封盖。太阳教练组把罗伊成功改造成了地板流，面前没人他也“平民上篮”。

　　回防时郭旭给罗伊鼓掌，很满意他的选择。

　　罗伊和前世靠突破为主的自己相比，实力并不逊色。都是两分，这样靠节奏和脑子打球最适合他，这种球风如果他还能把半月板磨没了早早退役，那绝对是衰神附体。

　　火箭进攻，传了几次没空当，还是只能球星单挑。太阳派上双塔就把禁区堵死了，火箭擅长突破的阿尔斯通和斯潘诺里斯都没上，没法突破分球。

　　比卢普斯面对郭旭急停中投不中，小加索尔卡人，帮小斯拿到了篮板球。斯科拉冲抢前场篮板球失败，坏事了。

　　别看斯科拉跑不快跳不高，抢前场篮板球挺积极，上赛季和本赛季都场均2个以上，缺点是抢不到球时回防速度不够快。

　　小斯一传给郭旭，比卢普斯很少赌博抢断，也不敢靠他太近，只能回撤尽量保持距离跟防。郭旭中路三分线外两米减速，忽然抢投三分。

　　他在得分方面低迷了好多场，今天状态神勇，球的弧度很高，空心入网。比卢普斯上前来不及起跳，只能轻微干扰。15比7。

　　老尼尔森请求暂停了，郭旭首节时间不过半已经得了10分，他可不想看到郭旭有单节20+的表现，那种比赛太阳就没输过。

　　火箭换人调整，斯潘诺里斯上替下了普林斯，增加了一个持球进攻点，为的是加强进攻，防守端也能提速，对上太阳外线身高、对抗同样不吃亏。

　　这个换人却成为了失误，因为老尼尔森让斯潘去主防郭旭，夏天奥运会上希腊球员的心态都崩了，斯潘如今看到郭旭都犯怵，他哪防得住啊？

　　心里想得多，斯潘防守时就会犹豫，一犹豫，防守选择就慢半拍，完全落入了郭旭的打球节奏。

　　郭旭先是突破分球助攻小加索尔中投得分，然后在两次反击中单挑斯潘飙中三分，分差一波拉开了……


第857章 三分队，十连胜 

　　火箭的进攻被遏制住了，因为姚名今天吸引不了包夹。

　　在郭旭前世，小加索尔拿最佳防守球员是公认的水货，他只有那一次入选了最佳防守阵容，还是个二阵。不过在禁区附近抗人防守的确是他的强项，效果好过瓦莱乔。

　　新上场的斯潘诺里斯也被限制住了，郭旭主防他一次也没被过掉，放他中远距离投篮。他不敢投，没有把握。

　　莫罗防比卢普斯更合适，他身高196CM，体重95公斤，能更好的干扰投篮。

　　老尼尔森的换人反而帮助了太阳队，等他意识到这点时分差已经拉大到了16分，挖了一个不好爬出来的大坑。

　　首节比分39比20，太阳领先。郭旭砍下20分4助攻，飙中4个三分，只投失了两球。

　　双方的轮换阵容都很豪华，火箭五人：阿尔斯通、斯潘诺里斯、詹姆斯·波西、卡尔·兰德里、马格洛伊尔。

　　这些球员各有特色，都曾证明过自己的实力。

　　太阳一边是洛瑞、格林、希尔、哈斯勒姆、米尔萨普。四个两米左右的摇摆人加控卫，组成了死亡五小。

　　双方都有板凳匪徒，太阳略占上风。米尔萨普客串中锋能拉出三分线外有优势，5分钟后太阳将分差扩大到了22分。

　　夏天人们都觉得火箭签约马格洛伊尔是捡到了大便宜，结果他现在废了，不只是进攻能力下降，防守也不积极。米尔萨普拉出去打，他就在禁区附近保持距离放对方投，准备拿篮板球。

　　造成这位优秀中锋状态急速下滑的原因除了伤病外，还有2005年的一起暴力事件。马格洛伊尔的弟弟贾斯汀被歹徒枪杀了，他从此陷入了浑浑噩噩的状态中，在球场上失去了信心与打球的动力。

　　他曾一心想回到加拿大陪伴家人，2007年2月与多伦多猛龙队进行过联系，希望能够在家乡结束职业生涯，对夏天转会其它NBA球队不感兴趣，但猛龙对他也不感兴趣。

　　前七场比赛马格洛伊尔场均打10.7分钟，得到2分3.3篮板，老尼尔森很多时间是让斯科拉客串中锋。

　　双方陆续换上主力，太阳又安排了小乔丹和小斯的双塔，让一分钟没打，满状态的小乔丹主防姚名。虽然他防不住姚名跳投，但力量足以将姚名顶在禁区外，能靠弹跳力尽量干扰投篮，依旧是单防。

　　分差没有继续拉大，太阳领先21分结束上半场。

　　到了下半场，使用“车轮战”的太阳队后半节优势尽显，因为姚名必须得下去歇一会儿了，不是犯规困扰，而是他的体能不足。

　　打太阳，姚名要比打阵地进攻的球队累得多，他得跟着折返跑。遇到后卫靠无球掩护跑动，他还得防挡拆，完全不防出去，郭旭、莫罗、罗伊中的一个就会接球投三分。

　　这让姚名感到头大，太阳上双塔偶尔还会来一个电梯门掩护，把火箭后卫挡的死死的，内线不出去，后卫会获得空位出手机会。

　　火箭让斯科拉客串中锋，太阳就让小斯打中锋，三人外线拉开，郭旭和小斯打挡拆进攻。所有球队都知道他们会怎么打，但就是很难防住，这是爵士二老挡拆的加强版。

　　小斯比上赛季更难防了，他都是在三分线外挡拆，郭旭突破吸引了包夹他可以空切，也可以在中路接球投三分。要是对方不包夹郭旭，太阳的战术也打出来了，郭旭会在弱侧获得单挑机会。

　　太阳一波12比0打蒙了火箭，将分差拉大到了30分，姚名末节不用再上了。

　　姚名坐在场边表情很严肃，摄像师给了他几次特写。

　　CCTV5的张合理感叹：“第一场对阵太阳输成这样，姚名肯定会很郁闷，上赛季两队还互有胜负呢，现在成了太阳吊打卫冕冠军火箭。”

　　余嘉说：“太阳是一支三分队克制火箭，今年打到现在他们场均总共87次出手，45次是三分线外，占比51.7%，这个数据太高了。”

　　末节洛瑞、格林也是扔三分，穆恩、哈斯勒姆投不了，中锋小乔丹是上来刷篮板的。

　　双方练兵都比较铁，小乔丹因此受益，得到2分，抢了8个篮板球，还有一次盖帽。他全场出战17分钟就砍下4分12篮板2盖帽的漂亮数据。

　　终场太阳139比102赢了火箭37分，全队六人得分上双。

　　双方核心比拼，郭旭出战30分钟，18投11中，三分球11中7，罚球6中6，砍下35分11助攻。姚名出战26分钟，12投7中，罚球4中4，得到18分4篮板1助攻。

　　姚名很想证明自己能打败巅峰郭旭，但事实证明郭旭健康状态下是姚名的克星，也是所有高中锋的克星。

　　赛后新闻发布会上火箭没怎么评价太阳，太阳众人也没有落井下石说季后赛一定能击败火箭之类的话，但太阳比火箭更接近总冠军是显而易见的。

　　专家预测太阳八成会打出一波超长连胜，接下来他们的赛程有利，对阵球队大都是弱旅。

　　果然，太阳客场轻松吊打了国王30分，郭旭出战26分钟砍下17分17助攻。

　　现在郭旭在客场更容易找到状态，两个女友结伴到洛杉矶住别墅，把他给撇下了。

　　因为达达里奥也小有名气被记者盯着，娱乐媒体曝光了她去凤凰城住的事，然后她又和梅根一起去洛杉矶，三人的关系是粉丝茶余饭后的谈资。

　　国王只打了3场就和掘金完成了一笔大交易。掘金送出阿伦·艾弗森，换了国王的迈克·毕比、斯宾塞·霍伊斯、边缘人后卫威尔·所罗门。

　　交易后国王没赢过球，艾弗森和凯文·马丁搭档外线，一般教练都不敢这么安排，雷杰·瑟乌斯这种过渡期教练完全就是破罐子破摔了。

　　艾弗森身体素质继续下滑防守端是黑洞，郭旭单挑他很轻松，这场给他留了点面子，传球为主了。

　　他知道不出意外，本赛季是艾弗森最后的光辉赛季，还有球迷支持，到了下赛季他这种状态八成是无球可打了。

　　休息一天后，太阳回到主场对阵活塞，又是一场轻松的胜利。

　　郭旭吊打活塞外线基石斯塔基，想怎么过就怎么过，砍下20分21助攻的大号两双。双华莱士组合呈现了老态，攻防两端实力都下降不少。

　　本华莱士和小加索尔的对位结果让人大跌眼镜，小加索尔一次次靠身高硬吃大本，投篮手感也不错，出战30分钟9投6中，罚球11中9，砍下21分15篮板3盖帽。

　　小加索尔得分和篮板都创了个人生涯新高，虽然和郭旭看准机会给他传球有关，但内线这场差距太明显了，两人的薪水应该反过来才对。

　　大本出战28分钟，2投1中，罚球6中1，得到3分7篮板，他已经沦为联盟有名的高薪低能球员了。

　　太阳111比93击败活塞，开局10连胜……


第858章 维持现状，闻所未闻 

　　太阳的建队思路和马刺一样，无论角色球员换成什么人，队里要有能在进攻端形成三角体系的内外核心，只要保持着这个模式，他们都容易发挥出实力，相加起来大于三。

　　马里昂、乔约翰逊离开后，罗伊补上了空缺，他每个赛季都在进步。

　　太阳三叉戟的实力强过皮尔斯、加内特、雷阿伦，那三位虽被称为“三巨头”，实际唯一有能力竞争常规赛MVP的球员只有加内特一个，另外两位是普通全明星，并且都没有赢得总冠军的经验。

　　马刺也一样，邓肯巅峰时可以竞争MVP，吉诺比利、帕克是普通明星。

　　太阳的三巨头配置外加比这两队出色的阵容深度，怎能不赢球？角色球员缺乏名气不代表没实力，只要适合球队体系就行了。

　　11月17日，太阳在主场110比102击败了爵士，分差不是很大，但他们上演了一场扣篮大赛。

　　爵士的德隆·威廉姆斯、奥库两位明星球员因伤缺阵，首发控卫是罗尼·普莱斯，中锋是杰隆·科林斯，自然顶不住太阳外线的冲击。太阳全队单场21次扣篮，这一项就得了42分，命中率超高。

　　普莱斯对位郭旭打了27分钟，6投1中，得到2分4助攻，替补的布莱文·奈特更是无可救药的防守黑洞。爵士少了米尔萨普，马特·哈普林状态下滑，替补阵容也差一些。

　　太阳没有球员受伤，兵强马壮。他们包揽了当日的五佳球，全是郭旭突破后分球的暴扣。

　　第三名是小乔丹左侧底线接郭旭高抛单手劈扣；第二名是小乔丹中路空切隔扣了爵士中锋库弗斯，第一名是反击中郭旭将球高抛，杰拉德·格林跟进脑袋超框的空接双手暴扣，还有一个漂移拉杆动作。

　　格林是个扣篮痴汉，他能扣篮的时候绝不上篮，飞着打球，比扣篮全队都服他。

　　20日，太阳主场兵不刃血的击败开拓者，取得12连胜，打这种弱旅太轻松了。

　　然后太阳飞赴客场，22日对阵湖人，23日背靠背对阵快船队。

　　郭旭顺便参加了21日在洛杉矶举行的《暮光之城》首映礼，他和梅根、达达里奥结伴捧场，记者们都不愿采访主角了，大部分围着他们三个。

　　记者问：“杰森，去年达达里奥小姐就曾和你们一起出席过奥斯卡颁奖典礼，后来住在了你的别墅里，今年你们也经常住在一起。能说一说你们的关系吗？”

　　郭旭摇了摇头。“我们的关系有点复杂，我都不知道该怎么形容，只能说这样挺好……我们聊过，打算维持现状。”

　　梅根揽着达达里奥在一旁嘿嘿的乐，同样拒绝明说他们的关系，但对于记者们的一些猜测并没有否认。

　　网上很多人都猜达达里奥是两人共同的第三者，堪称好莱坞最牛插足，他们不否认就可以视为默认，记者们都很兴奋，明天又有花边新闻可以吸引眼球了。

　　美国名人里有小李子这种花花公子，有林赛罗涵这种荡妇，花心的人是比较常见的。但是双性恋还有纯爱倾向，三个人在一起生活没有打起来，闻所未闻。

　　网上大部分球迷都选择支持郭旭，觉得他超有个性，就算他是花花公子，也是个肯负责任的花花公子。而且他非常大度，能够忍受女友是个双性恋。最关键的一点，是他们三人一起拍过电影，在荧幕上看起来都很配。

　　归根到底这是个看脸的世界，两位女星都很性感，郭旭早就被称为北美体育圈第一型男，他们三个在一起生活粉丝们可以接受。

　　要是丹尼·特乔对两个大美女左拥右抱，或者两个丑女和郭旭在一起，粉丝们可能就会觉得他们三人必须死。

　　今天上映的《暮光之城》就是这样一部看脸的电影，幼稚的剧情并不重要，吸血鬼、狼人和女主谈恋爱的设定就足够一群人YY了。

　　电影的制片成本只有3700万美元，拍了两个月就完成了。眼看要开始播放了，罗伯特都没什么信心，怀疑这样一部魔幻爱情片赚不到钱，毕竟连个有名的演员都没有。

　　郭旭则信心十足的告诉他一定会火。

　　“为什么？”

　　“因为我们能吸引一些哈利波特粉，可能很多人想看塞德里克被伏地魔杀死变成吸血鬼后的生活。”

　　“……”在《哈利波特与火焰杯》里演过一集配角的罗伯特·帕丁森确实是剧组最大牌的演员，卡司阵容太差了。

　　原版是由顶峰娱乐公司出品并发行的，一开始并没有受到多少关注，现在变成了明日公司出品，迪士尼公司发行，宣传力度加大，未映先火。

　　凡是明日公司出品的电影票房从没有失败过，最差的《忌日快乐2》都有5000多万美元的票房，这让影迷们有极大的兴趣走进影院。

　　剧情和原版是完全一样的，导演也是那个导演，拍摄地点都一样，最大的变化就是女主换成了泰莉莎·帕尔默。这个变化微乎其微，因为她和克里斯汀长的很像，就是个高配版。

　　克里斯汀的脸型比较尖锐，泰莉莎稍微圆润一点，身材来说泰莉莎要好很多，克里斯汀则是好莱坞十大平胸之一。

　　准确的说她是第二，“一对A，要不起”的级别，第一是凯拉·奈特莉，这个无人能比，都快凹进去了，去海边玩穿着比基尼，看上去就像有腹肌的男人。

　　看一部爱情电影，梅根竟然几次偷笑，笑点很奇特。

　　郭旭好奇的问：“你到底在乐什么？这有什么笑点吗？”

　　“一个吸血鬼，不怕阳光，只是在阳光下会发光，这还不够搞笑吗？”

　　过了一会儿梅根又笑，郭旭问为什么，她说：“我觉得贝拉完全可以把每个月的经血喂给爱德华喝，要不也是浪费。”

　　郭旭忍不住给了她脑门一记手刀，太恶心了，如果她是贝拉，吸血鬼必须咬死她。

　　近两个小时的电影很快演完了，获得了不少掌声，大部分女观众都觉得好，因为这是一部优雅唯美的，100%女性气质的电影。电影用一种最理想主义的方式，将女性心中最美丽的爱情模式，完整的展现了出来。

　　男士们大都感受不到这部电影的魅力，看到反响不错，罗伯特松了一口气。他不是在乎赚钱，而是想把公司每部电影都大卖的纪录持续下去，想看看能持续到什么时候，这会让他很有成就感，就和NBA球星想要连冠建立王朝一样。

　　观影后郭旭等人又接受了采访，他夸了本片的演员们，并和他们进行互动，合影留念。

　　电影上映当天的票房就很喜人，网上的评价却是两个极端，年轻女性很喜欢，影评人则认为这就是一坨屎。无论影评人怎么说，小女生们都乐意去贡献票房，大火是注定的……


第859章 日久生情，左右为难 

　　22日晚上的比赛，太阳客场赢了湖人14分。

　　小加索尔和小乔丹加强了太阳队的禁区防守能力，两人很能抗，湖人中锋博古特低位单挑没有优势了。

　　博古特出战40分钟，8投5中，罚球4中2，得到12分10篮板2助攻5失误，并在末节6犯离场。他进不到篮下就减少了出手，中距离把握依旧不大。

　　博古特在“禅师”菲尔·杰克逊的调教下打球很合理，数据也不差，场均打33.2分钟，可以砍下16.7分10.2篮板2.2助攻2.5盖帽，投篮命中率52%。今年是他的合同年，一份大合同已经稳了。

　　米尔萨普是奥多姆很讨厌的类型，有速度有力量，让他没法突入篮下，投篮时会被干扰。小斯一段时间打大前锋，还让奥多姆在防守端压力大增。

　　罗伊本赛季已经能和乔约翰逊抗衡了，罗伊打的更轻松一些，因为他在郭旭身边打球，经常获得简单出手机会。乔约翰逊想出手则得发挥个人能力，湖人末节还需要他站出来强打。

　　1号位费舍尔对上郭旭一如既往的被吊打，要不是昨天晚上郭旭玩的有点疯，湖人不会只输这么一点。

　　太阳开局13连胜在网上并没有引发很多讨论，媒体报道比赛也只是随便提了几句。人们更关心郭旭和梅根、达达里奥在家里是怎么过日子的。

　　有粉丝在网站上编他们的故事，很接近真相，郭旭和达达里奥一起拍《盗梦空间》时日久生情，只是没想到这个妹子是双性恋。后来梅根和达达里奥拍《克洛伊》日久生情，也许两人都太入戏了。

　　帖子大概是剧组里的某人发的，就算明星不高兴也很难把他找出来，更没法告他。

　　三人承认同居让《克洛伊》电影又开始受到关注，有专家预测这部电影必获奥斯卡提名。

　　有几位是郭旭托罗伯特找人去公关的，他这次说什么都要帮梅根获得影后提名，虽然他和小狐狸都先后出轨，对奶牛没有抵抗力，但他们的感情很牢固。

　　23日，太阳背靠背对阵战绩垫底的快船毫无难度，此前他们2胜11负。太阳赢了27分，主力们三节打卡下班，取得了14连胜。

　　快船当家球星拜伦·戴维斯的状态严重下滑，成了投篮命中率只有37%的铁匠，埃尔顿·布兰德走后，戴维斯完全没信心带领快船赢球，干脆就当是养老来了。抱着这种心态的戴维斯，夏天的时候一直在玩，根本没练球。

　　克里斯·卡曼攻强守弱，场均15.5分8.4篮板1.5助攻的数据挺漂亮，但他并不适合与马库斯·坎比搭档首发，没人防挡拆。

　　坎比场均10分11篮板2助攻2盖帽，根本不防出禁区，就盯着后场篮板球。

　　出任首发小前锋的榜眼新秀迈克尔·比斯利是快船最大的亮点，唯一吸引球迷的人。他场均出战33分钟，能砍下18.1分5.3篮板1.4助攻，投篮命中率45%，是最佳新秀的有力争夺者，还是球队的头号得分手。

　　其实比斯利同样很烂，他只会乱战单挑，不会和队友配合，真实命中率只有52%，唯一拿得出手的数据是大号两分球的命中率有45%。

　　摆烂的快船还有一个的好消息，得分后卫“老猫”莫布里只打了8场比赛就被检查出了心脏病，被迫退役了。

　　老板唐纳德·斯特林真的认为这是好消息，因为每个NBA球员都有一份保险，如果经联盟核查证实，该球员确实是因病退役，那么其合同剩余工资的75%-80%将由保险公司负担。而且，该球员的工资还可以从球队工资总额中排除。

　　值得一提的是，今年夏天，离开火箭后饱受伤病困扰的“弗老大”史蒂夫·弗朗西斯也宣布退役，关系很好的哥儿俩前后脚离开了NBA。

　　专家们评价比赛，普遍认为太阳又冲着70+胜场去了。只要做到，这将是郭旭个人生涯第五次常规赛70+胜场，是一项不可思议的纪录。

　　第二天，勇士队爆出了大新闻，转移了人们的视线，不再讨论郭旭。

　　勇士夏天用高薪长约挖到的明星内线埃尔顿·布兰德只打了14场比赛就报销了。

　　就算不报销，布兰德也让勇士球迷感到失望，他只有揭幕战表现出色，之后就不行了。

　　他场均打32分钟，得到14.4分9.5篮板1.5助攻1.6盖帽，投篮命中率只有44.7%，罚球命中率67.6%，真实命中率是令人发指的48.4%，全都创下了职业生涯新低。

　　一个内线球员得分效率如此低，球队还怎么赢球？

　　更糟糕的是，在布兰德上场期间勇士全队表现都很糟糕，尤其是科比的发挥会受到抑制。

　　虽然布兰德的身高在大前锋位置上略显矮小，但他仍然算是联盟中最传统的大前锋之一。在其巅峰时期，出色的低位单打脚步，精准的中距离跳投令他像极了卡尔·马龙。

　　然后问题就来了，科比专克马龙，不管是真马龙，还是像马龙。因为科比自己就曾被称为“小马龙”，投篮热区和马龙、布兰德重叠。

　　布兰德和科比打配合，就得减少低位进攻，增多拉出去掩护后的接球中投。这么打效果并不好，因为他个头不够高，中投容易被对手干扰，影响命中率。

　　在防守端，布兰德更擅长抗人而不是防守挡拆，和“大Z”伊尔戈斯卡斯也重叠。

　　他速度不够快，上赛季跟腱断裂大伤后，对他的运动能力有明显影响。在郭旭前世，科比2013年重伤也是左脚跟腱断裂，然后就跑不动了。

　　布兰德这次受伤是肩膀严重脱臼，需要接受手术治疗，否则养好了也有复发的可能性。他将至少缺阵6个月的时间，这赛季肯定回不来了。

　　科比快气疯了，他本以为球队签下了一个有实力的内线球星来辅佐自己，结果又是个CBA队友，还是个玻璃人。如果勇士连续两个赛季打不进季后赛，他获得的评价还得降低，再降人气就快没了。

　　科比没有信心靠个人能力带勇士打进季后赛了，此前勇士7胜7负，只排在西部第11位。和队友配合不好，他的个人数据漂亮也很难赢球，像前几年的皮尔斯一样无助。

　　现在科比开始想念“禅师”菲尔·杰克逊，湖人的三角进攻是很适合他的战术，同样是球星单打为主，队友们也能发挥作用。他都不知道伍德森执教的勇士打的是什么战术，好像就是乱战单挑。

　　勇士老板克里斯·科汉更郁闷，布兰德连续两个赛季报销，复出后肯定贬值，这会直接影响到他夏天卖球队的计划，有垃圾合同在对方可能会降低报价。

　　他现在最希望的是接下来球队摆烂，争取选中一个高顺位新秀来培养，增加球队的交易价值。但科比明显不会答应摆烂，勇士又一次陷入了左右为难的境地……


第860章 易如反掌，三十连胜 

　　11月，太阳取得了全胜战绩，郭旭获得大号两双数据，当选了西部月最佳球员。

　　东部月最佳球员被骑士的勒布朗·詹姆斯得到，场均29.2分6.7篮板8助攻，取得了13胜4负的战绩，领跑东部。

　　双方的球迷开始对立，在网上为各自偶像说话，互喷。没有太大意外，今年常规赛MVP就是他们两人竞争了，其他球星的数据就没法比。

　　12月，太阳继续着强势的表现，又是全胜，和其他球队在战绩上拉开了距离。

　　他们大部分比赛都赢的很容易，随便打打末节就进入垃圾时间。比如山猫、雷霆、开拓者、掘金等队都是送菜的。

　　掘金阵容看似很强，引进了控卫迈克·毕比后胜率不低，但对阵太阳没什么用，郭旭在时间循环里和毕比太熟，单挑他易如反掌。

　　25日的圣诞大战中，太阳110比92击败了马刺，常规赛打了对方个2比0，再次证明了上赛季马刺晋级西决是多么的侥幸。

　　只有对阵魔术、森林狼、湖人时太阳遇到了挑战，全都笑到了最后。

　　太阳和湖人、森林狼打了一个加时赛。这两队的比赛风格相似，都是靠团队赢球，进攻端多点开花，球员状态好时不好对付。

　　湖人一度反客为主，三节领先太阳12分最终被逆转，埃利斯、乔约翰逊、奥多姆三人20+，阿泰斯特、博古特、费舍尔也得分上双。

　　湖人攻守平衡，但缺少超级得分手，想要拿冠军非常困难。他们的常规赛战绩肯定差不了，杰克逊在挖掘球员单打潜力方面无人能及。

　　森林狼鲁迪·盖伊、约什·霍华德、艾尔·杰弗森组成的三叉戟攻击力不俗，史蒂夫·布雷克场均也能得到10.7分5.5助攻，三分命中率42.7%，稳定的提供外线火力。

　　对阵魔术的比赛中，郭旭在最后时刻突破抛投上演了绝杀，一分险胜。

　　搞笑的是，这是一个干扰球绝杀，非常罕见。

　　郭旭的正面抛投在下落的情况下被“魔兽”霍华德一巴掌扇了出去，如果他不盖那球未必会进。霍华德秀了一回弹跳力，付出了惨痛的代价，他大概还幻想着封盖赢球后，被媒体和球迷狂捧呢。

　　霍华德打球几乎全靠身体，没什么脑子也懒得动脑子，现在有不少人认为他会成为NBA第一中锋，实际上过不了几年他就要开始下滑了。

　　太阳“三巨头”的发挥一直都很稳定，每场至少有两人砍下高分，带动全队。

　　就算球星状态不佳，米尔萨普、希尔、洛瑞、莫罗、小加索尔等角色球员偶尔也会爆发一场，打的像明星。

　　郭旭组织进攻时会留意队友们的状态，谁当天状态神勇他就多传几个，让手感好的人多投。角色球员连续得分不但能帮助到球队，还能提升信心，如果季后赛他们也敢于出手并保证命中率，太阳就赚到了。

　　太阳能打球的人太多，内外线都有球星，就连小前锋位置也不是弱点，三个203CM的球员分享出场时间，一上场就攻防两端全力爆发不留体力。

　　格林和穆恩都没有多少用武之地，教练德安东尼更倾向于让罗伊打小前锋，安东尼·莫罗打得分后卫，两人一起在场和对手拼进攻。

　　这样打太阳防守端会有缺陷，摇摆人位置干扰投篮、对抗都吃点亏，德安东尼不在乎，对方两个位置的单挑优势比不了太阳拉开后的多点开花。

　　莫罗一跑起来就是个出色的无球分卫，开始人们以为他投篮命中率高只是偶然现象，渐渐会降下来，结果他两个月后三分命中率还有47.2%，排名联盟对一，比郭旭都高。

　　训练时莫罗三分不如郭旭准，可他一向都是被放松防守的对象，对方擅长防挡拆的大个子会去协防郭旭，莫罗侧面靠掩护跑位时，面对的往往是对方速度比较慢的高中锋。

　　而且莫罗也并非只会投三分，他错位对上大个子能够持球突破上篮或急停跳投，要是作用单一，他在盐湖城夏季联赛中不可能场均砍下20+。

　　每次新闻发布会上郭旭都会夸队友，他对现在的阵容非常满意，队友心里也很舒服。

　　进入2009年，太阳主场取得开门红，142比81狂屠尼克斯61分。太阳全队投中了24个三分球，整体三分命中率达到了50%。

　　郭旭个人投中7个三分，单节5个，8投7中，准的吓人。

　　太阳全队还抢了53个篮板球，其中19个是前场篮板，完爆尼克斯。面对这样的发挥，对手根本无力抵抗。

　　尼克斯在“微笑刺客”托马斯的运作下彻底废了，队里废柴一大堆，根本交易不出去。

　　1月3日，太阳的30连胜被终结，客场105比111输给了骑士。

　　詹姆斯的数据一般，出战40分钟，16投9中，三分球1中0，罚球3中3，得到21分6篮板7助攻2抢断2盖帽。骑士赢球靠的是多点开花，全队6人得分上双。

　　莫威廉姆斯、斯泽比亚克、丹尼尔·吉布森都砍下了15分，布泽尔的14分12篮板，替补的瓦莱乔也得到了13分6篮板。

　　赛季已经超过三分之一太阳才输掉第一场比赛，郭旭说不在乎胜负，他们却又朝着战绩纪录去了。

　　今年太阳没人出场时间超过场均35分钟，最多的郭旭也只打33.8分钟，但他场均能送出15.2个助攻，并砍下23.2分。

　　这是郭旭近几年的最低得分，他在专心的刷助攻，得分有意维持在20分左右。当队友投不进的时候他才会多投几次，作为核心场均出手14.7次也是近几年的新低。

　　许多人赞扬郭旭打球无私，牺牲了个人数据来带动队友，全队有六人得分上双，3人20+，全队场均砍下123.3分排联盟第一。

　　其中莫罗、米尔萨普、希尔都是10分出头。

　　不只郭旭出手减少，小斯的出手也比上赛季少一些，增多了球权的人是罗伊。

　　罗伊场均打32.8分钟，14.6次出手，投篮命中率48%，三分命中率39%，罚球命中率84%，得到20.2分3.8篮板4.6助攻1抢断。

　　也有人认为郭旭是在偷懒，进攻欲望不强，即使突破也不扣篮，上篮或吸引补防传球找队友。如果不是知道他曾经拿过一次扣篮大赛冠军，人们一定会认为他是纯粹的地板流。

　　他用哪种打法都可以吸引球迷，因为太阳能赢球，今年他将连续第七年蝉联全明星票王，明星投票开始后他就是一枝独秀，没有人能和他相提并论。

　　没有获得扣篮王，没有超人扣篮的“魔兽”霍华德人气比平行世界低不少，仅次于郭旭人气排第二的是姚名，东部人气最高的又是骑士的詹姆斯。

　　在一波密集的赛程后，太阳众人能休息一下了，连续休息5天，直到1月9日他们才在客场迎战快船，休息一天后再回主场迎战小牛……


第861章 暴力美学，暴雨洗白 

　　1月8日，艾梅柏·希尔德主演的动作电影《疾速追杀》在洛杉矶首映，郭旭又和两个女友一起去参加了首映礼。

　　联盟安排赛程时考虑过郭旭的活动行程，球星中他是唯一能让联盟这么做的。

　　总裁大卫·斯特恩现在给郭旭的各种活动开绿灯，奥斯卡颁奖典礼、格莱美颁奖典礼当天太阳都没有比赛。如果安排了，粉丝们一定会不满。

　　走红毯时，哪怕郭旭等人出席也没能抢走艾梅柏的风头，因为她邀请了女友塔西娅·范莉参加首映礼。

　　塔西娅是洛杉矶有名的摄影师，穿着比较男性化，一头自然弯曲的长发潇洒又随意，再戴上一顶漂亮的呢帽，中性魅力散发得恰到好处。

　　塔西娅出现在这里是因为蝴蝶效应，郭旭和两个女友同居都曝光了，艾梅柏只觉自己也没必要刻意隐藏什么，反正身边的双性恋不只她一个。

　　两人一起牵手走红毯，记者们都兴奋了，准备回去编新闻。

　　郭旭身边怎么全是这种女明星？或许他也是个双性恋，和奥斯汀·尼可斯是一对，他和小汀汀来往的很密切。

　　当年郭旭对外宣称单身时，就有小报传过他和奥斯汀的绯闻。郭旭都服了，奥斯汀是个奇葩，192CM的大个子因为那张娃娃脸显得很面，和杰克·吉伦哈尔也传过绯闻，他要是去演《断背山》可能早就火了。

　　电影放映后很快就抓住了观众们的眼球。

　　两版预告片放出后，观众们都清楚女主不是普通人，开篇的铺垫他们能耐心的看下去，不会误以为这是一部讲夫妻关系的电影。

　　电影名字也直白的表明了这是一部动作片，而不是像原版那样起名《John Wick》，观众看名字都不知道是什么内容。

　　连姆尼森主演的《飓风营救》也是这种风格，电影英文名叫《taken》，谁特么知道这是什么电影？前半小时全是落魄大叔的家庭关系，电影没扑街真是奇迹。

　　《急速追杀》的节奏很快，简单介绍了女主的背景，她早上遇到了黑社会说了几句话，晚上独自去看心理医生，然后丈夫就冤死在家里了。

　　这帮歹徒并没有想要杀人，只想用球棒打晕龙套丈夫然后偷走那辆69年的野马肌肉车，但是他倒下的时候刚好脑袋磕到了桌角，变成了一个死跑龙套的。

　　艾梅柏回家第一场戏就很精彩，她看到自己的爱车被开走了，出于杀手的警惕性并没有急于进家门，而是去别墅边的储藏室里拿了一把自己藏在那儿的手枪。

　　这里的剧本做了一些改变，她没有说废话，进门躲过偷袭直接大开杀戒，技巧是现实里有的综合格斗和CAR。

　　CAR system是一套包括了应用射击理论，射击和变换，射击后整理，换弹和排障处理，武器保护的完整体系。CAR的动作独树一帜非常具备动态感，实属装逼上品。艾梅柏为了这部电影做了特训，表现的非常专业。

　　好杀手一出手就不留活口，不给敌人任何翻盘的机会，黑老大和儿子的对话中就介绍了“血腥玛丽”的性格，酒吧里有三个流氓调戏她几句就被她用铅笔杀了，这是一种很酷的逻辑，她杀伐果断。

　　既然确定是敌人，为什么要留他们一命呢？等着他们回来报复？好杀手会永绝后患。

　　当艾梅柏饰演的女主发现丈夫已死时，默默的流下了几滴眼泪，没有尖叫，没有崩溃，用颤抖的手收敛了丈夫的尸体，然后表情变的凶狠。

　　观众们可以联想到这个人见惯了生死，现在满脑子想的都是复仇。如果她来一场跪地哭泣之类的表演，人设就出问题了，会显得像个普通小女人，没了那一股酷劲。

　　电影这时插入了主题曲《Ashes》（灰烬），在郭旭前世这首歌是电影《死侍2》的主题曲，他唱的是“钙奶”Eli Lieb版，没有降调，声音磁性。

　　这首歌郭旭无论重生多少年都不会忘记，不是因为歌曲旋律优美、歌词简单，也不是因为席琳迪翁演绎的太完美，而是因为原版MV死侍的那段妖娆舞姿太辣眼了！

　　这首歌一出给电影增色不少，之前郭旭并没有发布单曲，影迷们都是在电影院里第一次听到，很多人听一遍就浑身起鸡皮疙瘩。

　　电影的节奏很快，介绍了杀手世界的一些设定，然后艾梅柏就去复仇了。

　　配乐比较简单，女主杀入夜总会时场景里放的是蹦迪音乐，其他战斗场面配稍微激烈一点的音乐就行了。不是郭旭偷懒，配乐并不是这部电影的看点，打斗才是。

　　电影结局的大战打出了花样，艾梅柏的杀人手法层出不穷，各种东西到了她手里都能变成凶器。有她珠玉在前，以后影帝丹泽尔·华盛顿都不好拍《伸冤人》了。

　　观众们全都看呆了，以前他们以为《盗梦空间》里杰森·斯坦森的那段动作戏很难被超越，现在却发现原来美女也可以“放无双”，艾梅柏打的比斯坦森更精彩。

　　《盗梦空间》为了评级不敢拍的很血腥，这部R级片则把暴力美学展现到了极致，爆头、割喉、钥匙插眼……

　　马修·沃恩还搞出了《王牌特工》里的经典动作，艾梅柏在打光子弹后，像舞蹈一样流畅的拆了手枪，把弹夹和枪栓一起插入了一个大汉的脖子。

　　最后黑社会老大求饶的时候，艾梅柏也没有任何废话，从口袋里掏出了一根削剪的铅笔在手上转了一圈，插入了对方的喉咙。

　　魔改后这部电影精彩多了，结局时令很多观众发出了尖叫。

　　而原版基努和黑老大在雨中那段不用枪弹的肉搏戏简直蠢爆，没有任何激动人心的感觉，只觉男主和反派的智商一起降到了负数。

　　黑老大前一秒还开车想直接撞死男主，基努跳车倒在地上10秒钟没爬起来凹造型的时候，黑老大竟然没有上前补枪，而是从车里出来退了足足10米远，提出和主角肉搏，然后主角就像被下了降头一样把手枪扔了。

　　俩人上演了一段十分傻逼的打斗戏，用一把细到无法再细的匕首决出了胜负，海扁王的武器都比这有威力，能更快的结束战斗。很明显，再大的暴雨都洗不白他俩。

　　电影的结局埋下了续集伏笔，艾梅柏遛狗时被人找到，想请她出山。

　　片尾曲又是《Ashes》，整部电影就只有这一首歌，郭旭认为足够了，多了是画蛇添足。

　　影院里掌声不断，看影迷们的反应就知道艾梅柏也要红了。她凭着这一部电影会成为好莱坞新一代的女打星，和安吉丽娜朱莉演的动作片还不一样，纵观影史，很难找到比她杀人更利落的女主角。

　　因为女主角容易扑街，很少有女性做主角的杀手电影，这部电影会显得很酷……


第862章 冷若冰霜，团队毒瘤 

　　放映结束后，电影主创们上台接受采访，郭旭恭喜艾梅柏，和她拥抱了一下。

　　因为郭旭是编剧，很多记者采访他。“你是怎么想到拍这样一部电影，并写出了这样一个暴力剧本的？”

　　“我喜欢动作片，很多朋友都是动作明星，凑在一起常聊功夫。原本我想的是一个退休男杀手复仇的故事，后来觉得这种类型的片子太多了，于是有了这部《疾速追杀》。”

　　记者问：“你怎么评价艾梅柏的表现？”

　　郭旭说：“她是我认识的所有演员中最努力的，我相信剧组的人都会这么想。她为了这部电影增重，接受了半年专业训练，多次受伤从没叫过苦，她不红简直没天理。”

　　记者问：“这部电影会有续集吗？”

　　“当然，我认为她有潜力成为好莱坞下一个动作片女神，而且还有其他电影等着她做主演。”郭旭微笑道。

　　艾梅柏为这部戏拼了命，观众们看到她在电影里受伤，脸青了一块以为是化妆。实际上有些伤都是真的，她被打到后青一块紫一块的也继续演，轻伤不下火线。如果她是个爷们去打NBA，应该经常能看到凌晨四点的洛杉矶。

　　剧组的人都觉得她的性格简直不是女人，是女汉子。现在她带着女朋友来参加首映礼，大家才觉得正常了，果然如此。

　　罗伯特也喜欢用艾梅柏这样的人做主演，她不会耍大牌，很多想法会直接提出来，和这样的人相处大家都比较轻松。

　　而且艾梅柏是一些秘密的知情人，郭旭不会亏待了她。

　　采访过后大家一起去吃宵夜庆功，艾梅柏问：“你说有新角色让我演，是什么角色？”

　　“一部科幻动作片，有可能拍成一个系列，我不知道角色你喜不喜欢，但最好别拒绝，拒绝了你会后悔的，因为我认为这个角色一定能红。”

　　“能红的角色我没有不喜欢的。”艾梅柏笑道。

　　郭旭说的是小说改编电影，公司还没和作者谈好版权，谈好了就会拍，这部小说2008年刚出版了第一部，名叫《饥饿游戏》。

　　在郭旭前世，影迷们都不会对《饥饿游戏》感到陌生，是一个票房超高的系列。

　　故事讲的是北美洲在一场大战后被摧毁，在美国原来的废墟上人们建立了新的家园，新政权规定管辖下的12个地区每年都必须进贡青年男女，参加一档电视直播节目“饥饿游戏”，互相厮杀，最终只有一人能够存活。

　　女主冷若冰霜的妹妹不幸在12区“选择日”时被选中，为了保护妹妹，冷若冰霜自告奋勇的要替妹妹上场。

　　她告诉男友锤弟不用担心，尽管她没有超能力但有成为英雄的实力，很大几率会活下来。因为她擅长射箭，要知道地球上没有超能力还能成为英雄的只有绿箭侠、红箭侠和煎饼侠。

　　然后，人送外号“燃烧的女孩”的冷若冰霜和矮穷矬男主角欧阳上演了一场十分玛丽苏的大逃杀版暮光之城。

　　他俩的爱情忽然就发生了，因为男主曾给过女主一块面包，奶油面包到底有多好吃，一般人理解不了。

　　说白了这部小说就是抄袭日本著名漫画《大逃杀》，很多内容都像，最大区别是未来世界人们的造型，上层人的服装品味让人怀疑那场大战的最终赢家是ladygaga。

　　槽点虽多，但美国观众买账，北美票房大爆。明日公司不买来版权拍摄，其他人也会拍。就像《暮光之城》系列一样，这钱真的是不赚白不赚。

　　郭旭就当是给艾梅柏发福利了，让她演必红又不需要演技的角色，她皱着眉头、苦大仇深的样子比大表姐詹妮弗·劳伦斯漂亮，一定能演好。

　　这是举手之劳，要不是有艾梅柏给两女提建议，他现在也过不上三人行的幸福生活。

　　NBA常规赛继续，1月9日，太阳5分险胜垫底的快船。

　　郭旭和两个女友一起在洛杉矶过了几天，打球节奏都找不着了，出场36分钟只得到13分13助攻，全靠队友们的发挥挺了过来。

　　1月11日，太阳主场112比95战胜了小牛。

　　里克·卡莱尔成为小牛队的新主帅，球队的战术立即变的很丰富，22胜14负战绩不俗。

　　不过小牛的弱点还是很明显，一是基德打控卫速度太慢，防不住速度型后卫的突破。二是首发中锋丹皮尔一年比一年烂，唯一作用只剩禁区抗人和抢篮板球，防不出去。

　　这场基德出战34分钟，9投1中，三分球5投0中，罚球2中2，只得4分4篮板7助攻2抢断。郭旭同样打了34分钟，14投7中，三分球4中3，罚球4中4，得到21分4篮板15助攻2抢断。

　　郭旭不停的持球突破，特里和巴里亚主防时也一样，他会靠掩护跑位，找机会突丹皮尔和诺维斯基。防守弱点被针对的小牛，就只能和太阳拼进攻直到落败。

　　13日，太阳117比92主场大胜老鹰。

　　老鹰战绩不佳只有19胜17负，交易来特洛伊·墨菲这个防守糟糕的内线后，纳什打跑轰不顺畅，带不动球队了。

　　重用墨菲，球队的禁区防守不行，上肉盾帕楚里亚，换防挡拆能力很差，速度慢。老鹰的替补阵容全靠克劳福德撑着，也无法和太阳的板凳匪徒们相比。

　　15日，太阳客场131比119战胜掘金，取得了四连胜，继续领跑全联盟。

　　双方常规时间打出了高比分，比赛非常激烈。

　　送走艾弗森后，毕比出任掘金首发控卫，替补是安东尼·卡特，2号位是邓台·琼斯和JR史密斯分享出场时间，球队的外线防守好了许多。

　　小前锋是球队核心卡梅隆·安东尼，替补克雷扎。

　　内线霍伊斯、内内、肯扬·马丁、克里斯·安德森四人轮换，表现不俗。

　　掘金26胜13负战绩出色，目前排名西部第四位，他们本赛季肯定能重回季后赛，也有可能突破第一轮。

　　反观引进了艾弗森的国王几乎就没赢过球，8胜32负联盟垫底，直奔状元签。艾弗森交出了新秀之后最差的数据，场均只有17.5分5助攻，投篮命中率倒是还能保持个人的平均水准，有42%，稳定的打铁。

　　依旧有大量球迷支持艾弗森，认为他是真正的“巨星”，战绩一直不行是因为队友拖后腿，并列出了艾弗森的生涯场均数据，表示数据不会说谎，只是没列出投篮命中率。

　　不过很多篮球专家们不这么认为，ESPN称艾弗森是一个团队毒瘤，去哪哪完，他一走老东家就崛起，连在梦六队时都不例外。他不但防守糟糕，得分效率低的令人发指，在低效的情况下他还敢于出手。

　　郭旭的发小杰森·理查德森也要跟着倒霉，获得的评价已经创了个人生涯新低，快要被球迷们完全遗忘了……


第863章 首获格莱美，争议全明星 

　　1月16日，太阳客场输给了森林狼，这并不是爆冷，森林狼排名西部第七。

　　不要小看西部第七，除了太阳战绩出众外，其他季后赛球队实力都差不多，互有胜负。因为蝴蝶效应，原本侧翼是最大弱点的森林狼，现在反而成了强点。

　　之后太阳以一波连胜结束了1月的征程，29日时主场再次击败马刺，常规赛打了对方一个3比0。

　　郭旭成为了帕克永久的阴影，两人一对位帕克的数据连平时的一半都不到。郭旭入选最佳防守阵容的呼声越来越高，他对位球星几乎没吃过亏，反倒是打弱旅的时候防守很差，大家都知道那是因为他偷懒的缘故。

　　郭旭会继续偷懒，因为他对进防守阵容没兴趣。

　　2月2日，太阳主场轻松击败了国王，郭旭三节22分12助攻。

　　太阳众人飞往了奥克兰，2月4日是一场全美直播的比赛，太阳客场VS勇士。

　　联盟安排赛程的时候认为这会是一场精彩的比赛，不料勇士目前15胜34负。

　　勇士不是摆烂，而是真烂。科比场均砍下29.3分5.5篮板4.7助攻，和韦德争夺本赛季的得分王，球队却赢不了球。

　　科密认为这不怪科比，都怪队友CBA，布兰德受伤后勇士完全防不住禁区了，伊尔戈斯卡斯和艾尔·哈灵顿自从加入勇士后就进入了下滑期，攻防两端都变差了。

　　罗尔邓也严重被高估，场均打34分钟得到14分6篮板2助攻，投篮命中率还不到45%。

　　勇士最差劲的位置是控卫，巴博萨和沃特森场均助攻都不到3个，接球后眼里只有篮筐。其实，两个控卫也是这么看科比的，巴博萨都转变成定点投手了。

　　比赛毫无悬念，太阳一路领先，全队六人得分上双，133比101获胜。

　　郭旭只打了三节就下班，得到17分13助攻2抢断，罗伊22分10助攻，小斯得到20分7篮板2助攻，米尔萨普12分6篮板3助攻，莫罗11分。

　　太阳的得分几乎都是通过配合拿下的，整体助攻数联盟第一。勇士则相反，巴博萨没球权，和大Z的挡拆战术都省了，科比在外线和低位轮流单打。

　　太阳单防科比严防其他人，科比出战38分钟，砍下46分7篮板3助攻，很遗憾队友给予的支持不够，全队只有三人得分上双。

　　一天后，太阳回到主场再战勇士，场面和上场几乎完全一样，太阳多点开花赢得比赛，科比砍下42分球队输球。

　　新闻发布会上，郭旭和队友们互相吹捧特别来劲，科比全程黑脸，和队友没有互动。

　　2月8日，太阳主场击败76人后，郭旭独自连夜飞往了洛杉矶，参加9日在斯台普斯中心举行的第51届格莱美颁奖典礼。

　　年度最佳歌曲不是男女版都唱火了的《Halo》，而是英国摇滚乐队酷玩乐队演唱的歌曲《Viva La Vida》，这引起了60亿锅密的强烈不满。

　　幸好郭旭并不是一无所获，他三项提名赢了一个，获得了最佳流行合唱奖。

　　《Hall of Fame》这首歌因为奥运会的缘故非常火，全世界球迷都知道郭旭梦八队的BGM。不只是篮球迷，足球迷听了感觉同样好，似乎也可以用在足坛。

　　以运动员获得冠军、荣耀为主题的歌曲，不是那些情情爱爱的合唱可以比的。

　　小奖那也是奖，郭旭很满足，朋友们也都打电话祝贺了他。

　　这件事立即就在网上传开了，郭旭成为了体育史上第一位获得过格莱美、奥斯卡、奥运会金牌，NBA总冠军的运动员。这些荣誉一列出来，让人看了感觉特不真实。

　　领完奖后，郭旭返回菲尼克斯又打了一场比赛，11日太阳124比103击败了弱旅奇才，在明星周末之前只输了两场比赛，总战绩49胜2负。

　　奇才10胜39负已经烂出花样，阿里纳斯接受了第三次膝盖手术，仅出战2场就赛季报销了，之后奇才一蹶不振。

　　麦迪因为早早离开火箭的缘故，这赛季倒是一直在打，没有重伤到需要做手术报销的地步。结果他和贾米森产生了不可调和的矛盾，一场比赛惨败54分后，贾米森在发布会上公开怒喷麦迪，并向奇才管理层提出了交易申请。

　　麦迪场均打37.4分钟，22.9次出手命中9球，整体投篮命中率39.4%，三分出手5.1次，命中1.3球，命中率25%，唯一拿得出手的是罚球命中率70.7%，5次出手命中3.5个。

　　这么多出手的情况下，麦迪场均砍下23.8分5.1篮板5.2助攻1.3抢断。

　　这时又有一群神经病为麦迪叫好，认为他是奇才的核心，球队遭遇伤病困扰，队友不强的情况下依旧打出了明星数据，39.2%的大号干拔两分无敌。

　　贾米森实在没法忍了，你慢慢的在这里无敌吧，我走。

　　2009年全明星阵容已经确定。

　　西部首发五人：郭旭、克里斯·保罗、斯塔达迈尔、邓肯、姚名。

　　替补七人：罗伊、比卢普斯、科比、卡梅隆·安东尼、乔约翰逊、安德鲁·博古特、德克·诺维斯基。

　　西部首发阵容一看不合理，但郭旭是明星赛票王，保罗的人气也超过了科比，按规则就得他们两个一起上。科比的战绩在季后赛以外，数据漂亮也只够让他入选明星赛。

　　西部有一群全明星遗珠，竞争激烈到了球员场均两双，甚至20+10都没法入选全明星赛。

　　森林狼战绩出色，教练们依旧忽视了艾尔·杰弗森这个场均20+11的矮个子中锋。保罗·加索尔、扎克·兰多夫两人也没能入选，尽管灰熊战绩第六。

　　爵士这种西部第八的球队，德隆·威廉姆斯两双数据没入选，大卫·韦斯特场均20分没入选。战绩更好，场均接近20分的黄蜂前锋拉沙德·刘易斯也没入选。

　　这引起了各队球迷极大的不满，要说数据重要吧，一群数据好的球员被无视，要说战绩更重要，那科比替补选进去是怎么回事呢？

　　这种争议是不可避免的，西部人才济济是最直接的原因，西部球迷有着甜蜜的烦恼。

　　东部首发五人：纳什、韦德、詹姆斯、加内特、德怀特·霍华德。

　　替补七人：布泽尔、莫威廉姆斯、皮尔斯、雷阿伦、奥尼尔、德文·哈里斯、克里斯·波什。

　　东部球星没有那么多选择，奥尼尔数据下滑打的时间短也连续入选全明星，确实找不到比他数据更好的中锋了，哈里斯、莫威廉姆斯是生涯首次入选。

　　郭旭一看阵容名单就知道东西部的差距有多大。

　　在西部丹尼·格兰杰在前锋评选中人气进不了前十，只有可怜的20万张选票，连火箭的斯科拉都不如。但在郭旭前世，格兰杰这赛季成了步行者的老大，入选全明星。

　　这样的阵容差距，全明星正赛怎么可能有悬念？球迷就等着看西部球员的进攻表演了。


第864章 明星凑热闹，一笑泯恩仇 

　　这次全明星周末的举办地点在凤凰城，太阳的三名球星主场作战。

　　凤凰城是从沙漠中建起，经济过多的依靠旅游业，比较像拉斯维加斯，这次美国经济危机，菲尼克斯作为实体经济比较缺乏的城市被打击得很厉害，属于“重灾区”。全明星在这个时候举行是一个小的契机，可以缓解城市的经济压力。

　　整个菲尼克斯的商业区都为此兴奋，全部打出了全明星招牌，挂满了球星的海报。球馆附近准备做的几个球迷派对区域，门口还临时放上了取款机，外地来的球迷可以尽情取款，全力以赴的哈皮。

　　郭旭的海报最多，其次是姚名、詹姆斯，有冠军和进决赛的球星总能获得更多关注度。

　　NBA官方组织的球迷嘉年华，大篷车式的商店也已经到位了，周五才开始打比赛，周三就已经热闹了起来。

　　在其他城市参与全明星时郭旭都出了一些吸引人的节目，在自己的主场他当然不会让球迷们失望，圣诞节后就开始宣传大活动了。

　　他请来了一群娱乐圈的朋友，将在菲尼克斯大学体育场开音乐会，比澳门音乐会时的观众多5倍。这座建于2006年的体育场可以容纳63000名观众，是亚利桑那红雀队的主场。

　　一个运动员开唱排场如同顶级歌星，票早早的卖光了，这是NBA明星周末活动中最火爆的一次。郭旭最近两个月抽空就练歌，状态不错。

　　最让人称奇的是，郭旭这样分心玩着，太阳队依旧只输了两场比赛。

　　没办法，太阳队本赛季阵容太猛了，就算想输都不容易，场场都是多点开花，对手都不知道该主防哪个进攻点。在选了两个内线新秀后，太阳的防守也几乎没有弱点，各个位置单防都不吃亏，戈塔特都得做边缘人。

　　太阳唯一的防守弱点在侧翼，这都是他们故意留给对手的，放对方的摇摆人单挑中投，然后拉开空间用突破和三分狠狠的碾压对手。

　　球迷可不知道太阳的内线小加索尔、小乔丹、米尔萨普都是有全明星潜力的猛人，只觉郭旭带队的能力无解了，谁和他做队友都能打出高水准。

　　于是，郭旭今年的全明星票数又创了历史纪录，总共得到了366万张选票，其他人都在300万张以内。

　　音乐会订在了周四晚上，开完估计周五在美航球馆开打的新秀赛就没多少人在意了。联盟对此没有意见，他们救不了新秀赛，没人抢风头也不行。

　　明星阵容比澳门时更强，艾薇儿、布兰妮、泰瑞斯·吉布森、天灰姐等好友悉数到场。上次没空的蕾哈娜这次来了，百老汇的“小美人鱼”的席艾拉·波格斯也来凑热闹。

　　其中一个噱头是，克里斯蒂娜·阿奎莱拉也会到场当嘉宾，过去十年，人们总在津津乐道她和布兰妮的关系。

　　她们童年时一起在迪士尼俱乐部成名，在成年后又一起成为了流行榜的冠军。她们的首支单曲推出的时间相间只有八个月，从此之后，媒体的视线就从来没有离开过克里斯蒂娜和布兰妮。

　　虽然两人曾经同台表演过，并在MTV音乐大奖上分别与麦当娜分享了彼此的吻，但从出道至今，在媒体的眼中她们始终是宿敌。

　　10年过去了，两人都已经成为了母亲，她们成熟后渐渐忘了恩怨，不再是死对头。

　　克里斯蒂娜接受采访说：“也许一切看起来都会让人觉得我和她是最大的竞争对手。但事实是，布兰妮曾经是我手挽手的朋友。当时我们都是米奇俱乐部的天真小女孩，这段旅程对我们两个来说都是极难忘的。”

　　布兰妮生第一个小孩的时候，克里斯蒂娜给她送去了一篮子的礼物。真心实意也好，虚情假意也罢，现在布兰妮后台太硬，让很多敌人望而生畏，自知惹不起就主动交好了。

　　嫁给罗伯特·史密斯后，前世被媒体黑成荡妇的布兰妮现在都成了模范夫妻，性感辣妈的代名词了。

　　既然这次音乐会上有一笑泯恩仇的戏码，郭旭也邀请了奥尼尔和科比一起做嘉宾，准备现场演唱湖人三巨头那首歌曲。当然是提前录好假唱，那两位多年不练歌，现场根本唱不好。

　　科比答应了邀请，这次他总算没有犯傻，经纪人认为这是个改善形象的好机会，他再这么孤傲下去，人气就要掉光了。

　　像乔丹那样能带队赢球，能建立王朝的球星，性格多多狂妄都没关系。要是一个打不进季后赛的人在性格方面模仿乔丹，那是找喷。

　　其实郭旭从来没有刻意针对过科比，有的话是在2005-06赛季，他想和科比争得分王。结果科比那赛季没拿到35.4分，也没争起来。

　　两人的关系出问题，是从科比妒忌郭旭取得的成绩，对其爱答不理开始的。他们之间没有仇恨，不是队友了关系变淡也很正常，毕竟科比在梦八队都不怎么和队友说话。

　　奥尼尔愿意和科比同台，是因为接到了副总裁亚当·席尔瓦的电话，联盟希望他和科比公开和解，在湖人的恩怨过了这么久，该放下了。

　　奥尼尔有什么理由不放下呢？虽说科比争球权，但不愿给奥尼尔大合同的是湖人老板。

　　湖人三巨头最后一个也没留在洛杉矶，也就不存在谁挤走谁的问题了，明显是湖人管理层脑残啊。

　　奥尼尔也懒得和科比斗气了，他现在斗气化马，神马都是浮云。科比在勇士混到连季后赛都打不进去，还有什么好针对的呢？继续对立下去只会显得奥尼尔小心眼。

　　太阳周三就没比赛了，郭旭和朋友们进行了一场彩排。

　　他还邀请了一些不上台唱歌的明星朋友们一起来看音乐会，并安排了高级酒店。如表哥杰森·斯坦森、奥斯汀·尼可斯、杰森·理查德森、李连杰、艾梅柏等人。

　　这件事被媒体报道，郭旭在圈内人缘非常好，来了一群人入住了希尔顿酒店。

　　要是没人脉都不好在明星周末订球馆附近的酒店，罗伯特家是希尔顿集团的合作伙伴。这次希尔顿姐妹也来凤凰城度周末了，加入了郭旭的朋友圈。

　　他们早就认识，帕丽斯是郭旭的粉丝，平行世界里他俩还互动过。郭旭的控球技术无从发挥，帕丽斯的身材也是克里斯汀·斯图尔特那种级别的。

　　各大媒体跟踪报道明星周末，周四下午的“名人赛”郭旭的朋友就先出了风头，奥斯汀获得了MVP，上演多次扣篮。

　　很多人表示不公平，因为当年小汀汀是教郭旭打球的人，这个有可能统治NBA的人和业余球员较量纯属欺负人。

　　音乐会没有直播，一段时间后会有光盘推出供粉丝收藏。

　　万众瞩目下，当晚音乐会宏大开场，现场粉丝们嗨爆了……


第865章 脱离了篮球，选择和权利 

　　和去年的澳门音乐会一样，郭旭是主力，朋友们帮唱。因为这次来的人更多，音乐会的时间长一些，歌单排的满满当当。

　　为了表演更精彩，除了歌星外还有专业的后勤团队，他们要换多套演出服，尝试不同的造型出场。

　　在郭旭前世，奥尼尔曾在2009年全明星赛出场时带着一群面具舞者跳舞，现在他的尬舞表演搬到音乐会上来了，而且有郭旭陪他一起尬舞。

　　胖子一出场，画风都和大家不一样，他就是负责搞笑的。

　　尬舞一段还不过瘾，在郭旭唱“胖狐狸”主题曲《The Fox》时，奥尼尔又上来给他伴舞，引得粉丝们大笑。

　　其他大牌明星不可能这么放得开，会影响形象，但郭旭和奥尼尔闹腾毫无违和感。他俩出道时就这样，大家都还记得郭旭当年拍广告钓鱼，是怎么被海怪奥尼尔挂墙上的。

　　郭旭弹钢琴演唱《Ashes》时，艾梅柏·希尔德上台献花，现场大屏幕给了她特写，引得观众们尖叫。

　　《疾速追杀》作为一部R级片取得了惊人的成绩，比前世好得多，全球票房飙到了1.47亿还在继续增长，最终破1.5亿没悬念，这还是中国不上映的前提下。

　　在郭旭前世，基努·里维斯主演《疾速追杀》时已经没有票房号召力了甚至是票房毒药，艾梅柏做主演比他更吸引眼球。电影宣传的很好，明日公司出品的电影有了固定粉丝，这次打戏也比原版更精彩，有人为了看打戏都愿意二刷。

　　艾梅柏火了，被称影迷称为“复仇女神”，她中性的穿着，干练的造型都有人模仿。这次她上台来献花是电影中最后一场大战的经典造型。

　　郭旭与人鱼席艾拉合唱了《歌剧魅影》，人鱼飙高音为音乐会增色不少，郭旭出场时是魅影的造型。

　　他还唱了瑞奇马丁和克里斯蒂娜的《Nobody Wants To Be Lonely》。

　　布兰妮和克里斯蒂娜也合唱了《Like A Virgin》。

　　当湖人三巨头一起上台合唱《see you again》时，篮球迷们都疯狂了，很高兴能再见到他仨同台演出。

　　音乐会的最后，郭旭和泰瑞斯一起演唱了刚获得格莱美的《Hall of Fame》，一场大秀圆满结束。

　　这是NBA全明星周末有史以来最火的一次活动，总裁大卫·斯特恩服了郭旭，粉丝们很买账，最喜欢他这种娱乐大众的明星。

　　有媒体报道音乐会时称：“郭旭和乔丹的NBA总冠军戒指数量同样都是六枚，但他的影响力已经超越乔丹了。”

　　网上乔密们顿时表示不服，说乔丹无人能比，成就了NBA，要是没乔丹NBA就是渣，根本发展不起来。

　　60亿锅密立即进行了还击，举了一个很简单的例子。乔丹当年只是影响了体育界里的篮球圈，90年代的NBA篮球不说整个体育界，在北美能算老几？郭旭已经脱离了篮球的范畴，业余还是演员，歌手，在全世界所有体育明星中都是人气顶尖的。

　　乔丹业余拿什么比？去赌场赌博？去黄金俱乐部嫖妓？

　　当晚网络上，世界各地都有粉丝看了新闻后讨论郭旭。

　　“我想杰森未来还会获得格莱美奖，如果唱歌是主业不打球，他应该会获很多奖。”

　　“湖人作为NBA第一豪门，最大的错误就是放走了杰森，如果他和奥尼尔一起留在湖人，球队商业价值就爆了，还会建立超级王朝。”

　　“在自己的主场杰森的表现欲望超强，我预感这次东部队要倒霉，肯定输的很惨。”

　　2月14日，周五晚上新秀挑战赛率先开战。

　　二年级以122比116击败了一年级菜鸟。刚刚改名的雷霆队当家球星凯文·杜兰特创下了新秀赛的得分纪录，狂砍46分7篮板。

　　太阳队有两人参赛，小加索尔砍下15分，小乔丹4分8篮板，表现一般。

　　跟往届相比，这届新秀赛有些特殊。勒布朗·詹姆斯担任现场解说，而德维恩·韦德和德怀特·霍华德分别担任一年级和二年级的助理教练。

　　两人都西装笔挺，韦德还戴着眼镜，造型模仿郭旭，一副绅士特工的样子。

　　开场后，韦德大部分时间很斯文地坐着，霍华德则在场边不断走动，还不时高呼，仿佛真的在指挥球员。

　　郭旭做观众也能抢风头，因为梅根·福克斯和亚历珊德拉·达达里奥分别坐在他的两侧，让他处于左拥右抱的状态。

　　梅根的家人和达达里奥的家人都对他们三人的关系采取了默认态度，不发表任何反对意见。郭旭做事往往出人意表，带着两个亲近的人也放飞自我了，大家都觉得劝也没用。

　　现场摄像师故意在暂停期间给了郭旭特写镜头，想看看他选择亲谁。

　　答案是他两个都亲，蜻蜓点水般亲了一下，然后梅根和达达里奥两人探了探身子进了心型特写框，也亲了对方一下。

　　全场球迷一起鼓掌，有人尖叫出声。

　　CCTV5解说比赛的张合理感叹：“美国人真是开放啊，郭旭脚踏两只船人气不但没降还更高了，这简直不可思议。”

　　余嘉笑道：“我想也就他能这样，他在事业方面太成功，生活中个性一些大家能接受。”

　　其实关键在于他们没有结婚，两个女友只要不搞出修罗场，男未婚、女未嫁，喜欢在一起是他们的选择和权利。

　　郭旭是第一个这么做的明星，却不会是最后一个。在郭旭前世，后卫路易斯·威廉姆斯也同时交往了两个女友，三人相处的很融洽。

　　路威的审美和哈登相似，两位女友的身材酷似卡戴珊姐妹……

　　他真是个猛男啊，竟然还能场均砍下20+，拿最佳第六人。如果他把这俩妞甩掉单身一年，或许那个赛季可以竞争常规赛MVP。

　　第二天，郭旭又有比赛，是这个周末最忙碌的球星。

　　他和队友安东尼·莫罗一起参加了三分大赛，联盟极力邀请他参加，否则星味不足。

　　在郭旭前世，本该赢得今年三分大赛冠军的戴奎恩·库克没有得到邀请，他名气不行，缺乏噱头。

　　这次郭旭发挥出色，预赛投出了23分，率先杀进了决赛。尽管他从没有刻意练过从架子上拿球出手，胜在熟悉主场球馆的篮筐和环境。这是他为太阳效力的第七个年头，一直在这里练球命中率有加成。

　　其他人的表现一般，卫冕冠军卡波诺最后一个登场只得到了16分，预赛就惨遭淘汰。

　　黄蜂的拉沙德·刘易斯和莫罗分别得到了17分和18分进入决赛。

　　决赛的场面就好像假球一样，郭旭的两个对手都失常了。

　　刘易斯前两个点只各得了1分，虽然他此后表现不错最后一个点全中，总共也只得到了15分。莫罗同样得到15分，投失了4个算两分的花球。

　　郭旭压轴出场，毫无压力的情况下投出了20分，赢得了三分大赛冠军。


第866章 天赋异禀，知己知彼 

　　扣篮大赛是重头戏，参赛的四名球员是德怀特·霍华德、内特·罗宾逊、贾马里奥·穆恩和新秀鲁迪·费尔南德斯。

　　穆恩率先出场，第一扣就获得了满分，他将球高抛后，跑到了篮筐的另一侧单手接球，“回头望月”扣篮，一次完成。

　　他的动作飘逸舒展，滞空时间很长，征服了评委和现场球迷。

　　费尔南德斯的第一个动作是自抛自扣，他背后抛球打板，然后跑到了右侧单手接反弹球扣中，一次完成，得到了42分。

　　这个球其实并不难，他的背后抛球和弹跳是没关系的，评委们并不喜欢这种取巧。

　　“小土豆”罗宾逊第三个出场，将球面框高抛，跟进接到地面反弹球单手大风车扣中，他得到了46分，没什么创意可言，分高是因为他个头矮。

　　名气最大的霍华德压轴出场，从篮板球后面抛球，绕到右侧接球大风车扣篮球进，得到了50分。他的扣篮和穆恩有点像，就是抛球角度不同。

　　得分最少费尔南德斯第二轮率先出场，选择和老鹰队友纳什配合。纳什将球砸到篮板后面反弹，费尔南德斯右侧底线助跑跳起，接球后从篮板后跳出来，单手反手扣篮。

　　这个动作难度很高，也很漂亮，但他两分钟时间用光了，超时才扣进只得了42分。

　　罗宾逊第二扣是踩着队友的后背扣篮成功，只得到41分。这个动作有点侮辱人，现场球迷也没什么掌声。

　　如此一来穆恩没了压力，中路抛球，半转身扣篮一次完成，得到46分率先进了决赛，霍华德也随便一个双手折叠背扣得到42分晋级。

　　在郭旭前世，三次获得扣篮王的罗宾逊预赛就被淘汰了。今生他还没有获得过扣篮王，霍华德不是超人，他那个氪星人扣篮自然也不会出现。

　　决赛中霍华德扣篮花样不多的弱点又显了出来，两个扣篮都很无聊，罚球线起跳扣篮和拉来一个篮球架，空接扣高一点的篮筐。

　　除非霍华德脑袋超框一大截，否则观众是不会买账的，看起来那就是个普通的双手空接，进了决赛没有评委打分，扣篮王是由观众发送短信支持选出来的。

　　穆恩同样上演了罚球线扣篮，比霍华德那个难得多，郭旭负责将球砸地反弹，穆恩罚球线起跳空接，左手将球扣中。

　　前世穆恩也这么扣过得分不高，因为他在罚球线前一点的位置贴了白色胶带，最后起跳的位置却在罚球线后，这有欺骗观众感情的嫌疑。这次他在郭旭建议下没贴胶带，就看准罚球线起跳，获得的掌声更多。

　　穆恩最后的动作是溜底线胯下换手扣篮，从篮筐右侧跳到了左侧，半转身左手扣进。在哈林篮球队的时候他常这么玩，是一个绝招。

　　蝴蝶效应出现了，球迷投票后，穆恩以55%的支持率力压霍华德成为了扣篮冠军。

　　穆恩完全是靠实力，和霍华德比人气是天差地别。在太阳队他一般都是垃圾时间出场，如果不是在凤凰城举办全明星，又没有出色的扣将愿意参赛，联盟都不会邀请他。

　　联盟最想邀请的人是詹姆斯，但他坚决不参加扣篮大赛。

　　赛后球迷讨论起了太阳的阵容，穆恩夺冠后，太阳队里有四个获得过扣篮大赛冠军的球员了。这是一个历史纪录，其他球队连四个参加过扣篮大赛的人都凑不起来。

　　再没有人说太阳的阵容不行了，其他队怎么和太阳比天赋？队里还有小乔丹也是能参加扣篮大赛的，他只是这次没有得到邀请。

　　16日，全明星正赛打响。

　　球员热身时，CCTV5的张合理预测说：“今天西部一定会获胜，郭旭八成是MVP，悬念是他能打出什么数据。今天是太阳的主场，他是人气最高的球星，所有人应该都会乐意给他创造机会。”

　　余嘉笑道：“这要看他有没有力气表现了，这几天他玩的很高兴，从周三开始就一直没有闲着，和两个明星女友在家，一般人早没精神了。”

　　不少电视机前的观众听了解说，情不自禁的开始脑补郭旭从有精神到没精神的过程……

　　郭旭这两天挺克制的，在自己的家门口比赛，他绝不能让MVP被其他球队的人得到。

　　而且，他只要再得一次全明星MVP就是生涯第四次获奖，和鲍勃·佩蒂特共享历史第一。

　　这是最好的机会，不是主场作战的话，他不好抢主场球星的风头。

　　西部首发：郭旭、保罗、斯塔达迈尔、邓肯、姚名。

　　三内线、两控卫的奇葩组合给人感觉不好打。小斯本赛季多次出任大前锋和队友组成双塔，被算在前锋里面了。

　　东部首发：纳什、韦德、詹姆斯、加内特、霍华德。

　　姚名跳球获胜比赛开始，小斯传给了郭旭，球员们拉开空间，给他创造单打机会。

　　东部防守端是人盯人战术，纳什跟上了保罗，韦德主防郭旭。这是东部教练迈克·布朗在赛前安排好的，让纳什主防郭旭等于送分，大家都知道他防不住。

　　郭旭没考虑传球，东部的首发内线是两个超级防守球员，小斯在外线面对詹姆斯不占优，保罗则需要持球才能发挥。

　　韦德一个赛季才和郭旭打两场常规赛，因为他遭遇伤病，有两年都只打了一次。比赛时韦德一般主防2号位，他和郭旭不熟。

　　郭旭却太熟悉韦德了，他第一次进入平行世界时间循环是在奥兰多，距离迈阿密很近，和韦德一起进行了长期魔鬼训练并经常单挑。梦八队两人也曾一起集训，对位次数不多，但郭旭摸清了韦德防守端吃哪些假动作。

　　知己知彼，百战不殆。

　　郭旭胯下运球给左手，往右侧变向迈了一小步，韦德横移跟上。他右手快速收球，大跨步转身过人成功，罚球线前一点的距离面框低手挑篮。

　　他的出手距离较远，算是中投了，但力度恰到好处，空心入网！2比0。

　　霍华德在篮下，但距离郭旭比较远，一看球的高度就没起跳封盖，盖了也是个干扰球。之前和太阳比赛时霍华德干扰球绝杀了魔术，长记性了。

　　韦德的心里一咯噔，自己似乎摊上了一个不好的差事，郭旭状态神勇的时候没法防。

　　东部进攻，纳什带球过半场，韦德伸手要球，准备还一个。

　　郭旭也清楚防守韦德的方法，他外线跳投没什么了不起的，在贴身时还容易被扰乱投篮节奏。他三分基本没有，所以郭旭放了两步远，防突不防投。

　　韦德持球强行突破，靠着身体优势足以单挑郭旭，个头高，体重也更大。但是禁区附近全是人，西部可是三个内线一起在场，韦德没法杀入篮下。

　　他在右侧选择了急停中投，郭旭算准了距离等着呢，跳起干扰，球偏出……


第867章 别揪着我一个人虐啊！ 

　　邓肯抢下了后场篮板球一传，西部队立即发动反击。

　　郭旭推进到前场看了要球的保罗一眼没传，胯下运球给左手，不停顿接背后运球给右手，收球后又接了一个后撤步，右侧70度三分出手。

　　韦德在明星赛上全力防守也没能盖到，球进了，5比0。

　　郭旭这一套动作非常连贯，看起来就像是双后撤步，因为背后运球时球会接触一下地面，裁判从不会吹走步违例，也确实不是走步。

　　郭旭上赛季开始主练这个技术，以后或许可以进化为先胯下运球，撤步的同时背后收球转移到右手，然后再接一个后撤步。这么打当然很扯淡，就成了真正的双后撤步，但是更容易拉开空间，能快半秒钟。

　　按照原历史发展，今年10月份“螃蟹步”就合法了，不过除了詹姆斯以外，其他人很难走四步不被吹违例，就算郭旭也没法把双后撤步当成绝技。

　　东部进攻，詹姆斯持球强行突破杀入禁区分球，加内特左侧中投命中两分。5比2。

　　加内特打明星赛的兴致不高，进球后也冷着一张脸。

　　他的压力太大，绿军组成了三巨头，他再不夺冠没有任何借口了，只有极少数球迷相信他们三个30出头的“老将”是生涯末年组队。

　　更尴尬的是，如今森林狼战绩不俗，本赛季很可能在西部打进季后赛。艾尔·杰弗森加盟森林狼后连续两年刷出了豪华数据，加内特的数据却下跌到了场均16.3分8.7篮板2.5助攻了，这不该是巨头的数据。

　　硬特密给偶像开脱的方式是“他的比赛打一场少一场”，加内特看了很郁闷，这群人好像在诅咒不到33岁的他打不了几个赛季就得退役，特么的乔丹这个年龄才刚开启第二个三连冠啊！

　　西部进攻，保罗运球到前场组织，郭旭靠姚名的无球掩护跑位接到了传球，防出来的人是加内特。郭旭没直接出手机会横向带球在外线拉开距离。

　　加内特回去跟上姚名，韦德追防到位了，郭旭又获得了单打机会。

　　这次他胯下运球给右手，接背后运球给左手收球，再接左脚后撤步到了中路，三分出手并略带后仰。

　　韦德起跳慢一点就盖不到，球进了。8比2。

　　郭旭连得8分，主场球迷一起鼓掌欢呼。

　　张合理说：“郭旭只要想得分的时候单挑就一定能得分，韦德也不可能一对一防住他，今天看样子他是要放开投了。”

　　余嘉说：“他要是这么打下去，今天也许会打破明星赛历史单场得分纪录，不过那就太不给东部球星们面子了。”

　　詹姆斯突破上篮偏出，篮板球被姚名抢到传给了保罗，保罗一拿球节奏就慢了下来，没发动起快攻。

　　保罗和姚名打挡拆，被加内特挡住后将球分到了中路，姚名面对纳什三分跳投打铁，前场篮板球被小斯抢到，分到了外围郭旭手里。

　　郭旭再次单挑，胯下运球给左手，这次韦德的注意力都在他变向上了，担心距离太近被过掉，往后稍微撤了一步。不料郭旭并没有往右侧变向，也没有背后运球，直接接左脚后撤步，中路三分线外一米抢投三分。

　　韦德赶忙扑出去，起跳又慢了一步。

　　郭旭出手太快了，就像把球单手推出去，弧度高还加小后仰。他的动作看似瞎蒙，球却空心入网。11比2。

　　韦德心里疯狂的吐槽，也有点受刺激了。

　　我草，不是吧，教练为什么要安排我来防他？这是纳什的工作才对啊。

　　韦德不知道为什么，郭旭总能在他不舒服的情况下出手，殊不知这都是郭旭在时间循环时和他单挑练出来的，摸清了他的节奏。

　　韦德防守出色，得益于他的身体素质。他臂展不俗，防守中能够跟上对手的步伐，时刻进行干扰。他身体对抗出众，还善于协防封盖，并具有一定的后场篮板保护能力。

　　他的速度非常快，直线加速在NBA很有名，横移速度也不慢，但他毕竟是个身高193CM，体重100公斤的重型后卫，灵活性比小个后卫稍逊一筹。

　　韦德不擅长防喜欢背后运球的后卫，去年奥运会上，中国后卫陈江华都曾用一个简单的背后运球过掉韦德。在郭旭前世，将胯下运球和背后运球结合是贾马尔·克劳福德的绝招，韦德在对位他时被打爆过。

　　克劳福德的生涯最高分就是对位韦德拿到的，他在尼克斯时，2006-07赛季对上如日中天刚拿了总冠军的韦德，30投20中，三分球10中8，罚球4中4，砍下了52分。而且那场克劳福德在投失了比赛的前4球后就抽风了，连续16投命中。

　　如今身在老鹰的克劳福德一个赛季要和热火打四场，他虽没砍下过50+，但对位韦德有过两次40+的表现。

　　韦德觉得很没面子，郭旭防守端又放了他两步远一副心不在焉的模样，他接球在左侧干拔三分，郭旭没跳只是伸手意思了一下，球进了。11比5。

　　进球后韦德松了一口气，幸好郭旭没有卯足了劲贴身防他投篮，否则他真没把握投进。本赛季他的常规赛三分命中率31.7%和命中数1.1个都创了生涯新高，几乎都是轻松出手，最准也就这样了。

　　东部队换防，詹姆斯去对付郭旭，让兄弟韦德去防小斯了。

　　保罗心里暗叹自己和郭旭的差距还是很大，他的得分能力无法让对手被迫改变防守。

　　在梦八队集训时保罗和风尘三侠的关系很好，经常切磋，面对韦德的防守他很难得分。

　　郭旭开始了无球跑动，在姚名掩护下右侧接到了保罗传球，詹姆斯追防很积极，但是没用，郭旭出球特别快，跑动中双手给到了中路空切的小斯。

　　韦德防小斯身高很吃亏，矮了半头，他弹跳再好想封盖内线也得提前起跳才行，小斯的素质也不是吃素的，杀入篮下单手劈扣得分，霍华德跟着邓肯没补防。13比5。

　　到了明星赛上“魔兽”就变成了“快乐兽”，他不可能全力以赴的去补防、协防。

　　东部进攻还是单挑为主，加内特单打邓肯跳投不中，姚名抢到了篮板球。

　　阵地战郭旭先在侧面靠掩护接球，然后分球给了中路站定的小斯。西部比分领先一多，小斯也开始表演了，迎着韦德跳投三分，没有假动作，出手很坚决。

　　这种球韦德盖不到，主场作战的小斯在训练时特意练过三分，想用这种方式证明自己的全面。他准备的很充分，球进了。16比5。

　　观众们给了小斯热烈的掌声，主场两大明星包办了西部开场全部得分。

　　韦德已经想骂娘了，这段时间西部的进攻全是围绕他这一个点发起的，明明纳什才是防守黑洞，为什么不针对他打啊？

　　我草，别揪着我一个人虐啊！


第868章 拒绝摆烂，连锁反应 

　　西部队牢牢占据着主动，半场结束时已领先33分，明星赛变成了一边倒的屠杀。

　　西部首发阵容不合理，郭旭都能抓住对方的防守弱点猛攻，打完一节后西部教练德安东尼正常安排阵容了，东部球员更顶不住。

　　要是平时的比赛，半场进入垃圾时间郭旭就该下场歇着了，但是主场球迷们不答应，他在场下坐一会儿就一起喊他的名字。

　　德安东尼不可能在这种情况下把郭旭一直按在替补席上，每节都让他打一会儿，但到最后郭旭只打了25分钟，作为票王出场时间不是最多的，只排在了所有球员中的第七位。

　　他打的时间短是因为分差实在太大，而且他一上分差会继续拉大。东部球员渐渐打出了火气，明星赛上如果发生冲突就不好了，这可是全世界多个国家一起直播的大秀。

　　郭旭、斯塔达迈尔、罗伊三人一起在场时默契惊人，掩护、跑位、空切时机都恰到好处，加上诺维斯基、乔约翰逊两个能拉开球星，第三节曾打出一波19比4，分差最多时拉大到了53分。

　　东部球星对于输球早就习惯了，近10年只在明星赛上赢过一次，但是输50分以上他们接受不了。要想让分差缩小，郭旭就必须休息，毕竟东部球员投篮差到西部想放水都放不了。

　　这帮东部明星今天就是这么牛B，集体迷失，三分球全场34投8中，命中率23.5%，很多都是空位出手。西部呢？郭旭自己一个人就投了8个三分球。

　　郭旭因为出场时间短没法破得分纪录，18投13中，三分球12中8，罚球2中2，砍下了36分2篮板7助攻3抢断。

　　科比出场29分钟全场最多，联盟有让两人一起拿MVP的想法，要求德安东尼多给科比一点出场时间。他不希望联盟捧了N年的“四大分卫”一起掉光人气，科比是硕果仅存的全明星了。

　　可是科比不够准，23投12中，三分球8中3，得到了27分4篮板4助攻4抢断。这个效率让他一起拿MVP等于送奖杯。

　　郭旭单独获奖，生涯第四次追平了佩蒂特。

　　小斯出战24分钟，10投7中，三分球2中1，罚球6中5，得到20分6篮板。

　　罗伊出战26分钟，9投7中，三分球2中1，得到15分5篮板4助攻。

　　他们三人的效率高的离谱，球迷们纷纷称赞这才是真巨头。凤凰城全明星周末圆满落幕，除了新秀赛MVP外，各大奖项都被太阳球员给包揽了。其他人不服不行，这都是郭旭最后留力的结果。

　　虽然明星正赛没有悬念，但媒体给予了明星周末一致的好评，认为是近10年来最成功的一次，乔丹退役的那年都没这次红火。

　　明星赛后就到了交易截止日，NBA出现了几笔大交易。

　　火箭送出了“街球王”阿尔斯通，得到了马刺后卫阿隆·布鲁克斯、一个次轮选秀权和现金补偿。两队同在西南区却经常进行交易，有点违背NBA交易潜规则。

　　波波维奇看不上布鲁克斯，想找一个能组织，有经验的控卫给帕克当替补。

　　火箭则想要一个速度快的后卫进行培养，丰富球队的战术。无论留火箭还是去马刺，阿尔斯通接下来的命运都只能做配角了。

　　勇士送出了艾尔·哈灵顿和阿祖布克到奇才，换回了明星前锋安托万·贾米森。

　　勇士目前战绩只排在西部第11位，但科比并没有放弃冲击季后赛的希望。他每场都全力以赴的进攻争取带队赢球，并带头加练，鼓励队友们打起精神，努力防守。

　　好不容易换来了一个能吸引球迷的超级得分手，勇士老板科汉不可能把科比交易出去，他今年卖球队还需要科比来增加价值呢，目前正在和三方进行谈判。

　　有科比在，即使勇士战绩不佳也能保证主场上座率，很多球迷喜欢看他美如画的投篮和单场飙高分。

　　勇士中期能交易来贾米森是捡漏，这可是一个上赛季能砍下20+10的球员。本赛季贾米森场均也有20.6分9篮板1.8助攻，投篮命中率46.8%。

　　他提出交易是因为觉得奇才没前途了，麦迪的合同要到2010年才到期，他耽误不起。

　　阿里纳斯下赛季复出后也需要持球攻，加上麦迪奇才三人的球权怎么分？贾米森和阿里纳斯的私交很好，却不愿和朋友并肩作战了。

　　被交易到勇士贾米森并不是很高兴，他发现自己和四大分卫很有缘分，大学时和文斯·卡特在北卡做队友，本赛季搭档了麦迪，现在又和科比成为了队友。他隐约有种不祥的预感，科比和麦迪的打法差不多，区别是投篮准一些。

　　而且贾米森看新闻科比经常不满球队的防守，他也不是个擅长防守的前锋啊。在勇士他203CM的身高要打大前锋为主，对抗非常吃亏。

　　NBA球员虚报身高的问题一直都存在，屡见不鲜。众所周知贾米森攻强守弱，弱到什么地步？他的实际身高和乔约翰逊差不多，还没乔约翰逊强壮，打大前锋怎么可能抗住人？

　　黄蜂把中锋泰森·钱德勒交易到了雷霆，换来了前锋乔·史密斯和内线球员克里斯·威尔考克斯以及德旺·哈丁的签约权。

　　这比交易的原因是钱德勒脚趾有伤，另外2007年状元秀格雷格·奥登复出了。

　　当有伤病隐患的“拳王”和潜力无限的“大帝”位置重叠，该留下哪一个还用选吗？如果是重生者，不需要考虑都会留钱德勒啊！

　　可惜黄蜂管理层没有重生者，他们都觉得钱德勒留下会影响到对奥登的培养。

　　奥登这赛季场均打24分钟，控制不了犯规，没有投篮射程，得到10.7分7.6篮板1.3盖帽，投篮命中率56.7%，看起来还不错。

　　黄蜂管理层看好他的成长性，希望他能成为奥尼尔那样具有统治力的超级中锋。

　　在郭旭前世，黄蜂也做过这笔交易，2008年黄蜂打到了季后赛第二轮，他们依旧看不上钱德勒。搞笑的是，雷霆把钱德勒给退了回来，理由是他没能通过体检。后来黄蜂把钱德勒送去了山猫，换回了真正有严重伤病隐患的奥卡福。

　　这笔交易能顺利达成，还因为雷霆少了一个内线科斯蒂奇，后者在离开篮网后选择了加盟薪金空间充足的76人。76人选择挖科斯蒂奇是因为错过了埃尔顿·布兰德，这是一系列的连锁反应。

　　雷霆内线只靠艾尔·霍福德明显守不住禁区，霍福德的个头不够高，雷霆需要一个擅长护框的大个子。至于钱德勒脚趾的伤不是问题，反正雷霆这赛季的目标是摆烂，只需锻炼年轻球员。

　　霍福德场均13.3分10篮板数据抢眼，杜兰特的进步更快，场均砍下25.5分6篮板3助攻。要不是战绩太差，他今年就入选西部全明星了……


第869章 四座奖杯，一生之敌 

　　看了新闻后，郭旭相信雷霆队未来很有潜力，只要管理层不乱交易，会成为争冠劲旅。

　　虽然伊巴卡被太阳选走了，但钱德勒和霍福德只要身体健康，肯定强过帕金斯加伊巴卡。

　　钱德勒不去山猫，小牛想用半废的丹皮尔把钱德勒换入队中是不可能的，也就山猫管理层那帮神人能干出这种事来。

　　更大的连锁反应是小牛在2010-11赛季崛起难度大增，缺少了钱德勒的小牛禁区防守就是渣，季后赛第一轮都够呛能过，郭旭怀疑诺维斯基也许会终身无冠。

　　当然，就算小牛交易到钱德勒也未必有冠军，还得过太阳这一关呢。

　　交易截止日后，太阳客场144比126击败国王，战绩50胜2负。

　　郭旭砍下22分24助攻的大号两双；斯塔达迈尔出战36分钟，20投15中，三分球2中1，罚球12中11，砍下42分11篮板。

　　罗伊、莫罗、格林、米尔萨普也得分上双，太阳的进攻不可阻挡。

　　人们都开始讨论太阳再破常规赛纪录的可能性，只剩30场的情况下，其他球队想只输1场比赛是天方夜谭，太阳却是有可能做到的。

　　ESPN专家分析太阳如此强大不只是因为三巨头，米尔萨普的战术作用同样很关键。

　　78胜的赛季和太阳攻防都很强悍，现在他们又做到了这一点。米尔萨普在4号位既能拉到三分线外接球投篮，又能防挡拆和抢篮板。他打大前锋防守胜过当年的马里昂和蒂姆·托马斯，进攻又胜过哈斯勒姆。

　　太阳的另一个优势是更衣室氛围，球员之间没有矛盾，拧成了一股绳。新加盟的球员都没有冠军，急于证明自己，上场就拼命，为球队注入了活力。

　　太阳次节轮换阵容总能压制对手，进攻跑轰，防守前场紧逼。

　　相比这些有野心的年轻人，上赛季太阳的两个老将埃迪·琼斯、科利斯·威廉姆斯就是混日子的，他们只想躺赢总冠军，最后还失败了。

　　二十一世纪什么最珍贵？和谐。

　　总裁大卫·斯特恩在明星周末就向人们展示了这一点，对手之间要和谐，队内更要和谐。“湖人三巨头”一起唱歌就像肥皂剧，大圆满式的设计似乎无处不在，前不久还在罢工的好莱坞编剧们也未必有这样的想象力。

　　2月22日，郭旭带着两个女友一起参加了在洛杉矶柯达剧院举行的奥斯卡颁奖典礼。

　　《克洛伊》获得了两项提名，最佳女主角梅根·福克斯，最佳原创歌曲《Everything I Need》。

　　梅根一整天都笑的合不拢嘴，她感觉自己是有可能成为影后的，这部电影她演的非常卖力，即将走上人生巅峰。

　　谁说我演什么都是梅根？谁说我只会本色演出？我也是有演技的！

　　郭旭不忍心打击她，她的演技和凯特·温斯莱特、梅丽尔·斯特里普比差远了。好处是只要获得提名，以后影迷就不会说她是毫无演技的“花瓶”了。

　　影后被凯特得到，这次她主演《朗读者》终于不用陪跑，抛下了“陪友”小李子。

　　评委们给梅根个提名就算完事了，很多人觉得她依旧是本色演出，演了一个喜欢达达里奥的同性恋。

　　过了一会儿，郭旭获得了最佳原创歌曲奖，上台发表了感言。网上粉丝们直接就疯了，这是他的第四座奥斯卡奖杯，追上NBA常规赛MVP的数量了。

　　所有人都承认《克洛伊》中的两首歌很棒，《Everything I Need》郭旭版只是吸引人，片尾天灰版则唱哭了许多女观众，给电影加了分。

　　笑了一天的梅根顿时感觉遭受了一万点的伤害，而她的血量只有一万零一点。

　　有没有搞错？我才是正儿八经的好莱坞演员啊！他只是个玩票的怎么今年又得奖了？分给我一个不行吗？

　　梅根决定今晚和达达里奥一起睡找安慰，不搭理郭旭……

　　NBA常规赛继续，太阳新人们并没有撞上新秀墙，核心也发挥稳定。

　　面对不同的对手，太阳会派上不同的阵容来应对。擅长突破和投篮的对手，他们上死亡五小。擅长强攻禁区的对手，他们上内线双塔。不变的只有进攻核心，永远是郭旭掌控球权。

　　就连垃圾时间太阳都打的很好，洛瑞如果出场，突破犀利一般控卫防不住。

　　偶尔德安东尼也会给德拉季奇锻炼机会，他经验不足，却和郭旭学了一些技术。后卫训练时多和郭旭对位，被虐上一段时间就进步了。

　　太阳控卫和中锋打挡拆这招很难防，更可怕的是他们的防守，穆恩、格林素质劲爆，单防不差，哈斯勒姆经常在垃圾时间出场带替补。

　　米尔萨普实力提升后，哈斯勒姆就做替补了，他可是有着首发的实力。

　　就算郭旭休息了，太阳队球员也经常上演暴扣。

　　3月小乔丹因伤缺席三周，戈塔特得到了表现机会。这时人们才发现原来太阳边缘人里也有个能扣的。戈塔特打挡拆后不只能顺下扣篮，偶尔还能在低位秀一下脚步单打。

　　他出场时间不多是因为体重不够，打中锋对抗吃亏，打大前锋缺乏射程。但他作为替补出战，经常打出高效的表现。

　　这个月太阳双杀凯尔特人，绿军三巨头表现不差，隆多遇到郭旭被压制的太惨了，单这一个位置的碾压绿军就很难赢球。

　　郭旭防隆多总是放两米远，恨不得退到篮下去，隆多外线空位没信心投三分，连空位中投也很少出手，24秒时间快用光了，队友又被盯死的情况下才投一个。

　　隆多投篮不进步，就是空气的一生之敌，每场都有很长时间和空气对位。他自然有开阔的视野可以找队友传球，还不用担心失误。只要没人贴身逼抢，狠狠的对抗，NBA的控卫没有能运球砸在自己脚面上的。

　　这种打法下，隆多数据刷的不错，场均12分5.2篮板8.2助攻1.9抢断。一些绿军球迷在网上经常吹隆多，称他是组织见长的“传统控卫”，其实这货要不是投篮太差，肯定不会有这么多助攻。

　　本月绿军对阵魔术的时候，加内特右膝韧带撕裂导致赛季报销，季后赛少了绿狼王，凯尔特人没机会了。

　　3月28日，太阳输了第三场比赛，客场104比107败给了爵士。

　　郭旭这场状态低迷，21投仅7中，三分球10中3，罚球4中4，只得21分10助攻。

　　双方在最后一刻才分出胜负，罗伊错失了扳平比分的三分。

　　爵士一边，伤愈复出的奥库和大前锋大卫·韦斯特抽疯，命中都超过60%砍下20+。

　　4月5日，太阳主场输给了小牛，失去了创造新纪录的机会，双方常规时间打出了126比134的高比分，小牛的投篮更准。

　　4月15日，太阳常规赛最后一战127比103击败了勇士，以78胜4负追平了历史最佳常规赛战绩纪录。


第870章 无所谓的冠军，不摆烂的垫底 

　　有了总冠军戒指，没了拼搏精神的角色球员离开后，太阳强势崛起了，整个赛季都在花样吊打对手。

　　只要太阳的核心不换就会打出默契的战术配合，最差也能给彼此创造单挑机会。大牌球星的技术、意识达到了一定程度，只要不遭遇重伤，35岁之前实力不会下降很多。

　　太阳的最大优势是郭旭胜过所有控卫；有了四个冠军的小斯同样卖力，本赛季他输不起，输了还得为失利负责；罗伊则经常被放松防守，保持着高效，最终投篮命中率48.3%，三分38.4%，得到20.6分4.1助攻。

　　太阳整体状态好还和郭旭照顾队友情绪有关，他的情商一直都很高，从来不摆谱，每年还送点小礼物。在场上他专心的刷助攻，减少出手次数也不管篮板球，队友们会在他的帮助下打出不错的数据，自然不会心生不满。

　　哪怕没数据、没出场时间的德拉季奇都没有不满，他只是次轮新秀，郭旭愿意搭理他，教他一些技术就很够意思了。

　　西部2-8名是火箭、马刺、森林狼、湖人、灰熊、小牛、掘金。

　　9-15名是黄蜂、爵士、勇士、雷霆、开拓者、快船、国王。

　　后半段出现了很多伤病，黄蜂中期送走了钱德勒培养奥登，结果奥登马上就重伤报销了。前全明星斯托亚科维奇状态低迷，黄蜂的整体实力大降，一路跌出了季后赛。

　　斯托亚科维奇有多烂？他场均打34.2分钟，只能得到13.3分4.3篮板1.2助攻，投篮命中率39.9%，三分命中率也只有37.8%，真实命中率53.1%。

　　一个以投篮著称的前锋，除了定点三分外一无是处，场均只有1.7次罚球，年薪却是全队最高的1253万。

　　刘易斯稍好一点，场均打38分钟，得到20.6分5.6篮板2.4助攻，投篮命中率46.1%，三分命中率40.8%。但是他的效率也不高，称不上超级得分手，客串大前锋的篮板效率更是低的可怜。

　　这两人凑在一起，空有身高对内线防守没什么帮助，进攻端位置重叠。最要命的是他们的合同都很大，黄蜂根本交易不出去，强行送走也只能换回其他垃圾合同。

　　爵士战绩不佳同样是因为伤病，奥库出战72场，德隆出战65场，基里连科63场，韦斯特61场，他们还因为郭旭造成的蝴蝶效应，缺少了重要替补米尔萨普。

　　9、10名球队有希望打进季后赛，勇士同样遭遇伤病困扰，从头到尾拒不摆烂的垫底。

　　他们只取得了27胜，“大Z”伊尔戈斯卡斯因伤缺阵20场，他不在时勇士的禁区防守一塌糊涂，这是致命的弱点。而他在场时，还有着移动速度缓慢防不好挡拆的弱点。

　　贾米森加盟勇士后数据不错，场均20+10是球队第二得分点，但贾米森是小前锋身材客串4号位，防守效果还不如被送走的哈灵顿，球队禁区被打成筛子，进攻再强也赢不了。

　　勇士的外线防守同样有漏洞，罗尔邓只出战53场，因为右脚应力性骨折选择了手术赛季报销，球队原本需要他对位对方的得分手，他重伤后就只能科比上了。

　　加上前期报销的埃尔顿·布兰德，勇士的首发伤了三员大将，替补贝里内利也缺阵了28场，只靠科比、贾米森以及定点投手巴博萨无法打进季后赛。

　　对勇士来说唯一的好消息是名次西部第11，东部只有奇才和尼克斯的战绩比他们更差。就算没抽到前三名，勇士最低也能获得第七位的选秀权，能在2009年选一个高顺位新秀。

　　球队连续两年战绩糟糕，科比也没能拿到得分王，比赛的垃圾时间太多了，他赛季后半段经常三节打卡下班，场均28.5分排名第二。

　　勇士场均要丢112分，迈克·伍德森在打完常规赛后就下课了，勇士新教练待定。赛季中科比给伍德森的死亡之瞪GIF在网上广泛流传。

　　失去了科比的湖人排名第五，却有很大几率打入季后赛第二轮。他们的常规赛战绩好过森林狼，后者成为第四名是因为西北区冠军的身份，只取得了49胜。

　　东部1-8名是骑士、凯尔特人、魔术、老鹰、猛龙、76人、步行者、篮网。

　　骑士获得了66胜，是除了太阳外唯一取得60+胜场的球队。猛龙战绩第五表现不俗，不过今年进季后赛意味着他们夏天选秀将会错失未来的“北境之王”德罗赞。

　　9-15名是热火、活塞、公牛、山猫、雄鹿、尼克斯、奇才。

　　东部出现了很多变化，公牛阵容和郭旭前世完全不同，少了诺阿、罗尔邓、塞弗罗沙、萨尔蒙斯多人。公牛内线防守很差，易建联第二赛季依旧找不到比赛节奏，罗斯数据漂亮是最佳新秀热门却带不动球队。

　　在郭旭前世，韦德带领热火本赛季名列东部第五名，尽管首轮就被淘汰，但表现不错。

　　现在热火阵容4号位缺少了哈斯勒姆，小奥尼尔打中锋，还缺少实力强劲的内线替补。2008年选秀他们选中的是OJ梅奥，和韦德位置重叠，又是一个错误的选择。

　　在还未进入NBA前，梅奥就已经被各大媒体吹嘘成下一个“乔丹接班人”了。

　　梅奥少年成名，名声在外。早在八年级的时候，梅奥就获得了当地“篮球先生”的称号，并且连续三年获得高中篮球冠军。高中时期，梅奥场均数据是29分9篮板6助攻。大学的时候，他被全美各大球队哄抢，最终进入南加大，尽管大学表现一般，他还是凭借名气在2008年的选秀大会上以探花的身份被选中。

　　但是，一支球队怎么可以有两个乔丹接班人呢？韦德长时间掌控球权导致梅奥只能打无球为主，新秀赛季他场均只得到11.3分2.4助攻，投篮命中率41.7%。

　　韦德生涯首次获得了得分王，场均30.2分。

　　助攻王是郭旭，场均15次，其他人只是来争第二的。

　　这是郭旭生涯第六次获得助攻王，追平了“大O”罗伯特森并列历史第三位，排在他前面的是鲍勃·库西的8次和斯托克顿的9次。

　　郭旭完成了第二次单赛季场均15+助攻的壮举，其他人都没做到过，单赛季第三的斯托克顿只有14.5次，他的得分能力无法和郭旭相提并论。

　　魔术的德怀特·霍华德同时获得了篮板王和盖帽王，场均20.6分13.6篮板1.4助攻1抢断2.8盖帽。

　　抢断王是克里斯·保罗蝉联，场均2.8次。

　　他本赛季场均22.8分5.5篮板11助攻，投篮命中率50.3%，是在郭旭之后数据最漂亮的球星，但是被队友坑的季后赛都没进去，获得的评价不高。

　　太阳的夺冠呼声又是全联盟最高，专家预测季后赛首轮没有任何悬念，掘金常规赛被太阳横扫。

　　迈克·毕比一想到要和郭旭在季后赛打四场，简直不想出场。等待他的肯定是一场噩梦……


第871章 陪练！季后赛首轮大爆冷！ 

　　老将布伦特·巴里、次轮新秀德拉季奇两人没能入选太阳的季后赛13人大名单，他们常规赛在队里就是打酱油的，实力明显不如队友。

　　首轮开战，太阳4比0横扫了掘金率先晋级，场均净胜对手23分。

　　郭旭系列赛场均出战34分钟，砍下30.5分3篮板7.5助攻2抢断，投篮命中率50%，三分命中率45.4%，罚球命中率90%，场均投中5个三分球。

　　毕比和安东尼·卡特的速度都不快，一对一防不了郭旭，他接球就能吸引包夹，即使如此他还是砍下了高分。反击中掘金不好包夹，太阳至少三人下快攻，一夹击就出空当。

　　教练组安排郭旭的出场时间有改变，让他在2、3节都休息一会儿，一旦比分领先较多就休息，给替补们锻炼机会。德安东尼根本没把掘金当对手，而是陪练。

　　四连冠对篮球教练来说是怎样的一种激励？德安东尼现在敢于尝试自己想出的任何战术，无论怎么打他都坚信球队可以赢球，哪怕场上没有一个身高超过两米的人。

　　掘金唯一优势是明星小前锋卡梅隆的·安东尼，他场均能砍下27+6+4的明星数据，其他位置都被爆了。

　　毕比的实力显然不如比卢普斯，掘金用艾弗森把他换来无法通过第一轮。这场比赛后安东尼有点受够了，考虑离开掘金去一支能争冠的强队。

　　掘金虽然引进了不少高薪球员，但阵容一直不合理，几乎全是高薪低能。管理层的建队思路有问题，安东尼留在这里没前途。单是肯扬马丁的高薪长约就把掘金坑的死死的，否则他们也不会只要一个次轮选秀权就送走马库斯·坎比。

　　其他场次湖人4比1淘汰了森林狼，将在第二轮挑战太阳。

　　艾尔·杰弗森在常规赛表现出色，进了季后赛对上肉盾中锋博古特，数据一下子降到了场均15分8.3篮板1.5助攻，投篮命中率44.7%。

　　森林狼两大摇摆人鲁迪·盖伊和约什·霍华德也被湖人的摇摆人大阵限制，命中率降低不少。阿泰斯特、巴蒂尔、乔约翰逊在防守端可以实施车轮战。

　　湖人进攻端是打三角进攻内外结合，蒙塔·埃利斯的突破对森林狼来说是巨大的威胁。

　　本赛季埃利斯成为了球员中的大黑马，场均打33分钟，可以砍下18.4分3.1篮板4助攻，投篮命中率47.5%。

　　由于他依旧是替补出战为主，有可能获得今年的最佳第六人奖，和小牛场均砍下19.6分3.4助攻的杰森·特里竞争。

　　埃利斯是被改变了命运的人，在三角进攻体系中没人说他是毒瘤，单挑效率很高。由于他签的合同不大，还成为了联盟低薪高能的代表人物之一。

　　2008年夏天，在洛杉矶定居的埃利斯也没有骑电动自行车导致左脚踝三角肌韧带撕裂，幸运的躲过了一次重伤和一场闹剧。

　　他是双能卫，出场时间有保证，搭档费舍尔和乔约翰逊的效果都不错。那两位都是身体强壮的球员，球队会让埃利斯去主防速度型后卫，扬长避短。

　　火箭4比1淘汰了小牛。

　　姚名场均打35.8分钟砍下21.7分9.3篮板1助攻1.3盖帽，吊打5分6篮板的丹皮尔。丹皮尔主防姚名只有一场让姚名的投篮命中率降到了40%，其实是他自己手感不好。

　　小牛除了诺维斯基外，最大的亮点是阿里扎，他系列赛场均砍下13分6篮板2.3助攻，投篮命中率49.2%，三分命中率47.6%。阿里扎手抽风但出手不多，出手多的特里这个系列赛表现很糟糕，整体命中率不到40%。

　　西部首轮还爆出了一个大冷门，马刺在有主场优势的情况下，1比4被灰熊淘汰出局。

　　灰熊是最佳阵容出战，马刺则缺少了吉诺比利这个重要球星。

　　本赛季吉诺比利多灾多难，打打停停。他先是左脚脚踝手术缺席12场；然后左髋关节挫伤缺席1场；又因为右脚脚踝疼痛缺席19场；最后是右脚脚踝应力性骨折赛季报销。

　　吉诺比利受伤就是因为疲劳，他的脚踝老伤一直没有好利落，也没有得到充分的休息。2008年北京奥运会，他在脚踝有伤的情况下代表阿根廷挑战美国队，当场受伤离场，新赛季开始后又复出的太急了。

　　如果不是伤病，吉诺比利应该会有更好的职业生涯，他上赛季刚打出巅峰数据就下滑了。

　　丹尼·格兰杰加盟马刺后补强的是侧翼，他的突破能力一般，不适合持球攻。乔治·希尔只是新秀，难堪大用。为了增强突破和组织，马刺中期交易来了阿尔斯通，不过阿尔斯通和帕克一起上场打双后卫，外线防守会吃亏。

　　这个系列赛阿尔斯通的表现让波波维奇非常失望，他投篮太铁了，只有38%的投篮命中率和31.6%的三分命中率。

　　他的防守能力也一般，对位灰熊替补控卫内特·罗宾逊处于了下风。

　　内特不只会扣篮，他的速度很快，运球技术娴熟，只不过作为控卫组织是弱项，身高更是悲剧。第五战他砍下27分5篮板3助攻，是灰熊赢球的重要功臣。

　　内线比拼，邓肯一个人敌不过“双熊”大加索尔和兰多夫，灰熊的替补内线贾维尔·麦基也表现不错，上场后能抢板能盖帽。

　　系列赛麦基场均打15分钟，可以砍下6分4.3篮板1.3盖帽，投篮命中率50.8%。

　　东部首轮对决，骑士4比0干净利落的横扫了篮网。

　　詹姆斯、莫威廉姆斯的表现压倒文斯·卡特和德文·哈里斯。

　　哈里斯常规赛数据刷的风生水起，到了季后赛遇到联防队伍就成角色球员了，中远距离投篮不行又突不进禁区，场均只有13+5，投篮命中率不足40%。

　　内线比拼，布泽尔场均打33.8分钟砍下20.5分11篮板2助攻，投篮命中率56.2%；大卫李出战30分钟，砍下15.3分10篮板1助攻，投篮命中率50.7%。

　　表面看大卫李表现似乎也不错，实际上他是网队输球的重要原因，防挡拆做的太烂了，被后卫随便过，一次次漏人。一对一他也防不住布泽尔，只能贴身抗一下，欠缺封盖和干扰投篮能力，只擅长抢篮板。

　　太阳管理层并不后悔交易大卫李，他就是一个常规赛球员，不重要的比赛数据可以刷的很漂亮，一旦打硬仗需要加强防守，他还是坐在场下的好。

　　凭着常规赛场均16分11.4篮板2助攻的豪华数据，大卫李夏天应该可以获得一份大合同，会有球队愿意给他开出高薪长约，不知网队会不会匹配。放走大卫李，网队下赛季就可以重建了。

　　魔术4比2淘汰了76人，有惊无险。

　　老鹰4比2淘汰了猛龙，打的非常激烈，猛龙内线占优，老鹰外线占优。

　　东部最大的冷门是2、7名的较量，步行者4比3将凯尔特人首轮淘汰了……


第872章 自由的空气，无辜的躺枪 

　　奥尼尔帮助步行者干翻了绿军，心情大好，和郭旭打电话聊了半个多小时。他当然不是谈赢球的感想，而是商量夏天要拍的电影。

　　这货的心思都不在篮球场上了，能晋级纯属意外之喜。

　　步行者的阵容并不强，奥尼尔早就开始状态下滑了，常规赛场均打30分钟，得到17.4分8.3篮板1.7助攻，投篮命中率60.3%。体力是弱点，无法长时间比赛。

　　队里头号得分手是卡隆·巴特勒，场均20.8分6.3篮板4.4助攻，投篮命中率45.6%。

　　球队的第三得分点是在马刺打过的双能卫贾莱德·杰克，不像控球后卫，场均13分4助攻，其他人都是普通角色球员，以防守为主。

　　侧翼贾尔维斯·海耶斯、马奎斯·丹尼尔斯、莫里斯·埃文斯都不是很强的球员，只有接球投篮和防守凑活，1号位替补有个肯扬杜林能组织进攻和投三分。

　　偏偏步行者赢了，因为他们的阵容克制凯尔特人，禁区防守很出色。

　　凯尔特人是一支慢节奏球队，加内特赛季报销后变的更慢了。进入首发阵容的“大宝贝”格伦·戴维斯是个身高206CM，体重131公斤的大胖子，肯德里克·帕金斯是身高208CM，体重122公斤的二胖。

　　三个胖子对决，都能抗住对方，奥尼尔进攻端经验丰富能打挡拆，能低位强攻。帕金斯进不了禁区就什么都不行了。戴维斯进攻端表现稍好一些，有一手不怎么准的中投，能拉出去挡拆，在低位打不了奥尼尔。

　　步行者还不只是奥尼尔能抗，替补中锋罗伊·希伯特是身高218CM，体重122公斤的高中锋，在禁区附近防守靠身高、臂展就能干扰投篮。

　　步行者比较弱的是4号位，杰夫·福斯特和没身高、能投三分的卡迪纳尔。

　　绿军得分主要靠皮尔斯和雷阿伦，首发有两名队友可以随便放空，这实在太坑了。

　　两队慢慢腾腾的逆潮流拼阵地战，每场都打的很焦灼，分差只有一场超过了10分。

　　抢七大战中雷阿伦手感糟糕透顶，11投2中，三分球7中0，罚球1中1，只得5分7篮板1助攻。这不是雷阿伦第一次在关键比赛中发挥失常了，去年季后赛他抢七的表现同样很差。

　　队内外线球星的失常导致绿军完全没法破联防，全场只得了75分，虽然他们防守不错，步行者也只得了80分，但靠着5分优势就杀入了第二轮。

　　搞笑的是，赛后出现了一群“隆多吹”，说他是明星控卫，严重被低估。因为他系列赛七战场均16.7分10篮板9.7助攻，差点打出三双。

　　然而这是他场均出手15.9次的情况下得到的分数，投篮命中率41%，三分25%，罚球65.7%。自由的空气在这个系列赛很好的完成了防守任务，干扰了隆多的投篮。

　　还有球盲表示隆多是联盟快要绝种的纯控卫，传统控卫。那么问题来了，NBA有哪个时代的传统是球员被人场场放两米远，各种投篮打铁？

　　奥尼尔、巴特勒发挥出色，湖人的埃利斯、博古特发挥出色，导致一个人在网上无辜躺枪，那就是科比。

　　网上有很多球迷说他废队友，这是不公平的，其实队友一直没有废，只是和科比做队友时没那么多球权罢了。教练给老大无限出手权不是理所应当的事吗？

　　5月4日，太阳VS湖人首战开打。

　　赛前采访气氛很和谐，双方进行了一场互夸。郭旭夸乔约翰逊、埃利斯、博古特，湖人全队则一起夸太阳三巨头的实力。这不是一个剑拔弩张的系列赛，更像是友谊赛。

　　因为湖人知道自己处于劣势，想淘汰太阳晋级几乎不可能，全队都有自知之明，将自己摆在了挑战者的位置上。

　　郭旭则和乔约翰逊做过队友，明星周末的时候也和博古特聊过天，这两人还一起去看了郭旭的音乐会。另外，郭旭夸过埃利斯，现在埃利斯打出水准，他没理由变的不看好了。

　　“禅师”杰克逊改变了首发阵容，埃利斯、乔约翰逊、阿泰斯特、奥多姆、博古特。

　　这么安排是因为所有人都知道费舍尔防不住郭旭，郭旭打他容易到反击时靠速度一个变向就能突破，一上来湖人就必须在三分线外严密包夹郭旭，处于极大的被动。

　　今生的费舍尔就是一个普通的角色球员，没有那个0.4秒绝杀，球迷不好说他大心脏，也没有人吹他是完美的总冠军拼图了。

　　前世真有人这么说，理由是没有奥尼尔，科比两冠，没有大加索尔，科比三冠，没有费舍尔，科比零冠。

　　他就是个横移较慢的重型后卫，经常被速度型后卫狂突，能打首发是因为有一手三分球，熟悉湖人的三角进攻体系，他不强。

　　太阳首发五人：郭旭、莫罗、罗伊、斯塔达迈尔、小加索尔。

　　常规赛对阵湖人太阳首发不打小球战术，小加索尔常规赛首发过18场，季后赛这是第一次。他对位博古特的防守效果非常好，进攻端能撤空禁区，掩护效果也好过米尔萨普。

　　在哈斯勒姆的帮助下小加索尔控制了饮食，并且进行了一些高强度训练，减肥效果非常显著。半年时间他足足减掉了30磅，此时已经瘦到120公斤了。

　　在饮食方面，加索尔杜绝高热量食物，甚至开始减少饮用苏打水。

　　他的肌肉线条依旧不明显，移动速度也是太阳队中最慢的，但和他自己刚来时比已经好了许多，至少看上去不是一个胖子了。

　　小加索尔还剪掉了长发，干练的平头加上刻意留起的胡须，立即就显得成熟了很多，男人味十足，比整容的效果还要好。

　　他进步快是因为太阳队内超人太多，刺激的他不轻，他不想做最差的那一个。

　　四个扣篮王不必多说，小乔丹、戈塔特、米尔萨普训练时也经常暴扣。处在这样一个环境里，他如果不减肥就会显得和集体格格不入。

　　比赛开始后郭旭并没有持球单挑埃利斯，而是传球给罗伊单挑阿泰斯特，自己和莫罗在两侧、底线靠内线球员的无球掩护跑位寻找进攻机会。

　　这么打一上来就针对了湖人的阵容，阿泰主防罗伊，乔约翰逊就得跟着莫罗跑，哪怕他防守住了莫罗，防守端也会消耗很多体力。

　　在进攻端乔约翰逊是核心，莫罗被他打爆了没关系，队友在其他位置能爆回来，乔约翰逊消耗的体力可是补不回来的。一旦他得分效率降低，湖人就会很被动，替补的巴蒂尔进攻能力差一个档次。

　　常规赛对阵，太阳曾两次采用这种策略，团队篮球让湖人感到很无奈。埃利斯首发也很难攻破太阳的防线，他们是联防体系，四个人保护好禁区。

　　太阳可以和湖人慢慢磨阵地，该快攻的时候他们会快攻的……


第873章 三分大队，空接之城 

　　就像赛前太阳教练组计划好的那样，湖人最容易得分的是乔约翰逊和阿泰斯特，他们面对的单防强度不高，可以中远距离出手，突进去则会有人包夹。

　　在郭旭前世，德安东尼执教火箭时用这种防守策略差点在2018年西部决赛中淘汰勇士。球员要做的很简单，严防三分和篮下得分，放杜兰特中距离单打。

　　杜兰特、库里、汤普森三巨头坐镇，勇士打火箭依旧很吃力，要不是保罗因伤缺席了后两场比赛外加阿里扎抢七卧底，火箭就杀进总决赛了。

　　湖人是一支进攻多点开花的队伍，但球星的个人能力，整体实力和2017-18赛季的勇士相比明显有差距。

　　进攻时德安东尼就是平时主练的那一套，球星单打，内线掩护，制造底角和两侧的三分出手机会。

　　小加索尔在底线给郭旭掩护这一招很厉害，他的身材很适合掩护，在西班牙国家队也经常这么打，因此成为了太阳的即战力，很快融入了球队体系。

　　被小加索尔挡住后，即使以速度著称的埃利斯也很难瞬间绕开，郭旭底角一接到球博古特就头大了，这是一道艰难的选择题。

　　博古特不换防出去，郭旭可以接球直接出手，他换防积极跟出去，郭旭找空当传给小加索尔，埃利斯怎么可能防得住216CM的高中锋？

　　所以，博古特只能选择继续跟着低位的小加索尔，让埃利斯全力去追防郭旭，追慢了会出空当，追上了郭旭可以单挑。

　　湖人在弱侧不好包夹，太阳球员只有郭旭和小加索尔，罗伊传球后立即退到中路拉开，阿泰斯特要是敢去包夹，郭旭顺势分球就是一个空位三分机会。

　　罗伊这赛季三分线外表现不俗，命中率接近40%了，哪有球队敢放空他？

　　上个系列赛太阳派上双塔时，郭旭在弱侧单挑几乎打哭毕比，晃上两下就是一个跳投。埃利斯攻强守弱，单防能力对上郭旭也是不够看的，分差渐渐拉开了。

　　太阳只需防好博古特，湖人的整体进攻效率就会降低，费舍尔不上场队里只有两个三分点，撤空效果要差一些。

　　太阳对付三角进攻的方法是单防，阿泰斯特的表现是最让人失望的，他面对的防守人只是莫罗，单打的时候敢于承担责任，可他真不是当核心的那块料，整个赛季的大部分时间里都是铁匠。

　　攻防转换节奏不快的情况下，太阳首节31比23领先，郭旭表现最抢眼，得到了11分4助攻。

　　次节双方的轮换阵容较量打了个平手，湖人的防守很强，巴蒂尔防守希尔身材相似，内线休息了一会儿的奥多姆带替补，杰森·史密斯的表现也很出色。

　　湖人夏天放走了图里亚夫，重点培养史密斯，这是一个很明智的选择。

　　在郭旭前世，2018年时史密斯还在为奇才队效力呢，他是一位出色的替补内线，移动速度快并有一手不俗的中投，擅长和队友打挡拆。图里亚夫作为缺乏射程的纯蓝领，2014年就被NBA淘汰了。

　　外线费舍尔主防洛瑞发挥了自己的特长，他在对付钢炮身体的控卫时就成了防守专家，如果82场常规赛一直对阵德隆、洛瑞、基德、戴维斯这几位，费舍尔能入选最佳防守阵容。

　　太阳的防守也不是吃素的，哈斯勒姆、米尔萨普搭档内线机动性更强，能贴身防守湖人的两个大个子，让他们在对抗和干扰下出手，命中率不高。

　　双方首发陆续回来，杰克逊让阿泰斯特客串大前锋，奥多姆打中锋，和太阳拼小球战术又顶了一波，上半场落后8分还有得打。

　　第三节希尔、格林车轮战防守乔约翰逊，小斯出任中锋，米尔萨普大前锋，郭旭开始发动快速反击。

　　为了限制郭旭的突破和投篮，湖人开始在外线包夹，放松对侧翼球员的防守，结果希尔、格林连连得分，分差一波拉大到了20分。

　　杰拉德·格林当年可是外号“小麦迪”的人，迎着防守人干拔投篮都很难被封盖，他被放空后出手很坚决，三分球4投2中。

　　常规赛格林的三分命中率有38.5%，放他出手也不是一个好主意。太阳“三分大队”、“空接之城”都不是浪得虚名，球员普遍选择在高效的位置出手。

　　希尔的射程近一点，胜在全面，能中投、能虚晃后突破，也能吸引防守策应传球。

　　希尔主要是发挥老将的经验优势，保证球队能快速转移球，巅峰时他场均能送出7.3个助攻，传球意识很好。这次季后赛他场均只有5.3分1助攻，但不会乱来，有好机会才出手，投篮命中率有48%。

　　太阳领先19分进入末节，郭旭下场休息，让年轻球员们上来锻炼。

　　湖人终于占了一波上风，博古特单挑小乔丹连得6分。

　　说出来很多人可能不信，在郭旭前世，小乔丹的协防、补防不错，单防能力一般。不只老迈的邓肯可以单吃他，连2016年在开拓者打最后一季的卡曼都单打过小乔丹好几个。

　　他擅长的是抢篮板球和盖帽，有刷数据的嫌疑，所以郭旭一直看不上他。

　　太阳选小乔丹来就是准备当交易筹码的，今年夏天管理层就会考虑送走他，教练组常规赛给了他稳定的出场时间，数据比较出彩，效率是亮眼的。

　　罗伊单挑阿泰斯特的效率不高，这几年是阿泰最后的巅峰，移动速度还算快。11年后阿泰就要变成移动缓慢的“慈善世界和平”了。

　　ESPN解说员麦克布林在暂停时分析说：“湖人的整体实力不弱，和太阳比他们就输在了明星的能力上，杰森郭不上场，两队分差是拉不开的。”

　　暂停后郭旭和小斯就回来了，阵容是开场的首发加米尔萨普。三个人拉开，郭旭和小斯打挡拆湖人防不住。

　　不包夹郭旭他挡拆后在弱侧单打；包夹郭旭小斯空切单打命中率超高；侧翼上人包夹，郭旭分球给队友直接就投了……

　　双方分差很快拉大到23分，进入了垃圾时间。

　　最终太阳122比98大胜湖人，取得了开门红。

　　赛后新闻发布会上，“禅师”杰克逊直言湖人防不住郭旭。

　　郭旭出战34分钟，得到27分12助攻，没怎么发力的样子，投篮命中率70%。湖人乔约翰逊得到了25分4篮板5助攻，投篮命中率却只有45%。

　　两队核心的差距很明显，当年乔约翰逊在太阳只是郭旭的小弟，他有很多打法都是和郭旭学的。

　　埃利斯对上郭旭更加难受，他是靠面框突破发挥的球员，郭旭则特别擅长防突破，只是放埃利斯跳投。他得了17分，投篮命中率只有43%。

　　内线小斯砍下28分8篮板2助攻，也是太阳有优势的一个位置，一对一很难防住。

　　有这两人在，其他位置湖人防住也打不赢。


第874章 印象流，里程碑 

　　双方第二战，湖人快攻不如太阳，打三角进攻也略逊一筹，半场就落后了17分。

　　第三节小斯和郭旭的挡拆配合发威，郭旭一次次突到底线附近吸引包夹，分球给中路小斯就是扣篮或靠对方一下近距离强行出手。

　　小斯是做过膝盖微创手术的球员中恢复最好的，依旧拥有超强的爆发力，即使博古特也不好封盖他的投篮，弹速不够快。

　　太阳领先30分进入末节，双方都派上了替补较量，小乔丹做中锋打满整节，愉快的刷了8个篮板球，全场得到4分12篮板2盖帽。

　　赛后，专家们预计湖人也会被太阳横扫出局，这是比较残忍的，两队处于同一分区，一个赛季打了八场比赛。

　　第二天，郭旭登上了新闻头条，常规赛各大奖项的评选结果出炉了。郭旭获得了球员最重要的个人荣誉常规赛MVP，是生涯第五次当选。

　　他场均出战34.4分钟，得到23分3.2篮板15助攻2.1抢断，投篮命中率50.6%，三分命中率44.4%，罚球命中率91.1%。

　　他的命中率再次进入了“180俱乐部”，效率值31.4排名第一，略胜31.1的詹姆斯。

　　他场均得分排第十，助攻第一，抢断第三，三分命中数场均3.6个联盟第一，三分命中率联盟第三，真实命中率65.6%联盟第一。

　　郭旭的高端数据总是很出彩，真实命中率进入前十名的外线球员只有四人，另外三位是雷阿伦、纳什、卡尔德隆。

　　勒布朗·詹姆斯的数据同样很漂亮，场均28.4分7篮板7.2助攻，但他的得分效率不如郭旭，战绩不如郭旭，联盟没法把MVP发给他。

　　今年再把MVP给别人，60亿锅密就要怒了。

　　MVP不给最好的球员还叫MVP奖吗？2007年太阳创历史最佳战绩时郭旭没有五连，球迷都说联盟送了詹姆斯一个，他们不敢再送第二个了。

　　郭旭领衔最佳阵容一阵，另外四人是韦德、詹姆斯、斯塔达迈尔、德怀特·霍华德。

　　最佳二阵：保罗、罗伊、皮尔斯、邓肯、姚名。

　　最佳三阵：比卢普斯、乔约翰逊、波什、诺维斯基、奥尼尔。

　　今年球员最佳阵容的竞争有多激烈？西部排名第三的马刺，帕克20+7没入选，科比得分榜排名第二也没入选，球队战绩太差了。

　　灰熊的两大内线，老鹰的纳什数据不差，战绩也不错，都没入选。

　　掘金的卡梅隆·安东尼进了季后赛，场均23.1分6.8篮板3.4助攻没能混进三阵，因为评选是看位置的，战绩好的前锋太多了。

　　奥尼尔是捡漏入选了最佳三阵，其实艾尔·杰弗森的数据更有资格入选，森林狼的战绩更好。可惜这是一个看脸的世界，评委们一想到杰弗森的形象就当他不存在了，选全明星时同样如此。

　　最佳一阵同样有些争议，韦德砍下了个人生涯最佳数据，热火却没能打进季后赛。他入选一阵的原因是效率值高达30.4，排名联盟第三。

　　一阵两个后卫数据更强，效率值30的保罗就只能入选二阵了。

　　科比连三阵都没能入选，和他效率低也有直接关系。球权占有率极高的情况下，他的效率值只排在联盟第八位，24.4。

　　最佳防守球员被德怀特·霍华德得到，实至名归，他不但防守数据漂亮，还能镇守禁区。

　　最佳防守一阵的另外四人是拉简·隆多、詹姆斯、阿泰斯特、加内特。

　　防守二阵：克里斯·保罗、韦德、普林斯、瓦莱乔、邓肯。

　　防守阵容一向都有较大的争议，比如上赛季马刺老将布鲁斯·鲍文都能入选一阵。

　　上赛季的鲍文是什么水平？场均打30分钟，得到6分2.9篮板1.1助攻0.7抢断0.3盖帽。他脚步移动慢的快不行了，但在评委们的印象中他防守很好，所以就入选了。

　　在郭旭前世是著名3D球员的巴蒂尔，在防守端获得的评价低了许多，就因为他在防守端的名气不够大，在湖人还打替补。

　　至于凯尔特人的替补分卫，真正的防守猛人托尼·阿伦，大家都还不认识他，那是谁？

　　说白了防守阵容就是印象流，没打进季后赛的保罗和韦德入选了防守二阵，获得了最佳战绩的太阳队却无人入选，引起了许多球迷的不满。

　　其实这很正常，太阳队整体失分很多，是靠进攻打死对手。而且他们的常规赛战绩恐怖到都影响联盟的竞争性了，为了平衡，总裁希望把奖项分一分，当做对其他球员的一种激励。

　　最佳新秀是公牛控卫德里克·罗斯，虽然没打进季后赛，但他数据很漂亮，场均16.8分4篮板6.3助攻。

　　值得一提的是，罗斯这赛季还获得了中国球迷起的外号“罗不传”，因为他很少给大前锋队友易建联传球。

　　太阳没人入选最佳新秀阵容，数据还不够漂亮。两套阵容的10名球员场均得分都上双，2008无愧为选秀大年。

　　乐福场均11.8分10.2篮板，埃里克·戈登16分2.8助攻都只能入选二阵，可见新秀们的实力有多强悍。

　　最佳第六人被小牛的杰森·特里得到，他场均能投中2.3个三分球，整体命中率比埃利斯低，实际上得分效率更高。

　　进步最快球员奖被雄鹿的拉蒙·塞申斯得到，场均14分5.1助攻。他是上赛季次轮后几位的新秀，雄鹿送走了莫威廉姆斯后，他成为了球队的首发控球后卫。

　　最佳教练奖被骑士队的迈克·布朗得到，在他的执教下骑士获得了东部第一战绩。郭旭获得MVP，德安东尼就没机会第三次当选最佳教练了，也是为了平衡。

　　郭旭召开新闻发布会，表示自己很开心，希望未来能获得更多荣誉。

　　常规赛MVP和总决赛MVP都是明星球员渴望的至高荣誉。一般来说，常规赛MVP的得主含金量更高，因为都是实力强悍的球队核心，带队战绩不差。而FMVP一般是总冠军球队的成员，但未必是联盟最强的球员，比如莱昂纳德、伊戈达拉获得的FMVP。

　　乔丹职业生涯一共收获了5座常规赛MVP奖杯，分别是在1988年、1991年、1992年、1996年、1998年。郭旭今年11月24日才28岁，他这项荣誉却追平了第二次退役的乔丹。

　　排在郭旭前面的只剩贾巴尔，他获得过6次常规赛MVP，不过那个年代的评选标准和现在不同，贾巴尔有次没进季后赛都获得了MVP。

　　太阳VS湖人的第三战在斯台普斯球馆进行，这场太阳只赢了12分，湖人球员防守不错，自身进攻出了问题，乔约翰逊和埃利斯都成了铁匠。奥多姆砍下20分11篮板4助攻表现抢眼也无济于事。

　　这天的新闻头条来自另一个系列赛，火箭队的结果牵动了中国球迷的心，因为内线核心姚名受伤赛季报销了。

　　姚名在第三战中打了一半就扭伤了脚踝，伤势已经确诊为左脚骨裂，季后赛只能歇了。


第875章 赛季八杀，决赛再会 

　　郭旭打电话给姚名慰问了一下，并没有幸灾乐祸的意思，他其实挺希望在西决遇到火箭，那样会有更多的中国球迷看到他的季后赛表演。

　　少了姚名，郭旭感觉灰熊队晋级几率更大，他们的内线有明显优势了。

　　在郭旭前世，2009年姚名就在季后赛中重伤，如今又发生了。当时很多人把一口大黑锅扣在了科比头上，说是科比把姚名撞伤的。

　　科比冤啊，当时五月那雪下的和《后天》似得。

　　虽然科比突破时重心忽高忽低，起伏不定，上能撞姚名膝盖，中能撞摇摆人膝盖，下能撞控卫膝盖，明显是个技术活，但他撞膝盖和脚踝骨裂有什么关系呢？

　　实际上，姚名的伤就是累出来的。

　　他这两年打的比赛太多了，2008年能健康的打完总决赛已经个奇迹，几乎没有休息，立即回国参加了中国男篮奥运集训。他打完奥运会后时间也不早了，一个月后又开始备战NBA新赛季。要不是奥运在北京举行，篮协大爷们估计还得让姚名打2007年亚锦赛。

　　姚名可是身高226CM的巨人，他在球场上的消耗远胜其他球员，尽管老尼尔森会控制姚名的出场时间，场均只让他打33分钟，他还是身体超负荷了。

　　季后赛首轮姚名相对轻松一些，丹皮尔没有自主进攻能力。第二轮面对“双熊”大加索尔和兰多夫，姚名防守端很难受，那俩人都能拉出去投篮，他必须增加跑动。

　　中国球迷的心是哇凉哇凉的，姚名受伤意味着火箭卫冕失败，前两场打了灰熊个2比0也意义不大，他们没法过太阳那一关。

　　对郭旭而言谁晋级无所谓，就算没有伤病的火箭，阵容也有着明显弱点，他们或许有能力赢太阳一、两次，但是想在七战四胜制的比赛中淘汰太阳基本不可能。

　　第二天，太阳横扫了湖人，单赛季完成了八连杀，贼刺激。

　　埃斯利攻强守弱，费舍尔攻不强守也弱，法玛尔什么都会什么都不精，1号位的差距注定了湖人的结局。

　　其他位置湖人并不是很吃亏，但湖人为了包夹郭旭就得放松对其他人的防守，太阳进攻端球一运转起来就多点开花了。

　　郭旭这个系列赛的表现又非常抢眼，场均27分12.5助攻，投篮命中率超过50%，三分命中率也达到了50%，进入季后赛后他的打法变的更加合理，突分投结合带动全队，而不是倾向于刷助攻。

　　东部骑士4比0横扫了老鹰，晋级和太阳一样容易。

　　布泽尔单挑吊打墨菲，詹姆斯单挑胜过约什·史密斯，就连莫威廉姆斯对上纳什都不是很吃亏，在纳什的防守下得了不少分，是球队的第三得分点。

　　在引进墨菲后，老鹰实力下降了，墨菲却打破了自己前世的宿命，他打过季后赛了……

　　另外两轮系列赛都打了抢七，魔术4比3艰难的击败了步行者。

　　“魔兽”霍华德是一个有缺陷的球员，虽然他本赛季入选了最佳阵容一阵，打生涯末期的奥尼尔却占不到半点便宜。奥尼尔就在禁区附近等着他来攻，霍华德单打不了，只能减少出手。

　　霍华德想得分就得拉出去给队友掩护，等后卫将奥尼尔引走后空切冲击篮筐。

　　特克格鲁和卡隆·巴特勒都是组织前锋打法，实力半斤八两。

　　魔术的控卫贾马尔·尼尔森比郭旭前世幸运，没有重伤，只是在明星赛期间缺阵了四周，否则他就入选东部全明星了。有他在，魔术没考虑通过交易换来控卫补强，在平行世界他们中期交易来了阿尔斯通。

　　尼尔森的中远投很出色，突破和组织也还凑活，本赛季配得上全明星身份。不过他不是擅长发动快攻的后卫，魔术只能和步行者磨阵地。

　　魔术主场抢七战靠着特克格鲁的超水平发挥赢了步行者20分，这场特克格鲁12投9中，三分球5中4，罚球3中3，得到了25分5篮板12助攻。

　　关键战巴特勒却迷失了，15投仅4中，三分球3中0，罚球6中5，只得到13分4篮板2助攻。

　　奥尼尔得到18分15篮板2助攻2盖帽，数据略胜霍华德的12分16篮板3盖帽。

　　这次奥尼尔是笑着被淘汰的，步行者在完全不被看好的情况下取得这个成绩，虽败犹荣。

　　奥尼尔放假在家开始专心研究剧本，只等郭旭打完后一起拍那部喜剧电影。

　　灰熊和火箭的系列赛最后分出胜负，灰熊抢七战客场99比83取得了胜利，逆转晋级。

　　双熊依旧是赢球的关键，加索尔21分18篮板4助攻打爆了海耶斯，兰多夫18分8篮板表现也好过斯科拉。

　　姚名缺阵后，火箭内线进攻只能靠斯科拉，在对手严防下他12投4中，罚球4中3，只得11分6篮板1助攻。

　　灰熊艰难晋级，西决前景并不乐观。

　　太阳本来打球的人就多，体力全都恢复到最佳状态了，专家预测胜负都认为没有悬念，太阳百分百会晋级总决赛。

　　东部魔术VS骑士的系列赛，人们同样是一边倒的看好骑士连续四年晋级总决赛，因为常规赛两队教练骑士优势明显。

　　大卫·斯特恩是不想看到这种格局的，4年3次总决赛太阳VS骑士？总是他们还有多少球迷愿意观看呢？

　　因为郭旭的出现，NBA提前进入了缺乏竞争力的时代。就像他前世骑士VS勇士的那段日子，NBA有争冠机会的球队不超过四支，大部分队伍都是陪跑，毫无竞争力。

　　想要夺冠，就必须球星抱团逐渐成为了趋势。想改变这一点唯一的办法就是推行硬工资帽，可那和NBA的商业路线不符。詹姆斯还没公布决定一，等他决定了会开启球星抱团的新纪元。

　　西决和东决果然是没有任何悬念。

　　太阳4比1淘汰了灰熊，他们第二战在主场输球让灰熊球迷兴奋了一阵，结果很快灰熊连输三场回家钓鱼了。

　　灰熊太依赖双熊的发挥，迈克·康利、内特·罗宾逊前两轮表现尚可，遇到郭旭被狠狠的压制住了，侧翼实力双方半斤八俩。

　　太阳内线车轮战对付双熊略占上风，主要有四人轮换，灰熊的轮换要比首发差一些。打关键比赛，教练组就减少了小乔丹的出场时间，避免被对方用“砍鲨战术”针对。

　　灰熊赢的一场是太阳外线集体失准，联盟最强三分队命中率竟只有25%。

　　骑士4比2淘汰了魔术。

　　魔术没有挖拉沙德·刘易斯，引进了肖恩·马里昂，都不是正统的大前锋，防守布泽尔非常吃力，只是这一个位置的弱点就够魔术受的。

　　魔术的优势是“魔兽”霍华德和“小鲨鱼”拜纳姆，做替补的拜纳姆效率很高，但不适合于霍华德一起出场，那样阵型就拉不开了，不好破骑士队的联防。


第876章 有点方，FMVP不好拿啊 

　　骑士为了夺冠不停的招兵买马，总薪金爆表，看牌面阵容他们不逊太阳，魔术的阵容深度不比郭旭前世差，想击败骑士却几乎不可能。

　　骑士最大的遗憾是斯泽比亚克的表现令人失望，这赛季他连合格角色球员都称不上了。

　　进入季后赛后，斯泽比亚克场均打12.8分钟，只能得到3.6分2.3篮板，三分命中率16.7%。幸好他的大合同只剩最后一年，夏天骑士可以空出一千多万的薪金空间。

　　不过骑士依旧没法在自由市场引进大牌，抛掉斯泽比亚克这个大包袱后，他们的总薪金依旧会超过工资帽。

　　赛前无论是篮球专家还是网上球迷，又一边倒的看好太阳夺冠。

　　没办法，谁不看好太阳呢？骑士三进总决赛就赢过一场比赛，西强东弱的格局也不是维持一两年了。由于郭旭制造的一系列蝴蝶效应，自从1998年公牛夺冠后，东部球队就再没赢得过总冠军。

　　还有很多人质疑詹姆斯的领袖气质，他似乎一打硬仗就迷失，三次总决赛的表现都很烂，投篮命中率不如球队的二当家布泽尔。

　　只有少数骑士球迷认为詹姆斯这次能带队击败太阳赢得总冠军，理由是他的实力比上赛季进步了许多。进入季后赛以来，詹姆斯场均28.5分8篮板7.2助攻，投篮命中率51%，三分命中率也有33.3%，场均投中1.7个三分球。

　　他的中投命中率创了生涯新高，大号两分48.2%，中距离投的少44.4%，加上71%的篮下命中率，各方面都称得上超级明星。

　　詹姆斯接受采访非常低调，没说击败对手之类的话。

　　低调是因为他的压力很大，今年有点输不起，再输他就是第四次获得亚军了，这是要超越埃尔金·贝勒的节奏啊！

　　郭旭接受采访时说：“我之前打过6次总决赛，从来没有输过，总决赛胜率100%，我说没信心会有人相信吗？”

　　他在意的是另一件事，训练后小斯找他商量，问他能否让给自己一个FMVP。

　　郭旭思考后答应了，小斯加入太阳后勤勤恳恳的做二当家，不抢球权不闹腾，就算2010年他选择跳出合同，两人也一起搭档了8年。

　　如果不是身边有这么个明星内线，郭旭不可能轻松的在太阳赢得4冠。

　　合作8年，要是个人荣誉都是郭旭的，小斯什么也没有，他心里肯定会很郁闷。

　　就像当年公牛的两次王朝，荣誉全是乔丹的，皮蓬会不郁闷？他在乔丹退役时玩命的想要证明自己，所以才有了1994年季后赛罢赛的一幕，是“皮蓬生涯最大污点”。

　　如果詹姆斯知道太阳核心研究的不是怎么赢球，而是谁拿MVP，他的压力会更大。

　　6月4日，总决赛在凤凰城美航球馆开战，赛程232。

　　总决赛不容有失，郭旭为了更好的备战，打完西决后就让达达里奥和梅根两人带上猫去洛杉矶豪宅住了，他养精蓄锐了一个星期，精气神保证在最佳状态。

　　今年主场出场时郭旭已经不抛镁粉了，这个仪式感很强的开场适合年轻人，他现在更喜欢在球场上保持风轻云淡。说白了就是面瘫，一副什么都不在乎的样子更刺激人。

　　太阳首发：郭旭、莫罗、罗伊、斯塔达迈尔、小加索尔。

　　罗伊负责外围防守詹姆斯，个头矮一些或许可以引着詹姆斯多跳投，太阳在禁区附近会包夹詹姆斯，尽量限制他的突破。

　　詹姆斯的投篮进步了，但他威胁最大的技术始终是突破和篮下进攻，因此德安东尼让小加索尔首发了，他是队里防守禁区最好的中锋。小斯出任大前锋防守也能好一些，他的体型就不适合做中锋。

　　骑士五人：莫威廉姆斯、德隆蒂·韦斯特、詹姆斯、布泽尔、瓦莱乔。

　　瓦莱乔跳球获胜，比赛开始了。

　　詹姆斯中路拿球组织，罗伊放了一步多距离，降低重心主防突破。

　　骑士两名内线拉了出去，在两侧给后卫队友无球掩护，帮他们制造跑位接球出手机会。骑士很多战术是模仿太阳，偶尔也会发动快速反击，阵地战的精髓是不断的掩护和空切。

　　这么打很有效，当小加索尔打首发，太阳内线的速度不够快。韦斯特在左侧接球吸引了小加索尔换防，将球分给了空切的瓦莱乔，后者挤开了莫罗上篮得手。0比2。

　　小斯补防能力一般，被布泽尔引出了篮下，这是一个轻松的得分。

　　太阳进攻，郭旭分球给罗伊组织，自己和莫罗也靠掩护跑位，和骑士的阵地打法一样。

　　郭旭在弱侧接球，莫威廉姆斯追上了，他有单挑机会没有强打，传给了空切的小斯。

　　小斯面框突破，瓦莱乔保持距离跟上干扰，小斯的上篮偏出了篮筐，篮板球被回撤的布泽尔抢到，一传给了韦斯特。

　　韦斯特持球发动反击，前场3打3分球给了右侧跟进的詹姆斯。在反击中詹姆斯优势尽显，靠着罗伊强行上篮得手。0比4。

　　太阳进攻，郭旭和小斯中路打挡拆，突弱侧吸引了包夹分球到中路，小斯空位三分出手偏出，篮板球弹的比较远，被莫威廉姆斯捡到。

　　郭旭答应了帮忙刷数据后，小斯兴奋了起来，一开场他就想多出手飙分，节奏有点急。

　　骑士阵地战，詹姆斯在中路不急不躁的观察组织，等待队友跑位。韦斯特左侧跑位拿球突破，吸引内线换防后分球给了瓦莱乔，莫罗一看小加索尔转身慢没法回位了，在禁区附近拉住了瓦莱乔。

　　瓦莱乔站上罚球线，太阳主场球迷给了他一阵嘘声。

　　CCTV5张合理笑道：“瓦莱乔是从太阳出去的球员，他熟悉太阳的套路，在骑士很快融入了球队，并且帮骑士了解了太阳的几个典型战术。我想球迷们应该嘘他。”

　　余嘉说：“骑士模仿的不错，他们常规赛和太阳1胜1负，没有吃亏。”

　　瓦莱乔两罚全中，0比6。

　　太阳进攻，郭旭和小斯打挡拆吸引了布泽尔换防，将球分给中路空切的小斯。

　　小斯挤开莫威廉姆斯杀入篮下，瓦莱乔回撤放空小加索尔挡住了小斯的去路，贴身干扰。小斯选择了靠一下往右侧转身强起投篮，在干扰下偏出了篮筐。

　　小加索尔左侧切入想抢前场篮板球失败了，瓦莱乔不拿球，轻轻一跳单手将球拨了出去，篮板球被詹姆斯抢到，抱在怀里把节奏慢了下来。

　　阵地战詹姆斯先传给莫威廉姆斯，后者被郭旭追上了没出手机会，吊球给了左侧低位的瓦莱乔。

　　这一会儿瓦莱乔打兴奋了，队友就多给他传球，而且在赛前他很有信心的表示自己能单打小斯。他的身材的确有优势，背身靠了小斯两下往中路转身勾手躲开了封盖，动作不是很漂亮但球进了。0比8。

　　小斯有点方，FMVP不好拿啊。


第877章 更多的选择，防守的渴望 

　　郭旭也发现今年这个MVP不好让，莫威廉姆斯和瓦莱乔加入后，一攻一防让骑士的实力提升不少。上赛季他们就抢七淘汰过“三巨头”凯尔特人，有球星也够团结。

　　小斯想拿漂亮数据，必须手感火热在中远距离投开，他很难在禁区里轻松得分。

　　瓦莱乔是个严重被低估的内线，如今拿了大合同也不算高薪低能。他的防守能力本赛季得到了认可，入选了最佳防守二阵。

　　骑士的禁区防守提升了一个档次，瓦莱乔胜过跑跳能力出众的比德林斯。他和布泽尔、詹姆斯搭档，拼抢篮板球能力也超强，对手很难抢到前场篮板球。

　　要是没有瓦莱乔的话，郭旭不可能在2006年马里昂、小斯、内内三人报销的情况下带队赢得总冠军。正因为那次总冠军，“巴西影帝”的信心树立了起来，他比平行世界同时期的自己强一些，不但能稳固防守，进攻端也敢单打。

　　常规赛他首发了66场，场均出战30分钟，能得到9.3分7.4篮板1.1盖帽。

　　太阳进攻，郭旭想尽快打开局面，外线单挑迎着莫威廉姆斯投三分，在干扰下打铁，瓦莱乔抢到了后场篮板球。

　　骑士队打反击，詹姆斯传给了快下的韦斯特，后者见莫罗退的比较远，左路三分线外不等队友抢投三分，莫罗上前干扰投篮，球还是进了。0比11。

　　德安东尼率先请求了暂停，开场不到两分钟时间，骑士的进攻很流畅，太阳三巨头却还没有得分，这可不是一个好兆头。

　　张合理说：“开场太阳被压着打这种事可不常见，整个赛季都没有几次，骑士状态不错。”

　　余嘉说：“他们得保持住进攻势头才行，对场均能得120多分的太阳来说，落后11分没什么大不了，一旦他们外线投开，追分特别快。”

　　德安东尼的临场应变越来越出色，立即做出了有针对性的换人调整。一个教练临场应变好坏不只是看个人能力，还看队里有多少球员可用。太阳出色的球员多，教练组就有更多的选择，可应对各种情况。

　　米尔萨普、格兰特希尔出场，换下了小加索尔和莫罗。

　　希尔身高203CM，体重102公斤，对位詹姆斯处于下风但可以对抗，而在进攻端，罗伊、希尔无论谁对上韦斯特都有明显优势。

　　米尔萨普上场则加强了内线机动性，防挡拆好一些，进攻端他也能投三分，在莫罗下场后保证场上有三个外线投篮点，拉开空间为球星创造单打机会。

　　骑士并没有换人，比赛继续。

　　太阳进攻，郭旭带球到前场观察局势，詹姆斯主防罗伊，防守希尔的是韦斯特。

　　郭旭立即给队友打暗号，中路和小斯挡拆配合吸引了瓦莱乔换防，小斯在中路站定吸引防守，郭旭带到右侧晃出半个身位击地传球给到了底线。

　　希尔经验丰富，挤着身高193CM，体重82公斤的韦斯特往内线空切，接到传球后轻松上篮得手。2比11。

　　韦斯特对位莫罗不会成为漏洞，身高差不多，莫罗还很少持球进攻，希尔一上他不行了。

　　这是骑士的一大弱点，最强攻击阵容是双后卫搭档，防守端吃亏。郭旭这会儿先不管帮小斯刷数据的事了，谁有机会谁就多投，先把劣势挽回来。

　　骑士进攻，还是用无球跑动战术，太阳轮转防守速度加快，传了几次没空当，詹姆斯突破被包夹，瓦莱乔被放空在了底线。

　　詹姆斯分球，瓦莱乔空位中投偏出了篮筐，他信心起来后真敢投，偶尔也能秀一下中投，这次没把握住机会。布泽尔冲抢下了前场篮板球，二次进攻得分。2比13。

　　在篮球场上，没有什么阵容是完美的。小加索尔下场后，球员在卡位方面就变弱了，一个高中锋在篮下，布泽尔不可能轻易切入，米尔萨普的个头却比布泽尔还矮。

　　太阳进攻，郭旭和小斯中路打挡拆，这次瓦莱乔换防慢了一点，郭旭变向后冲了起来，直接杀入篮下上篮得分。4比13。

　　郭旭知道瓦莱乔什么时候能追防封盖，什么时候追不上，对前队友的速度了如指掌。瓦莱乔胜在防守意识，身体素质一般。

　　骑士进攻，韦斯特靠无球掩护跑位接球出手，在米尔萨普的换防干扰下偏出。小斯抢到了后场篮板球一传，郭旭全速推进过半场传给了罗伊。

　　场上出现了机会，罗伊接球强行突破，没有完全甩开韦斯特但身体有优势，靠住对方上篮得分。6比13。

　　德安东尼叫暂停主要安排的就是进攻，不是防守。防守端是人盯人，换防干扰要及时，直到骑士不用双后卫为止。

　　骑士外线进攻主要就靠双后卫，詹姆斯中远投出手不多，外线替补出场时间比较长的是丹尼尔·吉布森，也是一个双能卫。要是派上斯泽比亚克和帕夫洛维奇，进攻就变差了。

　　骑士的想法是拼进攻，两个后卫不停的跑动，消耗郭旭和罗伊的体力。

　　郭旭只要在私生活方面不玩的太过火，骑士后卫想把他拖垮根本不可能。郭旭今天是全力防守，莫威廉姆斯摆脱不了纠缠，詹姆斯持球自己上了，强打希尔上篮偏出。

　　希尔在太阳打了两个赛季，防守能力提高了，他靠的是丰富的经验、充分的准备以及对防守的渴望。当年“乔丹接班人”不是白叫的，希尔身体素质下滑明显，意识还在。他出场时间减少，本赛季身体很健康，打满了82场常规赛。

　　米尔萨普拿到篮板球，太阳落阵地战，郭旭和小斯一过半场就打挡拆。

　　瓦莱乔这次防的很靠外，保持两步距离，让郭旭不好横移后立即抢投三分。所有球队对阵太阳都要这样防郭旭抢投，否则他三分线外一米能投死人。

　　郭旭持球全速往右侧突破，吸引了瓦莱乔跟防后传给了侧面50度的希尔，希尔接球后不停顿，传给了中路空切的小斯。

　　这是个完美的配合，莫威廉姆斯追防郭旭，瓦莱乔转身跟小斯来不及了，内线完全空出。希尔传了一个高球，小斯空接双手暴扣球进。8比13。

　　太阳换人后机动性超强，骑士很难制造空当，传了几次后詹姆斯的急停跳投在希尔干扰下偏出，小斯拿到了后场篮板球。

　　阵地战郭旭传给了希尔，后者右侧面框三威胁就让韦斯特很难受，不敢贴的太近，身高体重有差距，他容易被挤开。

　　希尔探步虚晃后干拔中投，迎着韦斯特投中。10比13。

　　骑士教练布朗也叫暂停了，11比0后很快被太阳打了一波10比2。

　　布朗知道骑士队的弱点被抓住了，球队却没有比韦斯特更适合打首发分卫的人，这是他们最大的弱点，派上其他人防守同样糟糕，进攻也不怎么样。


第878章 奇招！球星比拼！ 

　　骑士的阵容缺陷不好弥补，继续用双后卫的话，对方以摇摆人为核心打老鹰进攻的几个套路，他们就防不好。

　　布朗的应对办法是换上了帕夫洛维奇，把球权集中在詹姆斯身上和太阳拼进攻。

　　帕夫洛维奇身高203CM，体重100公斤，和希尔体型相似，单防对抗不吃亏。他的作用比较单一，就是拉开了等机会接球投篮，常规赛有41%的三分命中率，可惜投的不多。

　　詹姆斯利用冲击力在反击中打罗伊和希尔，很快找到了进攻感觉带动了球队进攻。小加索尔下场后，太阳禁区防守差了很多，詹姆斯可以得分，也能突分助攻队友。

　　郭旭的打法和詹姆斯相似，一次次突破寻找机会，把球传到合适的位置助攻队友，有把握时自己投一个。

　　首节双方打的很焦灼，太阳31比33落后。

　　郭旭3投2中，得到了5分7助攻，小斯8投4中，罚球2中2，得到10分4篮板。两人的数据对比，还是郭旭的战术作用更大，他就是想让FMVP也未必让得出去。

　　骑士多点开花，首发五人都得了分，詹姆斯10分1篮板4助攻1抢断1盖帽。

　　第二节詹姆斯不休息继续带替补，教练组准备让他尽可能的全场出战。前三次总决赛骑士有了一个经验，詹姆斯保存体力的意义不大，太阳这种队伍下一波三分雨可能就进入垃圾时间了，末节有得是时间休息。

　　郭旭、小斯照例在次节前半段休息，太阳派上了替补，小加索尔和洛瑞打挡拆，另外三人是哈斯勒姆、莫罗、格林。

　　詹姆斯连续得分拉开了比分，德安东尼被迫换下了表现不佳的格林，换上希尔对抗詹姆斯，依旧处在下风。

　　与詹姆斯对位，体重较轻的格林、穆恩是扛不住的，希尔则是速度上吃亏，等太阳两大首发回到场上才稳住了局势。

　　半场太阳60比63落后，后半段郭旭6分3助攻，小斯8分2篮板1助攻，帮助球队咬住了比分。郭旭半场砍下两双，小斯18分6篮板也不错。

　　詹姆斯这一节大爆发，8投7中，罚球3中2，得到16分2篮板，只用半场他就砍下了26分。

　　第三节詹姆斯、布泽尔两人的进攻太阳还是防不好。詹姆斯砍下13分2篮板2助攻，布泽尔也有14分2篮板进账。

　　太阳是单防为主，让骑士外线完全哑火一分没得，但骑士只靠两个球星和瓦莱乔的4分就单节得到了31分。

　　太阳一边是多点开花，小斯8分4篮板，三节砍下26分10篮板的两双。

　　郭旭4投3中，三分球2中1，罚球1中1，得到8分3助攻，三节19分13助攻1抢断，完全的压制了莫威廉姆斯和吉布森两个控卫。

　　和其他球队的控卫一样，他们两人对位认真的郭旭也很郁闷，特长发挥不出来。尤其像吉布森这种组织能力糟糕，靠投篮发挥的后卫，被郭旭贴身后毫无办法。

　　分差还是没拉开，太阳90比94落后。

　　余嘉说：“这次总决赛骑士终于可以和太阳抗衡了，詹姆斯打出了个人总决赛的最佳单场表现，今天他有希望得50分以上，已经39分了。”

　　张合理说：“郭旭应该会砍下大号两双，他打的很无私，感觉还没发力。骑士想赢球得限制他才行，前三节他都没怎么投篮，小斯是第一得分点。”

　　余嘉说：“他有过总决赛场均20助攻的神奇表演，末节是考验骑士整体防守的时候了。”

　　所有人都猜到太阳会给郭旭安排战术，德安东尼确实是这么做的，让郭旭来指挥战斗，给了他无限出手权。他需要掩护就给队友打暗号，如果想单挑，其他人就拉开。

　　除了简单的进攻战术安排外，德安东尼还对阵容做出了一个另类的小调整，那就是让米尔萨普客串小前锋。

　　之前几个小前锋都试过单防詹姆斯了，效果不好。詹姆斯以前过分依赖突破，这次季后赛不同，他在中远距离的表现一直都很稳定。

　　德安东尼和助教锡伯杜商量后，决定让米尔萨普试试，他和詹姆斯的体型相似，个头还矮一点，詹姆斯可以打小前锋，他为什么不行呢？

　　虽然米尔萨普进攻端是标准的大前锋打法，接球投篮、低位背身为主，但太阳不需要他持球攻，他的进攻任务可以和平时一样。小斯是面框为主的球员，和他的位置并不重叠。

　　太阳五人：郭旭、罗伊、米尔萨普、斯塔达迈尔、小加索尔。

　　骑士五人：莫威廉姆斯、韦斯特、詹姆斯、布泽尔、比德林斯。

　　太阳先攻，米尔萨普拉出去后，骑士的防守很难受，只能人盯人，詹姆斯跟上了他。

　　郭旭分球给罗伊，后者对上了韦斯特，左侧60度面框三威胁，探步后干拔中投。这是不讲理的打法，没什么配合，发挥球星的单打能力。92比94。

　　骑士进攻，米尔萨普贴身防守詹姆斯，他不会被挤开。詹姆斯和之前一样使出绝招螃蟹步，靠节奏变化突破上篮在干扰下偏出。

　　小加索尔拿下后场篮板球一传，郭旭快速推进到前场传给了左侧的罗伊。罗伊接球后顺势运了一步抢投三分。

　　罗伊的干拔出手点很高，韦斯特盖不到，两人距离近了罗伊又可以强行突破。

　　知道对手盖不到的罗伊出手时心态放松，准备很充分，球空心入网。

　　95比94。郭旭第15个助攻。

　　张合理叫道：“又是郭旭和罗伊的连线，太阳成功把比分反超了。”

　　余嘉说：“让米尔萨普打小前锋是个奇招，他把詹姆斯引走，罗伊有了好单挑机会。詹姆斯不能继续防罗伊，让韦斯特防米尔萨普是严重错位。”

　　骑士进攻，詹姆斯突破在禁区遭到了包夹，分球出去比德林斯空位中投打铁。詹姆斯得到大量分数的同时，角色球员的手有点凉，比德林斯本来就缺乏射程，靠近禁区线的投篮也没有把握。

　　瓦莱乔不可能一直待在场上，布朗让比德林斯上来顶一会儿，小加索尔在禁区附近等着他来攻，放他投。

　　小加索尔卡位拿到篮板球，阵地战郭旭把球传给了拉到高位的小加索尔，自己先到左侧底角，然后溜底线往右侧跑位，小斯给他挡了一下人。

　　郭旭跑到右侧底角接到了小加索尔的传球，之前他这么打都是寻找机会传球给队友。莫威廉姆斯都养成习惯了，感觉这一次他也会选择分球，因为小加索尔引走了高中锋，理论上小斯打布泽尔是机会。

　　结果郭旭拿球没有任何假动作，立即跳投三分，莫威廉姆斯反应慢半拍没能跳起封盖，只是伸手轻微干扰。

　　球空心入网，郭旭的个人第22分，98比94。

　　布朗见状赶忙请求了暂停，他们被太阳打了一个8比0……


第879章 吃饼斯，全力郭 

　　场边，斯塔达迈尔认真的听德安东尼强调掩护战术，两个大个子要帮郭旭创造接球出手机会和错位突破机会。罗伊负责外围组织，也可以持球单打。内线球员的任务是掩护和“吃饼”，不持球进攻。

　　小斯不会提出异议，这会儿也不考虑刷数据的事了，他清楚的看到了自己和郭旭的差距。要是不打配合，他直接持球攻虽然也能得分，效率却不如吃饼。

　　郭旭不同，他如果传球为主，有好机会再出手，命中率是惊人的。对手不包夹他持球进攻也能保证得分效率，打哭对位者。

　　两人的关系就像乔丹和皮蓬，相辅相成，强弱分明。

　　在公牛王朝时期，其他球队都是包夹乔丹，单防皮二。如果太阳给小斯安排单打战术，骑士也肯定选择单防，他带动不了全队，这不用看比赛场面，看助攻数据就知道了。

　　上次总决赛小斯能打出超级数据，和郭旭外线吸引包夹的能力是分不开的，一旦对手不包夹郭旭了，小斯就会是“尼克斯第一赛季”和“太阳时期”的差别。

　　骑士换人，瓦莱乔出场换下了比德林斯，外线韦斯特继续打。

　　布朗在外线调整方面是巧妇难为无米之炊，换下韦斯特其他人更差，韦斯特至少移动速度快点，两个大个子摇摆人都没法协防郭旭。

　　詹姆斯中路拿球，米尔萨普放了两步距离，詹姆斯拿球观察队友后忽然干拔三分，米尔萨普上前干扰无效，球进了。

　　98比97，詹姆斯第42分，他今天的状态神勇无比，中远投命中率都超过了50%。

　　太阳进攻，郭旭带球过半场传给了罗伊。

　　韦斯特赶忙上前贴身，不贴身罗伊能干拔三分，或者胯下运球运上两下后撤步三分，他都盖不到。

　　罗伊外围护球组织，郭旭开始跑位，从中路靠小斯无球掩护跑到了左侧底角。

　　如果小斯挡人成功，罗伊有两个选择，郭旭吸引了瓦莱乔换防，传给小斯就是机会。大个子不换防，传给郭旭也是机会。莫威廉姆斯一刻都不敢放松，没被甩开。

　　郭旭在底线急停往右侧跑位，小加索尔无球掩护挡了莫威廉姆斯一下，这次挡的结实，他和布泽尔在篮下占据了大量空间。

　　罗伊出色的意识显现了出来，他往中路横向带球传给了米尔萨普，右侧形成了三角，米尔萨普立即转移球给了底角的郭旭。

　　布泽尔没有换防，他的速度和防挡拆能力出去就是被过的命，还会把小加索尔完全空在篮下。莫威廉姆斯追防慢了，詹姆斯跟着米尔萨普在右侧70度距离较远。

　　郭旭接球跳投出手，几乎没有停顿，球空心入网。101比97，个人第25分。

　　张合理叫道：“这段太阳派上内线双塔，骑士防挡拆出了问题，让郭旭连中两个三分。”

　　余嘉说：“他这两次出手都是挡出来的底角机会，投的很轻松。前三节他出手少比分拉不开，现在看来他是要自己上了。”

　　张合理笑道：“他一开启得分王模式，对手包夹都不一定防得住，得无球包夹。”

　　韦斯特靠掩护跑位接球，小加索尔保持两步距离挡了一下，立即回去防瓦莱乔。骑士这一招跑位用了很多次后，小加索尔能把握好防守距离了，瓦莱乔空切不像小斯那么快，韦斯特传球能力也不是很强，只要小加索尔适当回撤，他不敢传容易失误的反吊球。

　　韦斯特没过掉罗伊，分球给了詹姆斯。詹姆斯外线面对米尔萨普再次干拔，打铁了。

　　小加索尔拿到篮板球，郭旭回撤接应，节奏慢了下来。米尔萨普跑的不够快，反击不好打了，不如阵地战寻找错位。

　　郭旭先传给罗伊，然后溜底线跑位接球，和罗伊、小加索尔形成了强侧。他没有摆脱莫威廉姆斯，获得了单挑机会也没打，故意往50度带想吸引韦斯特包夹。

　　韦斯特没上来，郭旭变向跳步到了中路，击地传球给了要位到中路的小加索尔。小加索尔身材比布泽尔大了一圈，背身轻松拿到篮球往底线顺势转身出手，近距离打板得分。

　　103比97，郭旭第16个助攻。

　　一直留在骑士并没有加强布泽尔的防守，他无论低位单防还是防挡拆都不怎么样，对付米尔萨普这种风格相似的能对抗，防小斯是弱点，防守小加索尔身材吃亏。

　　布泽尔必须搭档擅长防守的蓝领内线，骑士的首发中锋如果还是伊尔戈斯卡斯，对阵太阳根本打不到最后，三节就得被打花。

　　骑士进攻，詹姆斯空切接到了莫威廉姆斯传球，直接冲击篮筐单手劈扣球进。103比99。

　　回防时詹姆斯用右手狠拍了自己的胸两下，然后高抬腿跑回了半场，做出了标志性庆祝动作。这是他第44分，获得了太阳球迷的掌声，双方球星飙分很好看。

　　太阳继续刚才的进攻套路，郭旭过半场传给左侧罗伊，自己中路和小斯无球掩护跑动。

　　这一次莫威廉姆斯被挡住了，郭旭没跑到底角就接到了罗伊传球，瓦莱乔没换防的情况下打了个时间差，他45度快速出手，打板得分。

　　105比99，个人第27分。

　　布朗在场边喊“包夹”！郭旭玩一样连续得分，不包夹他输定了。NBA一直流传着“全力郭”的传说，末节他开始认真了。

　　末节骑士对郭旭的防守很失败，是对付普通球星的防法。其实不是他们松懈，郭旭助攻太多，他们想防好其他人就不可能把小斯、罗伊这种全明星放空。

　　布泽尔拉到外围掩护接球，在小加索尔干扰下中投偏出，米尔萨普抢下了后场篮板球抱在怀里。

　　郭旭回撤拿球，一带过半场小斯就掩护，郭旭全速突破，带着瓦莱乔一直跑到了右侧底线，莫威廉姆斯也追防包夹。

　　郭旭用眼的余光观察队友站位，跳起双手将球转移到了中路，小斯完全空了。他瞄准了一下，跳投三分球进。

　　108比99，郭旭第17个助攻。

　　骑士球员开始急了，莫威廉姆斯被郭旭完爆，想进一个挽回颜面，接到传球后强行突破对郭旭做出了架肘开路的动作。郭旭被肘到后马上连退好几步，裁判鸣哨进攻犯规。

　　肘子开道是球星福利，有拳霸用这招拿过得分王，但这得看你肘的人是谁，对付角色球员行，肘联盟第一人就只能被吹犯规了。

　　太阳进攻，郭旭传给罗伊后跑位，从左侧跑到右侧底线接到传球，詹姆斯包夹了。

　　郭旭拿球往左侧运了一步，背身靠着莫威廉姆斯护球看了米尔萨普一眼，右肩轻晃没传，猛的往底线转身过人成功，他右侧篮下起跳吸引了布泽尔补防封盖，拉杆缩身滑翔到了另一侧反手上篮球进。

　　110比99，郭旭第29分。

　　双方分差拉开了……


第880章 四亚王和七冠王 

　　郭旭远距离拉杆进球后，骑士球员才恍然想起这货并不是地板流，跳早了盖不到他。

　　张合理一语道破了真相。“这大概是郭旭今天第一次全力起跳出手，之前他上篮时离地可能都不到30CM。”

　　余嘉笑道：“看这个进球他的体力应该还很充沛，前三节没怎么发力，比分拉不开他才开始自己上，立即带队打了一波。”

　　张合理说：“骑士没再叫暂停，估计布朗没想好怎么应对他的进攻。”

　　德隆蒂·韦斯特跑位接球三分打铁，下半场完全没了手感，一分没得。

　　韦斯特是个心态有问题的球员，发挥很不稳定。他曾主动公布了自己是一名抑郁症患者并已经跟抑郁症抗争了很长一段时间的事实，但他得到了包括詹姆斯和布朗在内的骑士将帅的支持。

　　球队不敢让他对位郭旭，怕他抑郁症加重，不过2号位对位罗伊，他也完全处于下风。

　　太阳阵地战，郭旭不要掩护了，想在外围压节奏。

　　结果他消耗了没几秒钟时间，骑士的包夹就上来了，詹姆斯放开了米尔萨普。郭旭顺势传球到右侧，米尔萨普接球三分偏出。他能投三分，但准头还达不到投手的程度。

　　骑士进攻，大个子两侧掩护后卫跑位，詹姆斯组织进攻给后卫传球时变的犹豫，他们投失了很多球，似乎不值得信任了。

　　詹姆斯传给了低位瓦莱乔，后者右侧单挑小斯，转身杀入篮下打板得分。110比101。

　　郭旭传给罗伊，后者强行突破造成了韦斯特犯规，两罚全中。112比101。

　　詹姆斯皱着眉头，一张苦大仇深的老汉脸又沧桑了几分。他不怪韦斯特防不住，那是情理之中的事，他只是很羡慕郭旭，也很羡慕罗伊。

　　他进入季后赛后，一直是面对对手的车轮战防守，所有球队安排战术都针对他。罗伊也入选了两次全明星，面对的却是骑士防守最弱的一环，如果他有这待遇，场均能得多少分？

　　在杰森郭身边打球真爽啊，如果我能和他在一队，人们都觉得我是球队老大就好了。

　　詹姆斯近两年经常思考这个问题，可惜这是不可能的，谁会认为三亚王是六冠王的老大？这个赛季结束后就是四亚王和七冠王的对比了。

　　詹姆斯既想要冠军，又想当老大，所以他永远不会和郭旭搭档，无论决定一还是决定三。同样是兄弟篮球，当大兄还是弟弟是有很大区别的。

　　其实就算詹姆斯想降薪到太阳抱大腿，郭旭都不会答应，那就成巅峰组团了，郭旭还怕自己的评价会因此降低呢。

　　布泽尔挡拆后接球中投打铁，米尔萨普抢到了篮板球。

　　布泽尔今年季后赛中投命中率下降了，大号两分只有36.8%，中距离45.5%一般，并且投的不多。小加索尔对他的防守很成功，禁区附近能抗住，保持距离能靠身高臂展干扰投篮。

　　小加索尔获得了大量出场时间，就是为了对付布泽尔，这货连续几个赛季砍下两双数据，所有球队都得特别关照他。

　　郭旭中路拿球，詹姆斯又上来包夹了，郭旭没传米尔萨普，而是给了左侧靠小加索尔掩护往内线空切的罗伊。

　　罗伊接球顺势加速过掉了布泽尔上篮得手，非常轻松。

　　114比101，郭旭第18个助攻。

　　只要詹姆斯不主防罗伊，郭旭觉得帮他拿MVP比帮小斯容易，骑士两个防守弱点他都能对上。

　　詹姆斯螃蟹步杀入篮下，造成了米尔萨普打手犯规，罚球线上两罚一中。114比102。

　　在死球期间骑士换人了，帕夫洛维奇换下了韦斯特。韦斯特这节手感很烂还防不了罗伊，干脆下去歇着吧。

　　太阳进攻，郭旭吸引包夹后传给了米尔萨普，后者有空位机会没投，选择持球突破。他的打法很聪明，小斯和加索尔两人也可以拉出去。米尔萨普吸引布泽尔补防后，分球给了跑到中路的小加索尔。

　　小加索尔中路可以跳投也没投，等郭旭和小斯打无球掩护跑位。

　　欧洲联赛出来的球员有个特点，教练安排怎么打就怎么打，绝不会乱来，哪怕对方扑出来只能轻微干扰。

　　郭旭跑到右侧70度，詹姆斯没法再包夹了，否则就得放空靠进篮下的米尔萨普。郭旭外线接球后举球虚晃，把追防的莫威廉姆斯晃飞了，然后他跳投出手，球空心入网。

　　117比102，个人第32分。

　　主场球迷一起喊起了MVP，太阳气势如虹，各国解说员都认为骑士队顶不住了。

　　韦斯特下场后骑士进攻变差，小加索尔不用跑到外围防挡拆，在禁区附近等对手来突。太阳开始包夹詹姆斯，放刚上场的帕夫洛维奇和瓦莱乔出手。

　　帕夫洛维奇成了卧底，两次空位三分不中，他休息了很长时间，上场后手是凉的。瓦莱乔主要是在篮下得分，禁区外中投看人品。

　　郭旭吸引了包夹后又开始传球，小斯、米尔萨普分别接到了他的助攻。

　　骑士的进攻任务都压在了詹姆斯和布泽尔身上，还剩下三分钟结束时，分差拉大到了20分进入垃圾时间，双方都派上替补了。

　　郭旭被提前换下，出战39分钟，17投11中，三分球10中5，罚球6中5，砍下32分2篮板20助攻1抢断。

　　小斯同样打了39分钟，24投12中，三分球3中1，罚球8中7，砍下32分14篮板1助攻1盖帽。同样是两双数据，小斯的命中率不如郭旭，防守端做的也不如郭旭好。

　　教练组都不安排小斯对位布泽尔，让他去防蓝领瓦莱乔、比德林斯。结果瓦莱乔今天得到了14分10篮板的两双，有点超水平发挥。

　　瓦莱乔对上小斯打的非常卖力，他的防守是有效果的，小斯大部分得分都是绕开他以后出手。当初在太阳，瓦莱乔一直是小斯的替补，但在2006年他取代小斯打首发中锋也帮助球队赢得过总冠军。他和小斯较劲，是想近一步证明自己。

　　反观郭旭主防的莫威廉姆斯，被爆的非常难看，10投3中，三分球5中1，罚球2中2，只得到9分4助攻。他这样的表现完全配不上全明星的身份。

　　郭旭绕开掩护追防的速度非常快，两人身材也差不多，对抗时郭旭力量还有优势。莫威廉姆斯被防的只有靠掩护错位了才能舒服的出手。

　　终场太阳128比110取得了胜利，末节骑士全队只得了16分。

　　前几次总决赛时，詹姆斯被很多人喷软蛋，说他不敢承担责任，无法承受压力。2006、2007年面对太阳时，一些专家认为詹姆斯在比赛打了两场后就放弃了，他的心态有问题。

　　这次詹姆斯技术方面有了进步，面对联防不会束手无策，29投19中，三分球6中3，罚球7中5，得到46分6篮板8助攻2抢断3盖帽，还是输了……


第881章 事在人为，再次横扫 

　　在新闻发布会上，郭旭表扬了队友们。“这是团队的胜利，如果不是他们出色的发挥，我不会拿下20次助攻，我们是最好的团队。”

　　记者问：“你距离获得第七枚总冠军戒指又进了一步，你认为是什么让你在28岁时获得的荣誉数量就超越乔丹？”

　　“事在人为。”郭旭顿了一下，微笑道：“我可以19岁加入NBA，可以新秀赛季就获得总冠军，可以连续四次当选MVP，可以七次获得总冠军。但这还不够，因为我可以不断的向前走，成为更好的自己。”

　　记者们纷纷鼓掌，有野心的人更容易取得成功，郭旭赢了第一场就发表夺冠宣言了。

　　德安东尼狂赞郭旭：“有他在我们不可能输球，2006年我们伤了三名大将都打赢了骑士，现在有什么理由输球呢？几年前我就说他会是NBA历史第一人。”

　　小斯接受采访有点不知道该说什么，教练都这样夸郭旭了，他能拿到FMVP？就算两人数据相似，助攻的重要性也胜过篮板球，同样两双，意义不同。

　　郭旭要想让MVP给小斯，除非没助攻，小斯大部分时间持球攻，那样他们未必能击败骑士，就像上赛季郭旭伤手指后他们输给了马刺一样。

　　想在NBA第一人身边抢荣誉难度太大了，不是小斯不够好。就像皮蓬抢不过乔丹，科比抢不了奥尼尔，谁作用更大一目了然。

　　如果他强行增多出手次数，不顾团队配合刷数据，结局很大概率是拖垮球队，而不是成功的抢走了老大的位置并夺冠。

　　郭旭第二天训练时和小斯聊了一会儿，小斯表示下场比赛郭旭不用再刻意帮他刷数据了，就按常规赛练好的套路打。

　　看清实力差距后，小斯不再奢望这种让来的个人荣誉，他在选秀时能被太阳选中已经很幸运了。如果被其他队选中，他不可能成为四冠王朝球队的二当家，连一冠都未必拿得到。

　　这么一想小斯就完全释怀了，做人不该太贪心啊。

　　第二战，教练组开场安排了哈斯勒姆、米尔萨普、小斯一起首发，加强机动性，采取联防策略。

　　这一招有很有效，两个矮个子大前锋在场不惧对抗，詹姆斯无论走哪一侧突破他们都可以贴身干扰。如果詹姆斯选择单打罗伊，中远投进球太阳就认了。

　　33.3%的三分命中率是个让人容易接受的数字，詹姆斯要是不突破，骑士很多战术也就没法打，上场他投篮准是手抽风而已。

　　首节太阳就取得了12分领先优势，郭旭先单挑莫威廉姆斯自己投开，等吸引了包夹后传球给队友。队友们无私的分享球，球运转的很快，创造了许多空位出手机会。

　　第二节骑士追回了一点分差，替补控卫洛瑞打硬仗就迷失的毛病一直都在，心态不是很好。格林、莫罗、穆恩缺乏季后赛赛经验，不如老将希尔靠谱。小乔丹、戈塔特两名内线被弃用了，战术作用不大，还很容易犯错。

　　下半场郭旭继续吊打莫威廉姆斯，这是骑士能交易来的最好控卫，依旧不是对手。

　　莫威廉姆斯属于二流明星，如果选一个模板做参照的话，他和当年的萨姆·卡塞尔差不多。两人都属于得分型控卫，能持球投篮，防守一般，这种控卫对上郭旭就是死路一条。

　　郭旭则是攻守平衡的，他在季后赛防守端从来不是漏洞，甚至是强点。当他认真时，就像是一个有着艾弗森的速度和突破能力，库里的投篮，保罗的防守的全能控球后卫。

　　郭旭连续四次外线出手，投中三球，其中一个还是三分线外两米的抢投，分差拉大到16分，骑士被迫进入了暂停时间。

　　巴克利解说时聊起了NCAA要参加2009年选秀的两位球员，因为球场大屏幕上给了场边观众特写，库里和哈登都在场边坐着呢，距离很近两人还打了个招呼。

　　他们在NCAA锦标赛中遇到过，库里的球队赢了。

　　巴克利介绍说：“杜克大学的斯蒂芬·库里是今年的状元大热，很多人说杰森是他的模板。他身高有190CM，三分神准，终于有球员是以杰森为模板的了。”

　　肯尼·史密斯说：“关键还得看技术，杰森厉害并不只是投篮好，他的突破、身体素质在后卫中都是顶级。哈登也不错，杰森夸过他。”

　　巴克利笑道：“这两人都是都模仿杰森的打球方式，而且都在网上晒过他们和杰森的合影。库里父亲在猛龙打球时就和郭旭、奥尼尔合过影，他说这是让他进步的动力。”

　　一件微不足道的小事，有可能改变人的一生。

　　库里从2001年总决赛后就成了郭旭的铁杆球迷，大学里都穿1号球衣。他练球非常努力，打法完全是模仿郭旭，出手很快并能保证命中率，高中时就有了一些名气。

　　老K教练在见识过超级三分手的威力后，对想要加入杜克大学的库里表示了欢迎，哪怕他高中时防守很烂。结果是库里带领杜克蓝魔队在今年的四强赛中狠狠的射爆了对手，赢得了NCAA总冠军，库里获得了MOP。

　　哈登没能带队打进16强，但数据豪华，也是今年的热门新秀之一。

　　他俩在观众席上像其他太阳球迷一样，在郭旭进球或送出精彩助攻时起立鼓掌，欢呼，是场外的一大风景线。

　　郭旭下半场砍下25分6助攻，全场35分5篮板15助攻3抢断，带领球队115比98再胜骑士，总比分2比0领先。

　　双方第三战去了克利夫兰，首节骑士领先6分，第二节被太阳替补打了一波13比0，再没有取得过领先。

　　杰拉德·格林忽然抽风成了奇兵，次节前六分钟里投中四个三分球，还有一次快攻扣篮。季后赛他大部分时间都在打酱油，忽然爆发一次简直是全明星。

　　小加索尔也有不俗的表现，这场砍下了16分7篮板5助攻。

　　在打了十几场季后赛后，小加索尔的策应进攻渐入佳境，他能中投能强攻，转移球也很快，太阳三节领先26分直接把骑士给打花了。

　　第四战，骑士球员们的心态开始出问题，不可避免的背负上了想赢怕输的心理。

　　詹姆斯20投8中，三分球8中2，罚球11中7，只得25分7篮板7助攻，末节隐身。核心连罚球都不准了，骑士还怎么赢球？

　　小斯这场发威了，21投14中，三分球1中0，罚球14中12，砍下了40分14篮板4助攻。郭旭14投8中，三分球8中4，罚球6中6，得到26分4篮板13助攻。

　　在两人的带领下，太阳111比90横扫骑士，斩获了球队第五个总冠军。

　　太阳众人在客场开始了庆祝，是第三次在克利夫兰夺冠。

　　骑士四次总决赛，三次被横扫，詹姆斯在回更衣室时情不自禁的贡献了表情包……


第882章 艰难决定，现役传奇 

　　郭旭以场均27.5分3篮板15助攻2抢断的豪华数据当选了FMVP，他只有第三场的数据一般，原因是球队赢的容易，他只打了30分钟就休息了。

　　小斯砍下28+11，二、三战都表现一般。评委们的眼睛是雪亮的，没人觉得他比郭旭的作用更大。

　　骑士队的詹姆斯除了第一场大爆发外，另外三场表现都很普通，高出手换高得分，最终砍下29+7+7，投篮命中率47%。他的弱点还是老毛病，突破为主，受困联防。

　　如今的詹姆斯，技术和心态都有问题，突破大部分是螃蟹步，习惯性的先走步，后运球。球迷看仔细点会发现他从接球到运球两脚移动的次数太多了，裁判不会吹，却是个坏习惯。

　　詹姆斯第一场和最后一场判若两人，也能看出他的心态问题，打不了逆风球。

　　未来詹姆斯打逆风球的能力会变的很强，在郭旭前世，2016年总决赛他带领骑士1比3落后逆转厄勇士。不过现在的他就是个只擅长面框，很少背身，投三分靠抽风的人。

　　詹姆斯能连续打进总决赛，靠的是阵容深度，从骑士的总薪金上就可以看出老板吉尔伯特为了冠军有多舍得花钱。

　　2006年，詹姆斯和骑士提前续约，当时骑士最多可以开出5年合同，詹姆斯选择了较短的3年。随后两年吉尔伯特为了留住詹姆斯，开始打造冠军球队。

　　布泽尔在骑士发挥一直都很稳定，是公认的明星大前锋，这次总决赛他场均能砍下19分12篮板，只是略逊小斯。莫威廉姆斯在对位郭旭之前场均17+4也很出色。

　　吉尔伯特为当家球星做出了最大的努力，不过此时詹姆斯已经开始考虑“决定一”了。

　　骑士队总薪金太高，今年夏天已不可能通过自由市场引援补强阵容。如果想要外线球星加盟，骑士只能通过交易，而各队都把后卫明星当宝，否则不可能击败太阳。

　　稍微思考一下，詹姆斯就能想到下赛季骑士还是打不过太阳。如果想有薪金空间在2010年引进后卫球星，今年夏天骑士得考虑交易重建，把高薪球员送走换来即将到期的合同。

　　除了等骑士继续补强阵容外，詹姆斯还有一个方法可以争冠，那就是在2010年离开，加盟其他球队组团争冠，顺便换一个大城市打球。

　　他唯一的担忧是万一换队后打不过太阳，还得罪了家乡球迷，那就得不偿失了。

　　詹姆斯组成热火三巨头时，境遇比现在好一些，因为联盟没有一个超级球星压制，热火组团后几乎一定能赢得总冠军，阵容碾压大部分球队。

　　现在情况不同，詹姆斯被太阳横扫了三次，有心理阴影了。

　　骑士的阵容绝对不弱，上赛季打赢绿军三巨头就是明证。他还能再怎么补强阵容呢？换队顶多也是三个球星，薪金空间不允许一支球队出现四巨头，而他想不出该找谁打兄弟篮球。

　　前世詹姆斯去热火很容易就定下来了，因为韦德很强，拿到过得分王，2006年还带领热火获得了总冠军，并以超强的数据获得了FMVP。这样的人有资格和他做“兄弟”，只是韦德状态下滑太快，只能做到2014年。

　　如今韦德没进过总决赛，拿得分王时球队没进季后赛，在梦八队他和詹姆斯一样是郭旭的小弟。缺少战绩支撑的韦德在热火自身难保，莱利已经开始考虑放弃他进行重建了。

　　“三巨头”之一的波什比韦德混的更差，猛龙过不了季后赛第一轮，他只是数据比较漂亮。波什的打法和布泽尔相似，属于一个档次的球星。詹姆斯在布泽尔的辅佐下没能夺冠，换成波什能好到哪里去？

　　风尘三侠之一的卡梅隆·安东尼和詹姆斯关的系更好，两人却也不好联手，都是三分能力较差，需要持球进攻的球员。

　　郭旭从来没有刻意针对过詹姆斯或拆掉骑士的阵容，他只是带队好好打，就逼的詹姆斯快无路可走了。

　　郭旭没回更衣室，在球场上接受了记者们的采访，一圈人围着让他谈感想。

　　在提到冠军数量时，郭旭表示：“我赢得了七次总冠军，但不能说现在已经超越了乔丹，我并不喜欢过多的讨论这个话题。”

　　记者问：“你夺冠的动力是什么？”

　　“说远了是我想获得更多的荣誉，说近点是我想有一个好假期。赢球进入假期才能玩的更开心啊。”

　　记者问：“你怎么评价对手？四年内你三次带队横扫了骑士，你认为詹姆斯和你比最大的差距在哪里？”

　　“我长的比他年轻？”

　　“……”

　　郭旭用开玩笑的方式敷衍了过去，对方已经输掉就别落井下石了。差在哪里让篮球专家们去评价，他们就是干这个的。

　　布伦特·巴里、格兰特·希尔两名老将接受采访感想很多。

　　巴里可以没有遗憾的退役了，希尔则表示愿意为太阳效力直到退役。

　　希尔不可能获得高薪长约，但他在太阳过的很愉快，关键是队医治好了他的伤。他想像当年罗恩·哈勃在湖人那样，在余下的时间里散发自己所有的光和热，用自己的光照亮他人。

　　新加入太阳的球员们也都很开心，接受采访时狂赞郭旭是最好的老大，史上最强控卫。

　　他这次夺冠意义完全不同，七枚戒指超越乔丹，排在他前面的球星只剩下“指环王”拉塞尔一个了，他成为了现役的传奇。

　　要说郭旭完全超越了乔丹确实不合适，因为他的七冠中有两个是在湖人得到的，只有五个FMVP，乔丹则有六个，常规赛MVP的数量两人打成了平手。郭旭的优势在于年龄，就算他不到35岁退役，还能打7年呢。

　　篮坛名宿们现在都服了郭旭，没人出来喷他，连质疑的声音都很少。网上也很少有人吹8、90年代的球员实力完爆现代了。那个年代关注NBA的人太少，球员整体实力不高还作死，比如当选榜眼新秀的拜亚斯都能吸毒过量挂掉……

　　如今球迷的基数是那时的好几倍，如果远古吹球迷和现代球迷对喷纯属找虐，他们的偶像自然也只能选择低调了。

　　郭旭随队飞回凤凰城休息了两天，球队举行了夺冠游行和庆祝派对。太阳7年5冠一跃成了豪门，布莱恩·科朗吉洛赚翻了，球队市值翻了一倍都多。

　　在和球迷互动时，郭旭已经不需要想复杂激情的演讲词了，他只要露面朝着球迷们挥手笑一笑，就能获得最热烈的掌声，其他球员的人气加起来都没法和他相比。

　　别人出场都是说感想，郭旭出场直接献唱，钢琴都给他准备好了。

　　因为队中有他这个超级明星，夏天太阳又准备找人设计推出新款的主客场球衣，只要出新球衣肯定有大量球迷购买收藏，会大赚一笔。


第883章 好莱坞大战NBA 

　　派对结束后，郭旭立即飞往了洛杉矶，开始享受假期。

　　他到洛杉矶后休息了两天，带上两个女友去参加了《假结婚》的首映礼，“发小”奥斯汀·尼可斯主演的电影他必须捧场。

　　电影19日上映，要不是骑士输的够快，他很难抽出时间。这个月的24日，他还要去参加《变形金刚2》的首映礼，必要的应酬不少。

　　这部电影的剧情和原版完全没变化，只是女主角换成了查理兹·塞隆，男主说实话就是个花瓶，没有多少发挥空间，这倒很适合奥斯汀的演戏水准。

　　如果女主不找个大牌的话电影很难成功，塞隆一出场，主创们就知道给她高片酬值了。

　　她的造型美爆了，一身职业装清新干练，女王气质浑然天成。女主在公司一瞪眼，员工们全都压力很大，只有奥斯汀饰演的男主能受得了她。奥斯汀的个头高，气场上不会被塞隆压的太惨，两人的身高差也很配。

　　塞隆电影开场气场越足，后面的反差就越搞笑。她走投无路要和男主假结婚时，还上演了一出跪地求婚的戏。

　　到男主家度周末，塞隆没有获得半老徐娘的评价，男主家人见了她第一印象只觉这是个性格很挑剔的美女，一股子女王气息，感觉男主该找个温柔的、年龄差不多的女孩做妻子。

　　塞隆知道主角的家族企业后很惊讶，女王不起来了，还干了很多有反差的事。

　　当她穿着睡衣，一直举着白色抢镜的小萨摩耶，追着老鹰喊：“take it，take it。”电影院里影迷们笑翻了。

　　两人还来了一段赤裸贴身，虽然什么都没露，观众们也都觉得挺刺激。

　　电影里有一些搞笑台词，配上剧情很有喜感。比如“我们不会白头偕老的，我们很快就会离婚快乐了。”

　　电影中达达里奥饰演的前女友表现不错，她就是出来当花瓶的，造型很漂亮，没有被塞隆艳压，塞隆因为她的身材还吐槽了一句。

　　这部电影的票房肯定差不了，尼可斯和塞隆合作后人气会继续提升。郭旭今后在他接片的时候提点意见，估计就火了。

　　郭旭的新电影已经选好了演员，剧组成员即将到位，这个月底就正式开拍了。

　　奥尼尔早在2004年就卖掉了自己在洛杉矶的豪宅，他从波利斯到洛杉矶后，和女友妮可·亚历山大一起住在了郭旭家里。

　　妮可身高只有157CM，和达达里奥站在一起都显得小鸟依人，奥尼尔这审美观郭旭真的是服了。

　　两人天天一起玩，郭旭见他没看剧本，问道：“沙克尔，你剧本研究的怎么样了？”

　　“没问题，台词我都背过了，到时候我可以加点台词吗？我觉得有即兴发挥的空间。”

　　“当然可以，你觉得哪里不符合你的形象、性格都可以提出来，反正你演的就是自己，没人比你更了解自己了。”郭旭笑道。

　　这个剧本是他精心准备的，奥尼尔准确的说是男二号，男一号是在《功夫熊猫》中为螳螂配过音的逗比胖子塞斯·罗根，女主是郭旭另一个朋友克尔斯滕·邓斯特。

　　这是一部预计投资3000万的喜剧，名字叫《邻居大战》。

　　原版在郭旭前世的2014年才上映，他对这部有点淫荡的屎尿屁喜剧印象深刻，提前搞了出来，只是在设定方面进行了一些魔改。

　　故事很简单，罗根饰演的上班族男主和老婆发现搬来的新邻居竟然是大名鼎鼎的NBA球星奥尼尔。奥尼尔和朋友们天天开派对狂欢，严重影响到了他们的生活。调节无果后，普通人和明星展开了激烈的邻居大战。

　　噪音扰民在任何国家都是个问题，这需要人和人之间的相互理解、换位思考。

　　影片中两帮人的矛盾不好解决，因为一方是大明星。矛盾升级的关键是一开始警察表现的严重不靠谱。警察偏袒明星一方是黑色幽默，美国所谓讲人权，其实是分阶级的。

　　黑人小混混和罗根之间，警察倾向于白人罗根，但是在普通白人和明星之间，警察就站在明星一边了。这就好像明星、有钱人做什么都是对的，庶民和明星做邻居应该感到荣幸。

　　一开始夫妻俩确实很高兴能和奥尼尔做邻居，却发现明星也是人，也会有讨厌的一面。

　　电影的设定是普通人，实际上是好莱坞大战NBA，奥尼尔的朋友大都是球员出演，郭旭和梅根、达达里奥等人是重要的配角。

　　电影里会恶搞他们三人的关系，涉及家暴、出轨等敏感话题，自黑。

　　原版的主演就是罗根，如果不找他来演的话，郭旭都不知道能找谁，这也属于本色演出。他一看形象就很普通，有着喜剧天分，也有点票房号召力。他的演技很一般，但是自带喜感。

　　本来郭旭想过让表哥杰森·斯坦森来演这个角色，罗伯特找他来视镜后就PASS了。郭达森还是适合演动作片，就算演喜剧也得和动作戏有关的。就这张悍匪脸说他是上班族，违和感太强了，哪家公司会用他？

　　邓斯特最近连拍了两部喜剧，《如何众叛亲离》和一部不出名的，前世梅根拍了第一部，今生换了女演员，剧组已经请不起有了咖位的梅根了。

　　邓斯特两部戏的表现都不出彩，当年她和杰克·吉伦哈尔分手的原因是杰克想结婚，邓斯特更想要事业。结果几年后，杰克的事业蒸蒸日上，邓斯特除了蜘蛛侠里做花瓶尖叫外，什么好作品都没有。

　　在郭旭前世，2008-2010年邓斯特的抑郁症严重到了要入院疗养的地步。今生郭旭记得她会变抑郁，建议她暂时放弃那些致郁的文艺片，拍几部喜剧放松一下心情，别考虑什么演技之类的东西。她这么做了，心情还不错，现在只是轻微抑郁。

　　郭旭决定拉朋友一把，找她来演女主角，这部电影不需要演技，放开了演就行。

　　电影里男主的朋友是罗根烂仔帮的哥们詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔。这些演员很容易就凑在一起了，全都互相认识并合作过，弗兰科也和邓斯特一起演过蜘蛛侠系列，他是小绿魔。

　　演员们和奥尼尔一样，一看剧本就喜欢上了，都感觉这部电影会火。

　　郭旭不知道魔改版能获得多少票房，前世原版是火到不行，1800万美元的投资，最后竟然收获了1亿5千万美元的全球票房，回报率惊人。

　　一群朋友见面后先聚餐聊了聊，晚上一起开了派对，就在预订拍摄地点斯坦森的别墅，有摄影师进行拍摄，很多镜头会用在电影中。

　　来了不少明星免费客串，全是洛杉矶的一些朋友。亚当·桑德勒，《老友记》里的“莫妮卡”和“菲比”，影后哈里·贝瑞、塞隆，老表斯坦森、保罗·沃克等人都露了回脸……


第884章 郁闷库里，国王哈登 

　　24日，郭旭和女友们一起参加了《变形金刚2》的首映礼，这部电影里梅根是纯花瓶，但票房一定有保障，会巩固她的咖位，持续票房不败的纪录。

　　“爆炸贝”的电影就是看爆炸，剧情有很多瑕疵或者说就是BUG，比如擎天柱一打三被捅死的时候，和他一起来的汽车人们都躲了起来看热闹，只管收尸。又比如大力神的蛋蛋，让人简直无力吐槽。

　　总体来说，影迷们还是买账的。

　　25日，一年一度的NBA选秀大会开始了。

　　今年太阳就留下一个首轮选秀权，次轮选秀权照例交易出去，换了点现金。即使这一个选秀权都可选可不选，太阳不缺新秀。

　　伊巴卡下赛季将加入太阳队，到时内线会变的非常拥挤，就算把小乔丹交易走都用不着换回人来。外线格兰特·希尔、罗伊、莫罗、格林都会留下。

　　要走的人只有一个贾马里奥·穆恩，他在太阳没表现机会，上赛季他意外拿下了扣篮王，要找一份工作不难。

　　老将巴里则会选择退役，已经打不动了。

　　快船队抽中了状元签，选择了俄克拉荷马大学拥有“马龙二代”之称的大前锋布雷克·格里芬。专家预测他会在新赛季就成为快船的新领军人物。

　　郭旭不信这个，格里芬和奥登一样也是在新秀赛季就报销的倒霉状元，只是他恢复后的表现比奥登好得多。

　　接着，一出悲剧上演了，奇才用“榜眼签”摘走了模板穆托姆博的哈希姆·塔比特。这位身高221CM，体重120公斤，臂展229CM的中锋成为了坦桑尼亚的NBA第一人。

　　在郭旭前世，塔比特根本就是个废柴，不但成不了穆托姆博，连合格角色球员都算不上。

　　郭旭倒是觉得他体型和中国的“大魔王”周琦有点像。他的移动速度不快，下肢力量较差，肩膀窄，卡位时完全不占优势，NBA黑又硬中锋们打他这种下盘不稳的人就是玩。

　　另外，这种非洲球员心态就有问题。当他的新秀合同能满足他与家人的需要后，就没什么动力打球了。让土生土长的非洲男人热爱运动是件挺困难的事，他们有了钱就知道喝酒赌博找女人，用下半身思考。

　　NBA球探不管这一套，只要是有身高、臂展，运动能力凑活的人，他们就会考虑用高顺位选下来。当年布拉德利的身体素质比塔比特还要差，也是榜眼。

　　奇才选塔比特是为了代替夸梅·布朗。布朗被选中后一直在奇才待了8年，结果证明他真的没潜力可挖，巅峰数据11.3分7.6篮板1.5助攻1.2盖帽，纯蓝领。

　　现在，奇才选中了新的水货。

　　勇士幸运的抽中了探花签，比按战绩选秀高了几位，选中了斯蒂芬·库里。一个NCAA冠军让库里的身价提升了，但还不像内线球员那么值钱。

　　顺位变了，库里依旧加盟了勇士，因为勇士最弱的位置就是组织后卫。两个内线被选走后，乐透秀中评价高的人大部分都是后卫。

　　库里上台时笑容很苦涩，之前已经有新闻爆出他根本不想加盟勇士。

　　5月勇士就抽中了探花签，而国王、尼克斯在四、五位，他们都承诺只要库里掉出前三名就会选中他。

　　库里最想加盟的是尼克斯，地处纽约曝光率高，外线缺人他加盟就能获得大量球权，甚至直接成为球队的老大。之前尼克斯选中的状元巴格纳尼不成器，乔金·诺阿是蓝领内线。

　　勇士的总经理拉里莱利却十分看重库里，接连给库里和其经纪团队发了很多次试训邀请函，都被库里拒绝了，甚至到了最后都不理会。

　　开玩笑，勇士队能理吗？正版的郭旭和科比搭档都只能得20分，助攻不上双。库里身为模板是郭旭的球员去了勇士绝对就是带球过半场拉开等机会的定点投手。

　　勇士是越拒越勇，直接放出了消息就算库里不来参加试训，也会把他截停在探花签的位置！他们的理由很简单，哈登虽然也不错，但是和科比位置重叠都是得分后卫，其他控卫明显不如库里，像卢比奥这种都没法立即加盟NBA。

　　库里的团队只好去找莱利低声下气的沟通：“请你别截库里，库里和勇士真的非常不合适。”“我们要让他去纽约的！”

　　这事上了新闻闹的很大，最后勇士还是强选了库里，他还没打NBA就受了刺激。

　　第四顺位则有了大变化，西部倒数第一的国王虽然没抽中前三名，但他们选中了詹姆斯·哈登。郭旭都不知道哈登的职业生涯会变成什么样，似乎对他是有好处的。

　　他如果加入了雷霆队就只能从替补打起，缺少球权，第三年获得最佳第六人，很多人以为那就是他的上限呢。

　　在国王，哈登一去应该就会获得重用，拥有大量出手权。不过他有可能像另一个“大胡子”拜伦·戴维斯一样打控卫，数据肯定是会比加入雷霆要好的。

　　艾弗森的大合同刚刚到期，国王绝不可能和其续约，上赛季他和马丁的后卫组合场场都是漏勺，让对方的后卫随便打，角色球员对上他们都可能打出明星数据，国王管理层服了。

　　下一步国王要做的就是送走攻强守弱的马丁，球队里有很多进攻球员，他们需要的是加强外线防守。

　　国王的新赛季阵容很有潜力，哈登、马丁、杰森·理查德森，弗朗西斯科·加西亚，布鲁克·洛佩斯。

　　尼克斯第五位选中了双能卫泰瑞克·埃文斯，一个能力不俗却找不准定位的人。在郭旭前世，埃文斯的新秀赛季既巅峰，砍下20+5+5当选了最佳新秀，之后数据连年下降。

　　现在，爆发的新秀很可能要换成哈登了。

　　备受关注的卢比奥遗憾的错过了自己心仪的国王，第六位被开拓者队选中。

　　这位1990年10月21日出生的“西班牙金童”在北京奥运会上已经展现过自己的天赋，虽然被郭旭完虐，但综合实力得到了认可，被认为是有可能未来成为“魔术师”的人。之所以顺位一再下跌，显然是受到了他的合同买断费和没有给任何球队试训的影响。

　　第七位才轮到雷霆选择，他们也是出人预料，直接选中了德玛尔·德罗赞。

　　德罗赞的命运改变了，如果雷霆抽中了前三，哈登会是他们的首选，其次是埃文斯。因为他们控卫有维斯布鲁克了，需要的就是摇摆人。错过那两位后，他们感兴趣的只剩身体劲爆的德罗赞，缺点是投篮不够好，三分没有，中投得练。

　　郭旭先知的能力已经不那么管用了，雷霆的阵容同样潜力无限，如果有个好教练帮球员提升实力，他们未来必成西部劲旅。

　　当然，也可能德罗赞因为没球权直接废掉，成为一个可捡漏的对象……


第885章 阵容恐怖，随便选人 

　　雄鹿第8位选中了布兰登·詹宁斯。

　　这是一个不折不扣的学渣，高中时期他曾场均得到33.5分5篮板8助攻，竟然由于功课无法达到进入大学的基本线，只能选择去欧洲打球，放弃了上大学。他成为了NBA年龄限制令实施后第一位没有参加NCAA直接加盟欧洲联赛的美国球员。

　　他为意大利的罗马队打了27场，场均出战17分钟，得到5.5分1.6篮板2.2助攻1.5抢断，命中率47.2%，三分球命中率27.3%。这么普通的数据能在第8位选中，是因为雄鹿看好他的年龄和身体素质。

　　雄鹿喜欢擅长突破的速度型小个后卫，当年的TJ福特也是这种类型，詹宁斯没有伤病隐患，看起来是很有前途的。

　　山猫第9位选中了内线乔丹·希尔，本届名字最强的球员，实力嘛……场均得分和篮板都很难上双的水准。

　　在郭旭前世的6号新秀乔尼·弗林直到第10位才被公牛选中。这是一个被蝴蝶效应改变命运的倒霉蛋，篮坛开始流行控卫投三分，中远投糟糕的弗林就不被看好了。

　　光脚身高只有180CM的弗林能在第10位被选中，都是因为公牛看好他的毅力。

　　今年NCAA雪城大学与康涅狄格大学的大东联盟锦标赛8强战，竟苦战了6个加时，雪城大学最终127比117战胜了NCAA权势榜首位的康大。

　　这场神奇的比赛中，弗林扮演着至关重要的角色，本来因伤无法确定是否出战的他坚持参战，打了67分钟几乎全勤，拿下34分11助攻5抢断。

　　好吧，他这个效率简直是弱爆了。郭旭当年第一次时间循环后，要是在NCAA单场打67分钟，绝对会创造永远不会被打破的神奇纪录。

　　对弗林来说，加入公牛是一件很悲催的事，他只能给德里克·罗斯打替补。公牛选他也很失败，明明队里缺少好的内线球员，选个后卫作甚？

　　没办法，今年出色的新秀几乎全是外线，否则塔比特就不会成为榜眼了。

　　热火第11位选中了北卡历史得分王泰勒·汉斯布鲁，补强了最弱的4号位。汉斯布鲁曾包揽大学所有个人奖项，但是没有过人的身体素质，被认为很难适应NBA的节奏。落在帕特·莱利手里，他不死也得脱层皮。

　　后面有实力的球员不多，上限大都是角色球员。性价比不错的也有，控卫朱霍勒迪被76人选了去。

　　这届选秀和郭旭前世相比，变化最大的球队是森林狼，他们上赛季打进了季后赛并且是分区冠军，没有交易来一堆选秀权进行重建，很多新人都因此改换了东家。

　　森林狼只选中了一个控卫泰劳森，身高180CM，体重88公斤，速度奇快，能突破能投篮。他们不会把劳森交易出去，想留下做第六人，对阵太阳时不会被郭旭随便过。

　　正如当年所有球队都想要一个肉盾中锋对付奥尼尔，现在季后赛球队也都想找一个速度型后卫对付郭旭，否则外线会被突成筛子。不过以劳森这个身高，郭旭和他对位也用不着突破，直接跳投更省事。

　　今年郭旭并没有向太阳老板兼经理的布莱恩·科朗吉洛提议选谁，因为队里的核心都在，潜力新人又太多，选谁都得不到太多出场机会，随便选就行。

　　小乔丹是否交易郭旭也不参与了，让管理层随便搞，其他球队没有他想要的队友。只是刷了一个赛季数据的小乔丹出场时间不多，靠着高效率身价会比参加选秀时有所提升，但也很难换回强人，顶多是换个新秀。

　　太阳在第30位选了萨姆·杨，身高198CM，体重100公斤，臂展214CM的前锋，没有任何惊喜，一看就是等穆恩走后打替补的边缘人。

　　杨在匹兹堡大学读完了大四，本赛季场均可以得到18.2分，中距离跳投非常稳定。他的身体素质不俗，因为是大龄新秀顺位比较靠后，是个即战力。

　　今年第二轮也有不少出色的角色球员，比如活塞选中了杰雷布科、蔡斯·巴丁格，都会在NBA留下足迹，杰雷布科2018年还在打。

　　雄鹿选中了约迪·米克斯，一个还不错的得分后卫。

　　火箭选中了马库斯·索顿，这是第二轮值得捡漏的对象，身高193CM的得分后卫，打球风格类似埃里克·戈登，攻强守弱被低估。

　　湖人选中了帕特里克·贝弗利，骑士选中了丹尼·格林……

　　今年骑士两个选秀权都选择了摇摆人，不过顺位不高，新赛季很难发挥作用。其实除了乐透秀外，最好的即战力得分后卫是个落选者名叫韦斯利·马修斯，骑士球探发现不了。

　　郭旭倒是知道马修斯实力不错，却懒得签到太阳来了，他来了只会是边缘人。他的综合实力不如罗伊，三分不如莫罗，身体素质不如格林，作用鸡肋。

　　选秀结束，布莱恩给郭旭打了个电话，郭旭表示自由市场随便找人，今年的引援他不管了。不是郭旭偷懒不在乎下赛季球队的卫冕，而是没什么好管的。

　　太阳阵容强到了什么地步？

　　内线老将想到太阳抱大腿都抱不上，戈塔特今年是自由人，如果有球队愿意给他开出溢价合同，太阳没兴趣留人。“波兰铁锤”都只是个边缘人，没什么出场机会的那种。

　　今年选中的新秀萨姆杨其实也没必要留下，联盟著名打工达人，蓝领摇摆人马特·巴恩斯已经让经纪人毛遂自荐，想加入太阳抱大腿。这个人对金钱不是很看中，就想拿冠军。

　　没心事的郭旭可以尽情的享受假期，先和奥尼尔一起拍完电影，然后再考虑玩点别的。

　　美国次贷危机对郭旭毫无影响，他不但没有身家缩水，还大幅提升了很多。房子便宜了，方便“胖狐狸”集团到处开分店，现在已经发展成了全世界第四大披萨品牌。

　　更牛的是郭旭手握的苹果公司和Priceline公司的股票，比他的成本价翻了不知多少倍了，作为大股东他只要卖出全部股票，身价比10个乔丹。

　　等2013年至2018年美股暴涨后，只要这两家公司没出现大的蝴蝶效应，郭旭的财富会一直涨，钱是花不完的。

　　唯一不爽的是，郭旭现在名气太大，无论去哪个国家都会有大量追星族，他想化妆也不行了。总不能把女友留在家里自己出去玩。那两位也是明星，三人一起外出无论球迷、影迷、歌迷都能认得出来。

　　如果大张旗鼓的表明身份，出去就不是游玩了，是到其他国家做访问活动，无论去哪里都会和官方取得联系，无数保安开道。这样出去一趟郭旭能赚不少钱，但是没什么意思，不是度假的感觉。

　　除非再进时间循环的平行世界，否则他找不回普通人自由的感觉。从2007年到现在过了两年，他不知道自己以后还能不能再进循环……


第886章 挖角和交易 

　　7月，郭旭进入剧组拍摄《邻居大战》，每天都玩的很开心，拍喜剧才是他的最爱。

　　一群逗比凑在一起拍电影就是玩，拍摄的时候比较认真，平时几个人一起闹腾。在这种环境下，克尔斯滕·邓斯特就是想抑郁也抑郁不起来了。

　　和梅根聊天的时候，邓斯特感慨自己以前选片子的思路错了，费力不讨好。真不如像烂仔帮这样玩着拍片，观众们喜欢，自己也不累。

　　当然，魔改电影女主的戏份还是和原版有区别的，原版男女主的设定是喜欢为爱鼓掌，有段女主喂孩子前还挤了男主一脸奶，邓斯特不适合这种设定。

　　电影的笑料改了很多，原版是兄弟会一群年轻人闹腾，现在变成了明星，要有配得上他们身份的玩法，因此投资也变高了。

　　最后结束这场邻居大战的原因不是年轻人的成长，心理变成熟，而是明星放下了架子，和普通人平等的对话，站在他们的角度思考。奥尼尔他们只有假期在这边玩，不会常住。

　　故事内容会符合人们的价值观，其实仔细想想很扯淡，普通人真要和明星对上，一定会死的非常难看。奥尼尔在网上随便发点牢骚，脑残粉们就能整的这一家普通邻居生不如死。

　　郭旭是经常上娱乐新闻的明星，其他球员则只有在交易和签约时才会被关注。

　　NBA自由市场一开启就出现了几笔大交易。

　　在引援之前，太阳先有人被挖走了，骑士用2年300万年薪签下了贾马里奥·穆恩。

　　穆恩的风格并不适合骑士，他不擅长中远距离投篮，因为2号位弱，管理层又急于补强，有点乱来了。穆恩确实比帕夫洛维奇和斯泽比亚克强一些，至少可以防守，身体素质出众，那两位不会获得续约了。

　　骑士还用底薪挖走了凯尔特人前锋里昂·鲍维，给布泽尔找了个替补。

　　他们还用一份老将底薪签下了“大Z”伊尔戈斯卡斯，挖了勇士的墙角。大Z早就想回骑士，愿意在生涯的最后阶段和詹姆斯并肩作战，两人的关系非常好。

　　勇士原本就不强的内线变的更差了，而且他们还没法引进大牌。科比、布兰德、罗尔邓三人的薪金就已经很高，他们只能找低薪球员，最多开出一份迷你中产。

　　活塞5年5500万签下了本戈登，5年3500万签约了维拉纽瓦，两份合同明显溢价。

　　乔杜马斯和伊赛亚·托马斯当年不愧为“黄金搭档”，退役后两人做经理风格都差不多，杜马斯不愿让大哥成为一个孤单的智障，近几年有青出于蓝的苗头。

　　本戈登191CM身高只能打得分后卫，防守黑洞，攻强守弱。维拉纽瓦更差，他除了挡拆后接球瞎扔外什么都不行，投篮还不准。在这两人合同到期之前，活塞不用考虑进季后赛了。

　　被挖角的公牛交易了易建联，从奇才换回了著名的黑人问号脸尼克杨，增强分卫实力。

　　易建联让中国球迷失望了，他打球很死板，投篮命中率不高，防守端漏勺，防禁区和挡拆都不合格。他下赛季的日子不会好过，塔比特是个废柴并且只能打中锋不会和他竞争出场时间，但奇才的大前锋是凯文·乐福。

　　空出许多薪金空间的热火5年6000万从马刺挖走了首发小前锋丹尼·格兰杰。

　　格兰杰不会降薪留在马刺，去热火和韦德搭档似乎挺有前途，他还能有一些球权。OJ梅奥的位置会变的更加尴尬，格兰杰攻击力比他强，他更没有球权了。

　　梅奥留在热火未必没有机会，莱利已经开始考虑在2010年放弃韦德，就算续约也不会给他开出顶薪。

　　马刺不会匹配格兰杰的合同，管理层为了控制薪金，倾向于通过交易补强侧翼。他们送出布鲁斯·鲍文、科特·托马斯和中锋奥博托到篮网，换回了小前锋理查德·杰弗森。

　　杰弗森在网队待的很不开心，成了球队第四得分点，但他经验丰富是即战力，合同也不算太大，剩下两年打不好马刺也能很快摆脱他。马刺管理层认为高薪续约格兰杰是有风险的，他在队里的作用比较单一，毕竟核心是GDP组合。

　　马刺还顺便清理了队里的烂合同，托马斯、奥博托季后赛完全是看热闹的，鲍文也老了。

　　鲍文不会为网队打球，他生是马刺的人，死是马刺的魂，连他的两只黑脚上都带着刺，谁踩谁完蛋。

　　鲍文选择了退役，在新闻发布会上，他依旧是那副永远无辜的表情，双眉挑起，眼睛圆睁，两手向前摊开，面对世界上绝大部分恨他的人，一小部分爱他的人和尊敬他的人，为职业生涯画上了一个句号。

　　尼克斯用巴格纳尼、昆汀·理查德森、迪布朗从网队换来了文斯·卡特和今年的新秀泰伦斯·威廉姆斯。

　　交易后尼克斯阵容看起来很有潜力，卡特、加里纳利、威尔森·钱德勒、乔金诺阿等等……不过尼克斯经常会给人阵容很好的错觉，等打完一个赛季后大家会发现他们又没进季后赛。

　　网队高薪长约留下了大卫李，准备以他和德文·哈里斯为内外核心进行重建，认为他们年轻更有潜力。

　　接下来网队肯定崛起无望，想打进季后赛都难了。他们的内外线防守依旧是一团糟，下赛季的悬念是哈里斯和大卫李谁的数据刷的更漂亮。

　　还有球员和老东家闹掰了，湖人不愿按伯德权给阿泰斯特开出大合同续约。

　　库普切克还记得这货是怎么和科比互喷的，而且阿泰的防守作用和乔约翰逊重叠，两人身材差不多，“单打乔”打首发小前锋也能抗住人。

　　最重要的一点是湖人还有3D摇摆人巴蒂尔，因为阿泰的缘故他上赛季出场时间较短，留下他同样可以保证外线防守。阿泰对湖人是可有可无的，他进攻端投篮太铁。

　　另外，湖人的薪金空间也不宽裕，下赛季博古特5年7250万美元的大合同开始执行了。

　　阿泰想发脾气都发不出，悲催的发现不只是湖人不愿给他高薪，其他球队也不愿意。有薪金空间的队伍想重建培养新人，不愿挖他这种曾因为打球迷禁赛的刺头，争冠球队则大部分都没有薪金空间。

　　就算有薪金空间也不会和30岁的阿泰签长约，他身体素质下滑是可以预见的。

　　太阳队只有两个顶薪，一个中产球员，其他人都很便宜，有空间签下阿泰。他的经纪人主动找上门，提出了5年3400万的要价，表示愿意降薪加盟，结果被拒绝了。

　　以前阿泰在步行者的时候，布莱恩想过把他交易到队中，郭旭明确的表示过不要这人。巅峰的时候都不要，现在阿泰的年龄就更不要了。

　　等夏季联赛结束后，太阳开始签约行动了……


第887章 新阵容，找虐啊！ 

　　太阳第一签给了塞尔吉·伊巴卡，按新秀合同正常签约四年，为了让他下赛季就加入NBA，太阳花一点买断金。由于他最后一年只是部分保障，100万美元就搞定了。

　　太阳第二签是续约了马辛·戈塔特，缺少内线的勇士开出了3年1000万挖角，本来布莱恩是想直接放走的，给郭旭打电话说了一声，想听听他的意见。戈塔特平时喜欢讨好郭旭，郭旭发起的聚餐活动、集体活动他都参与的很积极，万一郭旭很喜欢这个小弟送走就不好了。

　　郭旭一想戈塔特才300万出头的年薪，就算烂在手里也不能便宜了其他队，建议布莱恩匹配合同。这签约超划算，虽然他只是个替补，但是想以同样价码签个和他实力一样强的人根本不可能。

　　然后很尴尬的事情就发生了，活塞老将拉希德·华莱士想加入太阳抱大腿却被拒之门外，哪怕他只要底薪。球队里没有他的位置，内线太强了。

　　太阳的第三签续约了老将希尔，两年600万物美价廉。希尔季后赛战术作用明显，防守端还很卖力。

　　然后，人才济济的太阳队进行了一笔交易。他们不交易不行，总人数已经超过15人了。

　　萨姆杨在夏季联赛的表现没能得到管理层的认可，他的移动速度还不够快，在大学里大部分时间打的是大前锋。太阳已经不需要矮个子大前锋了，目前出场时间都不好分配。

　　小乔丹的位置也很尴尬，进攻技术太糙，防守又不如小加索尔，只适合垃圾时间出场刷数据，总决赛他几乎没打。

　　单独交易一人换不回什么好筹码，布莱恩干脆拿他们两个打包加现金和76人进行交易，换回了凯尔·科沃尔和下赛季的首轮选秀权。

　　二换一还包括素质很强的内线小乔丹，76人没理由不换，痛快的答应了。科沃尔从进联盟后一直都在费城，他的合同还剩一年到期，明年太阳可以选择不和他续约，也可以留人。

　　科沃尔是适合太阳体系的，他擅长跑位接球投篮，三分神准，防守一般。他很适合做首发小前锋，莫罗和罗伊一起首发的话，防守还不如他。

　　如果不交易来科沃尔，太阳在自由市场里是不好低薪签下强人的，小球时代提前到来，能投三分的球员都比较值钱。在郭旭前世被迫到欧洲淘金的沃恩·韦弗都能混的不错。

　　交易后，新赛季太阳的14人阵容确定，留出的一个名额还是给老将的，布莱恩觉得谁比较有噱头，就可以签来抱腿。

　　中锋：阿玛雷·斯塔达迈尔、马克·加索尔、马辛·戈塔特。

　　大前锋：乌杜尼斯·哈斯勒姆、保罗·米尔萨普、塞尔吉·伊巴卡。

　　小前锋：格兰特·希尔、凯尔·科沃尔、杰拉德·格林。

　　得分后卫：安东尼·莫罗、布兰登·罗伊。

　　控球后卫：郭旭、凯尔·洛瑞、戈兰·德拉季奇。

　　郭旭在洛杉矶用了两周时间完成了自己的戏份，然后离开剧组和女友宅在了别墅里，天天过着没羞没臊的日子。

　　他们出门容易被围观，还是在家里休假舒服，想玩游戏就玩游戏，想互动就互动。

　　偶尔，他们也会因想法不同争吵。

　　今天在讨论选新片时，郭旭和梅根的想法就完全不一样。

　　梅根表示：“我已经获得过一次影后提名了，也许下次就能获奖当影后，再选一部《克洛伊》这种有深度、评委们喜欢的电影吧，我们一起演。”

　　“我绝对不会再演那种电影了，而且奥斯卡影后根本就不重要，你踏踏实实的拍商业片不好吗？其他人想当影后都是为了提高自己身价，你纯粹是找虐啊。”郭旭无奈道。

　　“就差一点了，你都拿了那么多奖，我就想拿一次还不行吗？”梅根噘嘴道。在家里她的爱好是拿着郭旭的奖杯发表奥斯卡获奖感言玩，可惜只能YY，台词再熟也还没有机会真上台说一次。

　　“最佳女主哪那么好拿的？你看凯特熬了多久……”

　　郭旭虽然印象中还记得几部能获得奥斯卡提名的电影，但一点不看好梅根拿奖。奥斯卡的潜规则并不比NBA少，评委不喜欢梅根这样的。

　　主旋律、传记类的电影容易获奖，那些可都不适合梅根演。而且是否获奖全看公关和评委的心情，与电影质量关系都不是很大。

　　像有部最佳影片《拆弹部队》，那完全就是一坨屎啊，哪个观众会去电影看那玩意，看完后还说好？

　　让梅根去演《黑天鹅》或许能获奖，这部电影挺出名，但是郭旭的公司拿不下剧本。

　　在郭旭前世，这部电影戏外比戏内精彩多了。

　　剧本一开始是达伦·阿罗诺夫斯基为妻子蕾切尔·薇姿量身订做的，结果娜塔莉·波特曼插足两人的婚姻，导致达伦甩掉了蕾切尔。

　　娜塔莉成功拿到了想要的角色后，却不是专业的舞蹈演员，其中女主角大量的舞蹈戏份不可避免的要请专门的舞蹈替身，而大量使用替身会严重影响到冲击奥斯卡。

　　她在自己完成少部分舞蹈戏份后，对外宣称自己完成了大部分舞蹈，并与舞蹈替身签下了霸王合同，禁止对方说出真相，以避免对自己冲击奥斯卡的不利影响。

　　更神的是，娜塔莉为了不卷入达伦与蕾切尔的婚姻破裂，搞出丑闻，决定找一个合适的交往者。在拍摄时，她又和剧组里面的双性恋舞蹈指导本杰明·米派德搞上了。她这样做是一箭双雕，如果有人抨击她的舞蹈戏份不专业，那她自然能获得纽约芭蕾舞团首席舞蹈家男友的认可。

　　之后她又对外宣布怀孕，以怀孕期间拍戏博同情，狠狠的折腾了一番后成为了奥斯卡影后。可惜过了没多久她就被爆出用替身，乱搞男女关系，人设崩塌。

　　这哪是冲击奥斯卡？娜塔莉为了当次影后简直是想作死自己。梅根就算能演这片，不同炒作的情况下顶多也就获得提名。

　　除了这部以外，郭旭不知道还有什么角色适合梅根了。“要不你试试女配？反正都有奖杯，奥斯卡女配要容易一些。”

　　梅根扭过头去不说话了，她觉得郭旭是看不起她这个获得过影后提名的出色女演员。

　　其实就算女配梅根也很难拿，获奖的基本都是文艺片，郭旭印象中比较好拿奖的是《悲惨世界》，梅根嗓子也唱不了啊。

　　郭旭拿她没办法，叹道：“我帮你盯着吧，有好剧本的时候拿下来让你演，你自己别乱接戏，你觉得好的很可能是垃圾。”

　　梅根撒娇道：“就一次，我也不喜欢拍很长时间在剧组磨演技，就是想证明自己。再演一次冲击奥斯卡的女主，不管获不获奖我都认了。”

　　“这么说定了，我尽量帮你选吧。”


第888章 家暴现场，消极颓废 

　　梅根商业片约不断，但近两年找她的剧组要拍的全是烂片，郭旭一点印象都没有的那种。

　　他唯一比较熟悉的，梅根也很喜欢的是迪士尼公司的大制作《波斯王子时之刃》。制片人认为梅根的肤色很适合演沙漠里圣城的公主，角色非她莫属。

　　梅根满心欢喜的差点答应了，当年迪士尼剧组为了林赛罗涵放弃过她，现在林赛成了“荡妇”的代名词，迪士尼却邀请她出演投资两亿美元的大片，想想就很有成就感。

　　结果郭旭让经济人替她把这部戏给推了，梅根气的七孔冒烟和大明湖畔的魔人布欧似得，要不是有达达里奥在中间拉架，别墅就要变成明星家暴现场了。

　　当然，郭旭的选择才是正确的，前世《波斯王子》口碑票房双双失利，坑的男主杰克·吉伦哈尔不轻。这片除了特效外实在没什么看点，男主战斗力不强，只擅长蹦蹦跳跳。剧情没有悬念可言，大家看演员长相就知道杀死国王的是基德……

　　游戏改编电影一直是个大坑，很少有成功的事例，就算《生化危机》系列的票房也不是很高，是靠压低投资来赚钱。

　　这部电影错过以后，暂时没有适合梅根的大制作可拍了。好莱坞一年大片也没几部，她能遇到《变形金刚》这种大爆的系列电影已经很幸运。

　　艾梅柏·希尔德倒是有一个大机遇，可惜没能抓住。

　　她被《钢铁侠2》剧组认定是最适合演“黑寡妇”的女演员，长相漂亮，身材高挑，适合穿紧身衣，大量动作戏可以自己完成。

　　后来这个角色被斯嘉丽·约翰逊抢去了，不是艾梅柏没档期，而是斯嘉丽不要钱，身为戏份超多的女主角，竟然接受30万美元的片酬。

　　值得一提的是，是小罗伯特·唐尼主演《钢铁侠1》也只有50万片酬，一方面因为当时唐尼的票房号召力未经检验，另一方面他刚从涉毒风波中走出来。

　　漫威特别喜欢在演员身上压价，然后把钱花在特效上，《疾速追杀》上映后，艾梅柏的身价提高了许多，被比下去了。

　　斯嘉丽之前烂片一部接一部，在《逃出克隆岛》后拍的大都是独立电影。塞翁失马焉知非福，如果不是这些经历，她没法成为大名鼎鼎的娜塔莎·罗曼诺夫。

　　也幸好艾梅柏没去演黑寡妇，否则将来演完《复仇者联盟》身价涨的太快，郭旭这边还怎么找她出演《饥饿游戏》系列？

　　本着宁缺毋滥的原则，郭旭建议梅根和达达里奥暂时不接新片了，以后也少接，最多一年一部。艾梅柏只拍公司旗下的电影就都她出名，也不用考虑其他的。

　　达达里奥有点郁闷，在《克洛伊》之后她就没再主演过电影，只有客串。她感觉自己现在不像演员，是跑到洛杉矶谈恋爱来了。

　　这是好听的说法，她其实觉得自己更像是被俩人给包养了……

　　达达里奥倒是不会去接些乱七八糟的戏，她相信郭旭的眼光，在娱乐圈的投资他还从来没失败过，他说烂的片子，八成就是真烂。

　　不只好莱坞的人相信郭旭的眼光，歌坛的朋友也信，7月末，“天灰姐”斯盖拉·格蕾来找郭旭，想让他听听自己写的新歌，给一点意见。

　　这首歌就是郭旭前世大名鼎鼎的《Love The Way You Lie》的最初版本，很多曲调和最终版略有不同，显得非常颓废。

　　听到斯盖拉这个版本，郭旭脑子里自动脑补了获得格莱美的版本，是蕾哈娜翻唱的，原版MV还是梅根拍的。

　　他想了想，决定直接帮斯盖拉改成最终版，能省很多时间，不用她废脑细胞了。“我有一点个人意见，也许说的不对，你参考一下吧。”

　　“不用顾忌我的面子，我知道自己就是个失败者，我的歌和你之前写的那些完全没有可比性，你能稍微指点一下我就心满意足了。”斯盖拉苦笑道。

　　“……”

　　郭旭明星周末以后就没见过斯盖拉，以为她“出山”了状态会好一点，结果依旧是一副被佩罗娜的消极幽灵碰过的样子，随时会跪地忏悔“我妈就不该生我”。

　　郭旭组织了一下语言，笑道：“我认为你应该唱的激情一些，现在的唱法不是这首歌该有的意境，按歌词的理解女主很喜欢这个男人，即使说谎她也喜欢，挨打她也喜欢，有受虐狂倾向。你的歌声感觉只是消极颓废，缺一股子狠劲。”

　　斯盖拉抓住了一点灵感。“狠劲？”

　　“准确的说是你这首歌故事不完整，如果这是一部电影，你只考虑了女主角，没有给男主角一个完整的设定。你认为男主会是个什么样的人？劈腿的花花公子？还是爱女主却不会表达，会吃醋发疯打人的那种控制狂？”

　　斯盖拉咽了口吐沫，回答说：“我觉得应该是第二种。”

　　一起来录音棚陪郭旭研究音乐的梅根和达达里奥不明觉厉，看着郭旭两眼闪星星，都觉得他在工作的时候特别帅。不管是什么工作，他似乎都能做好。

　　郭旭把梅根拉到了身边，提议道：“梅根，你来一段表演，如果你觉得自己是歌里的女主角，有点受虐倾向，又很喜欢男主，会是什么样？”

　　梅根这么多年演员生涯不是混日子，她马上就酝酿情绪，来了一段先哭后笑，然后给了郭旭一个热烈的吻，最后狠狠的推了他一把。

　　“……”斯盖拉只觉这不是受虐狂，是虐单身狗。

　　郭旭也有点尴尬，笑道：“你先想想怎么唱的声音更大一点，节奏更快一点，女主不能像个可怜虫一样只是单纯受虐，要能够还击。我想从歌声中展现出这一点会好一些，稍等我一会儿。”

　　斯盖拉一边消化着郭旭的话，一边听两女YY歌曲的故事。

　　郭旭很快就把曲子改动了，加快节奏改成了蕾哈娜的版本，立即变的激情了一些。

　　斯盖拉看了他改动后的曲子，试了一下高潮部分，激动的颤抖起来。来找郭旭是无比正确的选择，他就是自己的知音啊。

　　一首歌他只听了三遍就能做出修改，而且改的很符合斯盖拉的胃口，这是天才的表现。

　　其实郭旭已经是降低工作效率了，前世这首歌是埃米纳姆和蕾哈娜的代表作，凡是关注过这两位歌手的歌迷听了就很难忘记。郭旭重生后大概是因为两个灵魂融合的缘故，思维变的很清晰，智力比两世要高出不少，他稍微一回忆就想起了整个曲调。

　　郭旭还想起了53届格莱美颁奖礼上，埃米纳姆和蕾哈娜的现场版。她们表演了两首歌的混音合唱，斯盖拉和Dr-Dre稍后出场，一起演唱了另一首经典的《I Need a Doctor》。

　　如果是我来唱这首歌，又能去格莱美上装一回了……


第889章 厉害了，我的郭 

　　斯盖拉熟悉新曲调的过程中，郭旭把格莱美现场版的说唱歌词也写出来了，和原版肯定有些区别，但调子是一样的。

　　“看看这个我想的合唱RAP，如果男主角也有戏份，这首歌的故事就完整了。”郭旭把歌词初稿递给了斯盖拉。

　　斯盖拉品味了一会儿，帮忙改了一些歌词，她对说唱是很有研究的，立即押韵了许多。

　　两人折腾了近一个小时后，尝试了第一次合唱。

　　盖拉先唱一整段《Love The Way You Lie》，然后是副歌“可能我就是个受虐狂，我试图摆脱它，但骨子里却对它上瘾。一直到我们两败俱伤，轰然倒地，我们的记忆会烟消云散。”

　　郭旭立即接上了RAP，就是埃米纳姆的痞子风格，连他著名的军体拳和王八步都模仿了。

　　达达里奥和梅根两人都在一旁化身迷妹，她俩和郭旭住在一起，知道他偶尔也会玩说唱，但以前从没出过这种风格的歌。

　　郭旭唱完后，斯盖拉接上了高潮部分，为混音合唱来了一个收尾，第一遍效果就不错。

　　斯盖拉深吸了几口气，激动的说：“杰森，你一定要和我合唱这首歌。”

　　“当然，到时咱们一起冲击格莱美，给我一周时间，我把歌词完善一下。”

　　“我能暂时住在你们家吗？两个人一起推敲歌词会快一些。”斯盖拉看向梅根，有点不好意思的问女主人。

　　“来吧。”梅根立即答应了，家里客房很多，奥尼尔和女友还在呢。

　　又练了几遍歌，四人离开了录音棚。进了加长凯迪拉克后，梅根狠狠拧了郭旭的腰一下，口型是：“她肯定爱上你了……”

　　梅根和达达里奥都发现斯盖拉看郭旭的眼神有点不对，却没有把她当成威胁。

　　因为斯盖拉的颜值没法和她俩相比，而且纹身太多了，全世界都知道郭旭不喜欢纹身。

　　郭旭本来想过把斯盖拉介绍给埃米纳姆，但他和阿姆不熟，只是见过几面，没聊过天。

　　那样做的话歌曲要到2010年才推出，而且后来会变成蕾哈娜和阿姆合唱，斯盖拉作为歌曲原作者有点冤。

　　诚然如果她不和阿姆碰灵感，加上男主角的故事，这首歌就会失色许多。但现在郭旭也可以干这活，为什么不抢过来自己唱呢？

　　郭旭能模仿埃米纳姆，他在时间循环时练过说唱，并不是2008年奥运会推出《Hall of Fame》时才开始接触的。

　　他第二次时间循环在洛杉矶就练过，在奥兰多平行世界循环时也练过。

　　因为这两次时间循环他都和奥尼尔长时间一起玩。胖子音乐玩的就是说唱，在湖人时和队友玩游戏，把要说的话用飙歌的方式唱出来。

　　郭旭当然不像埃米纳姆那么厉害，他的优势在于被原版洗过脑，只要弄好了歌词，按照阿姆原版的唱法练习就行了。翻唱当然比原创简单，只难在找准曲调，说唱的气息运用以及咬字要清晰。

　　郭旭的歌是蓝调居多，以说唱为主是第一次。如果他在说唱方面得一次奖那可就牛大了，拿不了格莱美拿其他奖项也行。郭旭之前获得的小音乐奖，上过的排行榜早就多到数不过来了，家里有个冲浪板都是当年得奖送的。

　　他和斯盖拉合作，没用一周，三天就搞定了歌词。

　　曲调定了，内容定了，和原版稍微有一点出入，只要押韵就行，他剩下的几天就是练习说唱，找人配乐。

　　说唱还有人陪着，泰瑞斯·吉布森就在洛杉矶，打个电话他就和保罗·沃克一起来玩了。

　　一周后郭旭把艾薇儿、布兰妮等人都叫到了家里，在家里的小影院开了个音乐会，观众都是朋友，进行了一番音乐交流。

　　郭旭和斯盖拉合唱了《Love The Way You Lie》的最终版，斯盖拉是蕾哈娜那种唱法，用上了力气。大家听了都说牛，相信一定又是公告牌冠军单曲，格莱美获提名也是妥妥的。

　　获得了一致的好评后，两人决定尽快推出单曲，连MV怎么拍郭旭都想好了，他和梅根两人主演，内容和家暴有关。

　　8月中旬，女声版和合唱版加MV一起顺利的推出，立即就火遍了北美，洛杉矶大街小巷都在播放这首歌。

　　“你就站在那看着我五内如焚，没关系，因为我喜欢这心痛的感觉。你就站在那听着我哭泣，不过没关系，因为我连你的谎言都爱，连你的谎言都爱。”

　　“我绝不会再发火再动手了，决不会了。我明知道我的道歉是谎话，我受够这场争执了，我只想让她回来。我知道我就是个骗子，但是如果她再TM试图离开我的话，我会把她绑在床上，点燃房子……”

　　歌词有些疯狂，MV同样疯狂。郭旭和梅根两人本就是情侣，演对手戏当然放得开，里面充斥着大量舌吻、爱抚的镜头，两人还互相推搡、互殴。

　　剪辑都是慢镜不会真打，郭旭光着上半身秀了一回身材，梅根的扮相也很性感，让粉丝们大饱眼福。

　　MV的最后还做了特效，两人身上着了火，和别墅一起在燃烧。由于拍摄地点就在郭旭家，感觉就是他们两人的故事，歌迷们八卦的欲望都被勾起来了。

　　网上展开了一番讨论。“这会不会就是郭旭和梅根的日常生活？说谎、家暴、虐恋，三角恋，双性恋。大家觉得他们在家里是单挑还是二打一？又或者一起打达达里奥。”

　　“厉害了，我的郭，说唱也玩的这么6，还有什么是你不行的？”

　　“斯盖拉的女声版也很好听啊，今年最棒的一首歌，循环简直停不下来。”

　　“MV拍的像电影一样，太帅了。杰森说唱竟然有埃米纳姆的感觉，明年格莱美提名他们预定了。”

　　郭旭和斯盖拉一起在洛杉矶接受了专访，斯盖拉分了大部分功劳到他的身上。

　　“如果没有杰森的话，这首歌只是半成品，要差很多，他提的都是关键意见，震撼了我。”

　　郭旭也狠狠的捧了斯盖拉。“她应该红，她是天才，未来一定还会有好歌曲带给歌迷们。”

　　主持人问：“杰森，NBA新赛季要到10月才开始，假期还很长，听说你的电影已经杀青了，会考虑再推出其他音乐作品吗？”

　　“新歌要看灵感，未来一定有，而且我会考虑不同语种的歌曲。”

　　主持人好奇道：“你学了其他国家的语言吗？”

　　“嗯，我对语言感兴趣，和马克（加索尔）学了一点西班牙语，跟我父亲学好了中文，我还会一点法语，韩语，都是和朋友学的。”

　　郭旭的西班牙语其实在奥兰多时间循环时就学了一些，是和自己有一日情的巴西美女厨师学的，他和小加索尔也学了一点，没那么天才。

　　在节目中，郭旭用多种语言向粉丝们问好，收看了节目后，一些女粉更迷他了……


第890章 重大的变数，唯一的选择 

　　8月，所有NBA球员都被郭旭抢去了风头，球迷都不怎么关心自由市场的情况了，讨论着郭旭的私生活，他和斯盖拉·格蕾也传了绯闻。

　　既然他有两个女朋友，为什么不能有第三个呢？他们已经合作好几次了，歌迷也觉得有种“高山流水”的感觉。

　　斯盖拉的曝光率暴涨，这下不只是歌红，人也红了。

　　太阳管理层也有新动作，和布兰登·罗伊完成了提前续约，合同为5年7800万。按照罗伊的顺位和伯德权，这份合同并不是顶薪，罗伊也没有联合经纪人鲍勃·梅耶斯索要顶薪，很痛快的和球队完成了续约。

　　他完全不想离开太阳，清楚自己离开郭旭打的就没那么舒服了，他愿意在太阳做一辈子的小弟。NBA最佳球员这种事他从来没想过，在开拓者的时候都能主动和队友分享球权。

　　罗伊的新合同将在2010年夏天开始执行，到时如果太阳高薪续约小斯，太阳的总薪金就会变的很高，其他位置必须都是低薪球员。

　　以小加索尔、米尔萨普展现出的潜力，太阳不可能白白放走，小斯明年几乎铁定要离队。

　　山猫队4年2400万中产合同挖走了火箭第六人斯潘诺里斯，火箭并没有匹配。

　　姚名确定新赛季没法复出，加上斯科拉、比卢普斯、普林斯等人的合同，火箭无法给斯潘诺里斯开出中产了。管理层更倾向于将来续约有潜力的3D得分后卫阿弗拉罗。

　　魔术的马里昂和特克格鲁都是完全自由人，魔术选择留马里昂，放弃了索要高薪的特克格鲁。

　　特克格鲁的弱点很明显，移动慢防守不行，只能打小前锋。如果高薪续约他就会和黄蜂挖斯托亚科维奇一个下场。马里昂经验丰富，能打两个位置，身体素质依然出众，而且他也没有狮子大开口索要高薪。

　　离开太阳后，马里昂的数据下降了不少，他愿意留在魔术主要是喜欢奥兰多这座城市。小牛会有蝴蝶效应，没法以较低的价格签下马里昂了。

　　魔术还用中产合同续约了安德鲁·拜纳姆，老鹰先开出了合同，魔术管理层选择了匹配，留下了这位内线替补。因为出场时间较短，拜纳姆的身体一直都很健康，因祸得福。

　　西部出现了一个重大的变数，湖人自由人大前锋奥多姆被热火挖走了。

　　7月湖人老板撤回了对奥多姆的一份4年2700万美元的报价合同后，他的去向一度扑朔迷离，拥有薪资空间的球队纷纷卷入了奥多姆争夺战中。

　　最为积极的就是热火，韦德亲自出面游说了奥多姆。热火向奥多姆开出的是一份5年3400万美元的合同，合同不算大，但年限够长。

　　在郭旭前世，同样有多支球队想要挖奥多姆，他最终选择了留在湖人，首要原因是湖人2009年获得了总冠军，可如今湖人第二轮就被淘汰了。

　　有冠军的奥多姆能签更大的合同，没冠军数据又下滑的他，热火开出的合同就很合理。

　　当初奥多姆在热火打过球，莱利用他作为重要筹码换回了奥尼尔，他一直很喜欢迈阿密的生活。这个选择会让奥多姆的命运大改，好坏难料。他要离开洛杉矶了，而按照原历史，他续约后会和科勒·卡戴珊结婚。

　　热火补强了球队最弱的位置，梅奥、韦德、格兰杰、奥多姆新赛季是重要球员。

　　这时湖人尴尬了，球队和阿泰斯特关系闹的很僵不会续约了，一下子走了两个人，实力下滑明显。

　　湖人管理层是想进行重建，引进有实力的大牌球星当老大，他们把目光瞄准到了明年夏天，自由市场里有不少大鱼。不过就凭湖人三巨头陆续离队这件事，够呛有大牌球星愿意加盟湖人。

　　愿意给阿泰开出中产的球队不多，公牛队是一支。他们没有罗尔邓，放走了本戈登，有薪金空间。阿泰却不想去公牛，他觉得这支球队没前途，而且他这些年过的很糟糕，主要就因为当年傻乎乎的和公牛签了低薪长约。

　　最后阿泰选择了中产加盟快船队，不离开洛杉矶。这是一个出人预料的结果，因为快船是支烂队，刚刚开始重建。

　　小牛队签约了自由球员德鲁·古登，加强了内线实力。

　　掘金和勇士达成一个小型的交易，为了避免交奢侈税，掘金将队内的中锋斯蒂芬·亨特几乎白送给了勇士，作为交换，他们得到一个次轮选秀权。

　　掘金虽然送走了坎比和艾弗森，球队的薪资状况仍不乐观。工资最高的是甜瓜安东尼，达到1577万美元，还有三个年薪过千万的球员分别是马丁，毕比，内内。

　　鸟人安德森上赛季工资只有79万，不过在大放异彩之后他身价暴涨，获得了一份5年2600万美元的合约。第六人JR史密斯本赛季的薪水也接近600万美元。

　　掘金为了避免数额巨大的罚款，只能将亨特白送出去。他下赛季的薪金是370万美元，掘金将省去740万美元奢侈税。亨特因为膝盖手术上赛季报销，据评估这并不影响他的职业生涯。

　　此外，勇士签下了澳洲内线大卫·安德森，一个风格类似墨菲，擅长投篮的大个子，防守比墨菲更软。他们只能通过这种方式来补强中锋位置了。

　　勇士后卫CJ沃特森选择了自由加盟步行者，库里和勇士签约后，队里没沃特森的位置了，留下只能做边缘人。

　　库里想去尼克斯的路最终被堵死了，勇士不会交易他。老板坚持把库里留在勇士，为的却不是下赛季崛起，而是在夏天卖出球队，库里足够吸引人。

　　罗伯特·史密斯的哥哥马特打电话咨询了郭旭，郭旭明确的告诉他有库里的勇士更值得投资了，买下未来必定大赚。马特得到保证后准备提高价格，靠报价高击败竞争对手。

　　雄鹿和猛龙完成了一桩涉及四名球员的交易。猛龙先签下自由球员摇摆人卡洛斯·德尔菲诺，然后将他与球队的控卫罗科·伍基奇一起打包，换来了雄鹿大前锋阿米尔·约翰逊和分卫索尼·威姆斯。

　　艾弗森以一年200万低薪合同重回了76人。包括灰熊在内的其他球队都不愿给他开高薪，回76人成了他唯一的选择。

　　艾弗森夏天选队的条件是出任首发，明确表示不接受板凳角色，直言当替补宁可退役。

　　各队经理一看都怕了，打法毒瘤不可怕，很多攻强守弱的球员做第六人都打的很好，可怕的是这个毒瘤还没有自知之明。

　　联盟里敢让艾弗森打首发的球队就只剩76人了，他在费城有着大量球迷。

　　这对太阳来说是个好消息，因为他们交易了下赛季76人队的首轮选秀权，只是前五保护。这个月太阳也没签老将，那个名额就这么空着了……


第891章 全面衰弱，强者恒强 

　　斯盖拉·格蕾火了以后，埃米纳姆就找上门来交朋友了。这俩人才是真正的灵魂相通，不仅都有一身纹身，连穿衣的造型都差不多。

　　埃米纳姆没兴趣和郭旭交朋友，他认为郭旭只是自己的一个模仿者，还是特么的没纹身的模仿者。他一直都很狂，曾在歌曲里骂过迈克尔·杰克逊，也不觉得郭旭有什么了不起。

　　郭旭同样没兴趣和阿姆成为朋友，他就是玩票，说唱歌曲来一首就够了，阿姆其他的歌他记得旋律也懒得抢。他如果想抢就能抢，《i need a doctor》不行，讲的是阿姆和师傅的故事，其他人唱没意义。但阿姆和蕾哈娜合唱的《The Monster》可以拿下。

　　郭旭合拍的是奥尼尔这种人，胖子是个开心果，一天不犯二就浑身难受。

　　胖子拍完电影回了波利斯，郭旭有美女相伴，有明星猫可撸，日子却过的有些无聊了。

　　作为一个闲不住的射手座，他却没法出门，出门必须带保镖，否则总有人围着他要签名和合影。要是没保镖开路，他白天都能遇到女流氓。

　　9月，NBA自由市场里继续做着交易。

　　马刺底薪签下了基斯·博甘斯，用一笔划算的买卖补强了2号位。

　　步行者底薪签约了老将朱万·霍华德，对球队没多少帮助，只是便宜。

　　马刺签约了大前锋麦克戴斯，这也是一位想加入太阳却被拒绝的老将，没有用武之地。

　　老鹰4年3300万签下了跳出最后一年合同的杰梅因·奥尼尔。小奥尼尔今年才31岁，上赛季出战74场，场均16.8分7.3篮板1.8助攻2.1盖帽。他打的好和热火没有哈斯勒姆，没选中比斯利有直接关系。

　　老鹰想要赌小奥尼尔一把，队里实在缺少好内线，纳什的年龄越来越大了，他们想冲击冠军就得是这几年，晚了就没机会了。

　　这像极了当年网队挖阿郎佐·莫宁，注定不会有好结果。小奥尼尔的肾没事，但他的膝盖有伤病隐患。

　　太阳的助理教练锡伯杜被挖走了，镀金完毕后他成为了公牛队的新主帅，太阳则签下了史蒂夫·科尔做助理教练。

　　直到10月2日新赛季的媒体日召开，太阳也没有再引进老将去凑满15人名额。

　　自由市场刚开启的时候，不少中国球迷讨论太阳会不会签下孙悦补强2、3号位？结果孙悦到最后也没找到新东家。

　　上赛季孙悦底薪加盟湖人，总共只打了10场比赛，获得0.6分0.2助攻，投篮命中率27.3%。他在NBDL也打不出数据，做陪练都不合格，弱队都不要怎么加盟太阳？

　　孙悦的NBA职业生涯和郭旭前世差不多，完全适应不了比赛节奏，不同的是前世他躺赢了一枚总冠军戒指，现在一无所有。

　　只过了一年时间，中国男篮就全面衰弱了，新赛季能在NBA征战的中国球员只剩一个易建联，还是在奇才这种烂队。

　　今年8月的亚洲锦赛决赛，没有姚名的中国队在家门口以52比70惨败给了伊朗。

　　这场比赛创造了多项难以启齿的记录：首节只得到10分，半场25分都是国家队最低得分；18分的分差是中国参加亚锦赛以来最大分差；52分是中国参加亚锦赛以来最低得分；全场只有2人得分上双，分别是大郅的24分和阿联的11分。

　　然而，孙悦、杜锋、朱芳雨三位“球星”，在领奖台上露出了诡异的笑容，和输球的结果看起来格格不入。他们捂嘴偷笑的视频在网上广泛流传，成为了网络热门话题。

　　有哪支NBA球队会要这样的孙悦？他还是适合打表演赛，中国CBA都够呛能打好。

　　关注太阳的球迷因此多了起来，没有中国球星可支持，就只能支持最强的球队了。不少人期待太阳卫冕成功，郭旭获得第八冠。

　　太阳有四人一起拍了核心定妆照，郭旭、罗伊、米尔萨普、斯塔达迈尔。

　　本赛季是米尔萨普的合同年，他肯定会争取打出漂亮数据，来年夏天才能获得大合同。教练组不会为此限制他的出场时间，让他拍核心照更是一种鼓励。

　　假期米尔萨普又加练了投篮，还练了面框突破技术，他想让自己变的更全面。汗水获得了回报，他的实力已经全面超越风格相似的哈斯勒姆了，上赛季的季后赛就很明显。

　　接受媒体采访时，太阳核心球员和教练都表示目标是卫冕。上赛季他们又取得超级战绩，核心球员都留队了，这时候低调只会被人说成是虚伪。

　　第二天的公开训练课上，太阳众人就向球迷们展示了实力，强者恒强。

　　科沃尔一加盟，太阳外线似乎比上赛季更强了，因为他接球三分神准，没有死角的准。

　　郭旭、小斯的只要和科沃尔在一侧形成了三角，对手就没法包夹了，放空小斯在篮下轻松扣篮都比放空科沃尔强。

　　在郭旭前世，科沃尔曾被交易到爵士队，杰里斯隆教练让他去上肢力量，练的三分命中率一度下降了不少。

　　一直待在76人的科沃尔则是联盟公认的顶级投手，出手不多但跑位接球投篮很有把握，三分命中率一直稳稳的在四成以上。上赛季他打出了生涯巅峰命中率，三分43.6%，场均投中1.6球。要不是76人很想要小乔丹这位猛男，不会交易科沃尔，中产合同并不大。

　　科沃尔身为2003届次轮新秀，到2018年还在联盟征战，并入选过一次东部全明星。他在场上的作用单一，靠的是历史级的投篮手感。

　　新赛季莫罗、杰拉德·格林的出场时间会少很多了，内部竞争非常激烈。他们都是合同年，这是一个坏消息。

　　球队内线少了小乔丹对攻防体系毫无影响，他就是被小加索尔挤走的。

　　进攻端小加索尔可以打挡拆、内线策应，有射程，战术作用比小乔丹强多了。防守端小加索尔单防禁区的能力也是全队最好的，有他在不需要第二个肉盾了。

　　伊巴卡则是新人中最大的惊喜，哈斯勒姆在训练后都感叹自己要成为边缘人了。

　　看体测数据就知道他有多优秀，208CM身高，107公斤体重，226CM的臂展，作为大前锋简直完美。他的速度和弹跳都不逊小斯，肌肉线条明显，爆发力惊人。

　　技术方面，伊巴卡擅长在掩护后快速空切冲击篮筐，也可以接球中投，命中率很高。他在三分线外也能出手，命中率没把握，需要锻炼。

　　小斯都感到一点威胁了，伊巴卡能干他的活，只是持球进攻能力较差。教练组也不需要伊巴卡这么全面，给他制定的训练计划是多练远投。

　　罗伊和郭旭两人轮流持球进攻，也都能打无球，单是这一招对手就不好防。队内训练气氛很轻松，平时就是跑一跑基础战术，拉开了帮球星创造单挑机会，复杂的不用练。


第892章 吊打！所有球队的噩梦！ 

　　有很多中国球迷在网上讨论，郭旭为什么不打中国赛？联盟经常安排国外季前赛，这一次太阳的比赛又都在国内。

　　郭旭很难出国打季前赛，是几个原因造成的。

　　一是他的名气太大，已经不需要联盟安排这种活动来提升人气了，让他出去就是浪费机会，其他球星更需要曝光率。

　　二是国外没有球队愿意和太阳较量，那不是比赛，是单方面的暴虐。郭旭如果出场时间很短，双方实力差距会小一些，但那样海外的比赛还有什么意义？球迷就是想看他。

　　像他这种牛过了头的人，联盟都想打压，只是找不到好办法。

　　所以，他干脆就歇着吧。

　　季前赛郭旭收着打，和队友们积极配合，只有机会好的时候才出手，基本运过了半场就传球。这种打法他的数据依旧不差，是斯托克顿那种地板流，而且是巅峰斯托克顿，一般后卫对付不了。

　　太阳取得了7战全胜的战绩，新人和合同年的球员都比较卖力的表现着自己。

　　替补控卫洛瑞也是合同年，为了一份大合同他打的格外卖力，突破更犀利了。

　　夏天洛瑞曾希望被交易去一支弱队刷数据，太阳并没有这么做，因为换不回实力相当的球员。他是顺位靠后的首轮新秀，合同不大，不如留一年帮助球队卫冕。

　　如果洛瑞走了，太阳1号位会出现弱点，德拉季奇目前还难堪大用。

　　在首期官方实力排行榜上，太阳排在了第一位，第二是东部的骑士，6胜1负，唯一输掉的一场就是败给了太阳。

　　詹姆斯在假期进行了加练，球队联系和太阳的季前赛是希望用一场胜利来提升士气，结果还是打不过。玩了一个假期的郭旭状态很好，不怎么突破，靠组织进攻和投三分就很难防。

　　专家们一致预测，太阳新赛季又将是联盟所有球队的噩梦！

　　果不其然，太阳开局一波8连胜，然后主场爆冷输给了垫底的奇才。

　　“大将军”阿里纳斯复出后就是一个铁匠，麦迪更是铁匠中的铁匠，易建联是嚼绿箭变铁匠，塔比特……呵呵。

　　偏偏这场比赛奇才球员的表现都很出色，怎么投怎么有。

　　易建联4号位单打米尔萨普、哈斯勒姆有身高优势，最终砍下17分4篮板。

　　阿里纳斯迎着郭旭干拔投中6个三分球，全场砍下30分6助攻。

　　麦迪靠着干拔跳投也有20分进账。

　　乐福的表现最恐怖，砍下22分27篮板3助攻，客串中锋拿下一个又一个篮板球。

　　太阳外线集体哑火，郭旭三分球12投2中，突破也不行，被两个女友防死了。防守端他更是开了万花筒写轮眼，站桩指挥交通。

　　有两个女友的运动员真的会吃不消，郭旭晚上玩疯了第二天恢复不过来，有气无力。

　　并不只是在NBA会发生这种事，足坛的巴西球星卡卡不吃喝嫖赌，从不泡夜店，一结婚照样下滑。在体坛要想一直保持状态，只是自律都不够，得练童子功。

　　第二天，太阳背靠背屠杀了森林狼51分，郭旭歇过来了，队友们也找回了感觉。

　　森林狼开赛打的很差，战绩只排西部第10。

　　约什·霍华德状态下滑明显，上赛季他就曾承认自己吸大麻，引起了一番激烈的争论。

　　根据数据统计，2008年在NBA中吸食过大麻的球员人数占到了70%左右。最近的几年中，艾弗森、韦伯、兰多夫、“甜瓜”安东尼等人都曾被爆出过携带或者吸食大麻。携带大麻在美国大部分地区已经司空见惯，只需要缴罚款100美元就行了，有些州更是视而不见。

　　一直以来，以黑人为主的NBA球员都不赞成抵制大麻。郭旭则成为了抵制大麻的急先锋，他和奥尼尔拍的《邻居大战》里有很多低俗笑料，唯独从头到尾没出现过大麻，和原版有着本质的区别。塞斯罗根建议加上，被剧组否决了。

　　郭旭不希望有年轻人看了电影后觉得这玩意很酷，学着吸。实际上，他和奥尼尔都没碰过这东西。奥尼尔是从贫民窟出来的，知道大麻的味道，他都不去尝试。因为几乎所有瘾君子都是从吸大麻开始的，习惯了以后再追求刺激就不知道吸什么了。

　　太阳很快又打出了一波15连胜，第15场是客场117比101击败了骑士。

　　勒布朗·詹姆斯彻底输的郁闷了，压不住火气。末节丹尼尔·吉布森连续三次空位三分没进，他气的在场上怒吼了队友。

　　算上之前的总决赛和季前赛，骑士已经连续输给了太阳7次。双方近十次对战，骑士的胜率连20%都没有，这样怎么可能在季后赛打败太阳赢得总冠军？

　　骑士夏天的补强再次失败了，伊尔戈斯卡斯、穆恩等人常规赛对阵弱旅能打一打，对上强队时完全指望不上，季后赛更不行。

　　詹姆斯今年夏天就在认真的考虑“决定一”，和经济团队商量后，发现只能等本赛季结束后再离开。因为他想进行先签后换，不是为了给骑士换回潜力球员，而是强队基本都没有薪金空间，不方便直接签他，而他只有和骑士续约才能享受到伯德权。

　　在郭旭前世詹姆斯就是这么做的，他恢复了自由球员的身份，但那时热火已经完成了对韦德的续约和波什的签约，没有足够的薪金空间再来签下詹姆斯。于是热火就和骑士采用了先签后换的方式，骑士管理层只能被迫答应，否则他们将一无所获。

　　当时蝉联了常规赛MVP，被称为联盟第一人的詹姆斯换回了一些什么呢？他和骑士签下6年1.1亿美元的续约合同后去了热火，其中后两年是球员选项。而热火则送出了两个次轮选秀权、两个首轮选秀权和1450万的交易特例，很明显四个顺位都低的可怜。

　　詹姆斯有了明确的目标，不是迈阿密热火，而是纽约尼克斯。

　　他和经纪人商量后认为尼克斯非常有前途，他们马上就要摆脱所有烂合同了，2010年有薪金空间可以引进两个大牌球星。

　　尼克斯的经理格伦沃德其实并不厉害，他和伊赛亚·托马斯的区别是什么大交易都没做，对战绩也没有要求，专心的摆烂把烂合同都熬到了期。明年他们终于能摆脱埃迪·库里这个不能打球的胖子了。

　　在郭旭前世，尼克斯在2010年也有着崛起的契机，后来他们拿到过东部第二的战绩，可惜随着小斯、比卢普斯的状态下滑，很快尼克斯就变的只剩安东尼一个球星。

　　要是詹姆斯明年加盟，队里有泰瑞克·埃文斯、乔金诺阿、巴格纳尼、威尔森·钱德勒等人，牌面阵容很有前途。如果想要即战力球星冲冠，尼克斯还可以把和詹姆斯位置重叠的几个人交易出去，换来后卫球星。


第893章 水货探花，超级哈登 

　　下一场比赛太阳客场输给了热火，连胜被终结。

　　热火靠着东拼西凑补强了阵容，整体实力不差，目前排在东部第五位。

　　韦德砍下了35分6篮板7助攻，格兰杰20分7篮板，奥多姆也有16分11篮板4助攻。

　　热火首发控卫是马里奥·钱莫斯，梅奥负责做第六人带替补，次节有球权后表现稍好了一些。奥多姆加盟后，热火球员配合的不错，球运转的很快。

　　莱利不只是引进了格兰杰和奥多姆辅佐韦德，还有路易斯·阿蒙德森、杰隆·科林斯两位防守型内线，外线签下了替补控卫罗尼·普莱斯。

　　热火的阵容变化很大，主要是因为小奥尼尔跳出了合同，如果他选择执行最后一年的合同，热火就只能在2010年进行重建，如今时间提前了。

　　加盟了老鹰的小奥尼尔则把纳什给坑惨了。上赛季他在热火健康保持的不错，也打出了漂亮的数据，结果到了老鹰只出战20场就因为膝伤赛季报销。

　　无论未来怎么发展，詹姆斯都不可能去热火了，韦德倒是可以去投奔他打兄弟篮球。

　　郭旭参加了圣诞大战，主场对阵勇士，双方常规时间打出了142比127的高比分。

　　勇士还不是罗伯特家的球队，老板克里斯·科汉大概觉得新赛季能打出不错的战绩，并没有立即卖出全部股份闪人。要是打出了好战绩，证明了科比、库里、罗尔邓的组合很有前途，球队可以卖出更高的价钱。

　　很遗憾，勇士再一次让科汉失望了，他们的整体进攻很厉害，内线可以拉出去投篮，外线能突擅投，但防守是一团糟，开局9胜20负。

　　球队新来的主教练是“小将军”艾弗里·约翰逊，这就注定了勇士的悲剧，他把小牛时期的五套战术带过来了，那就是1-5号位单打。好消息是勇士不会因此而变的更弱，因为迈克伍德森之前就是这么打。

　　库里加入勇士后，巴博萨可以回归自己熟悉的第六人位置了，但是战术和上赛季一样他就发挥不出来，控卫都是运球过半场传给科比，拉开了等机会的。

　　勇士最大的问题是埃尔顿·布兰德，场均打32分钟，得到13.6分6.6篮板1.4助攻1.1抢断1.1盖帽，投篮命中率46.3%，真实命中率51.2%。

　　布兰德的烂是没法完全在数据上体现的，他两次重伤后速度变的更慢，防挡拆能力变差了，只能在禁区附近抗人，而他的个头矮控制篮板球能力也变的一般。

　　大卫·安德森的防守还不如布兰德，斯蒂文·亨特伤愈复出后运动能力下降的更厉害。

　　在郭旭前世，图里亚夫加盟了勇士队，虽然那是一个纯防守蓝领，至少出场后防禁区很出色。签下布兰德后的勇士没法签出色的蓝领大个子了，禁区防守有致命弱点。

　　勇士打赢的都是在内线进攻差的球队，凡是投篮热区在禁区附近的，勇士基本就是死路一条，掩护后大个子空切接球完事，他们场均丢112分。

　　圣诞大战中郭旭没怎么发力，得到了20分24助攻。小斯砍下了全场最高的45分8篮板2助攻，小加索尔也有22分进账。

　　科比砍下41分7篮板5助攻，投篮命中率高达60%，但是防不住就没法赢球，对方的命中率比他还高呢。

　　赛后新闻发布会上，科比对球队的防守表达了强烈的不满，摄像师拍到科比在场上就给了库里死亡之瞪。

　　菜鸟赛季的库里防守真的不怎么样，他在对阵雄鹿的时候，被同为菜鸟的詹宁斯砍下了51分，两人全场对位，库里一次次被对方过掉。

　　因为性格桀骜不驯和街头风的过人动作，横空出世的詹宁斯被称为“艾弗森接班人”。库里则被嘲笑为“水货探花”，人们说拿他和郭旭比是一种侮辱，他只是投篮好，突破不行，速度不快，防守倒是很像放水的郭旭。

　　还有专家指出，赛季还未开始库里就遭到了抵触，科比在更衣室里不和库里说话，给了这个小菜鸟一个难堪的开局，原因是库里夏天表明了不愿加盟勇士，就像看不起科比一样。

　　网上喷科比的人也不少，质疑他的带队能力，认为他是更衣室毒瘤。博古特到湖人时科比也不沟通，他和队友们都是点头之交，笑着打个招呼完事，关系不会好到去关心对方。

　　还有人黑科比说只要他一走，库里、罗尔邓绝对不是场均得不到15分的角色球员，会立即崛起成为球星。

　　库里的数据比郭旭前世差了不少，因为他得和队友分享球权。

　　科比场均21.5次出手，砍下27分5.4篮板5助攻，投篮命中率45.6%，三分命中率32.9%，罚球命中率81%。

　　罗尔邓场均12.1次出手，布兰德场均11.5次出手……库里场均11.8次出手都是靠抢来的，场均打33分钟得到14.7分4.1篮板5.2助攻，投篮命中率46.8%，三分命中率45.6%，罚球命中率88.5%。

　　虽然库里的真实命中率接近60%，得分效率比真实命中率54.5%的科比更高，但他只是个新秀，教练不可能给他更多出手权。

　　和库里形成鲜明的是现在领跑新秀榜的四号新秀詹姆斯·哈登，他加盟国王后运气好到爆了，直接就被确立为了外线核心。

　　哈登也参加了圣诞大战，对手是快船队，他带领国王取得了胜利，开局17胜12，重回了季后赛。

　　哈登场均出战37.2分钟，能砍下23.6分5篮板5.2助攻，投篮命中率42.6%，三分命中率36.2%。他的数据比另一个詹姆斯的新秀赛季都牛X，已经锁定了最佳新秀。

　　在接受采访时，记者问哈登为什么要留这么长的胡子。

　　哈登回答说：“这是杰森郭帮我选的造型，他说我的长相把胡子留起来会更霸气，会打的更好，我就留了一年半，真的有效。”

　　有效才怪，他去雷霆就是个板凳球员，教练给安排战术，给球权才是关键。

　　哈登三分球扔的很来劲，和布鲁克·洛佩斯打挡拆战术也很厉害。洛佩斯进步同样明显，接球可以中投，挡拆后能空切，还能在低位利用身体和脚步单打。

　　郭旭的发小杰森·理查德森是3、4号位摇摆，能接球投三分，偶尔也能下快攻。

　　倒霉的是凯文·马丁，做第六人带替补去了，首发控球后卫是本诺·尤德里。

　　尤德里是个重型后卫，投篮出色，一般带过半场就传球，等待机会接球投篮，很少突破，错位时才突一次，得分效率也不低。

　　库里非常羡慕哈登，他相信自己如果加盟了国王表现不会比哈登差，现在却背负上了“防守黑洞”的骂名。他只是防速度型后卫吃亏，身高能干扰投篮，让他和科比换一换去对付科沃尔、莫罗他也行啊。

　　然而球迷们都相信库里是黑洞，因为他长的和小学生似得……


第894章 奢侈无比，感觉无聊 

　　太阳本赛季在战绩榜上又是一枝独秀，12月30日，他们116比98主场击败“绿军三巨头”领衔的凯尔特人，战绩达到了30胜2负。

　　凯尔特人上赛季的总薪金就高达8000万美元，休赛期只能引进低薪球员补强阵容。

　　他们老将底薪签下了大前锋拉希德·华莱士；2年600续约了“大宝贝”格伦·戴维斯；用双年特例条款200万签下了摇摆人马奎斯·丹尼尔斯；用底薪签下了谢尔顿·威廉姆斯。

　　绿军夏天行动不少，签的却全是角色球员，没法大幅提升实力，在东部和骑士竞争依旧处于劣势。

　　目前没有球星比加内特、皮尔斯、雷阿伦三人的内心更煎熬了。他们如果得不到冠军，历史评价会很低。

　　在网上，“绿军三巨头”的称号成了一个笑话，60亿锅密经常讽刺挖苦绿军球迷。

　　“湖人三巨头吊打对手建立王朝，太阳三巨头吊打对手建立王朝，凯尔特人只是三个连常规赛MVP都没拿过，从没打过总决赛的失败者，到底有什么资格称为巨头？”

　　“他们只有在薪水上能称得上巨头，加内特可是联盟总薪水第一的球员。”

　　“加内特离开森林狼后再没打出过场均20+，篮板也没上过双，14+7真巨头啊。”

　　加内特是风头浪尖上的人，因为三人中他的个性最张扬，名气最大。经过了一次大伤后，他本赛季的数据又降了，场均打30分钟，得到14.3分7.2篮板2.7助攻1抢断0.8盖帽，投篮命中率52.1%。

　　作为球星，他的效率实在低的可怜，只剩下命中率说得过去了，还是打两分为主。很多人开始怀疑他在森林狼时就是个数据刷子，不然怎么解释一离开森林狼数据就大降？

　　当然也有绿军球迷为老将们开脱，论调和之前差不多，绿军三巨头本来就是生涯末年组队，算不上抱团，07年到现在快三年了，他们是末年中的末年，打不好很正常。

　　频繁引起球迷们的感慨，仿佛半截身子已经入土的绿军老将们，年龄最大的雷阿伦今年夏天35岁……

　　时间一晃到了2010年，1月2日，太阳121比88主场屠杀了76人。

　　郭旭只出战了30分钟，13投9中，三分7中4，罚球4中4，砍下26分3篮板9助攻。

　　艾弗森11投5中，三分1中0，罚球5中5，得到15分7助攻。

　　艾弗森的数据似乎还不错，实际上郭旭放他随便投，他依旧投不了三分。他的效率很低，场均打32分钟得到14分3篮板4助攻，投篮命中率42%。他在场的时间里，对方还会变的很容易得分，俗称黑洞。

　　上赛季安德烈·米勒在76人做主力控卫，球队常规赛排名东部第六。由于开拓者选的卢比奥暂时无法登陆NBA，今年夏天他们挖走了米勒，76人签回了艾弗森打首发。

　　76人的整体阵容怎么看都比上赛季更强，常规赛开始前被许多媒体看好。

　　球队第六人后卫路易斯·威廉姆斯渐入佳境，后卫线还有双能卫朱霍勒迪、威利·格林替补；伊戈达拉入选过全明星，攻守平衡，赛迪斯杨3、4号位摇摆，进步明显；内线有戴勒姆波特护框，斯贝茨、小乔丹替补。

　　然而，76人开局战绩8胜25负，进攻时几乎没有配合。

　　在郭旭前世，艾弗森在灰熊只打了三场比赛就被裁掉。灰熊管理层直接服了，一点面子没给他。艾弗森则说：“我是历史级别的球星，我从未见过一个历史级别的球星打替补的。”

　　在76人艾弗森不会被裁，球迷们不答应，他们相信艾弗森是历史级的球星，精神无敌。至于战绩差也许是年轻球员们的巅峰期过了？队友们的防守不够好？

　　掘金、国王球迷不这么认为，他们说艾弗森是毒瘤，在历史上不会有人比他命中率更低了。他们和76人球迷争执，谁也说服不了对方。总有人会忽略显而易见的真相，只因为他们不愿相信。

　　这场过后，郭旭开始感觉常规赛有些无聊，随便打一打就是一场胜利。

　　他现在没有欲望去争夺得分王了，出手少，分球多。队友们单挑有优势时他也会直接传过去，在外线吸引着防守看他们单打。

　　老大都这么无私，斯塔达迈尔和罗伊又怎么独得起来？专家称他们形成了一个牢不可破的黄金三角，战术是用强点去攻对方的弱点，不是固定某种跑位，赢球靠球星的能力。

　　对方上的是移动较慢的重型后卫，郭旭主攻；对方内线换防挡拆吃力，郭旭、小斯主攻；对方内线没大个子肉盾，小加索尔可以发挥；就算对方的控卫和中锋都很牛，罗伊也可以在侧翼单打，并在有球和无球之间切换。

　　要是对方选择收缩在禁区附近联防，或者在外围包夹郭旭，那就没法打了，太阳角色球员也很可能投开。

　　太阳有着一群板凳匪徒，轮换阵容一般是洛瑞、莫罗、希尔、哈斯勒姆、小加索尔、伊巴卡。

　　由于是新来的，身体素质顶级的伊巴卡都只能在4、5号位做球队的第三替补，垃圾时间出场打一打，场均出战10分钟。

　　戈塔特、杰拉德·格林则只能做边缘人。德拉季奇最惨，被下放发展联盟锻炼，队友不受伤，他连比赛的大名单都进不去。

　　这样的阵容真是奢侈无比，其他球队拍马难及，偏偏太阳的薪金还排在联盟中游。

　　由于76人本赛季的表现很烂，到时如果他们抽不中前三名，太阳在2010年选秀大会上还可能选中一位高顺位新秀，到时其他队更没法玩了。

　　郭旭感觉不到竞争的压力，打球自然提不起精神。

　　他觉得联盟应该把常规赛的数量缩减一半，想办法让季后赛变的更激烈，那样NBA会好看很多。现在各队实力强弱分明，强队打82场就是虐菜，观众们也懒得看，因为末节很容易进入垃圾时间。

　　而且NBA摆烂球队太多了，在NBA摆烂非但没有降级惩罚，还有奖励。最重要的一点，是他们可以选到高顺位新秀。这种情况下大家能不争相摆烂吗，摆烂有理啊，这让比赛近一步缺乏了看点。

　　郭旭生活中也有点无趣，出不了门，主场在家陪女友，客场就是待在酒店里。

　　换个角度想，前世梅根在被《变形金刚》剧组踢出局，早早结婚后人气下降也有好处。她靠着广告代言也赚了不少钱，经济上富裕，人比较自由，能随便出门活动。

　　郭旭在菲尼克斯憋在别墅里至少有美女相伴，客场之旅太难受了，他打完了76人后就是一波5连客，到处飞，住酒店。

　　哈登逛夜店那都是打出身价之前，他成名后就很少去夜店了。郭旭要是和队友去夜店玩，保镖们会很累，否则他能被女粉丝轮了……


第895章 好友的坑，奇怪的梦 

　　3日，郭旭随队飞往了达拉斯，备战客场和小牛的比赛。梅根和达达里奥都不愿陪他去打客场，两人同天飞去了洛杉矶，到豪华别墅享受去了。

　　他们虽没有结婚，但两女过的是豪门贵妇的生活，郭旭给她们每人一个存着100万的账户，看见什么喜欢的东西买买买，支票付账。除了房子、游艇、飞机这种大东西以外她们什么都买得起，花光了给郭旭说一声，再拿钱。

　　搞笑的是，她们不买以上的大件，钱都不好往外花。因为家里很多东西都是找他们做广告代言的商家送的。小到零食、化妆品、大到汽车、电器，还都是大品牌……

　　梅根这次回洛杉矶主要是为了看自己养的新宠物“玛莎”，是一头巴哈马猪岛上的那种猪，2000年梅根和郭旭刚认识时一起去猪岛上玩过，她那时就很喜欢，买了一头小的。

　　晚上入住酒店后，郭旭接到了好友奥斯汀·尼可斯的电话，两人聊起了电影。

　　郭旭客场的主要活动就是和朋友们在网上聊天，说说电影、音乐之类，他提一些建议。

　　奥斯汀火了，成为了好莱坞80后的男星代表，和他另一个哥们杰克·杰伦哈尔齐头并进。

　　爱情喜剧《假结婚》的全球票房最终超过了三亿美元，大爆发。大部分是影后查理兹·塞隆的功劳，扮相英俊，高大阳光的奥斯汀也得到了普遍认可。他扮演的角色很倒霉，几乎做什么事都没有称心过，有一半的笑料是源自他身上。

　　他俩甚至传出了姐弟恋绯闻，因为身高很配。一般男演员不好和塞隆搭戏，显不出男性魅力，气场会被压制，奥斯汀则比穿着高跟鞋的塞隆都高。

　　加上之前那部口碑惊人的爱情喜剧《时空恋旅人》，奥斯汀变的片约不断，被认为是有着票房号召力的男演员。

　　今天奥斯汀激动的说了一件事。“杰森，我今天接到了华纳公司的邀请，他们想让我主演超级英雄电影《绿灯侠》，预计投资2亿以上，哈哈，我要演大片了。”

　　“呃……”郭旭对这部电影非常熟悉，哭笑不得。

　　在郭旭前世，瑞安·雷诺兹就是在出演《假结婚》后获得了主演《绿灯侠》的机会，扑的一夜回到了解放前，许多年后仍耿耿于怀。在《死侍2》的彩蛋中，他穿越回过去，一枪打死了正在看《绿灯侠》剧本的自己。

　　雷诺兹会后悔很正常，影片上映后在3816家戏院放映，华纳进行了最大力度的宣传。结果电影首周只拿下5269万美元的票房成绩，连华纳的最低预期值都没能达到。最终电影口碑票房双失利，2.5亿投资拿下2.19亿全球票房，赔的血本无归。

　　“你怎么不说话？不为我高兴吗？”奥斯汀问。

　　“你没有直接答应他们吧？如果华纳找你演超人、蝙蝠侠，我是绝对支持，演绿灯侠的话我认为你必须推掉这个角色。”郭旭叹道。

　　“为什么？”奥斯汀愣了。

　　“因为票房八成会扑街，我们都看过漫画，这个角色的人气不行，而且电影很难呈现出漫画的效果。绿灯军团的人一出场得和卡通人物似得，你想想那有多假？”

　　“……”奥斯汀想了想漫画，好像真的不好拍。“可这是大制作啊，不会扑吧？”

　　“你想想华纳的大制作《超人归来》，那可是超人电影，你只是绿灯侠。”郭旭举了一个例子。主演布兰登·罗斯的下场非常惨，奥斯汀知道他。

　　郭旭废了一番口舌，花了半个小时终于说服了奥斯汀放弃出演《绿灯侠》。

　　这不是一件容易的事，因为奥斯汀的经纪人希望他出演，投资2亿以上的大片，大部分演员一辈子都碰不上一回，只要演好了受用一生。

　　这片却根本不是演员是否有演技问题，剧情完全是一坨大便。比如最后男主带着反派BOSS视差怪飞离了地球，不一会儿就飞到了太阳边上，一拳把反派大BOSS打到太阳里去了。导演的脑子是有病呢还是有病呢？

　　郭旭承诺将来会拍大制作电影找奥斯汀来演，但是拍什么，他暂时真的想不出来。

　　家里两个女友也等着拍新电影呢。达达里奥比较好办，明日公司准备投资拍《末日崩塌》，前世就是她主演的灾难片，男主找巨石强森就行。

　　强森这几年扑街中，片酬不高，直到演了《速度与激情5》的霍布斯事业才有了起色。

　　郭旭自己也想拍电影，夏天的《邻居大战》他只是配角，不过瘾。如果要拍的话，他2011年会有空，没太大意外联盟还会进入停摆，他有充足的时间拍一部戏份多的大片。

　　郭旭在酒店上网上到半夜才睡觉，做了一个清晰的梦。

　　他梦见自己到了平行世界，达拉斯没有球迷认识自己，他可以外出尽情的玩了，他就是一个普通人，更像是游客。

　　玩了半天后他有点担忧，因为不知道怎么离开时间循环，这次并没有做和篮球相关的梦。他担心自己会被困在平行世界，就像再次重生。

　　他只想进时间循环体会一下普通人的生活，放个长假，不可能放下已经拥有的一切。他想要睡一觉看看明天是否还是1月4日，是就证明进了循环，不是重生，好办一些。

　　他还没有入住酒店，梦就醒了。

　　郭旭睁开眼，发现自己在一个陌生的环境，陌生的酒店，对面的挂钟刚好是6点整。

　　而且他并不是自己一个人，这是个标准间酒店，右边床上睡着一个平头白人。

　　这个人郭旭认识，是他的高中和大学的同学，名叫马丁·穆尔赛普，住在东兰辛的当地人。两人是普通朋友，经常见面，聊天不多。

　　郭旭前身的性格很内向，除了一起打篮球的两个朋友外，和其他人说话都不多，当年大学时两人不是一个系，通常见面就是打个招呼。

　　他怎么会在这里？我现在是在达拉斯吗？我们又是什么关系呢？

　　郭旭接连想了好几个问题，他似乎又进时间循环了，而且做了一个关于时间循环的梦，这大概也属于强烈的欲望？他很想给自己放个长假。

　　但是他该怎么回去呢？这次没有提升目标，难道是玩够了想打球时自动结束？

　　每次到平行世界，郭旭都不会接收原身的记忆，所以他完全搞不懂自己为什么在这里。

　　他起床进洗手间洗漱了一下，然后找到手机看了日期，是2010年1月4日，和他的世界时间同步。

　　他有经验应对这种事，立即开了酒店的电脑查信息，只要是平行世界，一定会有很多不同之处，他把这里命名为地球四。

　　他登陆了NBA官方网站，查找上赛季的新闻，很快确定了这是平行世界，因为上赛季的总冠军竟然是山猫……


第896章 崩坏世界大冒险 

　　山猫竟然能夺冠，这怎么可能呢？

　　郭旭看了新闻的第一感想是自己的梦大概还没有醒。

　　在他前世，山猫是全联盟最烂的球队，从建队到2014年改名“夏洛特黄蜂”，他们只打过两次季后赛，全是0比4被横扫，没赢过球。

　　山猫队史一共经历了804场比赛，293胜511负，胜率为36.4%。最好的一个赛季是在2009-10赛季，他们赢下了44场比赛，胜率为53.7%；战绩最糟糕的一个赛季是2011-12赛季，7胜59负，胜率只有惨淡的10.6%，历史记录。

　　再看地球四的这支山猫，强的简直让人不敢相信，2009年他们4比0横扫了湖人夺冠，并在常规赛取得了76胜6负的恐怖战绩，将公牛当年72胜的纪录提高了4场。

　　队内的核心“猫王”包揽了两个MVP，并在单赛季打出了三双数据，这个人竟然特么的是查克·海耶斯！

　　郭旭对夺冠图片仔细的看了又看，就是那个腿粗胳膊短，笑起来很喜庆的火箭劳模，198CM的低中锋“海爷”。

　　我草，你特么在逗我？这里不是平行世界，而是一个崩坏的世界吧？

　　这种只有在罚球时才有假动作和脚步的人能场均三双？詹姆斯都没打出过这种数据，只有究极大刷子维斯布鲁克才能场均三双。

　　在郭旭前世，海耶斯生涯得分从未上过双，唯一高光表现是姚名赛季报销的2010-11赛季在火箭打首发中锋，砍下7.9分8.1篮板2.7助攻1.2抢断，然后他和国王签了一份中产合同，成为了高薪低能的代表。

　　在地球一海耶斯也加盟了火箭，只是个替补，2008年躺赢总冠军。

　　郭旭觉得这人怎么看都不像有潜力的样子，唯一优点是身体强壮，可是看资料介绍，这个世界的海耶斯竟然练成了加强版乔约翰逊，单打很厉害，并能组织进攻和面框突破。

　　郭旭查了官方网站上的阵容名单，山猫的阵容更是面目全非。

　　中锋：小加索尔、布鲁克·洛佩斯。

　　上赛季山猫还有马库斯·坎比，把他挖来的人是魔鬼吗？这配置他只能做边缘人，明显刷不到数据。

　　大前锋：海耶斯、卡尔·兰德里。

　　只是看内线阵容，郭旭就感觉这个海耶斯是重生者，还是个喜欢刷数据的重生者，大个子队友都是喜欢卡人不拿板的。

　　小前锋：杰拉德·华莱士、凯文·杜兰特、格兰特·希尔。

　　看到这几个名字郭旭真的惊了，原猫王都只能打替补。杜兰特为什么会在山猫？雷霆总经理被下降头了吗？山猫该不会是拿糖尿病患者亚当·莫里森换了他吧？

　　山猫唯一弱的位置是得分后卫，阿祖布克、安东尼·莫罗、马库斯·索顿，一看任务就很简单，负责接球投篮。

　　控球后卫：比卢普斯、拉简·隆多、斯蒂芬·库里。

　　这三个名字排在一起的时候，郭旭怀疑自己眼花了，然后一看详细资料，山猫用个巴格纳尼就换到了勇士2009年的选秀权，选中了库里。

　　这个时期的巴格纳尼能力还不错，擅长拉开打挡拆和接球投篮，只是抢不到篮板球，球风很软。他因为有了总冠军，身价还涨了一点。

　　郭旭闭目养神，感慨万千。

　　这个世界的迈克尔·乔丹也疑似重生者，正常的乔丹怎么可能这样乱搞？他交易和选秀必须是一群下滑期或没潜力的渣渣才对啊。这个人设会伴随他很久，就像哪吒他爹百分百被空手接白刃一样。

　　其他球队的阵容也有变化，只是不像山猫变的这么彻底。

　　姚名在这个世界没有重伤，并且在2007年就被火箭交易到了老鹰，换来了约什·柴尔德里斯、克拉克斯顿，泰隆卢，还有格雷格·奥登，奥登，奥登……

　　麦迪孤立姚名成功，把姚名排挤走后靠着无敌的干拔两个赛季就将火箭拖入了地狱，人气也掉光了。奥登第一年报销了，上赛季打的还不错。

　　郭旭从后往前翻看NBA新闻，发现在2006年以前，NBA的历史和他印象中的差不多，在2006年之后开始偏离了轨道。一切是从海耶斯在火箭忽然爆发开始的，他不但入选了全明星赛，还帮助火箭赢得了2007年总冠军。

　　然后他就被挖到了山猫，一支他能做核心的球队。

　　乔丹身为飞人，竟然能看得上地板流的海耶斯，还亲自去挖他，果然是重生的。

　　郭旭觉得正常的乔丹应该是给海耶斯开出一份侮辱性报价，被拒绝后面对媒体大放厥词说“海耶斯被高估”、“签他必亏”之类的话，然后等待新赛季狠狠的被打脸。

　　海耶斯的实力变强了，商业价值却不算很高，他没有组建经纪团队，经济人是随便找了一个没任何经验的华人，实际是他用心险恶是想泡这个妹子，活该被坑。

　　最神奇的是，他还和刚出名不久的泰勒·斯威夫特传出了绯闻。“霉霉”竟然对一个贫民窟出来的黑又硬有好感，她不缺钱不缺爱的，这已经不是盲目了，完全就是瞎呀。

　　海耶斯给泰勒写过歌，泰勒也给他写过歌，还不是分手后的那种。

　　泰勒给海耶斯写的什么？郭旭情不自禁脑补了一下画面。

　　“当我第一次看见你的时候，我们都还年轻，我闭上眼睛，一幕幕往事又在脑海中重现，我站在阳台上，空气里，浓浓的，是夏天的味道，看见灯火，看见热闹的舞会，华丽的盛装，看见你轻易地从人群中撞出来，对我打招呼，呵，至少让我知道了你的名字叫罗密……”

　　呕！我草，这个世界果然是崩坏了，太疯狂了。

　　这个海耶斯有超能力，是开了万花筒写轮眼的，他对泰勒使用了“别天神”。他在NBA打的这么好应该也是靠开挂，毕竟他都能开“须佐高达”，强攻篮下还不是小菜一碟？

　　好可怕，郭旭就有万花筒写轮眼，泡妞还是得靠一张脸，海耶斯竟然能无视物理定律。

　　郭旭很快找到了一切的源头。2006年8月8日，麦迪组织了一场明星垒球慈善赛，海耶斯在休息时遭遇电击当场休克。据透露，海耶斯触电的原因可能是饮水机电源漏电所致，经过抢救后他脱离了生命危险。

　　这货根本不是脱离了生命危险，而是直接电死了，然后被孤魂野鬼夺舍成功。

　　这个海耶斯明显知道一些未来的事，不只找来了一群强力队友，本该在2009年去世的迈克尔·杰克逊都被他给救了下来。医生没有注射过量导致心脏病的药，杰克逊的演唱会成功举办了，海耶斯做了嘉宾。

　　郭旭真搞不懂海耶斯是怎么做到的，他一直以为杰克逊的死亡是因为抱着猫王和披头士的歌曲版权“吃独食”，被利益集团谋杀了。

　　从“恋童癖事件”就可以看出，有人想搞垮杰克逊。海耶斯一露面，幕后黑手都退避三舍……


第897章 凉凉夜色为你思念成河 

　　看的新闻越多，郭旭越觉得地球四很神奇，有许多没法解释的事。

　　比如76人没和掘金交易，而是将艾弗森和替补前锋伊万·麦克法林交易到了森林狼，换回了兰迪·弗耶，里基·戴维斯，特洛伊·哈德森和麦克·詹姆斯。

　　除了弗耶是2006年的7顺位新秀外，其他三个可以说都是垃圾合同。

　　戴维斯去76人后大概会以为伊戈达拉是辅佐自己的；哈德森受伤两次后已废；在郭旭前世，火箭用老将朱万·霍华德都能换到詹姆斯。

　　76人经理其实是麦克海尔的亲爹吧？这是父爱如山的交易。

　　艾弗森的人气很高，就算命中率、效率双低，至少能让森林狼的比赛吸引球迷的眼球，提升球队商业价值。

　　76人换去的四个人是什么也干不了，弗耶也没多少培养价值，他们图的什么呢？76人的球迷应该都气疯了吧？

　　更神奇的是，艾弗森和加内特的组合帮助森林狼在2008年赢得了总冠军。

　　郭旭怀疑如果海耶斯不重生，这个世界的“狼王”就是位面之子，他不只能且战且退，也能勇往直前，他竟然带得动艾弗森，并拿到了总决赛FMVP。

　　森林狼的1号位是雅里奇和艾弗森分享出场时间，他们怎么防住的对方进攻？联盟打假球了吧？就算打假球，总决赛也不能是老鹰VS森林狼来打吧？

　　亚特兰大、明尼阿波利斯、夏洛特，地球四这三个地方的球队竟然得到了联盟的力捧。这还是郭旭知道的那个不公平、不公正，充满商业气息，大市场球队作秀，小市场球队必须死的NBA吗？

　　郭旭查了一下，总裁还是大卫·斯特恩，他的头号狗头军师也还是亚当·席尔瓦。大概他俩有个人也是重生者，是席尔瓦未来和博彩公司合作，把NBA彻底搞凉了以后重生回来了吗？现在他们的这种做法……NBA应该能再早凉几年。

　　凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着山猫海耶斯这么个一看就没商业价值的货？

　　郭旭相信自己带队打这支森林狼，队友只要不是一群不会接球投篮的边缘人，他总决赛就能带队夺冠，场均拿40分毫无压力。

　　另外，2008年黄蜂打进了西部决赛，保罗在2008年就摸到西决的地板了。魔咒？不存在的。

　　郭旭浏览着新闻，不知不觉就过了一个小时，室友马丁醒了，坐起来问道：“你怎么起的这么早？”

　　郭旭随口答道：“我在考虑今天要做什么。”

　　“今天不是说好去克里斯的叔叔的度假木屋吗？难道你想向艾达表白？”马丁笑问。

　　“……”郭旭觉得信息量有点大，已经有克里斯和艾达了，还有其他人一起去木屋吗？比如里昂·肯尼迪。

　　郭旭想了想，反问道：“我为什么要向艾达表白？”

　　“你不是暗恋她很久了吗？不过克里斯应该也想向她表白，这个假期想要和她发生点什么。我觉得看长相你俩更配，可别让克里斯得逞啊。”

　　“那我叫上艾达单独出去玩吧，去什么木屋啊。”郭旭估计克里斯是情敌。虽然他根本不认识艾达是谁，但是出去玩一天不就认识了？

　　郭旭想到就做，拿出手机翻出号码给艾达发了一条短信，问她睡醒了没有，约她一起吃早餐。艾达很快回复了，表示同意。

　　马丁愣了一会儿，问道：“你想单独行动？昨天咱们五个可是约好了一起的。”

　　“五个人？难道是三男两女的组合？”郭旭问。

　　“你睡迷糊了吧？不然谁还能变成女的吗？”马丁苦笑道。

　　“那个木屋该不会是在一片密林里吧？要去那里还得开车过个桥什么的……我隐约觉得你们是要去作死，放出僵尸一类的怪物来，然后被追杀。”郭旭笑道。

　　“你在说什么？我怎么感觉你今天不正常？”马丁问。

　　“因为昨天的杰森郭明显是个脑残，正常人是不会和情敌一起出去玩的，只会把情敌的脑袋踩在脚底下和地板摩擦。”郭旭知道时间会重启，说话没有任何顾忌，他和这些人不熟，包括马丁。

　　他先不管怎么离开时间循环，进入假期了就要好好的放松一下，约美女不成他就单独行动，去什么林中小屋啊？他没兴趣和陌生男人一起玩。

　　郭旭关上电脑就出门了，留下发呆的马丁。马丁没见过这种状态的郭旭，性格气质完全变成了另外一个人。

　　这个世界的郭旭性格也是很内向的，没自信，话不多，都是别人组织活动他跟着，现在这位一看就很有主见。

　　郭旭下楼后到酒店门口等了一会儿，掏出电话给艾达打了过去，一个正走过来的身高一米六多的金发姑娘手机响了。

　　艾达没接，笑问：“杰森，我都出来了你怎么还给我打电话。”

　　“因为我们是初次见面，不打电话我认不出，很高兴见到你。”郭旭微笑道。他打量了艾达几眼，是穿着保守的小家碧玉型，算不上大美女，优点是形象清纯，眼神清澈。

　　眼睛是心灵的窗户，她一看就不是很爱玩的骚女人。

　　“什么？”

　　“我们先去吃早饭，然后我会详细给你解释，我需要你的帮助。”郭旭笑眯眯的问：“你喜欢吃中餐还是西餐？”

　　“西餐。”

　　郭旭出门就叫了一辆计程车，让司机去本地有名的早餐店，钱包里有700多现金足够了。

　　点了特色食物后两人开始聊天，郭旭在影视专业当过老师，知道怎么编出引人入胜的故事，让小女生愿意和他说话。

　　这次郭旭说自己是时空管理局的人，在“明日传奇”小队工作，这个世界有一个扰乱时间轴的人，山猫球星查克·海耶斯是重生者，他要对付这个人，修复错乱的时间线。

　　艾达听完后表情很精彩。“哈哈，杰森，我以前都不知道你是这么幽默的人，你不喜欢和我说话。”

　　郭旭觉得地球四的前身大概没救了，估计28岁还一直单身。他如果爱一个人爱的要死，鼓足勇气要做的事大概也就邀请人出去喝一杯咖啡，然后闷死对方。

　　“因为我不是这个世界的杰森郭啊，我说的其实是真相。说出来你可能不信，演《超人归来》的布兰登·罗斯未来会是我们组织里的人，《越狱》里的迈克尔和林肯两兄弟也是，只是这个时间点他们都还不知道。”

　　艾达当然不会相信。“哇哦，如果这个故事是你编的，你不应该在密歇根大学留校当老师，应该去好莱坞发展才对，拍成电视剧话一定很有趣。”

　　“以后会拍的，名字就叫《明日传奇》。”郭旭笑道。

　　“这个名字我认为得改掉，无论电视剧还是小说，起这种名字感觉容易扑街，好随意啊。”

　　“有见地，我也这么认为……”


第898章 冒险精神，碉堡城市 

　　郭旭打了一个电话就不管马丁、克里斯等人了，吃完早饭和艾达单独约会逛达拉斯。

　　郭旭的理由简单又强大。“我们没兴趣去什么小木屋，如果去了就是看你的面子，你先问问另外两人想去吗？现在是一月，今天的白天气温12度，我们去树林里一个没电视，没游戏机，什么都没有的屋子里干什么？打牌？”

　　打够级五缺一，打麻将多一人，五个人一起玩真的很尴尬。在郭旭印象中，只有开机器狮子去战斗才是五人团队，他希望自己负责大喊一声：“我来组成头部！”

　　《老友记》里五个主角去海边度假就很无聊，他们只能一起玩脱衣大富翁的游戏。因为靠近海边，莫妮卡、钱德勒和乔伊还去了海边挖洞、踩水母、尿尿。瑞秋更忽悠罗斯的新女友剃了个光头。

　　好吧，人多似乎也挺好玩，明天郭旭打算参加集体活动试试，说不定有惊喜呢？

　　要是树林附近有湖的话，可以去钓鱼。附近有山和野生动物的话，可以去打猎。什么都没有的话，他就想不出好的娱乐项目了，日本人应该能想得出来，还能用录像机拍下来卖钱。

　　郭旭和艾达一边游览达拉斯，一边聊起了这个话题。

　　郭旭猜测晚上要是在木屋住一晚，克里斯也许会提议烛光晚餐，没有老鼠和蜘蛛的话会比较浪漫，撩妹成功的话就可以干点羞羞的事了。

　　“所以，我认为克里斯是对你有企图才提起去那里玩的。”

　　艾达问：“你呢？你对我有什么企图吗？”

　　“有啊，我这不是先下手为强的把你给约出来了吗？我打算用一天时间向你证明，我们会是很谈得来的灵魂伴侣。”

　　艾达被他逗的咯咯的笑。丑男说这种话是耍流氓，帅哥说同样的话只是口花花，会让女人觉得自己很有魅力，而不是生气。

　　郭旭没在达拉斯旅游过，但他来过这里很多次，一年至少常规赛两次客场，季后赛遇到了小牛来的次数更多，他对这里有一定了解。

　　在郭旭前世，很多不明所以的中国球迷说达拉斯是座好城市，理由是老板马库斯·库班特别舍得花钱，好奇为什么没有大牌球星愿意加盟，打了N年都是诺维斯基当家。

　　还有人说要是姚名在小牛打球，遇到一个肯花钱的好老板，成就会更高。其实，如果姚名选秀后加入小牛八成是要倒霉的，很难打出火箭的水准。

　　达拉斯是美国的第八大城市，德州的第二大城市，但是生活环境不怎么样。

　　2003年，有媒体做过数据调查，达拉斯犯罪率高居美国各大城市首位。按人口比例计算，相当于每1000人犯罪案件中48起出现在达拉斯。这么多年过去了，达拉斯的状况有所改善，但依然是犯罪率较高的城市之一，能排前十名。

　　造成犯罪率高的原因是种族歧视和枪支泛滥，据统计，德州居民的持枪率为35.7%，每年有两、三千人死于枪口。达拉斯是牛仔之城，代表着美国人的一种冒险精神，大白天都有人带着抢上街，还有学生带着枪进学校，自由的美利坚就是这么碉堡。

　　除非当核心，否则没什么球星愿意加入小牛，纳什加盟小牛时只是角色球员，丹皮尔都是高薪挖来的，人员变动的非常快。

　　有个著名的例子是拉马尔·奥多姆，从湖人被交易至小牛是他堕落的开始。

　　奥多姆和妻子科勒·卡戴珊一起搬到了达拉斯居住，生活的非常痛苦，从此一蹶不振，而卡戴珊曾公开表示，在达拉斯他们遭遇了很多种族歧视的问题。

　　因为他们是白人和黑人的结合，很多达拉斯人骂科勒“黑鬼的情人”，并且蓄意在他们的车上涂鸦，还侮辱奥多姆是科勒寻欢的“男孩”，令他们感到困扰。

　　好老板库班接受采访时是怎么回应的呢？他说他完全不知情，等奥多姆走了才出来装好人，说曾为奥多姆配心理医生，从未听说有种族歧视。

　　然而，达拉斯的种族歧视严重到上新闻头条，为报复警察接连枪杀两名非洲裔男子，美国一黑人退伍士兵持枪伏击杀了5名警察，打伤7人。被擒后他告诉警方谈判人员，他“恨白人，要杀白人，特别是白人警察”。

　　郭旭今天不用担心在这里遇到任何危险，相反达拉斯本地人要小心，挑衅他是有很大风险的。因为郭旭和人动手不怕受伤，不怕被起诉，不怕下重手，反正时间会重启。

　　两人事先买好了旅游地图，坐上了舒适的电车，去一个个旅游景点。

　　他们聊着天逛了两个有名景点后去了达拉斯最高档的牛排馆，郭旭早上出门时就已经定位子了，他用电脑查了餐厅的电话。

　　以前他打客场时和队友来过这家店，点特色食物轻车熟路，都是这家店做的最好的菜，女服务员都忍不住夸他点的好。

　　餐后郭旭用支票付账外加给最高的小费，艾达看他的眼神越来越火热。

　　“你还没有结婚，这样花钱没关系吗？”出了餐厅，艾达有点不好意思的问。

　　郭旭摇了摇头。“我平时挺小气的，没发现五个人在一起的时候我不会请客吗？”

　　“那你现在这样是？”

　　“和喜欢的人一起我总是特别大方。”郭旭用他的英伦腔，不疾不徐的微笑道。他即表明了心意，又不会很过火。

　　他几句话就让艾达羞红了脸，对他的好感暴增，有种被重视的感觉，仿佛自己在他的心中是独一无二的。

　　女人都喜欢大方的男人，那么什么是大方的男人？

　　性格大方，与女人交往时不扭扭捏捏。花钱大方，约女人出去主动请客不小气。能做到这两点的男人，只要不是长成“八两金”，女人缘都不会太差。

　　郭旭在时间循环里早就练成花花公子了，他撩妹成功率是百分百，就算一次不成，通过不断的尝试，早晚会GET到对方的G点。

　　下午，两人去了达拉斯附近的沃斯堡，据说这是领略牛仔文化的最佳游览地。

　　这里到处都是戴有牛仔大沿帽的人。在乡村乐队的助兴下，训练有素的马匹驼着主人们进行表演。郭旭买了晚上的牛仔表演票，一边吃宵夜一边看表演。

　　表演内容是让他俩惊讶的，不只有成年人的马术表演，还有小孩子抓小牛。

　　五个一看就是小学生的孩子负责抓捕一头冲出来的小牛犊，他们是牛仔的打扮，用的是牛仔的装备套索。

　　小牛犊的力气也不小，冲入人群中把两个跑得慢的孩子撞翻在地，他们都没有哭，也没有工作人员或家长跑进场地表示不满，他们自己爬起来，然后继续去抓牛。

　　这就是达拉斯的牛仔传统，是让外地人目瞪口呆的野性教育方式。


第899章 从一而终，超级海爷 

　　艾达很喜欢这里的德克萨斯情调乡村音乐，在郭旭看来，他们弹的唱的都太差了，和专业歌星没法比。郭旭认识的歌手，全是频繁登上公告牌、提名格莱美奖的那种。

　　一听乡村音乐，他就想起了泰勒·斯威夫特，如果泰勒在这里，他大概会忍不住喷她，问问她脑子里想的都是些什么，以及将来准备给海耶斯写什么分手歌。

　　郭旭真的非常好奇，因为前世霉霉的几十个男友里没一个是黑人，相恋很难超过三个月。

　　他想多了，在地球四这个浮躁的娱乐圈里，尽管每天都有很多人吸毒、出柜、出轨、乱搞，但中了“别天神”的霉霉就是能从一而终，死都不分手，哪怕黑鬼脚踏两条船。她就像老年人的风湿骨病一样，甩都甩不掉。

　　晚上，郭旭和艾达换了一家特别有情调的高级酒店住，感情再次升温，郭旭主动一点，对方就半推半就了。

　　他后半夜睡着，眼一闭一睁，回到了1月4日的早上六点，精神气爽。

　　他在地球一被家里的两位女友防的很惨，经常白天一副死鱼眼，现在他又找回了信心，果然单挑还是很容易。

　　郭旭还很有成就感，认为自己做了好人好事，他在循环里和艾达关系亲密，出了循环后艾达应该会做关于他的梦，那个笨拙内向的原身就有机会了。要是郭旭不做这些事，估计原身得等着姑娘主动来追他啊。

　　郭旭起床洗漱，又打开电脑查起了新闻，昨天查的还不够详细。

　　他还是先关注NBA的情况，发现重生者海耶斯现在就在达拉斯，今天晚上美航球馆有比赛。郭旭马上决定早上先约艾达出去玩，晚上一起去看比赛。

　　和昨天一样，他成功约出了艾达，换了娱乐项目和品尝的美食，晚上去了小牛和太阳重名的美航中心。

　　场面一边倒，小牛主场71比125惨败给了山猫54分。

　　小牛表现这么烂，是因为球队遭遇了严重伤病困扰，能打的没几个人了。

　　特里、诺维斯基两位重要得分手缺阵，有些名气的球员只剩马里昂和基德，他们还都处于下滑期，得分能力不足，一个偏重防守，一个偏重组织。

　　就在上周，小牛送出了约什·霍华德、德鲁·古登、昆顿·罗斯、詹姆斯·辛格尔顿，得到了奇才的卡隆·巴特勒、布兰登·海伍德、德肖恩·史蒂文森及部分现金。

　　小牛队总经理唐尼称送走霍华德是一个非常令人痛苦的选择，但是他们无法错过得到两届全明星前锋巴特勒的机会。

　　痛苦才怪，管理层就是看霍华德吸大麻吸傻了，状态下滑严重，才把他交易到奇才去了。很不幸，奇才管理层也隐瞒了巴特勒的伤病隐患，巴特勒加入后只打了两场就受伤歇菜。没隐患奇才怎么可能交易他？还要搭上两个出色的角色球员。

　　郭旭认为小牛惨败很正常，山猫兵强马壮，而且海耶斯的个人能力很强，超出了他的预料，这是在网上看数据感受不到的。

　　海耶斯能面框持球突破，靠脚步低位背打，像斯科拉那样晃出空间，无论面框还是背身，他都有一手精准的小抛投。

　　海耶斯还可以打无球，跑动接球跳投三分，出手比较快可以靠节奏躲开封盖。

　　这是一个靠节奏打球的人，非常全面，后卫技术、内线力量。他能硬吃和自己个头差不多高或更矮的对手，也能面框突破比自己高大的内线，小牛球员一对一都防不了他，上人包夹他会传球找队友。

　　以前NBA也有这样一个矮个子大前锋，那就是大名鼎鼎的查尔斯·巴克利，两人的区别是巴克利的身体更劲爆，人称飞猪，进攻犀利，防守态度一般。

　　海耶斯则在防守端更卖力。他防守范围极大，既能抗住对方的大前锋，也能换防挡拆，判断篮板球弹出的方向很准确，能卡位靠力量拿下篮板。

　　他的防守方式像勇士的德雷蒙德·格林，策应进攻时也像格林，就是不知道会不会追蛋。

　　他的综合实力应该能胜过巴克利，成为MVP不奇怪，刷一刷就三双了。即使勒布朗·詹姆斯在这个时期很多方面也不如他，投篮不如他准，背身能力也差。

　　小牛大前锋纳胡拉被海耶斯完虐，低位各种秀脚步，上海伍德主防，他又撤到外围给队友掩护，接球投三分去了。要是错位对上了后卫，他还能靠力量优势靠对方一、两下转身撤步投篮，有点皮尔斯、乔约翰逊的感觉。

　　郭旭要是把视频拍下来带到地球一，绝对会亮瞎很多人的眼，海耶斯真能打五个位置。

　　郭旭猜测自己想离开这次时间循环，八成还得在篮球场上下功夫。也许隐藏的条件是他必须打败海耶斯，不知道是单挑获胜还是团队获胜。

　　单挑的话，两人应该是防不住对方，打个平手。郭旭速度比海耶斯快得多，能够轻松突破。他力量差了一大截，以他的身高体重，在时间循环里练一百年也不可能抗住大前锋，何况这还是个以力量著称的球员，能打中锋。

　　如果是带领一支球队打败山猫，郭旭貌似没有机会。他只有一天时间，就算地球四对签短工的球员比较宽松，他能代表小牛上场，阵容也比山猫差太多了。

　　这简直就是NBA和CBA的差距，山猫那都是一群什么人，有得打？要不是半场进入垃圾时间，海耶斯、洛佩斯、杜兰特、库里休息了，山猫赢小牛80分都不奇怪。

　　郭旭暂时没有和海耶斯PK的打算，想PK很容易，了解他们的训练时间去球馆就行。

　　进了时间循环，他等于多出了一段时间的生命，这次不知道破除循环的条件是什么，万一是和同为重生者的人一说话就能出循环，他的假期也就结束了。

　　以前郭旭有变强的目标，这次却懒得练球，他就是因为觉得常规赛太无聊才进来的。这样的他怎么可能愿意早点出去？

　　又过了一天，郭旭和四人一起去了林中小屋，附近没水没动物，钓鱼打猎是别想了，果然很无聊，五人凑在一起聊天玩牌。

　　郭旭见到了马丁的女朋友波莉，一个很不起眼的白人，瘦的全身上下没有几两肉。马丁和她倒是挺配，因为同样很瘦，个头也不高。

　　克里斯是个身高185CM的胖子，方面大耳厚嘴唇，屁股似乎有卡戴珊家的基因。他聊天就是不停的吹牛，我爹妈多厉害，我亲戚多厉害，我认识的哥们多厉害。

　　郭旭直接变回了前身的状态，没话可说。面对这种人装逼打脸他都嫌浪费时间，从头到脚带着一股子俗气。这货哪是泡妞啊，就算他真有钱也只能吸引那些势利的女人来骗家产。

　　他不会再参加集体活动了……


第900章 新的兴趣爱好，不长远的目标 

　　郭旭套出了不少话，了解了一些关于地球四自己的信息。

　　原身家开了一个较大的中餐馆，家庭条件不错，地点还是在东兰辛。杰森·斯坦森成名后为餐馆做了投资，他真是一个可靠的好亲戚，他的一些电影海报、和亲戚的合影还被挂在餐厅的墙上用来招揽客人。

　　郭旭没继承家业，在做饭方面没天赋，或许有点但不是中餐，地球二他在西餐馆打工。

　　地球四的他是个乖宝宝，除了旅游外一直没离开过东兰辛，毕业后留校当了老师。艾达也是冷门科目的老师，两人在一间办公室，竟然没说过多少话。

　　马丁的女友是艾达的闺蜜，克里斯是艾达的高中同学，然后他们就互相认识了。

　　原身的性格无趣的，肯定是到了年龄家里开始催他谈恋爱，结婚，只想将来平平淡淡的过日子。郭旭怀疑自己隐藏着当老师的天赋，两个平行世界都是老师。

　　郭旭打算和艾达约会一段时间，这会让他获得扮猪吃虎的快感。就好像“我平时是超人，带一副眼镜你们就都认不出我来了。”

　　重新做回普通人的郭旭很珍惜这段自由的时光，不用防备粉丝纠缠和狗仔队跟拍了。

　　很快就过了一个多月，郭旭天天出去玩，完全没练球，已经懒得练了。

　　这种心态下，他的实力其实比巅峰时下降了一点。这两个赛季他是地板流为主，突破靠节奏和打挡拆，没了当年场均40+那种跑不死的冲劲。

　　当年在地球三纽约循环后的郭旭是最强的，他也清楚自己比那时有退步，就算队友给他创造机会，他打的时间长点，努力一下估计也就30+10。

　　球员的实力强弱，技术只是一方面，态度同样重要。一些身体素质一般的人能打好篮球，很大程度是因为心态和自律。郭旭现在能打好靠的是技术，能发挥八成实力就很厉害，2007年那次循环他学会了打养生篮球。

　　第50次循环，郭旭起床后立即出了公寓，没有约艾达。他给马丁发短信说自己有重要的事去做，明天再联系，单独活动了。

　　不说一声的话，对方要是打电话找他也很麻烦，少了他两男两女正好组队玩去吧。

　　天天吃喝玩乐和女人约会郭旭也会腻，他得干点正事调剂一下。

　　这次时间循环他准备学几个新技能提升自己，会的东西多总没有坏处，他也有时间去培养新的兴趣爱好。

　　他可以抄的音乐作品，影视作品越来越少了，如果不多学点东西，2015年以后他将无法维持自己的天才形象。他想做一个真正的天才，而不是一直当文抄公的伪天才。

　　郭旭首先想学的是手枪射击，在达拉斯很容易买到枪，也容易找到射击场。他不怕花钱，原身账户上有六万多美元足够他一天的消费了。

　　神枪手都是一发发子弹喂出来的，全都是钱，另外还得有一把漂亮、精准的枪。郭旭练这个不是为了去开枪打人，而是自保。美国是个高犯罪率国家，谁敢说自己永远不会遇到罪犯？他训练一下，遇到突发情况不会坐以待毙。

　　而且练好射击，他将来拍动作片也会演的更好，艾梅柏就因为动作戏漂亮火了。

　　除了射击外，郭旭还对马术感兴趣，玩了几次后放弃了。

　　不是他消费不起，而是NBA根本就不允许球员骑马，这是一项容易受伤的运动。他就算买了一匹好马，有了顶级装备也不好练马术，更不好参加比赛。

　　骑手和自己的马要经常在一起才有默契，郭旭打上一个赛季篮球，估计马都不认识他了。他只能遗憾的放弃这个奥运会唯一有英国皇室成员参加的装B运动。

　　如果只练射击他会觉得枯燥，多逛了几个地方后又选了击剑和射箭两个项目。他不会去大学里学文化课，想练的都是格斗技巧。

　　这两项运动他都有身体优势，很容易上手。

　　击剑有三种，花剑、佩剑、重剑。

　　郭旭开始练花剑入门找感觉，然后主练重剑，因为这一项他优势最大，容易成为高手。

　　重剑是三棱形，长均110CM，重770克，是完全的刺击武器，比赛时只有剑尖击中对手有效，剑身横击无效。它击中的有效部位是三种击剑中最多的，包括全身，即躯干，腿脚，手臂以及头盔。

　　它比花剑重，剑杆也硬。重剑比赛需高度准确性，攻击对方的好机会常常是当对方开始攻击的时候，讲究防守反击。

　　郭旭的臂力出色，掌握重剑感觉和花剑差不多，手很稳；他靠飙车练出反应速度远胜常人，能观察对手剑路；他脚步移动很快，可以防住对方的进攻后靠爆发力快速反击。

　　他只练了两个星期，就把学员全都虐了个遍，并赢了俱乐部的一个教练。因为其他人没有记忆，他看起来就像是来踢馆的。

　　俱乐部的老板、总教练知道郭旭是业余的以后，想聘请他加入俱乐部，先参加达拉斯的比赛，发挥好再参加全美的比赛，再近一步就是国际比赛甚至奥运会。

　　现代击剑运动是奥运会的传统项目。1896年在雅典举行的第1届现代奥运会上就设有男子花剑、佩剑的比赛。1900年在巴黎举行的第2届奥运会上增加了男子重剑比赛。目前奥运会中只有摔跤、拳击、柔道、跆拳道、击剑五项格斗竞技，击剑是最古老的。

　　“你觉得我未来有可能参加奥运会？”郭旭被勾起了儿时的剑侠梦。

　　总教练说：“练击剑28岁年龄不大，你的优势很明显，参加重剑项目的人普遍比较高大，他们没你脚步这么快。你的力量又不吃亏，更容易击中对手。”

　　块头大目标就大，重剑运动员身高普遍在190CM左右，郭旭183CM属于矮的，力量在NBA却是隐藏的小钢炮。

　　比脚步，重剑运动员都习惯在近距离移动，爆发力完全没法和NBA球员相比，何况郭旭这种球员里的短跑健将呢？

　　郭旭笑问：“如果我想参加奥运会，要怎么报名？”

　　“你现在想这个太远了。”总教练笑道。

　　“有个目标总是好的，这样我训练时更有动力。”

　　总教练说了一下情况，很简单，他先报名参加美国国内比赛，获得了冠军就有资格参加国家队选拔，压倒竞争对手就出征奥运会。击剑运动员数量少，不像大类运动竞争那么激烈，也不需要评级，谁厉害谁上。

　　总教练愿意解释是因为很看好郭旭的前景，属于潜力无限的类型，他说自己不是职业的，俱乐部的人都不相信。然而他在地球四不是名人，篮球圈都没人认识他，击剑圈就更没人认识了。

　　郭旭当然没法加入俱乐部，只是来练一天。他倒是有了个不长远的目标，那就是参加2012年伦敦奥运会。


第901章 抢劫！你辜负了这座城市！ 

　　第114次循环，郭旭尝遍了达拉斯的美食，也见识到了达拉斯的黑暗。

　　他在网上查到有家墨西哥餐厅很出名，带着一个火辣的拉丁裔姑娘去品尝。食物的味道很棒，两人吃的很愉快，离开餐厅后他们却遭遇了抢劫，这个片区的治安不好。

　　达拉斯有治安好的地方，比如郊外的富人区海兰帕克，拥有独立的公园、人工湖、高尔夫球场、医院、学校、奢侈品购物中心等等，湖光水色，绿草花树，静谧惬意，美不胜收。

　　在那里居住的名流有前美国总统小布什，小牛老板库班、石油亿万富翁布恩·皮肯斯、埃克森美孚的前任董事长兼首席执行官雷蒙德等等。

　　至于穷人区，那就是另一个极端了，基本是黑人和墨西哥人住的地方。拉丁裔的比例占了达拉斯总人口的42.4%，黑人则占了25%。

　　郭旭泡的这位美女就住附近，所以他选择在这边约会，结果倒霉了。两个身高近一米九的黑人一看穿着就是帮派分子，垄沟辫发型，嘻哈的服装，脖颈、手背上都有纹身。

　　好吧，他们如果不是拿着枪的话，也可能是艾弗森的铁杆粉丝。

　　虽然郭旭在循环中死了会在6点钟醒来，但他赤手空拳和两个拿枪的黑人壮汉PK胜算明显为零，更护不住身边的姑娘。于是他选择认怂，留下了钱包当买路财，灰溜溜的离开。

　　好在两个黑鬼只是劫财，没有顺便劫色，否则郭旭就只能和他们拼了。这妹子是个高挑型，屁股不畸形，大概不是老黑喜欢的类型。

　　突发事件让两人的心情变的很糟糕，没有去酒店继续约会。

　　把受到惊吓的妹子送回家后，郭旭选了个能上网的酒店住下，查了几个小时资料，制定了复仇计划。

　　第115次循环，郭旭一早出门，在网上问好的地方买了绿色带兜帽的皮衣，方便移动的宽松绿色裤子。他早上去射箭俱乐部练习，然后买了把顺手的复合弓。

　　中午郭旭吃的很多，晚上就不吃饭了，他租了一辆摩托车，先入住了昨天事发地附近的一家旅馆，算准时间后全副武装出门，准备蹲点。

　　妈的竟然敢抢我，害我在妹子面前丢了人，虽然你们的记忆只有一个晚上，我也得让你们吃不了兜着走啊！

　　果然，相似的时间，相同的街区，早早隐藏在树上的郭旭又看到了那两个抢劫的黑人，这次他们打劫了另外两个路人，也是一男一女。

　　胖黑人拿枪指着男人，正伸手接钱包，一支箭飞了过来，直接射穿了他持枪的小臂。

　　传统弓都能射死人，更别说现代的反曲和复合弓了，现代的复合弓磅数大，精准度高，只是需要一定训练才能射准。郭旭距离他们不远，中了！

　　胖黑人惨叫一声，枪掉在了地上。同伴见状赶忙也掏枪，马上一箭西来也射穿了他的胳膊，透出的箭尖还插中了他的胸口，他叫的更凄惨。

　　如果没有时间循环，这两人就终身残废了。

　　六十磅的复合弓能射穿人的胸口从后背露出整个箭头来，用四十五磅的轻弓、五十克的箭，箭头都能钉在防盗门上。

　　“What the fuck？！”抢劫犯爆粗口，被抢劫的一对拉丁裔情侣也惊呆了。

　　带着兜帽和眼罩的郭旭从树上跳了下来，故意压着嗓子，用低沉的声音说出了准备已久的台词——“你辜负了这座城市！”

　　他又快速抽出了两根箭，分别射两人的大腿，命中。

　　“啊！”两人都倒在了地上，胖黑人还能惨叫，瘦的那个直接疼晕过去了。

　　那对小情侣吓傻了，目瞪口呆。郭旭扭头就走，骑上胡同里准备好的摩托车，一阵风般扬长而去。

　　千万不要惹中二病，尤其是小心眼的中二病。

　　他们憧憬着各种不可思议的力量，那些只是憧憬，不会行动的人还好说，像郭旭这种真的有“苏坡趴窝”的人，就会做出不可思议的事了。

　　郭旭骑车回了旅馆，立即换了便装又出门，武器、衣服直接扔在了房间里，摩托车在停车场，只带个钱包。他不怕警察来查，反正明天还是1月4日。当地警察们想破这个案件，注定是要做一晚上无用功。

　　他搭车去了高级网吧准备玩个通宵，做了这件事后他太兴奋了，肯定睡不着。

　　他觉得练习时射箭靶的感觉和射人的感觉差太多了，今天似乎觉醒了暴力倾向，心里一点都不难受，只是兴奋。

　　他伤害的是坏人，他有错吗？

　　何况这两个人明天又生龙活虎了，到晚上还会再出来打劫。他们得到的惩罚只是暂时的，被他们抢劫伤害的人才会难受很久，就算射死他们郭旭也很难产生愧疚感。要是多射他们几次，让他们做噩梦以后不敢再作恶，这就是一种积德行善啊。

　　对郭旭而言，这就像是一场大型真人游戏，他饰演的是一个超级英雄，太特么的刺激了。他连撤退方式都和绿箭侠相似，就差自带BGM。

　　过了很久，郭旭的心脏仍跳的厉害，肾上腺激素飙升。这种滋味他已经很久没体会过了，就像他第一次脱光梅根的衣服似得。

　　郭旭玩着游戏，随时刷一刷新闻。两个小时后，新闻出来了，各大网站都报道了。因为这是难得一见的cosplay伤人案。

　　两个黑人劫匪被人用弓箭射成了重伤，被抢劫的情侣打电话给他们叫了救护车，并去警局录了口供，称射伤他们的人好像在模仿DC漫画英雄绿箭侠。

　　警察不好破案，因为附近的几条街区都没有摄像头，那两人抢劫选的就是没摄像头的地段，这就叫作茧自缚。

　　警方倒是找到了郭旭住的小旅馆，但他不在，入住时也没用身份证登记，这种没星级的普通旅馆入住没有复杂的程序，给钱他们就开房间。郭旭不是本地人，只是一个游客，会近一步增加他们找人的难度。

　　新闻一出，各地网友都评论的很来劲。

　　“射的好，那俩人一看就是抢劫惯犯，成了残废就是活该啊。”

　　“早该射死这帮混蛋了，我在穷人区晚上根本没法出门。”

　　“只是抢劫算什么？我今天夜跑的时候看见黑帮在旧仓库进行毒品交易，吓死我了，幸好他们没有发现我。”

　　郭旭查了一下网友说的位置，那边一般没有人敢去，非常荒凉，一些街区安静到白天都看不见人。你会觉得在这种地方很容易出事，而且死了都不会有人知道。

　　毒品交易这种事在美国很少上新闻，只要没有开枪互射，没死人就好。美国警察射杀空手平民上新闻的次数都比和毒贩们PK的次数多。

　　郭旭突发奇想，要不要抽空去那边看看呢？射他们比射打劫的人更刺激，而且这些人都是罪犯，不用客气的……


第902章 获得短合同，重生者之战 

　　郭旭只是随便想想，终究是没有COS绿箭侠去大战达拉斯毒贩。报复抢劫自己的人是中二病，去PK和自己无冤无仇的毒贩就是神经病了。

　　这里不是民风淳朴的哥谭市，他不是来自人才辈出的阿卡姆。他学习射箭、射击是想未来去赛场上玩玩，不是想学杀人。

　　一旦养成习惯，出了循环他也想搞事，迟早要进监狱。绿箭侠第七季就进了监狱，那胡子留的……都成卡曼侠了。

　　接下来郭旭练习新技能很卖力，靠着每天6点满状态起床的挂，进步神速。

　　他只能把大部分精力放在锻炼上，这次时间循环好玩的东西不多。

　　1月份并不是一个玩极限运动的月份，达拉斯也不是适合玩极限运动的地方。

　　飙车得有对手才有趣，纽约、洛杉矶都有类似唐老大的那种人，郭旭可以体验到速度与激情，在达拉斯他没听说有飙车团伙。

　　很快一年就过去了。郭旭进步最大的项目是射击，练到了职业选手的水准，俱乐部的教练都想拜他为师。郭旭的手枪射击、飞碟射击都很准，有钱任性，普通人不可能像他那样一天花很多钱练习。

　　郭旭问了关于奥运会射击比赛的事，也考虑未来参加比赛，练成了就是要出去秀的。虽然这算不上热门项目，但他只要跨界参赛就能吸引粉丝的眼球，未必需要夺冠。

　　射击的手枪项目分为10米、25米和50米，每个小项都采用国际射联认可的电子靶。手枪分为气手枪和小口径手枪。气手枪用于10米项目，小口径手枪用于25米和50米项目。

　　郭旭最擅长的是25米速射手枪60发。

　　资格赛射手在距离靶子25米处分两阶段分别射击30发子弹，每阶段分为6组，每组5发子弹。前两组每组必须在8秒内完成射击，中间两组每组在6秒内完成射击，最后两组每组在4秒内完成射击。决赛每位射手射击4组，每组5发且必须在4秒内完成。

　　郭旭练习时喜欢连射糟钱玩，一不小心就练成了速射的绝技。

　　训练时他还想好了2011年NBA停摆期间拍什么电影，他要拍那部著名R级片《王牌特工》，不想埋没了自己的一身武功。

　　在达拉斯郭旭也可以练牛仔的功夫，玩套索，但他想演穿西装的特工，更潇洒。第二部黄金圈的牛仔特工打斗很帅，却是一个反派，让其他人去演吧。

　　到时他有空，可以主演男主角“蛋蛋”。原版的主演塔伦·埃哲顿长的像个小孩，五官全向下，大部分时间耷拉着眼皮没什么精神气质和李亚鹏似得，郭旭出演形象要好很多。

　　塔伦能火全靠碰上了好剧本，本来剧组是想找“海扁王”亚伦约翰逊来演，那位老兄当时混进了漫威，看不上这角色给推了。

　　然后亚伦就饰演了被子弹打死的快银，堪称漫威最离奇的死亡。要知道，隔壁快银快到能改变子弹路线，在大爆炸中救出整个学校的人。复联的快银救了一个在复联3出不了场的龙套就挂了。

　　郭旭狠心决定要夺走塔伦的机缘，如果他未来红不了也不关郭旭什么事。他本来就只有特工系列能看，拍《罗宾汉》扑到姥姥家。

　　艾梅柏的《疾速追杀》耍酷吸引了很多粉丝，郭旭也想当一回打星，而且他到时不用替身，是一大噱头。

　　击剑、射击、射箭他各练两天，然后休息一天自由活动。他另外两个项目的进步同样明显，重剑打败了俱乐部所有人包括经常参加比赛的总教练，经常实战后他的把握机会能力越来越好，防守严密，反击犀利。

　　第444次循环，郭旭才开始去球馆参加早上小牛队的训练。

　　这并不难，他只要和马里昂先接触一下，让这位前队友相信自己是平行世界的人，愿意引荐他参加训练就行了。郭旭知道马里昂不少秘密，约他一起吃饭，也知道他喜欢什么食物，两人定下一个暗号就搞定。

　　郭旭每次和马里昂聊天都要看他惊讶一次，因为他告诉马里昂海耶斯是个重生者，所以他要加入小牛打山猫。

　　郭旭很快就获得了管理层和教练组的认可，因为他单挑基德和巴里亚就是玩，随便得分，轻松突破，和马里昂的配合也很默契。

　　马里昂的无球打法郭旭很熟，知道他习惯的空切路线，离开太阳后马里昂的数据就大幅下降了，和郭旭搭档他能找回一些在太阳时的感觉。

　　让郭旭意外的是，小牛竟然真的签下了他，当晚就可以代表小牛出场。

　　地球一球队能否这么快签下一个自由球员郭旭不知道，地球四是可以的。

　　这个世界不和逻辑的事太多了。比如他听泰勒·斯威夫特的歌时，发现她刚出道不久就唱了首本该属于玛利亚·凯莉的《touch my body》。这两人曲风差距太大了，那不是适合18岁泰勒的歌曲。

　　歌是海耶斯写出来的，泰勒唱这首歌给郭旭的感觉，就好像16岁的刘亦菲一出道就为《金粉世家》唱了首主题曲：“来呀，快活啊，反正有大把时光……”

　　然而歌火了，大家都觉得泰勒那直来直去的嗓子唱的很棒。

　　小牛想高薪签下郭旭，只是半天时间肯定来不及。但是以球队伤员太多凑不起12人出场阵容为由，和郭旭签10天短合同，小牛给联盟发出邮件后很快就得到了认证。

　　签大牌比较麻烦，涉及球员保险之类，郭旭这种短合同工是没有保险的，打一场拿一场的钱，随时可以裁掉，无保障。

　　当年海耶斯就是以这种合同工的身份加入了火箭，2005-06赛季火箭快要伤没人了，之后把海耶斯转成了有保障底薪球员。

　　晚上，郭旭和小牛众人一起去了球馆。

　　没有记者采访他，这正和郭旭的心意，他更喜欢在比赛开始后让人大吃一惊。

　　这场比赛刚好还是TNT电台全美直播，安排赛程时联盟认为这是一场精彩的对攻大战，没想到小牛遇到伤病困扰。

　　球员热身时巴克利就聊起了郭旭。“今天下午小牛刚刚公布了一笔签约，签下了非选秀进入NBA的球员杰森郭，看名字他是华裔，只有这么一点资料，他没有在发展联盟打球的纪录，也没在国外打过，谁也不知道他在哪里打过篮球。”

　　肯尼·史密斯说：“也许这个神秘的球员是打街球的？小牛今天只有9人能出场，但就算伤的人很多，也不该签一个业余的人啊。”

　　史密斯查着信息，忽然骂了一句。“我草，他今天首发！这个新来的家伙竟然是首发，基德给他打替补，这是为什么？”

　　巴克利也很惊讶：“小牛今天的教练真是卡莱尔吗？摄像师一会儿给他特写镜头时，看看他是不是金凯瑞假扮的……”


第903章 菜鸟互啄，有点懵了 

　　看到小牛有一个陌生人成为首发，山猫的球员们也感到奇怪，上场前聊了起来。

　　斯蒂芬·库里说：“你看，就是他。”

　　比卢普斯感叹：“竟然能力压基德成为首发，估计实力不弱。”

　　杜兰特摇头：“可是看他的样子平平无奇啊。”

　　海耶斯悄悄打量着郭旭，心想这人绝不简单。前世他只知道林书豪一个华裔打过NBA，现在这个人是从哪里冒出来的？

　　平平无奇？这张好莱坞明星脸叫平平无奇？

　　为什么他会得到这种电视剧主角的评价？该不会他也是个重生者吧？

　　重生的人比较敏感，地球四上一个忽然冒出来的人，正是海耶斯自己。

　　双方首发登场了，小牛五人：郭旭、德肖恩·史蒂文森、马里昂、纳胡拉、丹皮尔。

　　剩下的四个能出场的球员是基德、巴里亚、克里斯·亨弗里斯、海伍德。

　　小牛的2号位没人可换，因此基德必须主打得分后卫，史蒂文森还得在马里昂下场休息时打小前锋。郭旭加盟让小牛的外线勉强能保持正常的轮换。

　　郭旭印象里不记得亨弗里斯加盟过小牛，这赛季他的表现还不错。他身体素质劲爆，擅长拼抢篮板球，进攻端技术粗糙，没有首发是因为纳胡拉防海耶斯的效果好一些。

　　山猫首发：库里、比卢普斯、杜兰特、海耶斯、洛佩斯。

　　郭旭带着一帮角色球员对阵山猫，可以理解地球一其他球队面对太阳时的感觉了。

　　这阵容就是NBA大结局啊，其他球队怎么玩？比卢普斯如果不客串2号位，他都得打替补，2009-10赛季的比卢普斯还有着全明星实力呢。

　　就算郭旭带领太阳对上这支山猫也不敢说稳赢，就是东西部全明星赛。相比之下，小牛的阵容完全就是悲剧，郭旭不加入输50分以上太正常了，诺维斯基、特里不回来就是联盟垫底的水准。

　　郭旭不来，全队就一个巴里亚能突破，上场还是防守黑洞，他怎么可能防得住库里？

　　洛佩斯跳球获胜，比赛开始了。

　　海耶斯在三分线外拿球组织，纳胡拉贴身防守。

　　如果“小皇帝”詹姆斯在这个位置拿球，大部分球队会选择放他两步远防突不防投，对付海耶斯不行，他的三分命中率达到四成，只是投的没有郭旭这么多。

　　山猫两人在三分线外拉开，左侧洛佩斯给库里无球掩护，帮其跑位接球。基德对位库里，只是这一招就不好防，他的横移速度不行，遇到掩护追防不够快。

　　郭旭看到洛佩斯上来，用一个拉丁舞式的转身绕开，左脚蹬地瞬间完成了加速，迈两步全力跳起封盖。

　　库里只觉郭旭的身高比自己矮许多，应该不会被盖到就放松了警惕，他没怎么观察侧面的威胁就出手了。

　　郭旭猜到库里很可能会轻敌才全力起跳，轻轻把球盖向了前方，他落地后和库里同时启动，速度优势明显，捡到了篮球全速前进摆脱库里上篮得手。2比0。

　　肯尼·史密斯叫道：“我的老天，小牛这个新人的弹跳力和速度太恐怖了，第一回合就封盖了库里。”

　　巴克利说：“他绕开掩护的时机也把握的恰到好处，追防意识不错。他到底以前在哪里打球？为什么不参加选秀呢？”

　　行家一看就知道实力如何，郭旭下快攻时山猫没有一个人能及时回防，他明显是场上速度最快的人。

　　山猫进攻，海耶斯把球传给了杜兰特，后者单挑马里昂在干扰下干拔跳投不中，篮板球被海耶斯冲抢了下来，又分了出去。

　　丹皮尔这种首发很容易让队友产生打他一顿的冲动，他进攻不行，篮板球也经常丢，只有防背身强攻型内线时才能发挥一点作用。

　　比卢普斯外围带球运了一步，传给了靠掩护跑位的库里，郭旭又及时绕开大个子跟上了。一次跟上是偶然，两次明显是能力。山猫的挡拆配合打不成功，球员就容易陷入单打。

　　1号位球员的综合防守能力通常是全队最差的，他们的追防能力却又很关键，后卫追的慢了就会出现严重错位或空位机会。

　　如果是面对球星，库里被追上会选择传球为主，今天他犹豫了。因为他以为郭旭是个刚加盟NBA的菜鸟新秀，还是非选秀进NBA的人。

　　要是他对位“菜鸟”不停的传球，没法打爆对方，媒体会怎么评价他这个高顺位新秀？

　　库里开赛发挥出色，命中率高，数据漂亮，所有媒体都夸奖他，提升了他的自信心。本赛季他有希望竞争最佳新秀，认为自己不能因为对方追防到位了就退缩。

　　库里拿球后变向突破被挡住，他背身靠了郭旭一下没顶动，强行转身郭旭判断准确等着他呢，左手捅掉了篮球，向前冲捡到球单人下快攻，再次甩开了库里。

　　他扭头瞥了一眼和库里的距离，算准步点收球三步全力起跳，右手大风车暴扣球进。4比0。

　　小牛主场一片惊呼声，球迷们疯狂的鼓掌喝彩。郭旭回防时则连庆祝动作都没有做，面无表情。欺负菜鸟库里对他而言是正常发挥，带队赢球才能让他高兴起来。

　　解说员巴克利和史密斯面面相觑，过了10秒钟，巴克利才来了一句。“活见鬼了。”

　　海耶斯同样被惊到了，郭旭比他想象的更厉害，身体素质强到让他羡慕。

　　这货绝不是正常人，不管是不是重生的他都开挂了啊，艾弗森都没他身体素质好！

　　山猫进攻，海耶斯接球组织给队友打暗号，让他们换个套路跑动。库里、杜兰特在右侧三分线外站定了吸引防守，洛佩斯在左侧给比卢普斯无球掩护，帮其接到了传球。

　　比卢普斯接球跳投三分命中，史蒂文森追防慢了一点。4比3。

　　史蒂文森的身体很强壮，为奇才效力时曾负责主防詹姆斯，防后卫速度吃亏。

　　小牛进攻，两个内线都在禁区附近吸引防守，另外两名队友也拉开，郭旭带过半场持球单挑库里。

　　他胯下运球给左手往右侧变向，库里第一步就没跟上，地球四的他没见过郭旭打球，完全陌生，不清楚他的第一步启动速度有多快，防守距离不好。

　　丹皮尔在牛角位挡了追防的库里一下，郭旭突入篮下高打板上篮躲开了洛佩斯的封盖，球进了。6比3。

　　不只是现场球迷疯狂的鼓掌，电视机前的观众也都傻眼了，这是非选秀球员？他参选就应该是状元吧？

　　巴克利说：“小牛好像用十天短合同签下了一个明星控卫，这个不知名的杰森郭开场连续得分。”

　　史密斯说：“他身高只有183CM竟然能大风车扣篮，他的弹跳力不会比内特罗宾逊差多少，速度显然也是顶级。”

　　比卢普斯负责运球过半场，库里这会儿有点懵了……


第904章 纯粹的卧底，临时猪队友 

　　山猫进攻，等队友拉开后，海耶斯右路持球单挑纳胡拉。

　　洛佩斯是一个能里能外的中锋，在底线拉开。其他三人在三分线外，给海耶斯创造突破空间。他第一步变向突破被跟上，带到了右侧低位背身靠了纳胡拉一下往中路半转身，右肩轻晃，接着他往底线转身，双手举球又是一个虚晃。

　　这一次纳胡拉吃晃跳了起来，海耶斯撞上去近距离单手打板球进，裁判鸣哨2+1。

　　海耶斯加罚命中，6比6。

　　看着地板流的海耶斯低位秀脚步和斯科拉似得，郭旭真是醉了。这种人很难防，你不跳他会抛投，跳起来可能就吃假动作。

　　郭旭想要带领小牛打赢这场比赛，最大的困难不是进攻，对方不熟悉他的情况下，他有可能砍下高分。小牛难的是怎么防住全明星山猫的进攻，郭旭可没法帮队友去防禁区。

　　除了郭旭以外，小牛其他位置都处于劣势，就算基德上来实力也不如比卢普斯。

　　小牛进攻，郭旭运球过半场，给队友们打了暗号，意思是不要掩护，准备抢篮板球。

　　训练时郭旭服了，丹皮尔的掩护蛋疼无比，对手百分百放空他在外围包夹郭旭，他空位没中投，空切速度慢……进攻端他就是劳德鲁普的兄弟劳德诺啊，纯粹的卧底。

　　库里退到了三分线附近等着郭旭来攻，犯了不了解对手的错误，他退的太远了。这不怪库里，山猫队球探完全收集不到郭旭的资料。

　　郭旭距离三分线外一米急停干拔三分，球划出一道美妙的弧线，空心入网。9比6。

　　库里上前伸手没跳，只是轻微干扰，完全没料到他能投进。

　　小牛主场球迷又疯狂的鼓掌，气势高涨。只是打了几个回合，郭旭就征服了球迷。

　　巴克利惊讶的说：“他不只突破犀利，还能投远距离三分，太强了。小牛这赛季打完后怎么留人呢？我想有薪金空间的球队都会愿意给他开出高薪。”

　　史密斯说：“就凭开场这一波，我觉得他应该拿顶薪，今年就入选全明星。”

　　比卢普斯运球过半场，传给了跑位的海耶斯，他从低位反跑到左侧70度，接球转身跳投三分出手，动作一气呵成，迎着纳胡拉命中三分还以颜色。9比9。

　　这一球投非常突然，没有任何假动作，就是靠节奏快速出手，纳胡拉没想到他投的这么坚决，没有起跳。

　　刚才纳胡拉已经有一次犯规，再乱跳被造犯规的话就得下场看守饮水机了。郭旭马上就想到了这一点，海耶斯看似不合理的出手，实际上是很聪明的选择，只需把握手感。

　　小牛进攻，库里不敢再退的很靠后，郭旭胯下运球给左手，往右侧变向带到了三分线前。

　　他没有甩开库里，不急不躁的继续做动作，没考虑传球，对手不包夹就单挑。

　　山猫现任主教练是德安东尼，胖德的心理郭旭再清楚不过了，他不喜欢用包夹战术，对付科比、詹姆斯都大部分时间是单防。

　　他想用这种方式来锻炼库里，选错了对象。

　　郭旭胯下运球给左手，库里稍微后撤了一点，怕他加速变向突破。郭旭接左脚后撤步快速出手，迎着人将球投向了篮筐。

　　库里一后撤就盖不到，上前一步只能尽量跳起封眼。这一次郭旭没投进，他只在小牛训练了五天而已，很久没系统训练了。他的技术还在，三分要回到最佳状态需要练一段时间。

　　洛佩斯抢下篮板球一传打反击，比卢普斯传球给杜兰特，后者面对马里昂靠身高优势强行上篮球进。9比11。

　　在郭旭前世，生涯第三赛季的杜兰特已经拥有了得分王的实力，他一直在进步，内线身高、外线打法。地球四的杜兰特是被开拓者选中的，和罗伊位置重叠了没有球权，新秀赛季打的不好。

　　杜兰特第一年只是个靠干拔投篮发挥的球员，有人说他看起来就像东特·格林，场均10分出头，身价暴跌。结果他被交易，山猫捡了大漏，现在开拓者老板快要后悔死了。

　　开拓者的管理层在每个世界都是奇葩的存在，以前只是错过杜兰特，选中奥登还勉强说得过去，毕竟奥登被吹上天了。现在他们把杜兰特送走愚蠢透顶。

　　这有点不和逻辑，但是海耶斯在山猫，人格魅力散发着神圣的光辉，尽管夏洛特是个没有商业潜力的城市，很多球员还是争相来投。

　　在山猫杜兰特只是二当家，场均23分拿不到得分王，投篮命中率却高达51%，三分命中率也有39.3%，他在场上单挑就是个大杀器。

　　小牛进攻，郭旭对库里使出了绝招，胯下运球给左手，收球并快速背后转移到右手，同时横向跳步过掉了库里，右侧50度中投得分。11比11。

　　德安东尼先请求暂停了，现在只要不瞎的人都能看出郭旭根本不是普通新秀，而是进攻超强的球星。

　　德安东尼和助教商量后强调了防守战术。比赛继续，山猫开始对郭旭进行包夹，内线洛佩斯一个人防禁区，放小牛其他人投篮。

　　郭旭在三分线外是两人包夹，突破到禁区附近会吸引三人包夹，迫使他只能传球，找不到出手机会。

　　小牛这帮临时猪队友真的靠不住，纳胡拉场均只有3.8分3篮板，基本不投篮。

　　史蒂文森更离谱，他本赛季整体投篮命中率还不到三成，三分稍好一点有32%，场均只出手一次。他唯一合格的是罚球命中率70%，场均只有0.4个罚球。他本赛季的数据就是这么奇葩，出场是伪首发，一个外线防守蓝领。

　　中锋丹皮尔的进攻有多烂所有人都知道，他只能在篮下捡漏，除非空位了，否则郭旭不会给他传球。

　　马里昂加盟小牛后射程也变近了，主要在篮下和低位得分，本赛季三分命中率不到20%，场均投0.3次。

　　首发就郭旭一个人能投三分，他要是突进去分出来，就得看队友空位中远距离各种打铁，这帮人真是神也带不动。卡莱尔一看不行，派上基德打2号位组织进攻，郭旭无球跑动寻找机会。

　　基德本赛季三分命中率是生涯巅峰的42.5%，场均能投中2.2球，得分几乎都靠投三分了。他的传球意识也是顶级，队友跑出位置他能把球快速传过去。

　　他帮郭旭分担了一些进攻压力，可是还不够，小牛依旧防不住山猫的进攻。他们可以盯好自己对位的球员，海耶斯、杜兰特、洛佩斯三人主攻则只能看队友的表现。

　　首节小牛35比36只落后1分，郭旭个人砍下21分2助攻2抢断，可说是凭借一己之力咬住了比分。

　　次节卡莱尔让郭旭下场休息了一会儿，分差立即就拉开了。首节休息5分钟的库里带替补，打巴里亚很轻松……


第905章 让我送你回家！ 

　　重新回到场上的郭旭被严密包夹，半场仍砍下了28分，7分都是反击拿到的。

　　下半场山猫球员继续包夹，郭旭无球跑动后接球必须立即出手，带两步包夹就上来了，得分的难度大增。

　　德安东尼看出了郭旭是小牛进攻最强的一个点，其他人投篮能力糟糕，空位也没把握。这种情况下，他们能不包夹吗？郭旭的带队能力再强，也没法让一群外线投不进球的废柴们找到手感。

　　他想得分只能靠反击中快下了，他还得想办法说服卡莱尔安排球队打快攻为主。小牛是一支阵地战为主的球队，除了郭旭、马里昂、巴里亚外，其他人都不愿跑也跑不快。巴里亚还没法和郭旭一起出场，两人都是小个子控卫，位置重叠。

　　终场91比127，小牛输了36分。

　　海耶斯出战36分钟，13投8中，三分球6中3，罚球3中3，砍下23分17篮板8助攻的准三双数据。

　　郭旭同样出战了36分钟，31投15中，三分球14中6，罚球8中7，砍下43分2篮板7助攻4抢断。

　　输球不妨碍所有球迷记住“杰森郭”这个名字，一个大龄新秀在赛季中期以短合同加入球队却打出了球星的数据，所有人都感到不可思议。

　　这个时候大家还没见识过“林疯狂”，就算林书豪在尼克斯的表现也不如郭旭。郭旭却高兴不起来，从他重生到现在，从没有在一场比赛中输过这么多分。

　　巴克利评价说：“下半场杰森郭一直被包夹，如果不是队友太差的话，他的助攻数会轻松上双砍下40+10，我预感他未来会成为联盟第一控卫，一对一不可能被防住。”

　　史密斯说：“如果他在山猫队拥有无限出手权的话，砍下60+10都不奇怪，小牛球员浪费了太多机会。诺维斯基今天在场边观战，笑的很开心，等他复出后，小牛只要留下杰森，今年就能和山猫争冠军。”

　　巴克利笑道：“特里回来位置有点尴尬，他的出场时间肯定会减少，两个小后卫不适合一起上场。”

　　巴里亚最难受，郭旭要是不来，他这段时间应该是球队的重要得分点，能获得很多球权。郭旭来了以后，他感觉自己就要被交易了，这种恐惧平行世界的毕比和基德也曾体会过。

　　郭旭故意走上球场找海耶斯握手，面无表情的用中文说：“我知道你是谁，你严重扰乱了地球四的时间线，我们时空管理局明天会送你回去，今晚和亲戚朋友告别一下吧。”

　　“啊？”海耶斯听郭旭说中文惊掉了下巴，一颗心顿时如坠冰窖。

　　郭旭查资料时发现海耶斯中文说的很好，故意用中文和他交谈。他们的相貌是黑人和偏白人却用中文沟通，气氛会很诡异。

　　郭旭继续用中文说：“正常时间线的海耶斯场均得分上不了双，罚球姿势很奇怪。我今天特意参赛来试探你，确定你的重生者身份。”

　　海耶斯激动的一把拉住了郭旭的胳膊，这是关系到自己一生幸福的事，他失态了。“等等，没有其他的办法解决吗？我不想回中国……”

　　郭旭心里偷着乐：你果然是重生的中国同胞，穿成海耶斯挺有创意啊。

　　他露出了一丝微笑。“你必须离开。在原时间线上，泰勒斯威夫特一生会和108个男朋友分手，其中一人因为被她写分手歌受了刺激，发愤图强，成为了影响社会进程的关键人物，你的存在会影响他出现啊。”

　　海耶斯嘴巴张成了O型。“你是开玩笑的对吧？”

　　“很遗憾是真的，泰勒的大部分歌都是和男朋友分手来的灵感，你的存在还会影响她获得格莱美奖。至于被甩的那位，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。总之如果你和泰勒在一起，全地球的人都将改变命运，因此遭殃。”

　　“什么？”海耶斯被这个扯淡的设定惊的不知该说什么好。

　　“你可以不相信，反正明天我就送你回家了。”郭旭说完，转身走向了球员通道。

　　他心里想的是：“老子从没输这么惨过，你让我不爽，今晚也别想睡个好觉！别以为泰勒不在达拉斯我就没法拆散你们，看我怎么让你以后天天做噩梦。”

　　发呆的海耶斯直到队友来叫，才没精打采的返回了更衣室，他从浴室出来依旧失魂落魄，完全不像大胜的样子。

　　已经习惯了做明星，过有钱人生活的海耶斯，无法想象再回到普通人的生活是什么样，这种心理落差比任何威胁都要恐怖。他现在浑身发烫，感觉被毒蛇盯上了。

　　郭旭拒绝参加新闻发布会，理由是不喜欢那种环境，不愿回答问题，这也是他此前不打NBA，籍籍无名的原因。

　　诺维斯基没让郭旭走，邀请他去吃了宵夜。

　　诺维斯基想稳住郭旭，让他今年夏天和小牛签长约。郭旭口头答应了，他不想在晚上和诺维斯基废一番口舌解释自己没法留在这里为小牛效力的原因。

　　他只是对诺维斯基感到有点惋惜，在地球一和地球四，小牛都很难夺冠，对手是全明星太阳和全明星山猫。除非郭旭和海耶斯因伤缺阵了，小牛才能有点机会。

　　作为补偿，郭旭准备和诺维斯基经常吃大餐，交个朋友。在地球四如果诺维斯基混的很差，一直拿不到总冠军，他也会考虑亲自出马去游说他，和生涯末期的他组队争冠。

　　当然，那样诺维斯基的评价也不会很高，肯定没法和作为小牛的头号核心带队夺冠并拿下FMVP相比。

　　接下来，去小牛队训练也成为了郭旭的一个项目。两天击剑、两天射击、两天射箭、两天打篮球。这么轮着来，他不搞自由活动了。

　　普通娱乐项目已不会让他感到有趣，天天品尝美食不用担心体重暴增他倒是很幸福。

　　很快又过了六个月，时间循环没有半点结束的迹象。

　　山猫和小牛打了许多比赛，没有例外的小牛全都输了。郭旭状态好的时候，面对包夹全场也砍下了71分，那场比赛小牛依旧输了球，杜兰特、海耶斯、洛佩斯等球星发挥太好。

　　郭旭不下场休息也没用，山猫的板凳匪徒们太猛了，连原猫王，进过最佳防守阵容的杰拉德·华莱士和小加索尔都是替补，山猫的攻防效率在这个世界都排名联盟第一。

　　如果郭旭和库里互换，他加入这支山猫，球队赛季全胜赢得总冠军也是有可能的。

　　郭旭试过邀海耶斯单挑，并且赢过他，但是出不了循环。他意识到这次出循环的难度要比以前的几次更高。

　　所以他每次与海耶斯接触时，都告诉他时空管理局和扰乱时间线的事，非常欣赏他那副难受又无可奈何的表情。

　　这会让郭旭的心情好一些，他俩互相困住了对方……


第906章 一切成空，高手寂寞 

　　郭旭和海耶斯在时间循环里有过许多对话，细节不要在意，可以用周华健的歌来概括。

　　郭旭：“让我送你回家啊，让我送你回家！”

　　海耶斯：“其实不想走，其实我想留……”

　　被忽悠的海耶斯和泰勒打电话坦白一切并想了一番对策，他们的对话也可以用周华健的歌来概括。最简单的解决方案是分手，泰勒像原时空那样去多谈几个男朋友找写歌灵感。

　　海耶斯：“我醒，一场春梦，生与死，一切成空。”

　　泰勒：“我决定不躲了，你决定不怕了，我们决定了让爱像绿草原滋长著。”

　　好吧，这个世界上不只有万能红军，还有万能周华健。

　　其实只要郭旭在比赛开始前就对海耶斯说“时空管理局”的事，比任何垃圾话都管用，一定会影响海耶斯的状态，让小牛队赢球的几率大增。

　　他却一次都没有这么做过，那不是他想要的胜利方式。他把这当做一场游戏，想通关又不想降低游戏难度。就像玩NBA2K游戏，在名人堂难度下通关和最低难度下通关，成就感是完全不同的。

　　郭旭玩任何游戏都喜欢挑战最高难度，这也是一种性格偏执的表现。

　　他在时间循环里和海耶斯打球，提升最大的不是篮球技术，而是心态。现在他在篮球场上找回了久违的求胜欲望，而不是把赢球当成一种习惯。

　　在地球一，因为太阳阵容碾压其他队，上赛季郭旭已经没什么求胜欲望了，他甚至产生了让一个FMVP给队友斯塔达迈尔也无所谓的念头。

　　虽然他最终没能把荣誉让出去，但这并不是巨星该有的心态。

　　乔丹会让荣誉给皮蓬吗？当然不会，皮蓬想抢都抢不到，虽然他也拿到六枚冠军戒指，但一辈子都是皮二。

　　热火三巨头组团后，詹姆斯会让荣誉给韦德吗？也不会，都有人说2011年总决赛詹姆斯为了抢老大位置，不想韦德拿FMVP所以故意输球。

　　同样是抢老大，2004年科比有四场命中率不到35%的情况下都敢疯狂出手，詹姆斯抢老大的方法竟然是故意不出手？末节COS六娃隐身然后输球？

　　詹黑们基本的逻辑和智商呢？有些人真是黑的丧心病狂！詹姆斯明显尽力了，他输球的真相分明是对面的大王七娃更强。

　　诺维斯基拿着一个宝葫芦问：“勒布朗，我叫你的名字，你敢答应吗？”

　　然后他就把詹姆斯给收了……

　　山猫其他球员的心情也会受到郭旭影响。首发控卫斯蒂芬·库里的感想不像海耶斯那么复杂，他每次打完了比赛，就是单纯的想死而已。

　　要是教练德安东尼有记忆，他不会让库里长时间单防郭旭。可惜他没有，每次都等郭旭开场打一波后被迫请求暂停。

　　郭旭渐渐对库里的选择了如指掌，等待库里的是被抢断、被封盖，被虐。

　　郭旭没参加过山猫队的训练，他都是以赛带练，库里受的刺激更大。将来出了循环，郭旭怀疑他会经常梦见自己被吊打。

　　“菜鸟”时期的库里各方面都比较嫩，攻强守弱。地球一的库里想和郭旭单挑对抗，打的有来有回，怎么也得练上5年，有了防守经验并提升整体实力才行。

　　反复过1月4日库里是没有任何提升的，球队赢了，媒体也会给他一致的差评，就像他在勇士时和詹宁斯对位，被对方砍下55分一样。

　　同是新秀，库里顺位比对方高，打不过一定会被媒体喷，他总会难受一晚上，第二天继续打这场比赛。好消息是郭旭隔六天才去打两次篮球，那六天库里很开心，表现出色。

　　郭旭不乱入产生蝴蝶效应，比赛就不会发生变化，比分总是一样。从郭旭的角度看来，一切就是重来了一遍。

　　郭旭每天都过的不一样，很充实。他经过前几次时间循环，已经找到了避免大量重复对话，引导聊天话题的办法。

　　只要是由他挑起话题，把不想听的话拦住就行了。比如在击剑俱乐部，对方想招揽他，他就说自己不是本地人，是从外地来找人切磋，和休斯顿的知名俱乐部签约了。

　　击剑的重剑项目，郭旭在达拉斯已经找不到对手了，于是他会飙车去休斯顿挑战，在那里有一个加入过国家队的击剑选手。

　　休斯顿击剑俱乐部想签下他的时候，他则说在达拉斯已经签约了，几句话而已，就这么简单，然后就用击剑进行友好的切磋。

　　当然也不是绝对的友好，对手赢的时候心情都比较好，一旦郭旭赢了，他看起来就像是来踢馆的，让对手非常不爽。

　　郭旭输给国家队选手十七次后第一次击败了对方，之后他赢的次数越来越多，逐渐就变成了他完虐对手。

　　当他了解了对方的剑路，就可以做出有针对性的应对，肯定会赢。他获胜的方式就像《笑傲江湖》里写的那样，“张乘云张乘风尽破华山剑法”。他见招拆招，对方却对他一无所知。

　　郭旭感觉自己这么练下去，参加重剑国际比赛指日可待，未来真能杀进国家队，成为NBA历史上第一位剑侠。

　　他下一个目标就是练成独孤九剑的破剑式了，只要实战的次数够多，学会应对各种攻击。现在对方的脚步和上半身一移动，他大体就能判断出对手会攻击哪个方位，凭着反应速度做出应对。

　　他现在愁的不是进步慢，而是不好找对手了，高手寂寞。

　　他觉得射箭、射击不如击剑过瘾，那两个项目就是打靶为主，比的是精准，不会有人互射。他更喜欢用身体对抗的方式来决出胜负。

　　以前他去练拳击和综合格斗也是这个原因，和人拳拳到肉打一架，那滋味特别畅快。

　　所以，他又开始考虑去学习跆拳道，这也是和对手肉搏PK的项目，还是有国际级比赛的格斗项目。达拉斯有三家跆拳道馆，郭旭想学就去报了名。

　　能成为奥运会项目跆拳道自然有其过人之处，不是说练好威力有多大，能一个人打十个，而是这个很好学。

　　奥运比赛项目大都有一个共同点，就是普及程度比较高。像中国武术虽然在国外名气很大，但是论普及度还远远不够，很多外国人都是知道的却不会去练。奥运会是各个国家都会参与其中的，光投票这一关就过不去。

　　武术入奥还有一个阻碍就是规则制定。传统的武术门派众多，无论以那一派为主都不妥当，甚至中国武术在练习时也不讲究规则，同个师父教，弟子领悟的不同都可以产生不同的流派。跆拳道加入奥运则明确了规则，是以腿上功夫为主，可以说是舍弃了拳技。

　　想到了郭旭就去做，他并不急着出循环，准备接下来减少击剑、射击一天活动，增加两天跆拳道……


第907章 射靶射人，极盗车神 

　　郭旭的箭法也越来越厉害，他的锻炼方式其他人没机会尝试。

　　他经常射靶，偶尔射人，射人时更有准头，因为失手了有麻烦，会有人朝他开枪射击。

　　一开始被射的总是那两个抢劫的倒霉蛋，达拉斯犯罪分子里就他俩最好找。郭旭做这事时从来不下死手，会有人送他们去医院救治。

　　一旦重伤，1月4日就会变成两个劫匪的炼狱，遭受双重打击。他们肉体上很痛苦，精神上更痛苦，因为会欠下医院高额的医疗费，一直难受到早上六点。

　　后来郭旭发现抢劫是团伙性质，一群人渣凑在一起划分街区，不知道祸害过多少人了。

　　他有次没动手，顺藤摸瓜找到了这帮劫匪的聚点，一口气射伤了七个人，制造了更大的新闻。再后来他发现这群人白天也聚在这里，干脆白天就动手了，并且都没有换装。

　　射你们的就是我，都给我看清楚了。

　　这事儿可就闹大了，白天动手不同于晚上，而且郭旭因为觉得买衣服换装太麻烦了，直接就露脸了。超人平时还带副眼镜做伪装呢，他连眼镜都不带。

　　郭旭射伤7名黑帮分子后开车逃离现场，警方很快就锁定了他，然后在城里展开了一场激烈的汽车追逐战，恍如美国大片。郭旭自己飙车没意思，有人陪着一起飙就好玩了，这是不用负责任的犯罪。

　　他总是先把油加的满满的，然后等警察出动，尝试用飙车技术突出重围。他只被抓过两次，熟悉了逃离路线和对方的抓捕布局后就总是胜利者了。

　　尝试了几次后，他干这事儿越来越娴熟，开始带着耳机，听着音乐飙车，途中秀各种漂移，被夹击时还会用碰撞的方式制造出路。

　　他听音乐飙车，是因为想到了一部未来的高票房电影《极盗车神》。

　　在郭旭前世，这部电影只有3400万投资，在全球获得了超过两亿美元的票房，成为了当年的大黑马。这还是与《战狼2》一起上映，中国票房扑街的前提下。

　　这部电影讲了一个车技精湛、绰号“Baby”的少年，为劫匪开跑路专车的故事。就是那种同伴去抢银行，他留守在门口，待抢劫成功，开车带同伴跑路的角色。杰森·斯坦森在非常人贩里就干过这活。

　　电影有着动感的音乐、炫酷的镜头、飙车、犯罪，主角、配角的表演都还不错，只是故事的主线剧情有点扯淡。

　　电影经典的地方就是配乐，男主自带BGM，观众仿佛不是在看电影，而是在欣赏经典的老歌外加MV。配乐和电影情节搭配得当，剧情依靠歌曲旋律推进。由于中国影迷听不出美国歌曲的情怀，主演又缺乏名气，在中国票房不高是情理之中。

　　男主总能以高超的车技甩掉警察，他是一个像怪咖的天才，戴着墨镜，耳朵里插着耳机，每次飙车前不慌不忙的调好喜欢的音乐，然后开始耍帅。

　　电影的重大缺陷是打斗场面缺乏高潮，爱情戏又太过儿戏，明显铺垫不够。剧情中有着许多BUG，比如凯文·史派西演的幕后坏蛋老板最后居然帮男女主跑路，还为男主死了，主角光环忽然使他良心发现的样子。

　　女主一共就见了男主几次，话都没说过几句就愿和他亡命天涯？

　　观众都很难理解她怎么爱上怪咖男主的，就算男主是个大帅哥都说不通。因为女主是咖啡厅的服务员，一看长相就很乖。

　　电影的结局还故意加了点正能量，可惜时机不对，显得莫名其妙。前面演得好好的，两人说好的亡命天涯了，到最后主角忽然就怂了，被戏份很少，没什么战斗力的警察给抓了。坏人都死光了，主角却去坐牢？

　　郭旭打算魔改这部电影，他的灵感来自布兰妮的单曲《Criminal》的MV。

　　前世这首歌获得了MTV音乐录像带大奖，是一支绝对有剧情性看点的豪华MV。布兰妮化身贵妇、抢劫犯，最后她和男主是亡命鸳鸯，在枪林弹雨中接吻，还有激情戏。

　　如今嫁入豪门的布兰妮再拍有激情戏的MV不合适，郭旭可以替她拍个精彩的MV，而且是用一部电影的时常。她的歌可以做电影的插曲，女主决定和男主一起亡命天涯时用上。

　　两人的爱情故事也要多做一些铺垫，俗套的英雄救美都比在咖啡厅见面随便聊几句爱上对方的强。郭旭打算用布兰妮MV的桥段，女主被纨绔子弟骚扰，男主正好遇到了出来打倒了小反派，女主还朝着这人的胯下补了一脚。

　　为表示感谢，女主主动邀请男主吃饭，她是有钱人家的孩子，父母很势利，总想让她嫁进豪门当金丝雀，为家里的财富利益做出牺牲。女主不想听家人安排，她想要逃离，她对男主的第一印象是这个人很酷，想认识他。

　　这样演的话，可以看出女主骨子里是叛逆的，她想要的是激情不是平淡的生活。

　　经过三次铺垫后，女主爱上了男主。后两次可以模仿刘德华《暗战》的桥段，女主意外遇到男主，发现他是罪犯，依旧愿意帮他躲避警察的追捕，男主也因此而爱上了她。

　　男主的性格也要有些变化，不是怪咖型天才，不是被逼做劫匪，他就是团队一群熟人里负责开车的那个，和其他人不同的是他更富有人性，不愿杀人，所以团队内部有矛盾。

　　男主和幕后老板的关系很好，老板和原版的瞎眼老头角色合二为一。

　　虽然老板是一个罪犯，策划抢劫，但他对男主有着复杂的感情，不只是利用，还有着父子情，所以最后他为男主死了。

　　老板被车撞死之前，他们还可以有一些亲情的对白，这个反派会因为一些温情的桥段显得很有个性。

　　原版搞的太复杂了，男主对音乐的迷恋，对女主淳朴的爱情，对聋哑老人的亲情，对自己犯罪恶行和正直、善良品性之间的矛盾。犯罪团伙内部，成员之间的矛盾和纠葛……

　　这么一堆东西浓缩在不到两小时的电影里，明显片长不够。郭旭只想拍商业片，不想靠这个提名奥斯卡，简单点才好。

　　追杀男主的反派设定不用改变，他因为女友死了恨男主，想杀他报仇。打斗戏份需要更精彩一些，原版动作戏不够亮眼，看不出哪里“极盗”，《速度与激情》的动作戏要猛多了。

　　郭旭在考虑后，准备2011年NBA停摆期间先拍这一部，因为马修沃恩得去拍《海扁王》和《X战警第一战》，他到时未必会有档期，《王牌特工》如果换个导演就变味道了。

　　郭旭也用不着自己写特工的剧本进行魔改，等第一部的剧本出了以后拿下就行。

　　马修参与了这个剧本的编写，就算郭旭不提，他都有可能主动找来求投资……


第908章 耶稣也保不了你，我说的 

　　第811次时间循环，郭旭再次来到了跆拳道馆和人切磋武艺。

　　“我还没有出力，你就倒下了。”郭旭冲着一个躺在地上缓不过气的黑人微笑道。

　　他一来就说要挑战总教练，然后道馆的大弟子就主动站了出来打算给他点教训。这当然是一种奢望，他很快被郭旭一个凌空侧踢给踹飞了。

　　很多女学员都被郭旭的英姿所吸引，他刚才那一脚都不像跆拳道了，简直就是拍电影才有的效果，像尚格云顿。

　　这家道馆的总教练阿昂佐是个意大利人，很小就开始研究跆拳道，经常参加职业比赛。郭旭把达拉斯的跆拳道高手都挑遍了，就这个人最厉害。

　　阿昂佐一看郭旭出手就知道其他人不是对手，因为他的速度很恐怖，从贴近对方到起跳出腿就是一瞬间的事，普通人根本来不及做出反应。

　　郭旭是阿昂佐见过的练跆拳道的人中综合素质最强的，力量、速度、柔韧兼备。

　　他的跆拳道基本功肯定无法和那些练了许多年的人相比，战斗力却更强，他现在不知道能打多少个赤手空拳的普通人，在这里打十个学员没问题，他试过五次，成功了三次。

　　格斗强弱的重要判断标准就是身体素质，打法其次。两人体格相差巨大的情况下，重量级格斗家站着让轻量级选手随便打，他们可能也打不动，场面就和电影《精武英雄》里霍廷恩打藤田刚差不多。

　　当两人都精通一些格斗技巧，身体素质大概率决定胜负。“一力降十会”，“天下武功，唯快不破”，都是格斗中的真理。

　　郭旭这种人，练家子一看就知道他有多厉害，万中无一的格斗奇才，因为他的身体素质是超人级的，处于运动员的顶端，只要和格斗有关的东西他学的都特别快。

　　阿昂佐对自己也有信心，问道：“你确定要和我打？我的体重至少比你重30磅。”

　　“当然，我就是因为和体重相似的人打没意思，才来找你切磋的。否则我打的时候还得手下留情，一不小心会把人踹进医院去，刚才那一脚我已经留力气了。”

　　“……”阿昂佐咽了口吐沫，那样的动作还不是全力以赴？刚才学员都觉得他太狠呢。

　　郭旭的体格不能以身材来判断，他在NBA能和身高190CM至200CM，体重100公斤左右的人进行身体对抗，抗住对方不会被轻易的撞开。

　　第一次时间循环时他就练过力量，能对抗重型后卫马汀·克里夫斯。在太阳队他力量方面和身高183CM，体重93公斤的洛瑞相似。

　　看奥运会格斗比赛的体重分级规则就知道力量强的好处，跨体重级别还能打赢的人有，无一不是格斗圈的佼佼者，超级天才，这种人很罕见。

　　不说奥运会，再早点中国历史上有真实记载的武术高手霍元甲，据说都是身高172CM，体重90公斤的壮汉，他留下的照片穿着长袍都能看出肌肉结实，一双大手生的和蒲扇似得。

　　所以，历史的真相其实是中国大力士小钢炮霍元甲PK俄国大力士，并不是李连杰那样。

　　阿昂佐是个壮汉，身高188CM，体重92公斤，很多人看见他心里就犯怵，郭旭却显得没有任何压力，始终面带微笑。

　　阿昂佐觉得自己占了大便宜，又想提醒郭旭小心。

　　郭旭先开口了。“我知道你想说什么，摆脱千万不要留手，不然就没意思了。相信我，如果我主攻你会被打的很惨，我会支付医药费可你得疼很长时间。”

　　“你就这么自信吃定我了？”

　　“是啊，我吃定了，耶稣也保不了你，我说的。”郭旭的中二病又犯了。

　　格斗场上他讨厌对方客气，他玩综合格斗和拳击的时候鼻青脸肿是常有的事，厉害时打的眼都睁不开了。反正时间重启后就好，他能承受伤痛。

　　两人的较量非常精彩，阿昂佐攻势犀利，郭旭防守为主，靠着灵巧的步伐周旋。

　　学员们一起叫好，看起来像是教练占了上风，其实他没踢到有效得分部位，郭旭也不疼，在比赛中都是做无用功。

　　两人来来回回打了五分钟，阿昂佐看出郭旭是找他练招来了，几次试探后准备出绝招，朝着郭旭脑袋一个侧踢，他个头高腿也长，踢实了就是KO。

　　之前两人较量他踢到过郭旭一次，郭旭轻微脑震荡了。练上十几次后郭旭有了万全的防备，并针对他的绝招练出了自己的绝招。

　　郭旭快速侧身跳起，躲开踢腿的同时，空中半转身使出了旋转踢技术。他跳的很高，横着身体右脚踢到了阿昂佐的脑袋。

　　郭旭倒地后马上起身，阿昂佐则被踢的跪地上半天起不来，被踹晕了。

　　郭旭的脚劲不小，去踢足球时都是大力金刚脚型选手，这一招他和阿昂佐练了好多次，越练越熟，起跳时机和出腿角度都恰到好处。

　　他在比赛中来这么一脚就获胜了，裁判会判定KO。郭旭赢了以后没有挑衅，也没有自满，风轻云淡的关心了一下阿昂佐的情况，换好了衣服就准备离开了。

　　他在跆拳道馆总会有艳遇，一个拉丁裔巧克力肤色的美女找他要了电话号码，两人晚上就约会去了。凡是学功夫的姑娘，一般不只是想要健身，还因为喜欢强大的男人。郭旭连打职业比赛的教练都能赢，他的强大毋容置疑。

　　在达拉斯和休斯顿两个城市，郭旭的跆拳道功夫又练的没了敌手，高手都被他打败过。

　　他要是认真起来特别凶猛，快攻一波能防住的人没几个，单是气势就已经很吓人了。

　　无论击剑还是跆拳道，高手的气势都是真实存在的。郭旭早已不是普通人，他可是敢带上弓箭去重伤过很多黑帮分子的狂人，他见过血，这是一大优势。他一出手，很多人都能感觉到自己在面对一个危险分子。

　　他打篮球的时间并不多，但身体素质还是略微增长了一些，运动是相通的。

　　第900次循环，郭旭代表小牛第62次和山猫比赛差点获胜，主场115比121惜败。

　　郭旭砍下了47分5篮板12助攻5抢断的恐怖数据，带动了全队进攻。

　　他说服卡莱尔让球员下快攻了，不只是他快速推进，马里昂、亨弗里斯、史蒂文森、基德等人也跑起来，他后场拿球能送出精准长传。

　　史蒂文森也能在进攻端发挥一些作用，他能持球上篮，当年选秀时的模板可是迈克尔·乔丹。他的持球进攻能力退化了许多，跑起来才能提升命中率。

　　末节小牛曾领先7分，郭旭在关键时刻选择了放水。

　　郭旭担心赢了比赛就会立即出循环，他还没玩够，出了循环就得控制饮食了，很不爽。

　　而且他希望在战胜海耶斯的比赛中，自己能打出更好的数据，50+10都是少的……


第909章 诚如神之所说 

　　和以前进入时间循环的方式不同，这一次郭旭没有做打篮球的梦，他并不是因为想提升实力来到的地球四，也不想很快回去。

　　他不知道以后还能不能再进时间循环，想多享受一段时间。重复过1月4日他并不觉得难熬，至少在这里他完全自由，可以随便出门。在地球一他假期独自连门都出不了，出门就是打比赛、做活动，完全暴露在公众的视线下。

　　单是比普通人多出很多寿命就足够让他感到开心了。如果是御宅族，他们能在时间循环里待一千年，天天打游戏，吃喝玩乐。

　　郭旭把地球四视为度假圣地，他还是会去做一些锻炼，提升实力是次要的，关键是他展现了实力后会认识那里的美女，然后就会有艳遇。

　　他交10个女朋友，每人约会10次，这就是100天。

　　交100个女朋友，每人约会10次，这就是挑战不可能完成的任务，要是在地球一他的肾早就成爆炒腰花了。

　　他喜欢挑战自我，创造奇迹。

　　很快又过了一年，这是郭旭在循环里待的时间最长的一次。他偶尔练两天篮球，技术就保持在了巅峰状态，小牛主场的篮筐他越来越熟。

　　第1212次循环，郭旭特意选了一个很吉利的日子，参加小牛的训练后获得了短合同，将出战晚上对阵山猫的比赛。

　　他已经在地球四待了三年多，终于过腻了普通人的生活，是时候回家了。再不回去，他和两个女友就不是距离产生美，而是时间冲淡一切了。

　　郭旭出场时和之前几次一样，所有人都好奇他这个非选秀进NBA的新人，惊讶他成为了首发，但没人知道他的实力如何。库里热身时面带笑容，信心十足，杜兰特继续评价郭旭平平无奇，不像是能喝女神洗澡水的样子。

　　双方首发登场，小牛五人：郭旭、基德、马里昂、纳胡拉、亨弗里斯。

　　这套阵容是郭旭安排的，他和教练卡莱尔经过一番理论，说服了对方这样打更好。他要证明自己是对的很简单，带队练习赛四打五获胜，直接打服了另一方。

　　山猫的首发阵容不会变。库里、比卢普斯、杜兰特、海耶斯、布鲁克·洛佩斯。

　　亨弗里斯靠出色的爆发力跳球获胜，将球拨给了郭旭。郭旭运了一步击地球从两人中间穿过，准确的给到了空切的马里昂，后者双手扣篮球进。2比0。

　　这是一次很容易失误的传球，空当转瞬即逝，郭旭却轻而易举的抓住了，同样的配合他都记不清打过多少次了。

　　俗话说十年磨一剑，郭旭几次时间循环加起来的时间早已超过了十年，他知道如何更好的运用这项超能力。如今的他对山猫的攻防套路了如指掌，总能做出最佳的选择。

　　山猫进攻，配合与郭旭经历了近百次的打法一样，海耶斯传球给库里，库里接球出手。

　　第一次打的时候郭旭是盖帽快攻，现在那样已经不够帅了。他算准时机加速、全力跳起，双手直接把球从空中抓了下来。

　　库里当场懵逼，忘记了回防，究竟是气流撞击产生的幻觉还是我喝醉了呢？

　　郭旭单人快攻，胯下换手扣篮球进。4比0。

　　现场被静音，所有人都愣了五秒钟，然后才爆发出了杀猪版的叫声和龙傲天扮猪吃虎打脸般的掌声，啪啪啪几百万字久久不停。

　　肯尼·史密斯叫道：“我的上帝，这是短合同的新秀？他180CM身高胯下换手扣篮啊！”

　　巴克利说：“这两球都能入选十佳球，这个后卫太强了。”

　　山猫进攻，库里想要还以颜色，接球投三分被郭旭干扰偏出。郭旭落地就往中路跑位接到了的纳胡拉传球，队友三人下快攻。

　　郭旭运过半场，往右侧马里昂的方向看了一眼，收球绕到了背后，往马里昂的方向传球，用右肘将球弹向了反方向。

　　跟进的中锋亨弗里斯都没看明白郭旭怎么传的就接到了球，靠着海耶斯顺势上篮球进。

　　6比0，郭旭第二个助攻。

　　所有观看这场比赛的人又都目瞪口呆，连续第三个十佳球级别的进攻，一个比一个精彩。

　　海耶斯特别擅长防阵地战，抗住对方防背打，球员跑起来强行上篮他比较难受，毕竟他身高只有198CM，亨弗里斯则有206CM，弹跳力、爆发力也比他强不少。

　　海耶斯可以选择犯规，但他不会防角色球员时让自己陷入犯规困扰。

　　这时海耶斯感到压力了，郭旭比他想象的强得多，他还是得先帮助队友们打开，而不是自己一个人强攻。他给队友打暗号，换成比卢普斯跑位接球出手。

　　如果是史蒂文森首发这一球会投进，但是基德追上干扰了投篮，亨弗里斯抢下了后场篮板球，一传给郭旭发动快攻。

　　亨弗里斯的篮板能力很强，在郭旭前世，他巅峰赛季在篮网场均能砍下13.8分11篮板。

　　郭旭全速推进，库里退到了三分线附近降低重心等他突破，郭旭右侧三分线外一米急停抢投三分，轻微干扰下球空心入网。

　　9比0，郭旭第5分。

　　巴克利叫道：“三分球！这个球员到底是谁？开场他带领小牛压制了山猫，而且命中了超远三分。”

　　史密斯说：“开局这一波他的太好了，他不像是新人，更像是MVP。”

　　海耶斯外围拿球被纳胡拉贴身，传给了杜兰特，后者单挑马里昂第一球总是不进，基德抢到了后场篮板球，立即一传发动快攻。

　　基德精准的传球给到了郭旭手里，库里退的很快，没有赌博抢断，全神贯注。他不再把郭旭当普通新秀了，这次他发誓要拦下对方。

　　郭旭朝着库里带球，快撞上时左手拍球给右手，重心降的很低，往右侧变向靠速度一步过掉了库里，右手举球迈了一步跃起，跳在空中左手跟上，双手扣篮球进。

　　11比0，郭旭第7分。

　　小牛主场沸腾了，球迷们掌声不断，教练卡莱尔也在场边举着双拳庆祝。

　　郭旭刚来时卡莱尔觉得一个业余球员想获得NBA短合同是痴人说梦，郭旭和基德、巴里亚单挑了一会儿他就不这么想了。队内分组对抗中，他怀疑自己见到了篮球之神，所以战术听郭旭的安排了。

　　果然，小牛在阵容明显有缺陷的情况下开场就取得了领先。

　　山猫进攻，海耶斯等队友拉开后持球突破没过掉纳胡拉，在低位开始秀脚步，往底线转身虚晃，纳胡拉没跳。

　　海耶斯跳起单手抛投，球刚出手就被郭旭从后面偷袭盖了下来，他这一招郭旭见过太多次了。海耶斯没想到后卫会跑到低位协防，没有观察他那一侧的动向。

　　所有人都惊了，你一个矮个子控卫进攻厉害也就罢了，你怎么还能协防盖帽呢？

　　刚刚开场，郭旭就已经有两次盖帽了……


第910章 世事能预料，疯狂表演赛 

　　纳胡拉捡到球传给基德，郭旭封盖后立即下快攻，过半场接到了传球。库里回防降低了重心，小碎步后撤，不想再被过掉。

　　郭旭左侧三分线外两米就急停抢投三分，库里完全没反应过来，手都没有伸，扭头就看到球飞进了篮筐。

　　14比0。郭旭第10分。

　　进球后的郭旭连庆祝动作都没有，直接走回了出手点附近的主队球员区，朝队友招手要饮料，在他之后裁判才鸣哨宣布山猫请求了暂停。

　　库里呆呆的站在原地忘了离场，我是谁？我在哪？我在干什么？

　　郭旭能预料到德安东尼叫暂停的时间，提前走到场边休息的镜头被球场大屏幕回放，所有人都觉得神了。

　　和他一起来达拉斯玩的马丁、艾达等人此刻也在现场，他们收到了郭旭送的球票，没理由不来见识一下。看着球场上那张既熟悉又陌生的脸，四人全都呆若木鸡。

　　TNT演播室里，巴克利和史密斯都没有解说，他们在比谁的嘴张的更大。

　　史密斯仿佛COS小丑女，涂个口红就是血盆大口。巴克利则是COS那美克星大长老，随时能吐出个蛋来，大变活人。

　　德安东尼强调了包夹战术，并没有换下库里。他不喜欢用防守更好的隆多，因为隆多没射程，上了整体进攻就会差一些。

　　比赛继续，海耶斯强行突破造成了纳胡拉犯规，两罚全中，山猫终于开张了。14比2。

　　郭旭带球一过半场山猫就开始对其进行包夹，他传球给基德组织，没传空位的马里昂。

　　大部分球员进攻都是从低效往高效的方向转变，马里昂相反，他一开始能投三分，离开太阳后远投技术荒废了，中投也减少，成了主要在篮下和低位得分的人。

　　郭旭无球跑动先到左侧底角，接着往右路跑位，亨弗里斯挡了一下库里，山猫没有上无球包夹。

　　基德带到右侧传球给了郭旭，三人形成了三角。这时要包夹郭旭，除非洛佩斯放开亨弗里斯和库里一起包夹，内线会出明显空当。

　　卡莱尔就强调了这么一个战术，郭旭跑位库里追不上他接球投篮，追上了他持球单打。小牛正常情况下也这么打，由诺维斯基主攻，现在是郭旭主攻。

　　郭旭拿球虚晃往左侧带了一步，库里跟上了。他胯下运球给右手，吸引库里重心往底线横移，右手快速收球，背后运球转移到左手的同时横向跳步到了45度摆脱库里，打板得分。

　　16比2，郭旭第12分。

　　山猫进攻，海耶斯中路接球内传内给了洛佩斯，后者背身要位接球靠了亨弗里斯一下，往底线转身打板投篮球进。16比4。

　　郭旭带球一过半场亨弗里斯就给他做了掩护。他变向摆脱了库里，海耶斯在三分线外一步等着他来攻。

　　洛佩斯是移动速度慢的高中锋，他不敢站位太靠外，容易被后卫加速过掉，只能负责防守禁区，在山猫防挡拆一直是海耶斯的工作。

　　海耶斯还是低估了郭旭，他没有记忆，每次都会犯同样的错误。郭旭刚出小牛队标就在中路抢投三分，海耶斯没有跳起干扰，他觉得不可能进，结果一扭头就看见球飞进了篮筐。

　　19比4，郭旭第15分。

　　你特么开挂了吧？

　　海耶斯真的是快疯了，他从没见过有谁在这个距离抢投三分当常规武器的。他重生的年份比较早，没见过巅峰时期的库里。

　　地球四的2009-10赛季还有大量球队打阵地战，超级投手不算多，场均三分投的最多的是步行者的丹尼·格兰杰，场均只有2.5个，连巅峰郭旭的一半都不到。

　　郭旭刚和山猫打比赛的时候因为长时间不练球，个人能力和巅峰时比下滑了。他现在为了出循环，又练成场均41分赛季的那种打法了，他单打无敌，必须无球包夹才行。

　　德安东尼总是要到第二节才开始安排严密包夹，首节是郭旭发挥的好机会。

　　山猫进攻，海耶斯又传给了洛佩斯，后者单挑亨弗里斯就是机会，身体有优势，是重型中锋对大前锋。他转身投篮又中一个，19比6。

　　郭旭这次一过半场就被海耶斯和库里包夹，分球给了掩护的亨弗里斯，后者没法自己带球杀入篮下，看海耶斯追上来了，分球给了基德。

　　如果海耶斯是刚重生的时候，见到郭旭这种人会考虑和队友一起包夹他。上赛季包揽两个MVP并获得总冠军后，他的心态变化了。MVP和队友一起去包夹新秀？教练不安排他就不会这么做。

　　郭旭先到左侧底线一站，往右路跑位靠掩护接到了基德传球，三分线内面框三威胁。他右脚探步，左脚迈了一大步，靠速度往底线变向一步过掉了库里。

　　洛佩斯放开亨弗里斯补防，郭旭到篮下收球，左脚为轴，左手拿球做出一个既像传球又上挑篮的假动作。

　　洛佩斯怀疑他分球给左侧亨弗里斯了，赶忙转身防自己的人，库里则从后面追上来想封盖。结果郭旭半转身右脚迈了一大步又转回了右侧，晃开了两个人近距离左手上反篮球进。

　　21比6，个人第17分。

　　巴克利叹道：“海耶斯就经常这样打，脚步很漂亮就像大梦脚步，杰森郭一个控卫竟然也这么玩。”

　　史密斯说：“真大胆啊，库里要是不吃晃是有可能盖到他的，山猫得考虑一直包夹，不能包一下就回防，单防不可能防住，他明显有着MVP级别的单挑实力。”

　　巴克利说：“他29岁才加入NBA太可惜了，这本该是属于他的时代。”

　　库里被虐的快要疯了，他拿郭旭完全没有办法，对方随便得分。他长这么大，从来就没在球场上被虐的这么惨过。

　　最可怕的是，这个人竟然毫无名气，没有一点NBA经验。库里觉得这就是老天爷的恶作剧，派这个超人来玩他的。

　　比卢普斯跑位接球出手，命中一个三分。21比9。

　　小牛进攻，郭旭跑位接到基德传球，夸下运球接背后运球变向摆脱了库里往中路带，在罚球线前吸引了两人包夹分球给了左侧底线空切的马里昂，后者双手暴扣得分。

　　23比9，郭旭第3个助攻，小牛的所有得分都和他有关。

　　德安东尼站在场边发呆没再叫暂停。卡莱尔和他一样发呆，他觉得这是不可能发生的事，新秀怎么可能压制MVP领衔的超强山猫呢？新秀怎么可能对方怎么都防不住呢？偏偏郭旭做到了，轻松单挑所有人。

　　山猫进攻，海耶斯反跑出三分线，接球转身跳投命中3分。23比12。

　　他的身体条件很难防住郭旭，只能拼进攻。

　　郭旭跑位右侧拿球，比卢普斯放开了基德和库里一起包夹，郭旭分球，基德右侧空位三分偏出了篮筐。

　　小牛终于投失了一球，还不是郭旭投的……


第911章 虐童疑云，上帝降临 

　　郭旭吸引了包夹分球，和基德一侧不至于出现队友大部分空位都投不进的情况。

　　他在训练时主要提议的就是这个战术，基德休息时就让巴里亚上来打双后卫，不防守了也要在进攻端保证接球投篮的命中率。

　　他有着进攻狂的心理，靠防守赢了比赛也不痛快，得分必须要多，进攻必须流畅。

　　史蒂文森的出场时间减少了，他的投篮能力差到郭旭好几次都有股冲动想在比赛结束后拿弓箭来射死他。

　　山猫进攻，洛佩斯拉出撤空篮下，海耶斯左路接球单打，探步后往中路带了一步，大跨步转身过掉了纳胡拉，左手挑篮球进。23比14。

　　郭旭跑位到右侧接球，快速变向往中路带球，库里想贴身没成功，被一步过掉。

　　比卢普斯赶忙放开基德补防，郭旭又顺势分球，基德跑到靠近中路的位置跳投三分命中。

　　26比14，郭旭第4个助攻。

　　回防时郭旭和基德击了一下掌。

　　基德暗叹幸好这是队友，如果是对手的话太可怕了，这辈子都不想和他对位。地球三的基德也是这么想的，可惜只有一天能做队友……

　　山猫进攻，海耶斯想证明自己MVP球员的实力，也开始持球单打。纳胡拉没被他用变向过掉，贴身对抗，海耶斯靠了两下强行往中路转身抛投在干扰下偏出。

　　纳胡拉是球迷们最熟知的墨西哥球员，2000年第二轮第9顺位被小牛选中，从老尼尔森时期的小牛开始他就是球队中的出色防守者。

　　他身高203CM，体重109公斤，身材和海耶斯相似，略高一些。虽然他在防面框突破时不像防低位那么好，但他的拼劲一直值得称赞，不会进攻的情况下都能在联盟打12个赛季。

　　总是，海耶斯单挑纳胡拉，绝不像郭旭单挑库里那么轻松。两队每次较量海耶斯的数据都比较平均，三双或准三双，不会砍下高分。

　　基德抢到了篮板球一传给郭旭打反击，郭旭自己带过半场，又对上了库里。

　　小牛打快速反击时山猫是很难包夹的，前场2打2，包夹就得放空一个了。所以库里郁闷了，他又得单防郭旭。

　　郭旭在三分线前一米减速胯下运球给左手，库里已经不敢再放他远距离扔三分了，这个距离对他来说是正常射程。

　　库里赶忙急停上前一步想干扰投篮，结果吃了郭旭的拜佛假动作。库里一把拉住了郭旭，让他崩溃的事情发生了，郭旭双手将球随意的抛向了篮筐，打板反弹命中，裁判的哨声也响了，3+1。

　　挑尼玛这也进？库里从小学生变成了犯错的小学生，表情和考试不及格被班主任请家长似得，这日子没法过了。

　　德安东尼一看这么打不行，换上了替补控卫隆多。库里下场时脸色很难看，他一分没得，对面的郭旭不停的得分和助攻。

　　悄悄的他走了，正如他悄悄的来；他挥一挥衣袖，不带走一片虐童疑云。

　　比卢普斯今年33岁，移动速度还不如库里快，山猫让他这种重型后卫去主防郭旭是送分，只能派隆多上了。

　　郭旭知道快攻中过人成功库里会拉人犯规，瞎扔的时候不犹豫，他多次在比赛中打出3+1。他玩游戏虽然调的是最高难度，却是看着攻略玩的，他了解每一个人在这场比赛中的习惯。

　　他的加罚也命中，30比14，个人第21分。

　　隆多带到前场组织进攻，郭旭放了他两米远，冲着他喊：“我不防你这个废物，快特么的投，别浪费时间！”

　　在地球四郭旭不是明星，不用维护正面形象，直接开骂。他特烦看见隆多在外面过空气浪费时间，害的他没法多打几个回合，打出更后的数据。

　　可惜郭旭的挑衅不起效果，隆多不为所动，向往常一样和空气较劲。这种让对手不舒服，让队友不舒服，让观众不舒服，让解说员也不舒服的控卫只有隆多，他是独一无二的存在。

　　“隆不投”不是针对谁，他生涯前期和所有后卫比投篮都是垃圾，喜欢他的球迷一般都是重口味。

　　他生涯当中所获得的空位三分机会比任何一个球员都要多，放空五米他也不会投。这不影响他成为“巨星”，隆多密说了，隆多是纯控卫，脑子里装的全都是战术，而不是投篮，对于他来说，完成一次组织进攻比投中一记三分还要重要，因为他将来要当教练的。

　　在地球四的隆多混的有点惨，他没能在绿军成为第四巨头，而是加盟了山猫当替补，完全没机会证明自己。

　　带了一会儿隆多传给了杜兰特，后者拿球探步，面对马里昂突破不成传球给跑位的比卢普斯。比卢普斯吸引了亨弗里斯换防，传给空切的洛佩斯，后者单手扣篮球进。30比16。

　　隆多一上进攻节奏就慢了，他单防时追防速度则很快，臂展超长，敢于对抗。防守端他是山猫控卫中最好的，阵地战队友还会上来包夹，郭旭想得分变难了。

　　后4分半钟郭旭砍下5分，单节26分4助攻完爆山猫控卫，小牛41比28领先13分。

　　次节郭旭继续出场，和巴里亚组成了双后卫，史蒂文森是小前锋，内线上了双塔海伍德和丹皮尔。

　　这是“外线放对方随便投”阵容，拼进攻，拿下篮板球就打反击，阵地战两个内线给郭旭掩护，帮他创造出手机会。

　　一个新人能获得无限出手权是奇迹，偏偏小牛教练组和球员都觉得这么安排很合理，因为郭旭的个人能力太强了，他们自愧不如。

　　两个肉盾内线任务明确后也能发挥作用，就是掩护和抢篮板，得分全靠捡漏篮下出手。双掩护让山猫不好包夹郭旭，他接球一有机会就扔，完全放弃了合理性。

　　海耶斯这节和郭旭互飙，纳胡拉不上他就比较好打，拉出去能投篮，也能错位突大个子。纳胡拉是不能一直在场的，进攻端他被放空后投不进，强攻篮下又没有身高和脚步。

　　郭旭打满整节得到20分2助攻，半场砍下46分6助攻3抢断3盖帽，投篮命中率高达60%。这么下去他会砍下超级大号两双，获得史无前例的数据。

　　双方分差不大，小牛71比62领先，下半场郭旭肯定还会继续出场。

　　中场休息时许多记者都往达拉斯赶，相信今天会有大新闻了。从来没人见过新秀生涯第一场比赛能打出这种数据。下半场保持这个势头，郭旭会打破乔丹生涯最高分纪录，破科比的81分也完全有可能。

　　而且他不是面对猛龙那种弱旅刷分，而是对阵联盟防守效率最高的山猫。很多记者已经想好标题了。“上帝降临NBA！”“未来篮球之神！”

　　从来没有新秀获得过这种评价，大家却觉得没有任何违和感，郭旭就是这么牛。


第912章 在这个世界上他没有对手 

　　下半场德安东尼为了限制郭旭得分，不让布鲁克·洛佩斯或小加索尔出场了，山猫打小球战术加快轮转换位，内线球员换防很积极。当海耶斯客串中锋，杰拉德·华莱士客串大前锋时，对方的后卫很难获得轻松出手机会。

　　山猫建队的时间不长，头几年虽然实力不强，打不进季后赛，但还从来没有让哪个球星砍下过超级高分。郭旭这么打下去几乎一定能得60分以上，这是他们无法接受的。

　　说出来你可能不信，现在小牛压着山猫打，小老板迈克尔·乔丹松了一口气。他真心希望这赛季山猫不夺冠，这样大老板约翰逊才会考虑卖给他股份。

　　地球四的乔丹被海耶斯坑的很惨，是他把海耶斯找来的，当时没想到这人会这么厉害。山猫强势崛起开始盈利，约翰逊当老板当的很开心，完全不想卖球队。

　　乔丹2006年加入山猫管理层，为的就是将来有一天收购球队，在郭旭前世他轻而易举的完成了目标。连年的亏损让约翰逊难以维持球队的正常运转，乔丹只花费了2.75亿美元就收购了山猫，其中还包括球队1.5亿美元的债务。

　　现在乔丹能赚钱，小老板却不知道要当到什么时候，过几年NBA球队的商业价值集体提升时，他那点钱就买不起球队了。

　　山猫打小球战术的确能更好的防挡拆，限制郭旭得分，但弱点同样明显，对禁区的保护不够好。小牛两大内线给郭旭掩护后不断的空切冲击篮筐，郭旭开始花样秀助攻，背后传球，突破吸引包夹脑后传球，将球一次次送到内线。

　　海耶斯在防守端疲于奔命，他出去和队友包夹郭旭，郭旭分球，华莱士防不好禁区。上高中锋的话，郭旭又会不停的跑位，到中锋所在的一侧接球寻找单打机会。

　　郭旭打满第三节，在严防下砍下9分2篮板9助攻2抢断，三节55分4篮板15助攻5抢断3盖帽，这数据让所有人惊掉下巴。

　　小牛领先10分，分差依旧不大，山猫不上明星中锋，靠外线进攻也很厉害。

　　末节德安东尼已经不知道怎么限制郭旭刷数据了，上小个阵容，他突破组织助攻内线，派上大个子，他无球跑位找机会出手以及发动快攻。

　　郭旭和基德的配合默契惊人，就像在一起练过很多年一样。两个球商高的人凑在一起就会发生这种事，基德打得分后卫防守端不会成为弱点，进攻端是球队第三得分点。

　　海耶斯渐渐产生了急躁心理，他获得过MVP，成为过最好的球员，看见比自己发挥好的人，难免会有较劲的想法，可今天他的数据比郭旭差远了。

　　他想得高分，开始增多三分出手赌手感，可惜他今天状态一般，出手多了命中率都很难保持在40%。

　　终场小牛140比126获得了胜利，两队在常规时间打出了超高的比分，山猫的进攻是正常水准，无奈小牛更猛。

　　郭旭打满全场，砍下70分6篮板20助攻6抢断3盖帽，得分和助攻都故意凑成了整数，他在最后17秒强行突破碰瓷造犯规，两罚全中完成了70+，松了一口气。

　　打到最后如果是得68分，他会感觉少了点什么，还好隆多胳膊长，一伸出来不好躲人。

　　在未来的NBA，碰瓷是各队球星必练的技巧，防守时为了避免总裁亚当·席尔瓦安排的裁判瞎吹，球星还得学会背着双手防守，争取用眼神瞪死对手。隆多在防郭旭这种类型的球员时，明显经验不足。

　　巴克利感慨无限：“新人生涯的第一场比赛面对卫冕冠军打出这种数据，我怀疑他以前不打NBA并不是打不了，而是不屑来打。”

　　史密斯说：“杰森郭让我开始相信超人是真正存在的，也许他会很快选择退役，因为在这个世界上他没有对手。”

　　巴克利说：“他会包揽今天的十佳球，本场的数据也将永久的被记入史册。”

　　可惜并不会，郭旭的数据只能记入史册一晚，他打出超级数据的次数不少，第二天人们就会集体遗忘。

　　很多等着在新闻发布会上采访郭旭的记者要失望了，他没返回更衣室，在球场上朝四周球迷挥手时就发现时间静止了。

　　他的手背出现了久违的8字纹身，一闭眼再一睁眼，他到了一个陌生的房间里。

　　这是他离开时的酒店，他回到了地球一的达拉斯，时间是9点50分，循环结束了。

　　“果然是打赢比赛就能回来，我忘了对海耶斯说最后一次时空管理局要送你回家了。”郭旭伸了个懒腰，露出微笑，心态和走时不同了。

　　郭旭和海耶斯聊过天，海耶斯对打球的荣誉非常看重，无论赢多少比赛，他都想要赢更多，平时生活自律，训练努力。

　　海耶斯的天赋普通，他能达到MVP水准，都是靠后天苦练。郭旭也是靠苦练，他只是时间比其他人多，循环时不用自律，两人惺惺相惜。

　　以上都是扯淡，郭旭就是个开挂的，海耶斯练上10年也不会练成詹姆斯，更不会成为扣篮王。郭旭练的都基因突变了，只继承了母亲家族基因好的一面，到现在都没有谢顶。

　　性格来说海耶斯很不错，是个老好人，有两个女朋友但是很负责任。郭旭不讨厌他，只是吓唬他养成了习惯，忍不住就想说两句。

　　走的时候，他满脑子想的都是过普通人的生活，回来时他又想做明星了。观众没记忆很多事就像白干了，纪录还是留下的好。

　　郭旭练级归来状态处于巅峰，小牛队倒霉了，即使他们没有遭遇伤病困扰。

　　特里、巴里亚被郭旭轮着虐，卡莱尔不敢让基德去主防郭旭了，变向后随便过。

　　首节郭旭就砍下了25分3助攻，巴里亚是首发控卫，他报的身高是183CM，实际比郭旭矮一点，而且因为头巨大，有效身高估计只有175CM，郭旭单挑他迎着人就能扔。

　　特里也没办法，他早就被郭旭打出阴影了，郭旭新秀赛季对位他时就曾砍下过高分，一对一防不住。

　　小牛只能包夹郭旭，迫使他传球，即使如此还是防不住，因为反击时太阳速度特别快，比小牛快多了。长期一起训练，郭旭还熟悉了小牛打球的节奏。

　　比赛三节进入了垃圾时间，郭旭出战31分钟，砍下61分8助攻的准两双，投篮命中率高达80%。小牛核心诺维斯基17投8中，罚球4中4，得到20分7篮板3助攻。

　　终场太阳133比98大胜小牛。

　　赛后，卡莱尔感叹郭旭统治了联盟，他手感好时完全没法防。

　　诺维斯基则说：“我是杰森的球迷，做梦都能梦见他飙分，如果我们是队友，我都愿意在替补席上看他表演。”

　　其实那不是梦，是另一个世界真实发生的事……


第913章 用情专二，再超乔丹 

　　接下来的几个客场太阳也轻松获胜，郭旭状态神勇无比。人们发现他的进攻欲望又回来了，而且投篮非常准，两次刚过中场就扔三分还进，让人防不胜防。

　　郭旭这周4胜0负，一场60+，一场50+，两场40+，以51.5分7助攻的超豪华数据拿下了西部周最佳球员，60亿锅密惊呼他开启得分王模式了。

　　回到菲尼克斯，郭旭对两个女友的激情也回来了。他在达拉斯约会的是普通人，一个明星都没有，普通姑娘再怎么漂亮，感官上和明星也有巨大的差距。

　　梅根和达达里奥都很满意他的状态，进行了一番表扬。

　　两女都相信他在打客场时非常老实，抵挡得住美色的诱惑没有乱来。飞了几个城市他非但没有虚，回来还变厉害了，这都是用情专二的结果啊。

　　接下来郭旭状态神勇，斯塔达迈尔同样很拼，内外线核心每场发挥都很出色的情况下，太阳队几乎不可战胜。

　　在全明星赛之前太阳再没输过球，战绩51胜2负领跑，又要挑战常规赛最佳战绩纪录。

　　总裁大卫·斯特恩急的掉头发，让助理亚当·席尔瓦直接打电话联系小斯的经纪人哈皮·沃特尔斯，表示这赛季结束后小斯必须离开太阳。

　　下赛季联盟必须想办法限制太阳，就算没竞争也要强行制造竞争，因为NBA常规赛的收视率降的太厉害了。

　　当年乔丹巅峰时期两次三连冠，NBA的关注度正处于上升期，是好事。现在郭旭却强过了头，乔丹只有一次70+胜场，郭旭是年年70+胜场，这是两码事。

　　联盟开会决定强行拆散“斯锅伊”组合，单是郭旭和小斯打挡拆就能干翻70%的球队，根本防不了。就算防住他俩的挡拆，太阳还有其他人可以得分。

　　太阳三巨头一起入选了西部全明星首发，郭旭连续八年成为了票王，超过了乔丹的七次。

　　能到格莱美颁奖礼上去表演的郭旭人气爆炸了，今年他又获得了一个格莱美奖。

　　《love the way you lie》在公告牌霸榜7周，在22个国家的音乐排行榜上登顶，获得了美国人民选择奖最受欢迎合唱歌曲，全美音乐奖，公告牌音乐奖。

　　格莱美没法忽视郭旭，给了他一个最佳说唱歌曲奖，60亿锅密变的更忠诚。

　　在格莱美上合唱的是郭旭和蕾哈娜，这首歌出了三个版本，蕾哈娜进行了翻唱。“天灰姐”斯盖拉·格雷的嗓音爆发力不足，更适合单人甜美的唱法，蕾哈娜合唱获得的评价更高，她像是歌曲故事里那种能和男主打起来的姑娘。

　　1月31日，两人奉献了一场精彩的表演，郭旭出场时背后屏幕上是燃烧的火焰，舞台效果炸裂。他早就受邀去表演，在时间循环里有充足的时间练歌，表现堪称完美，引得无数歌迷尖叫。

　　郭旭现场发挥比蕾哈娜都好，一些看不惯他玩票的歌手也都服了。

　　西部的另外两名首发是卡梅隆·安东尼和邓肯。

　　球员的人气和战绩是挂钩的，在郭旭前世，科比在卫冕冠军湖人队是西部票王，总票数仅次于詹姆斯。如今勇士队排名西部第12，科比就只能替补入选了。

　　库里得分效率很高却被喷成了防守黑洞，布兰德、贾米森则成为了高薪低能的代表，勇士防守禁区差的问题一直没得到解决。

　　贾米森主动要求离队，他在勇士只能给布兰德、罗尔邓做替补，球权大减。勇士战绩稀烂，他背锅背的已经忍无可忍。

　　还有很多勇士球迷建议交易库里，因为科比表明了看不上库里，这种不防守的后卫留着没用，只会拖后腿。

　　勇士管理层在1月末终于用贾米森交易来了魔术的替补中锋安德鲁·拜纳姆和分卫雷迪克，想要增强内线防守，雷迪克只是个添头，一看就没出场机会。

　　很多专家都认为勇士捡了大便宜，拜纳姆在魔术因为出场时间短严重被低估，他有成为明星的潜力。拜纳姆加盟勇士后的确发挥很出色，场均15+10，然而他只打了两场比赛就因为左膝膝盖骨脱臼报销了。

　　科比也因为手指伤势缺席了明星赛。西部替补七人：德隆·威廉姆斯，扎克·兰多夫，杜兰特，比卢普斯，诺维斯基、詹姆斯·哈登、布鲁克·洛佩斯。

　　保罗·加索尔因伤缺阵，兰多夫替补入选，生涯首次入选全明星。

　　德隆·威廉姆斯数据不逊克里斯·保罗，战绩好过保罗，这一次终于没有被教练们忽略。

　　黄蜂的“大帝”格雷格·奥登再次重伤报销，斯托亚科维奇也沦为了垃圾合同交易不出去，保罗和拉沙德·刘易斯没法把球队带进季后赛，中锋经常都得由莱恩·安德森客串。保罗自己也有伤病休战多场，下赛季黄蜂又要选个高顺位新秀了。

　　西部最大的亮点是黑马国王有两人入选，战绩排名西部第六，他们都打出了亮眼的数据。

　　东部明星首发：纳什、韦德、詹姆斯、加内特、德怀特·霍华德。

　　替补七人：拉简·隆多、保罗·皮尔斯、德里克·罗斯、克里斯·波什、丹尼·格兰杰、布泽尔、奥尼尔。

　　隆多和罗斯都是生涯首次入选，他们打出了漂亮的数据，不过没人觉得他们可以和郭旭相提并论，对位时差距都很大。他们都是面框突破为主，缺乏射程的球员，被郭旭克制。

　　格兰杰到热火后成为了球队的二号得分手，场均能砍下20分，加上三分投篮命中率较高，实力得到了肯定，马刺放走他亏惨了。

　　奥尼尔入选并不意外，东部缺少出色的中锋，他也有足够的出手权，场均打30分钟砍下15分7.7篮板，这个数据就足够他入选了。

　　在郭旭前世，东部入选的是艾尔·霍福德，现在霍福德在雷霆，西部竞争激烈他争不过。

　　杰拉德·华莱士和斯蒂芬·杰克逊两人成为了东部全明星遗珠，明星数据，战绩糟糕。

　　管理层没能用奥卡福换到泰森·钱德勒，这是一笔加强山猫禁区防守的关键交易，被蝴蝶效应改变了。另外山猫还少了实力不俗的鲍里斯·迪奥。

　　奥卡福的防守方式和本华莱士差不多，很能抗但身高不足，受伤后运动能力也下降了。

　　更可怕的是，本赛季山猫的主教练竟然是拉里·布朗，没有在活塞夺冠的经历，只有到处和人闹矛盾，布朗已经很多年无人问津了。

　　乔丹找布朗来带队实现了自己险恶的计划，先搞垮山猫后在今年三月收购成功。

　　布朗一看身材、风格和本华莱士相似的奥卡福就兴奋了，决定开发一下奥卡福的进攻。结果奥卡福出手次数增多，真实命中率一下子跌到了51.3%。

　　他和大本真的很像，连罚球命中率都差不多，本赛季只有56.2%……


第914章 一匹黑马，最佳战绩 

　　这次达拉斯明星周末郭旭比较轻松，没参加第二天的活动，他挑战赛冠军全拿过了，联盟也没强制他参加作秀。

　　明星正赛西部153比141击败东部，郭旭砍下32分4篮板13助攻3抢断，作为西部数据最抢眼的明星蝉联了MVP，生涯第五次获得这个奖，创造了一项新的历史记录。

　　郭旭收拾纳什就是玩，打隆多压力也不大，他在时间循环里习惯了隆多的节奏，也习惯了在达拉斯球迷面前表演。

　　诺维斯基不适合表演赛，队友传球的情况下他也只得到了22分，出手15次。

　　郭旭以外西部表现最好的是安东尼，得到27分10篮板2助攻，投篮命中率59.1%。

　　明星赛后，郭旭和奥尼尔参演的喜剧电影《邻居大战》上映了，获得了一片好评，票房首日大爆。

　　奥尼尔和郭旭一起参加了洛杉矶的首映礼，事后也接受了采访。

　　奥尼尔表示又一个梦想实现了，他一直想出演一部高票房电影证明自己可以是个好演员，年轻时他演过不少电影是票房毒药。

　　克尔斯滕·邓斯特也证明了自己可以演好喜剧，贡献了不少精彩的对白，认识了烂仔帮成员后，她从抑郁症中走出来了。

　　电影一开场就吸引了观众们的眼球，奥尼尔的本色演出很有趣。他在郊区买了别墅，却是普通的小区，男女主很惊讶去讨好奥尼尔。后来奥尼尔开派对天天闹腾，两人忍受不了去沟通。

　　“你这么牛B的明星，为什么要住在这种地方？”

　　“正因为我牛B，所以想住哪儿就住哪儿。”奥尼尔的语气就能逗乐观众。

　　郭旭和奥尼尔的情节更是笑料百出，都是他们俩平时做过的一些搞笑事，原原本本的搬到了大荧幕上，比如恶搞女友梅根。他总以为梅根不在意，其实梅根都记在小本本上了。

　　“不爽猫”巴基也华丽出镜，是电影中一大萌物。他在派对上做起了“守门员”，众人轮流朝小球门踢塑料球，巴基用各种不可思议的飞扑动作把球扑出球门。

　　喵星人展现了神奇的弹速和滞空、平衡能力。这不是特效，在家里郭旭就经常这么和巴基玩，它喜欢干这个。

　　双方出现矛盾后开始PK，经典情节是邓斯特早上开车门发现家里汽车的安全气囊都被盗了，打电话给了老公塞斯·罗根。

　　邓斯特说：“我想奥尼尔和杰森郭把我们车里的安全气囊都偷走了。”

　　罗根问：“安全气囊？”

　　“是的。”

　　“太奇怪了，别的东西丢了没有？”罗根问。

　　“没有，他们为什么要偷安全气囊呢？”

　　“我不知道，要不我们先报警……”罗根说着坐在了办公椅上，被安全气囊弹飞了，狠狠的撞碎了天花板后摔倒在地。

　　电话还没挂，他爬起来捂着腰说：“找到气囊了，还剩三个……”

　　刚说完他的朋友在办公室另一边也被弹飞了。

　　电影院里观众们笑疯了，谁都没想到会出现这种情节，NBA俩球星的整蛊想象力强的突破天际了。

　　更搞笑的是，接下来罗根准备以其之道还施彼身，也给奥尼尔的沙发里装了安全气囊，等着看他笑话。结果奥尼尔坐上去后和放了个屁一样，发出了一声很长的“噗”，他身子只是晃动了两下，没弹起来。

　　观众们又笑疯了，奥胖到底有多胖，这部电影真是展现的淋漓尽致，他这赛季体重在300斤以上，等于两个正常人。

　　除了奥尼尔和罗根夫妻搞笑PK，最终和解外，郭旭的故事也很有趣。

　　电影里的新闻说到XX州允许同性恋结婚，电影结尾的时候，为两个女友守身如玉，拒绝了很多女粉丝色诱的郭旭发现梅根和达达里奥在XX州注册结婚了，并要和他分手。

　　两人争吵起来，梅根说郭旭什么都好，但是有斯坦森家基因的男人全都谢顶，就他悄悄的去做了植发手术，还给医生封口费，可见他的性格很虚伪。

　　郭旭怒了：“不行吗？那可是我这辈子做过的最大的手术。”

　　他们的故事都和现实有联系，明星们各种自黑让观众看的很乐呵，关注度远超原版。

　　《邻居大战》成为了2月档的一匹大黑马，三天就把上一周的北美票房冠军，小李子主演的《禁闭岛》顶到了第二的位置，导致这部口碑超高的电影票房下滑。

　　更惨的是同期上映的布鲁斯·威利斯的新片《拍档警探》，这片直接扑街了，看势头在北美够呛能达到3000万票房。威利斯郁闷了，他用心拍电影输给大牌影星也就罢了，这次竟然输给了NBA球星。

　　NBA后半段的比赛也没有悬念，摆烂的球队很多，能威胁到太阳的球队只有几支。

　　截止日之前只出现了两笔较大的交易。

　　网队把文斯·卡特送到了快船队，换回了马库斯·坎比、里基·戴维斯和次轮选秀权。

　　这意味着篮网准备彻底摆烂，坎比虽然作为中锋数据不错，但攻击力远逊卡特，在快船防守端做的也不怎么样。

　　网队想摆脱卡特的合同进行重建，坎比夏天是完全自由人，可以释放765万的薪金空间。老板已经对卡特完全失去信心了，他的人气跌到入选不了全明星赛。

　　对卡特而言这倒是个好消息，快船好歹是洛杉矶的球队，曝光率高阵容似乎也不错了，新赛季他能和格里芬、阿泰斯特、拜伦·戴维斯做搭档。

　　国王送出了凯文·马丁，从山猫换回了首发控球后卫雷蒙德·菲尔顿、一个次轮选秀权外加现金补偿。这也是一笔双赢的交易，山猫想补强2号位，连个合格的首发都没有。

　　菲尔顿和DJ奥古斯丁位置重叠了，他早就表明了想要离开。

　　2009年9月，费尔顿拒绝了山猫为其开出的5年3750万续约报价，选择放弃跳出合同的权利，接受了一份为期一年价值550万美元的合同，今年夏天他是完全自由人。

　　国王交易马丁不求换回多强的球员来，只想清理他的高薪长约，今年夏天围绕哈登和洛佩斯建队，在自由市场里引援。

　　马丁在国王已经没有位置了，其他球队也清楚，不会开出很好的筹码送给国王。

　　时间很快又过了近两个月，电影《邻居大战》的北美票房达到了1.82亿，全球票房破了3.5亿，成为了今年最大的一匹黑马。

　　由于魔改版减少了脏话、大麻和色情的内容，中国也引进了，很多内地的粉丝想在大荧幕上看奥尼尔和郭旭耍宝。中国上映较晚，电影最终票房很可能破四亿美元。

　　奥尼尔都有点飘了，准备将来退役后进入娱乐圈发展。

　　太阳又输了三场比赛，分别败给了灰熊、马刺、凯尔特人，最终以77胜5负的战绩结束常规赛，没能再创纪录，拿下了联盟最佳战绩。


第915章 没人和他竞争，也是这个德性 

　　常规赛后半段太阳教练组为了避免球员伤病，备战季后赛，增多了阵容轮换，郭旭的出场时间缩减到了32分钟左右，其他人出场时间都在30三分钟以内。

　　即使如此，其他球队还是很难击败太阳，当三巨头一起在场时，他们的进攻不可阻挡。

　　NBA历史最佳战绩原本就是太阳创造的，他们对战绩已经没有更高的追求。只为了多赢一场比赛，球员的神经就必须整个赛季都紧绷着，长期处于高压状态绝不是一件好事。管理层和教练组没有制定目标，球员反而打的更好了。

　　西部2-8名是灰熊、小牛、雷霆、爵士、国王、马刺、火箭。

　　灰熊今年的表现很出色，球队没有严重的伤病，只有大加索尔在全明星赛期间因为脚踝受伤缺阵了两周。他们的核心始终是内线两名球星，控卫迈克·康利的进步也非常明显，角色球员几乎都能投篮，拉开空间帮球星制造单打机会。

　　灰熊的建队方式类似于马刺，核心不变，角色球员适当调整。

　　从选中兰多夫到现在，灰熊一直都是西部强队，在郭旭前世一度被称为“最烂20+10球员”的兰胖子成了公认的明星，哪怕他爆出过吸大麻的丑闻，灰熊也不愿交易他。

　　雷霆的进步最大，是今年的一匹大黑马。

　　他们改名后首次打入季后赛，三叉戟的核心阵容已经成型，还有泰森·钱德勒守护禁区，德罗赞做第六人。雷霆的整体实力已经很强，只是战术配合打的不够好，赢球主要是球员靠个人能力单挑。

　　国王获得第六名同样抢眼，哈登已锁定了最佳新秀奖，没人和他竞争。

　　哈登的崛起证明了新人有合适的战术体系和球权是多么重要。第五位被尼克斯选中，在纽约开始职业生涯的泰瑞克·埃文斯本赛季场均只有16.3分4.6篮板4.7助攻，差了许多。

　　今年西部有多支球队的实力变弱了，湖人在奥多姆、阿泰斯特离开后又遭遇了伤病困扰，博古特后半段肩膀受伤赛季报销，乔约翰逊也缺阵了25场。

　　蒙塔·埃利斯因此获得了大量出手权，他打出了生涯巅峰的25.5分4篮板5.2助攻2.2抢断，投篮命中率44.9%，三分命中率33.8%，罚球命中率75.3%。

　　高出手换高得分的埃利斯数据似乎能和科比相提并论了，他一兴奋就在接受采访时说出了一段名言。“联盟现役分卫韦德第一，乔（约翰逊）第二，我第三。”

　　是的，没有罗伊，也没有科比，那俩人是谁？

　　埃利斯就是这么自信，尽管他得高分时湖人一般是输球，最后连季后赛都没打进去。那不重要，他印象中科比在湖人独立带队得高分的时候也是这个德性，就比他多赢了几场，季后赛过不了第一轮。

　　从夏天白白放走两员大将就可以看出，湖人本赛季其实是战略性放弃，想在明年夏天挖高人气的大牌球星来球队坐镇，他们想要的只有薪金空间。

　　今年夏天乔约翰逊合同到期是完全自由人，湖人不会和他续签高薪长约。这样一来，夏天队里就只剩年轻有潜力的球员了，只有博古特一个高薪球员，埃利斯只是长约，低薪高能。

　　乔约翰逊的命运发生了改变，不续约湖人意味着他将失去伯德权，签的合同不会再像郭旭前世那么大了，并且只能签五年。当然他也可以选择适当的降薪续约湖人，等大牌球星加盟以后改变角色，成为球队的二当家。

　　乔约翰逊这种有实力没人气的球星，只有老鹰这种同样没人气的球队才会愿意开高薪给他，老鹰没得选，不会有顶级球员想去亚特兰大打球。

　　湖人的头号目标是勒布朗·詹姆斯，詹姆斯却未必能看上湖人。虽然洛杉矶和纽约同样是大市场，但博古特、埃利斯两人他不喜欢，球风不适合做他的搭档。

　　西部9-15名是掘金、湖人、黄蜂、勇士、快船、森林狼、开拓者。

　　掘金在后半段输球较多被火箭反超，他们的阵容有缺陷，大前锋肯扬·马丁一伤就顶不住了。1号位既没有比卢普斯也没有泰劳森，2号位缺少了阿弗拉罗，实力比郭旭前世下降了许多。

　　掘金主要就靠安东尼得分，他场均砍下了28.2分6.6篮板3.2助攻1.3抢断。

　　用艾弗森换回的迈克·毕比打不动了，场均只能得到10分4助攻，投篮命中率41.6%。

　　森林狼是西部退步最大的球队，上赛季还进了季后赛，本赛季的表现判若两队。外线核心约什·霍华德签下高薪长约后不思进取，贪图享乐，状态迅速下滑，盖伊、布雷克则是遭遇了伤病困扰，艾尔·杰弗森数据漂亮没法带队赢球。

　　东部冠军又是骑士队，取得了64胜，对阵太阳的两场比赛他们都输了。战绩差了太阳太多，詹姆斯想胜过郭旭拿常规赛MVP又很难，如果联盟让他获奖，肯定有巨大的争议。

　　排名东部第二的是热火，获得了57胜。得到奥多姆和格兰杰后热火实力大幅提升。

　　奥多姆的表现非常出色，场均打35分钟，得到15.2分9.8篮板3.3助攻，投篮命中率47.2%。他没有和科勒·卡戴珊结婚，在迈阿密交了一个新女友，很可能是他强大的原因。

　　凯尔特人只取得了51胜排名第三。

　　老鹰在伤了大将小奥尼尔后仍然以49胜排在了第四位，低薪加盟的中锋钱宁·弗莱成为了老鹰的意外惊喜，他和纳什搭档如获新生，挡拆后擅长接球投篮，防守端也能防守禁区。

　　5-8名是魔术、猛龙、公牛、步行者。

　　魔术中期交易来了贾米森，他的投篮命中率不高，场均只有16.6分6篮板2助攻，他并不是组织前锋，自己能持球得分，战术作用却不如特克格鲁。

　　地球一的卡隆·巴特勒并没有和约什·霍华德互换东家，步行者侧翼轮换球员很多，巴特勒没有累到重伤，命运改变了。

　　奥尼尔又一次帮助球队打进了季后赛，步行者给他安排了很轻松的训练任务，主要靠他的人气吸引球迷，他状态保持的不错，或许能多打两年。

　　9-15名是雄鹿、山猫、尼克斯、76人、活塞、篮网、奇才。

　　76人是下滑最快的球队，对太阳来说这是个天大的好消息，只要76人没有抽中前三名，他们夏天就可以选一个高顺位新秀。76人战绩是全联盟倒数第七，要抽中前三需要看运气。在郭旭前世，76人运气不错抽中了榜眼签，选中了埃文·特纳。

　　艾弗森重回费城后，76人几乎赢不了球，外线防守形同虚设。艾弗森的存在还影响了球队对朱霍勒迪和路易斯·威廉姆斯的培养，他每场都是首发。

　　球迷依然买账，给艾弗森投了很多明星票，差点把他投成了东部首发……


第916章 杀入决赛，蝉联最佳 

　　奇才是今年最神奇的一支球队，先是阿里纳斯和麦迪因为球权闹矛盾，然后阿里纳斯搞出了“持枪门”被禁赛整个赛季，接着麦迪受伤赛季报销了，奇才总共只取得了14胜，这其中竟然有一场是赢了太阳。

　　乐福打出了20.3分12.8篮板的豪华数据，生涯第二赛季就爆发了。易建联也爆发过几场，然后就受伤缺阵，再回来状态全无。

　　易建联缺了一点运气，他这赛季如果不受伤是能刷出漂亮数据的，即使战绩不佳，以后获得一份长约的问题也不大，可惜没能抓住机会。

　　而真正毁掉易建联的是中国媒体的捧杀，他在NBA只要单场表现不错，立即就有一群人跳出来狂吹，一口毒奶奶不死你，就多来几口。

　　就算是打死易建联，他也不可能说自己像哪个球星，球迷对他的期望值越来越高，令他的压力倍增。结果他比赛打的不好了，球迷就骂，仿佛是易建联自己吹嘘说和某个NBA球星相媲美。

　　常规赛的个人数据奖项评出，杜兰特获得了得分王，场均30分6.8篮板2.7助攻1.1抢断1.2盖帽，表现非常全面。

　　郭旭蝉联了助攻王，场均13.2次。

　　抢断王被凯尔特人的拉简·隆多得到，场均2.3个。

　　篮板王和盖帽王都是魔术中锋德怀特·霍华德，场均18.3分13.2篮板1.8助攻0.9抢断2.8盖帽。

　　各队休息了两天，季后赛首轮开战。

　　姚名报销后，火箭依旧打进了季后赛，但也仅此而已，他们走不远了。

　　首轮系列赛火箭被太阳轻易的横扫出局，郭旭面对比卢普斯、布鲁克斯两人占尽上风。

　　斯科拉在4号位对上米尔萨普表现也很一般，数据比常规赛时下滑了不少，场均只有13分8.3篮板，投篮命中率44.8%。

　　海耶斯首发主防斯塔达迈尔、小加索尔就是悲剧，他只能努力顶防力求降低对方的得分效率，自己的数据差到没法看。

　　郭旭很好奇海耶斯有没有做噩梦，估计不会。如果说各个平行世界的人是灵魂相通，这里的海耶斯和地球四的那位并不是同一个灵魂。

　　国王首轮2比4被小牛淘汰，哈登经验不足，季后赛投篮选择糟糕，整体命中率只有38.7%。洛佩斯的表现更像球队老大，场均20分7.5篮板2助攻。

　　杰森·理查德森也有不俗的发挥，第三战他投中了压哨三分绝杀，保证了一个主场胜利，如果这场国王输掉八成被横扫。

　　今年夏天理查德森是完全自由人，他和郭旭通过电话，约好夏天加入太阳联手。他从进联盟到现在既没战绩也没人气，完全不考虑再签大合同的事了。

　　次轮太阳的对手是爵士，同样轻松吊打。

　　爵士凭着丰富的季后赛经验首轮4比2淘汰了雷霆，杜兰特系列赛的投篮命中率只有42%，比常规赛下降不少。

　　杜兰特和艾尔·霍福德是第三个赛季，维斯布鲁克是第二赛季，德罗赞是新秀，全都没经验。关键时刻雷霆只有维斯布鲁克敢于承担责任，出手全队最多疯狂的打铁，帮助爵士队取得了两场关键的胜利，顺利晋级。

　　太阳和爵士都是挡拆进攻为主，拼的是球星能力，德隆·威廉姆斯这种重型后卫对上郭旭难受，单防速度跟不上。就算太阳派上替补的洛瑞，德隆也没优势，两人互克。德隆只有身高优势，两人力量相当，洛瑞还比他快一点。

　　常规赛的奖项陆续评选了出来，哈登获得最佳新秀，乐福进步最快球员，贾马尔·克劳福德最佳第六人。

　　最佳教练被雷霆的斯科特·布鲁克斯得到，他带领年轻的球队取得了西部第四的战绩。

　　最佳防守球员被“魔兽”霍华德蝉联，他的防守数据是最漂亮的。

　　最佳防守阵容一队：隆多、韦德、詹姆斯、邓肯、霍华德。

　　防守二阵：迈克康利、塞弗罗沙、约什·史密斯、米尔萨普、瓦莱乔。

　　雷霆挖到了塞弗罗沙，平时他打首发，德罗赞替补，防守能力得到了专家认可。

　　米尔萨普入选最佳防守二阵有些出人预料，之前呼声很高的钱德勒却没有入选。其实这是联盟故意安排的。

　　夏天米尔萨普是合同年，贴上防守专家的标签，其他球队会更感兴趣，如果夏天有球队给他开出溢价合同，太阳会头疼是否匹配，得高薪留人。

　　总裁已经要求小斯夏天去争取顶薪大合同了，他更希望小斯和米尔萨普一个不留，他们大部分时间在太阳首发登场，一攻一防。

　　米尔萨普没多少球权，数据一般，战术作用却不错，应该有球队愿意赌他的潜力。

　　郭旭依旧无缘最佳防守阵容，无论他把对方后卫爆成什么样，这项荣誉都和他没有关系，是联盟的一项潜规则。他的进攻总是会让人忽略他在防守端的表现。

　　郭旭获得了本赛季最大的荣誉常规赛MVP，完成了蝉联。

　　他场均打33.3分钟，砍下26.2分3.1篮板13.2助攻2抢断，三项命中率进了“180俱乐部”。要不是他打的时间比较短，很可能又要同时获得得分王、助攻王、抢断王。

　　他的效率值联盟第一，三分命中数联盟第一。

　　最佳一阵：郭旭、韦德、詹姆斯、杜兰特、霍华德。

　　最佳二阵：纳什、德隆、诺维斯基、斯塔达迈尔、保罗·加索尔。

　　最佳三阵：比卢普斯、罗伊、波什、邓肯、洛佩斯。

　　科比没能入选最佳阵容，尽管他场均能砍下27分5.4篮板5助攻1.5抢断的全面数据，投篮命中率也有45.6%。勇士连续两年不进季后赛，说科比废队友的人越来越多了。

　　郭旭获得了生涯第六次常规赛MVP后，这项数据正式超越了乔丹，他却表示没有什么特别的感想。

　　在地球四的时候，郭旭明白没有好队友自己也不是万能的，他最终击败了海耶斯的山猫队出循环是靠和对方打的次数多，熟悉了对方战术套路，刚去小牛的时候他也被虐。

　　回到自己的世界，太阳的阵容强成这样，不赢球才真是奇怪了。

　　这些话郭旭不会对媒体说，他的中二病还没严重到故意搞毁本队阵容的地步。

　　西部决赛又是一边倒，太阳4比1淘汰了灰熊。兰多夫、大加索尔、康利三人爆发了一场，赢下一个主场避免了被横扫，却无法给太阳制造太多威胁。

　　孟菲斯的地理位置是灰熊的弱点，没有大牌自由球员愿意加盟，只能尽力把新秀培养成球星。他们的优点是核心长时间一起打球，配合非常默契。

　　球星的身体天赋一般，配合再默契也吃亏，灰熊打硬不行，关键时刻外线没人能站出来统治比赛。除非康利进步到竞争MVP的地步，否则灰熊很难争冠。

　　东部决赛出现了冷门，阵容略胜一筹的骑士2比4被凯尔特人淘汰了……


第917章 横扫夺冠，最强加冕 

　　骑士第二轮对阵魔术时就赢的跌跌撞撞，打了抢七才惊险晋级。

　　东决勒布朗·詹姆斯开启了梦游模式，表现糟糕透顶，第六战他21投8中，三分球4中2，罚球12中9，得到27分13篮板10助攻，加上9次失误差点拿下“四双”。

　　第五战詹姆斯更加不堪，14投3中，三分球4中0，罚球12中9，得到15分6篮板7助攻3失误。

　　第四战詹姆斯18投7中，三分球5中0，罚球11中8，得到22分9篮板8助攻7失误。

　　作为球队老大，连续三场比赛投篮命中率不到40%，球队还怎么赢球？

　　造成詹姆斯失常的原因是“友妈门”，球员德隆特·韦斯特被曝出与詹姆斯的母亲有染。

　　尽管詹姆斯和律师坚称，格洛里亚·詹姆斯与韦斯特只是谣言，但是前火箭元老，名人堂球员卡尔文·墨菲声称确有其事。而且在最初的几天内没有任何的当事人对此事进行表态。直到4天后，勒布朗的律师才向最初发表传闻的网站发出了律师函。

　　网上球迷都在讨论这场闹剧，詹姆斯在比赛时根本集中不了注意力。

　　幸好加内特和布泽尔对位五五开，没去主防詹姆斯。

　　要是喜欢喷垃圾话的加内特和詹姆斯对位，来上一句：“韦斯特说你妈尝起来像甜甜圈”，詹姆斯可能会……突破时经常走四步，外加假摔上罚球线。

　　总决赛的预测又是一边倒，绿军三巨头终于进了一回总决赛，他们却真的是老将了，运动能力全面处于下风，靠配合和经验赢球。

　　绿军的打法是推阵地为主，尽量降低回合数，和太阳的跑轰打法理论上是互克，实际上他们的阵容深度全面处于下风。

　　果然第一场绿军就被吊打惨败31分，首发能顶得住，轮换球员一上就出事。

　　洛瑞替补出战20分钟，砍下了18分7助攻，绿军的替补控卫是塞巴斯蒂安·特尔费尔，身高183CM，体重只有75公斤，完全防不住洛瑞的突破。

　　特尔费尔距离远了，洛瑞还能像郭旭那样胯下运球接后撤步跳投三分，这个技术太阳的外线都练，只要保证了手感，简单有效。

　　本来绿军外线还有埃迪·豪斯，常规赛后半段因伤报销了。

　　洛瑞今年常规赛和季后赛表现的都很出色，上场后攻防两端拼命，因为他是合同年，需要提升数据争一份大合同。

　　而且洛瑞擅长打顺风球，对上替补身体优势明显。有“斯锅伊”组合撑着，今年天绝对塌不下来，他发挥的不好都没关系，上赛季已经证明了这一点。

　　替补内线比拼，小加索尔防格伦·戴维斯很轻松，哈斯勒姆缠住了拉希德·华莱士。

　　绿军的替补分卫是守强攻弱的蓝领托尼·阿伦，替补前锋是老将迈克尔·芬利和马奎尔·丹尼尔斯，双方轮换阵容的攻击力差距太差了。

　　次战太阳三巨头继续吊打绿军三巨头，109比67大胜42分。

　　郭旭和小斯可以把更多精力放在进攻端，因为他们负责防守的是隆多和帕金斯，两个没有射程的球员，不用一直跟着进行身体对抗。

　　加内特对位米尔萨普的表现一般，这场13投5中，罚球3中3，只得13分6篮板3助攻2抢断。

　　米尔萨普这场只得了6分6篮板，几乎不投篮，但他够强硬，能把加内特顶的远离篮筐，必须转身出手。加内特用这种打法完全就是赌手感，出手点很高对手几乎无法封盖，自己投不进就没办法了。

　　防守端加内特的表现同样一般，大伤后他的速度变慢了，防守范围缩小，控制篮板球能力差，因此没能入选最佳防守阵容。

　　他防米尔萨普会被撤出禁区，在防守端进入打酱油状态，米尔萨普不会持球攻。他主防斯塔达迈尔会被郭旭引走被迫防挡拆，绿军禁区又会变空虚。帕金斯对位米尔萨普还像错位。

　　隆多这场表现稀烂，15投5中，三分球1中0，罚球2中0，得到10分5篮板6助攻2抢断。他出手大部分是空位，就是能打铁。在他的带动下，绿军的士气嗖嗖的降。

　　赛前，一些球迷说隆多是联盟防郭旭最好的后卫，因为他速度不逊郭旭，臂展还有优势。赛后这些人都闭嘴了，再吹就只能吹面对隆多郭旭不敢投篮，减少出手了。

　　郭旭第二战只打了25分钟，9投7中，三分球5中3，罚球8中8，砍下25分12助攻。

　　防守端郭旭根本不管隆多，总是放两米远等着他来突，隆多到了中距离郭旭上前干扰一下投篮，他要是强行突破就贴身干扰。绿军球迷看隆多空位大号两分一次次打铁，心都快碎了。至于三分，隆多在空气的威慑下不敢尝试出手了。

　　总决赛打湖人时，隆多对位费舍尔还能发挥一下，速度有绝对优势。对上郭旭他就哭了，强突是找不自在，只能以己之短，攻敌之长。

　　回到主场的凯尔特人前三节稍微抵抗了一下，始终没法得分破百，没悬念的输掉了总决赛，最少的一场输了8分。

　　太阳4比0横扫卫冕成功。

　　郭旭完爆隆多，场均出战32分钟，砍下24.5分5篮板13助攻1抢断，这是他篮板球数最多的一次总决赛，多次在后场捡到篮板球送出精准长传，队友负责下快攻和绿军老将及胖子中锋赛跑。

　　小斯场均21分8篮板2助攻，数据不如上赛季，却比15+7的加内特好不少。

　　罗伊场均16+4+5发挥一般，命中率好过雷阿伦。

　　雷阿伦在绿军的关键比赛掉链子成了习惯，第四场14投3中，命中率只有21.4%，三分球7投2中也只有28.6%。

　　太阳收拾绿军不用等帕金斯受伤再赢，帕金斯这个系列赛都快被折磨疯了。他防哪一侧，哪一侧就不停的掩护，为后卫创造错位进攻机会。

　　太阳上双塔时，无论罗伊还是郭旭，靠掩护接到球突破帕金斯都很轻松，突破替补的“大宝贝”戴维斯更轻松。

　　戴维斯今年130公斤，一身肥肉，体重始终减不下来，2008年他135公斤时被加内特骂哭过，努力后也就这样了。

　　帕金斯前世被吹的很神，因为他三次打总决赛，离开绿军后也帮雷霆进入过总决赛。

　　很多人说数据烂的帕金斯是“完美”的总冠军拼图，实际上两队就是缺肉盾防禁区，换成其他蓝领也差不到哪里去。帕金斯一个防守范围小，得分靠捡漏的人到底哪里完美了？

　　当球队需要帕金斯在进攻端也有所表现的时候，他只会让人失望。

　　郭旭以最佳数据和最佳效率获得了FMVP，同样是生涯第六次，追平了乔丹。他生涯第八冠超了乔丹两冠，作为核心第六冠也追平了乔丹。

　　赛后媒体纷纷表示，NBA历史第一人的称号可以正式易主了。


第918章 主动重建，野心膨胀 

　　赛后，很多媒体都在讨论两支总决赛球队夏季的散伙话题。

　　凯尔特人三巨头组合明显是失败了，除了皮尔斯外，另外两巨头数据大幅下滑。加内特本赛季一直是角色球员的数据，雷阿伦得分稍微多点发挥也不稳定。

　　这赛季雷阿伦和隆多还产生了矛盾，随着隆多的球权逐步提升，雷阿伦在凯尔特人的战术地位下降了。去年夏天绿军就将雷阿伦摆上过货架，如今另外两人也未必留下，没有了2008年总冠军和FMVP的皮尔斯，冷血总经理安吉把他放走毫无压力。

　　皮尔斯今年夏天是自由人，没有出色的战绩支撑，他很难获得大合同。

　　太阳卫冕成功却要被迫散伙，因为自由球员太多了。

　　小斯在接受采访时已明确表示会跳出最后一年合同，想去一支有潜力的球队做核心。

　　球员做球队老大的商业价值远胜二当家，打球的年薪或许没有多大差距，实际上在代言合同方面会拉开档次。

　　在郭旭前世，没有总冠军的小斯去尼克斯就是为了赚钱，现在他都获得六冠追平皮蓬了，留在太阳意义不大。尼克斯或湖人如果给他开顶薪，他会开心的接受。

　　洛瑞、米尔萨普、莫罗、凯尔·科沃尔、杰拉德·格林、哈斯勒姆同样是自由人。他们很难留下，有了冠军，八成是哪队给钱多就去哪里打球。

　　唯一肯定留队的是郭旭的铁杆小弟哈斯勒姆，这种人其他队挖不走。

　　这两年哈斯勒姆是太阳的副队长，他2002年进入联盟后一直都在太阳，数据虽然一般，但上场就拼命，防守端从来不含糊。由于他出场时间不多，场均只有17分钟，他一直很健康，打满了本赛季全部比赛。

　　他场均只有4.7分5篮板，投篮命中率51.2%，这种数据离开太阳也没法获得大合同。

　　太阳夏天有充足的薪金空间，足以再签下一名全明星，这让联盟其他球队感到胆寒。

　　他们可以选择热火三巨头的建队方式，三个高薪，一个中产，其他球员都是低薪或底薪。这样建队最后薪金是6000万出头，超过工资帽，但不用缴奢侈税。

　　太阳有能力给勒布朗·詹姆斯开出顶薪，布莱恩·科朗吉洛也有过这个想法。很多球队管理层都觉得花时间培养年轻球员不如挖个现成的球星，明年太阳卫冕成功又是一个王朝。

　　郭旭和布莱恩聊天，明确的表示不要詹姆斯，不需要这种必须持球攻的前锋，并推荐了自己的哥们杰森·理查德森。

　　理查德森是下快攻，接球投篮，不占球权的类型，中产签他性价比高。他身体素质依然很出色，虽然不是防守专家，却比同样想要一份中产的科沃尔强，力量足以和詹姆斯对抗。

　　这次太阳得在自由市场里多签几个人，没法靠选秀大幅补强阵容。

　　76人在5月的抽签大会上再次抽中了榜眼签，这让郭旭坚信选秀就是被操控的，蝴蝶效应出现了那么多，抽中选秀前三位的球队竟然没变化。

　　联盟不想让太阳捡这种便宜，哪怕这届新秀获得的整体评价一般。

　　如果76人是第七位，太阳就百分百淘宝了，郭旭会提议选“泡椒”保罗·乔治，如今这个选秀权只能转移到下一年。

　　艾弗森在3月就离开了76人，说是要照顾重病的女儿，不会再回来。下赛季76人的战绩差不了，太阳很难再获得乐透签。

　　夺冠派对上，郭旭和小斯聊了很多，还一起唱歌尬舞。

　　不同于其他球队的球星分手，他们两人合作的非常愉快，就像斯托克顿和马龙那样默契，从头到尾没闹过任何矛盾。8年6冠，他们是会被记入史册的黄金搭档，这还有什么不满意的？如果是在球员赚钱主要靠打球的90年代，小斯会在太阳待一辈子。

　　网络时代不同，明星球员谁不希望自己的人气更高一点呢？商家会抢着来给他们送钱。

　　两人是同一个经纪人，哈皮建议小斯跳出合同郭旭早就知道，不只是因为接到了联盟电话，今年跳出才能让他的利益最大化。

　　28岁的小斯今年签下5年顶薪，如果状态保持的很好，32岁时跳出最后一年合同成为限制自由人，还有机会再签一份高薪长约。如果一切顺利，等他退役时会是联盟总薪水最高的球员之一。

　　能否做到这一点，除了小斯的自身努力外还得看运气，不能受重伤。小斯比前世健康许多，在太阳他场均只打30分钟左右，还有太阳神医帮忙保养他的膝盖，出勤率很高。

　　小斯的打球方式也有了很大改变，这两个赛季他增多了中路三分出手，减少了中投，杜绝了大号中投。他空切到篮下后也不像过去那样隔着人暴扣，起跳一般都是在面前空了的时候。只要保持这种球风，他或许能多打个三五年。

　　有郭旭这种喜欢“养生”的老大，队友们也都渐渐学会了打养生篮球，郭旭的出勤率让他们羡慕，除了被恶意犯规那次外没有大伤过。

　　布莱恩比较头疼的是，米尔萨普也表示准备离开，不管太阳给他开出多大的合同。如果太阳匹配了其他球队的合同，他也渴望先签后换。

　　米尔萨普连续两年休赛期都在苦练，取得了明显的进步，他的野心膨胀了。

　　他想获得更多球权，他想在未来也成为耀眼的全明星。他更清楚自己如果留在太阳，就算小斯离开了他也只是角色球员。

　　罗伊已经和太阳提前续约，太阳的主战术一定是围绕两个后卫明星和一个擅长打挡拆的内线进行，两个后卫在有球和无球之间切换，帮对方创造机会，内线做掩护、接球投篮。

　　这种战术被许多球队争相模仿，效果却不如太阳。身手全面的分卫全联盟都没有几个，现在评选新的四大分卫罗伊是肯定能入选的。由于太阳的橙色球衣让人印象深刻，他现在被中国球迷称为“橙曼巴”。

　　米尔萨普有自知之明，他不想永远做角色球员就只能离开。他的优势在于全面，有力量又有机动性，上赛季还加强了面框持球突破能力，但他的身材不适合挡拆战术。

　　2009年总决赛人们就看清了米尔萨普的真实身高，他和詹姆斯选秀时报的都是203CM，结果两人对位时詹姆斯明显高一截。

　　管理层不想放走米尔萨普放，在4号位他的实力已超越了哈斯勒姆。在派对上，布莱恩找郭旭聊天，想让他出马说服对方留下。

　　郭旭却摇了摇头，微笑道：“我支持保罗的决定，一个人想努力成为全明星，我们不该阻止他。在太阳的体系里他确实没法成为进攻核心，我可以想象到他有力没处使的痛苦。”

　　“可是那样我们的阵容就变弱了……”


第919章 有分歧，慢慢来 

　　布莱恩和郭旭聊了半小时，两人在今年夏天的球队运作上有一点分歧。

　　布莱恩看问题的角度和郭旭不同，他是从经理，从老板的角度看问题，不想白白放走有实力的球员，无论小斯还是米尔萨普。就算球员要走，他也想进行先签后换。

　　郭旭却不希望管理层换回其他球队的成名球星，布莱恩发现郭旭一直都有这个毛病，不愿和大牌做队友。他加入了太阳8年，从没有要求管理层交易来一个球星，连不入选全明星赛，只是数据比较好的二流球星都不要，全靠队内培养新人。

　　布莱恩觉得很不可思议，自己这个老板的工作似乎太少了，他也想做出一些大的决策，比如用两人换回即战力球员帮助球队卫冕。

　　郭旭则是从个人的角度看问题，他带没有名气的球员夺冠，获得的评价会更高。反之小弟有了名气，再配合下去他的评价就不会提升了。

　　他是希望球队经常“换血”的。如果他和谁做队友都能帮对方成为明星，他自然也更有资格获得常规赛MVP，不是那些巅峰组团的球星能比的。

　　所以，勒布朗·詹姆斯这种级别的球员想和郭旭组队，他绝不会答应。一旦两人凑到一队，再想拿MVP就难了。哪怕詹姆斯真愿意来当小弟，而不是来鹊巢鸠占。

　　郭旭解释说：“他们俩走了确实球队下赛季的实力会下降，但是从长远来看，有利于对塞尔吉（伊巴卡）和马克（加索尔）的培养。他们很有潜力，在体系里也有可能成为明星。自由市场里还会有老将想要加盟，他们可以是即战力，我想下赛季卫冕没问题的。”

　　布莱恩摇了摇头，笑道：“你就是怕我交易来明星，你如果将来退役后当教练，手下新人可有福了，因为你特别喜欢给新人机会。”

　　“他们都很努力，理应得到机会。有时候追逐梦想的人比已经实现梦想的人更能发挥实力。有了冠军人的心态会变，我其实更喜欢和没冠军的人搭档，可惜做我的队友想没冠军比较难，就算现在没有，很快也会有的。”

　　“你这么自信我就不多说什么了，夏天在自由市场里挖人吧，你研究一下名单，有想要配合的人可以告诉我。”

　　郭旭做了个OK的手势。

　　他想配合的伊巴卡已经在队里了。他觉得比身体素质，伊巴卡不比小斯差，中投也很稳，上赛季还开始练三分球。防护端伊巴卡比小斯强不少，他上赛季场均只打13分钟，能得到3.9分3.2篮板1盖帽。

　　小斯和米尔萨普都走，伊巴卡可以弥补空缺，这种潜力无限的球员不可能一直做替补。

　　而且在郭旭前世，米尔萨普获得很高的评价是因为他签的合同一直都不大，直到生涯后期加入掘金才拿到高薪，一下子从低薪高能变成了高薪低能。

　　如今有三枚冠军戒指的米尔萨普身价虚高，如果对方给他开出了千万合同的长约，太阳匹配他会影响未来球员续约。郭旭还有私心，他更希望管理层能给自己的小弟哈斯勒姆的合同好一些，长一些。

　　庆祝过后，太阳众人放假了。

　　郭旭飞往了洛杉矶，第一件事就是联手“洋基老爹”和路易斯·冯西录制新单曲《Despacito》（慢慢来）。

　　郭旭在时间循环时就编好了曲子，在歌词方面找来了两位原创一起推敲，很快就完成了。他俩知道郭旭要唱一首西班牙语歌曲后都很惊讶，却发现郭旭真的会西班牙语，能简单交谈。

　　在地球四时间循环的时候，郭旭又学了点西班牙语，小加索尔人就在达拉斯，他并不是只联系马里昂。两个世界的小加索尔性格都一样，很容易沟通，知道郭旭来自平行世界后，他每次表情都很好玩。

　　在郭旭前世，《Despacito》是公认的抖腿神曲，获得过美国公告牌音乐奖最佳流媒体视频、最佳销量单曲、最佳合作、最佳拉丁歌曲奖。在第60届格莱上获得了三项提名。

　　郭旭让这首歌提前问世了，这是他最喜欢的西班牙语歌曲，曲风洗脑，适合踩点尬舞。

　　他很容易想起完整的旋律，还能想起很多歌词，不只是因为他记性好，有些歌就是有这样的特性。比如《天马座的幻想》，即使不懂日语的人只要一说圣斗士，也会立即想起这首歌的旋律和部分歌词。

　　三人在录制时又唱又跳特别嗨，出了两个版本，一版是全西班牙语，第二版是郭旭搞出来的英文混音版，他唱贾斯汀·比伯的部分，另外两人不变，两首都是合唱。

　　那两位很快都对郭旭佩服的五体投地，他会编曲、会混音、会唱歌，全才。配着欢快的音乐，郭旭在MV里拉丁舞都比他俩跳的好，俩女友也比他们的马子漂亮。

　　梅根·福克斯也出演了MV，造型和《变形金刚》中相似，秀了一回身材。

　　郭旭这次又在歌坛放了个大招。6月22日新单曲推出，和他上一首获格莱美的单曲一样，只是一天就火了。

　　上次人们都在讨论郭旭是否家暴，这次是他的拉丁风格，抓住了所有人的耳朵。英文混音版更受欢迎，网上下载量和YOUTUBE视频播放量都完爆其他歌曲。

　　最近两天，洛杉矶的大街小巷都在播放。“我知道你在考虑，女士，你已激起我的爱火。你也知道和我在一起时，你的心跳砰砰，我知道你在寻找那种，我能给的砰砰……”

　　西班牙语唱出来的心跳声是“梆梆”，很好玩。

　　这歌真的洗脑，让人听一遍就很难忘掉。神曲一出，郭旭在拉丁国家又收获了一群粉丝。全世界歌迷都开始讨论这首歌，专家们也给了很高的评价。

　　“这首歌好魔性，让人听了就想跳舞，杰森郭是不是又锁定明年格莱美奖了？”

　　“被NBA耽误了的歌神，以前采访时他说和小加索尔学西班牙语，原来不是说笑啊。”

　　“三个人的声音合在一起好有特色，杰森的声音最清澈，不愧是唱过音乐剧的人。”

　　“今年夏天不知道他有没有电影计划，有的话可能又会推出新歌。”

　　明日公司一直都有电影计划，《暮光之城3》月底就上映，每集都是狂刷票房，成为了超强系列，吸引着无数小女生。

　　公司赚的盘满钵满，演员也火了，罗伯特·帕丁森和泰莉莎·帕尔墨连年入选帅哥、美女排行榜单。

　　泰莉莎、艾梅柏、达达里奥、梅根是公认的明日公司捧红的四大女星。巧和的是，她们全是86年出生的，生日时间都相差不多。粉丝怀疑这其中有什么联系，郭旭好像特别喜欢86年的女人。

　　这就是硬扯关系炒作，郭旭和澳洲来的泰莉莎连普通朋友都不是，只见过几次面，说过几句话……


第920章 大白边，小林子 

　　24日，选秀大会在纽约麦迪逊广场花园拉开了帷幕。

　　手握状元签的奇才选中了控卫约翰·沃尔，下一步管理层肯定会考虑把“持枪大将军”阿里纳斯交易出去。

　　麦迪的大合同到期了，贾米森离开，奇才队重建在即。沃尔是个幸运的新秀，他新秀赛季就会被当成核心来培养。

　　76人榜眼签选中了埃文·特纳，一个糟糕的选择。

　　特纳大学时期可以用“完美”来形容，是个人奖项大满贯得主，整个NCAA史上很少有人能做到大满贯。他一直被称为“全能型球员”，得分、篮板、组织、防守都不俗。但是他的全能是在NCAA，没有一项技术做到顶尖，在NBA这种人都没有好发展。

　　网队探花签选中了德里克·费沃斯。身体素质劲爆，缺乏射程的大前锋。

　　开拓者在西部战绩最差，只获得了第四顺位，选中中锋德马库斯·考辛斯，这位老兄未来被称为“脖子以下第一中锋”。

　　在郭旭前世，考辛斯的个人能力很强，但智商不太正常，一个重型中锋喜欢胯下运球后面框突破，而不是掩护后空切或者到低位接球背打转身出手。

　　这种随意的打法导致身高211CM，体重122公斤的考辛斯竟然从来没有单赛季投篮命中率达到过50%。更惨的是直到郭旭重生，8年生涯的考辛斯从没打过季后赛。

　　活塞第五顺位选中了韦斯利·约翰逊，身体素质出色的摇摆人。

　　森林狼第六位选中了身高208CM，臂展228CM的防守型内线艾派·尤度，补强了最弱的4号位。

　　快船第七位选中摇摆人艾尔·法鲁克·阿米奴。埃尔金·贝勒和老板唐纳德·斯特林闹翻了打官司，快船新经理奥尔希的眼光也不怎么样，后面有两个摇摆人都比阿米奴强。

　　尼克斯第八位选中了戈登·海沃德，出色的小前锋，能组织有射程。

　　勇士第九位选中了格雷格·门罗，能打中锋和大前锋两个位置。如果拜纳姆下赛季不受伤，勇士的内线阵容不弱了。

　　这届最有潜力的新秀保罗·乔治依旧无人问津，他的身体素质顶级，但大学时数据普通，上赛季场均16.8分7.2篮板3助攻2.2抢断。

　　勇士小前锋位置有罗尔邓，科比也经常提到3号位，不需要乔治。

　　山猫同样不需要，第十位选中了科尔·阿尔德里奇，乔丹在队里有斯蒂芬·杰克逊和杰拉德·华莱士的前提下，果断的选了一个内线。

　　这时，郭旭觉得自己还是高估乔丹了，他以前并不是为了让山猫不盈利，逼走大老板收购球队才胡乱选人。他这眼光，选人完全靠蒙。

　　白阿德除了身板不错外没任何优点，上限就是个角色球员。

　　雄鹿第11位选中了拉里·樱木花道·桑德斯。

　　桑德斯的身体素质超强，身高211CM，体重107公斤，臂展227CM，体脂率惊人。他在高中时才接触篮球，教练看到他都会把他带进篮球馆，心情和赤木晴子是一样的。

　　虽然他的技术很糙，但一不小心就连续拿了两次“NCAA最佳防守球员”，一不小心又打到NBA来了。单是看他的素质，雄鹿就非他不选。

　　此时只有郭旭知道，选中桑德斯的球队注定会后悔。因为这个人真正追求的是艺术，没有谁可以让他停止对艺术的追求，他甚至觉得打篮球这种事有点LOW，不适合他这种具有高度艺术修养的人。

　　在郭旭前世，桑德斯喜欢画画，虽然不赚钱；他喜欢唱歌，发售过一支单曲叫《黑色奔驰》，虽然不赚钱；他还是个潮人，有自己的服装品牌，虽然不赚钱。

　　2014-15赛季他忽然就不想打球了，27场比赛后恳求和雄鹿达成了买断协议，为爱好放弃2200万坚持脱离NBA。最神的是，2016年他又想复出打球，可惜没人要了……

　　黄蜂第12位选了内线埃德·戴维斯，擅长抢篮板球的大前锋，黄蜂的控制篮板能力弱爆了，急于补强。

　　身高208CM，体重102公斤的戴维斯并不是一个出色的护框型内线。黄蜂管理层还得寄希望于奥登下赛季身体恢复健康。他们注定要失望，奥登的长短脚注定了很容易受伤，他的球风还偏重内线肉搏，更容易受伤，已经展现出了水货气质。

　　黄蜂根本没有单独试训过乔治，队里已经有刘易斯和斯托亚科维奇两个大个子前锋了，再来个206CM的乔治主打什么位置？

　　保罗·乔治直到第13位才被掘金选中。掘金绝对是捡到了一个巨漏，他是有潜力成为球队核心的人，攻守平衡。

　　乔治完全不想加盟掘金，因为这里有卡梅隆·安东尼，主打小前锋的他肯定得从替补做起。上台时他笑不出来，他最想去的球队是尼克斯，如今的顺位太低了。

　　湖人第14位选中了198CM的摇摆人泽维尔·亨利，距离天堂只差一位。

　　在乐透以外就没有多少出色的新秀了，基本都有缺陷。

　　猛龙选中了后卫埃里克·布雷德索，未来人送外号“血布”。他技术有点糙，冲击力非常强，素质顶级。之所以掉出乐透，是因为他在大学只打了一个赛季就来参选，数据一般。

　　凯尔特人选中了双能卫艾弗里·布拉德利，也是本届新秀中前景比较好的。

　　在郭旭前世，今年的首轮秀2018年时大部分都退役了，身高只有188CM的布拉德利混的风生水起，入选过最佳防守阵容一阵。

　　太阳第30位选中了未来外号“白边”的内线哈桑·怀特塞德，这并不是郭旭的要求，而是管理层的决定。不知道选谁的时候，找个身体素质好的内线比外线值钱，2008年他们成功捡漏小乔丹，有了经验。

　　体测中，怀特塞德穿鞋身高为212CM，体重107公斤，臂展231CM，站立摸高287CM。他还有着出色的机动性和弹跳力，掉到首轮末尾是因为在新秀训练营里表现太差，完全没有技术可言。

　　在郭旭前世，他被手握33号签的国王选中，倒霉到了极点，队里有考辛斯和戴勒姆波特的情况下，完全没有出场锻炼的机会，连12人大名单都进不去。

　　今年次轮缺少强人，太阳却没有把次轮选秀权交易出去，而是选中了从哈佛大学毕业的华裔球员林书豪。

　　这是郭旭要求球队选的，今年夏天管理层不会续约洛瑞，1号位需要再找一个替补。

　　做了两年边缘人的德拉季奇可以弥补洛瑞离开的空缺，但“小林子”真的是不选白不选。

　　在郭旭前世，林书豪选秀落选是一件很奇怪的事，他的身体素质超过这届除状元沃尔以外的所有控卫。有体侧数据为证的前提下，各队的球探依旧愿意选择本土“黑又硬”，只因为小林子上了四年大学，今年22岁。

　　球探认为郭旭能打好是个特例，不代表其他华裔也能打出水准……


第921章 杀鸡焉用宰牛刀 

　　哈桑·怀特塞德在家开心的手舞足蹈，一家人也都为他感到高兴，母亲黛比激动的哭了。

　　成为首轮新秀，哪怕只是最后一位，也意味着他和球队签约可以获得四年合同，并有时间证明自己，哪怕被裁掉也能赚不少钱。

　　对于他的家庭来说这是一笔巨款，他们都感觉赚到了。

　　哈桑是由妈妈黛比抚养长大的，和很多黑人家庭一样，父亲早早的离开了抛弃了老婆子女，要是在中国，男的都是夏洛，女的都是马冬梅。在他小时候黛比要做四份工作，来养大六个孩子。

　　哈桑只打了一年NCAA就急不可耐的参加了选秀，想要改善全家人的生活。他三次达成盖帽三双，全年盖帽182个，超越肖恩·布拉德利成为全美史上盖帽最多的大一新生。

　　他场均贡献13.1分8.9篮板5.35盖帽，选秀行情却一直被看低，因为他上学太晚，今年已经21岁。加上他技术粗糙，球探只将其列为首轮秀的备选。

　　在新秀训练营中他还做了一件奇特的事，当热火前来考察新秀时，他似乎丧失了信心，苦着脸一言不发扭头就从训练馆里走掉，让热火的球探目瞪口呆。

　　这件事后，他被贴上了心态有问题的标签，如果太阳不选他，肯定会掉到第二轮。

　　郭旭对哈桑的印象还不错，虽然前期据说他有多动症，情商、智商双低，但只要培养得当，他未来会很有前途，30位选中这样一个潜力新人值了。

　　如果不选他，太阳首轮难道选兰斯·史蒂文森？俩人都挺脑残，选个子大的没错。

　　在郭旭前世，这家伙加入国王后干出了一件匪夷所思的事情，让国王管理层对他的看法降至冰点，甚至给他打上了“不成熟”、“低智商”等标签。

　　据说他在签下一笔四十万年薪的合同之后，当天便开了一辆价值超过五十万的奔驰跑车去训练，球队众人都露出了难以置信的表情。后来他还曾在发展联盟斗殴，很快就在国王混不下去了。

　　幸好哈桑很明智的选择了到中国接受社会主义改造，成为了社会主义篮球的先驱者。他打不上CBA，在NBL的四川蓝鲸队场均拿到26分17篮板5封盖，以季后赛全胜的战绩拿到了总冠军和MVP，后来他又带领江苏同曦队打进过总决赛。

　　哈桑2015年重返NBA后在热火打出了两个令人震撼的赛季，成为了NBA有史以来第一位从底薪直接变为顶薪的人。

　　有趣的是，在被国王下放到发展联盟时，哈桑在雷诺大角羊队和林书豪做过一段时间的队友，他俩后来的崛起方式都像开挂。

　　林书豪听到自己的名字时心情更激动，从沙发上跳了起来。

　　他在家看电视，到次轮选秀后半段已经绝望了，猜自己一定会落选。NBA的球探就是这个德行，当年身为混血华裔的郭旭都差点落选。球探们不管什么体侧数据、大学数据，他们先看是否“黑又硬”。

　　被选中并非万事大吉，林书豪夏天准备苦练投篮，并去夏季联赛全力发挥证明自己。很多低顺位次轮新秀是得不到合同的，底薪都得靠争取。

　　而且林书豪加盟太阳后也只能做替补甚至边缘人，得和德拉季奇展开激烈的竞争，两人都是身高191CM的重型后卫。

　　他的机遇在于一旦留下，能在训练中向郭旭讨教，学到一些技术和经验。

　　现在全世界所有控卫位置的球员，无论小个后卫还是重型后卫，都模仿郭旭的打法，练三分球，练变向突破，把他当做榜样。

　　郭旭不会开个篮球训练班去教人打球技术，想得到他的指导，唯一办法就是加入太阳。

　　林书豪很快就想通了这一点，他非常聪明，是近50年以来哈佛首位进军NBA的球员。高中毕业时林书豪的GPA高达4.2，因为哈佛不提供篮球奖学金，他进哈佛纯粹是考进去的，大学毕业时他的GPA达到了3.1。

　　当然，他打球的数据也不差。在哈佛的第四个赛季场均可以砍下16.8分4.5助攻4.3篮板2.6抢断1.2盖帽，投篮命中率52.5%，三分球命中率32.1%。

　　这次选秀后，郭旭照例和布莱恩·科朗吉洛聊了一会儿。

　　“自由球员名单你看了没有？接下来可以接触经纪人了。”布莱恩问。

　　“明天我发到你邮箱里，不用都交易来，只来几个也行。4号位有塞尔吉和乌杜尼斯就很强，他俩是必须留下的。”

　　“好的。”布莱恩顿了一下，笑道：“老头子让我问你一声，你今年真的不考虑参加世锦赛吗？如果你想去，他就给你发邀请函。”

　　“坚决不去，就算参加运动比赛，我也会选其他项目，再打球就吐了。”

　　今年夏天，男篮世锦赛8月28日-9月12日在土耳其进行。太阳前老板杰里·科朗吉洛成为了美国篮协主席，希望确保美国队能够夺冠。他们距离上次世锦赛夺冠已经隔了16年，这次却没有大牌球星愿意加入，郭旭、詹姆斯、韦德等人集体退出。

　　郭旭知道没他梦九队也能轻松赢球，因为其他球队的阵容衰弱的更厉害。世锦赛渐渐有了鸡肋的味道，姚名、帕克、吉诺比利、诺维茨基等各国的核心球员也都因为一些原因而不会参战。

　　连个像样的对手都没有，郭旭去干什么？杀鸡焉用宰牛刀？

　　梦九队不是最强阵容出战，至少队里还有几个全明星和一群二流明星，老K教练按照2008年的战术打就必胜，也就对阵西班牙时能遇到一些挑战。

　　郭旭更想去参加射击、射箭、击剑和跆拳道的比赛，时间循环里练成高手后他还没有参加过正式比赛呢。他让经纪团队去查看夏天有没有大型比赛，准备报名去玩。

　　像他这种明星如果跨界参加其他项目，主办方绝对欢迎，他实力不济对方都会想帮他赢几场，只要他还没被淘汰，一定能吸引大量粉丝的关注，提升赛事的人气。

　　郭旭想参赛没那么容易，时间对不上，大型击剑比赛一般是每年十月到次年四月，不会在夏天举办。

　　全美射箭锦标赛在十月，到时NBA季前赛都开始了，而且郭旭也错过了资格赛。

　　美国跆拳道公开赛在三月，下一届比赛郭旭肯定也参加不了，他总不能打着常规赛请假跑去玩跆拳道吧？

　　射击比赛比较多，洛杉矶就有，大都是业余性质，郭旭听了一下大体情况就没兴趣了。参加那个就是纯爱好，关注的人不多，估计连新闻都上不去。

　　如果他上了新闻更麻烦，上赛季阿里纳斯因为“持枪门”在NBA名声臭了，被禁赛了几十场。最近NBA球员们都恨不得说自己这辈子没见过枪，郭旭实在不该在这时表现出很喜欢枪的样子。

　　他很多功夫白练了，幸好循环时得到了乐趣……


第922章 我特么是给贱熊配音的啊？！ 

　　考虑一番后，郭旭决定就留在家里，享受豪华别墅的大少爷生活。在循环时他天天不着家，今年假期就做宅男吧。

　　亚历珊德拉·达达里奥和梅根·福克斯都这样过一年了，郭旭只要不在菲尼克斯主场比赛，她俩就住在洛杉矶，菲尼克斯的房子就像是临时公寓。

　　她们都有点不像演员了，好久没有接大片做女主，只有在小成本电影里客串，再就是拍广告，参加一天就能完成的综艺活动。

　　达达里奥曾接到《雷神》的视镜邀请，竞争女主简·福斯特，她差点战胜了娜塔莉·波特曼，后来不知怎么搞的被刷下来了，成了郭旭朋友圈里又一个与漫威失之交臂的人。

　　导演看达达里奥很顺眼，后来制片人大概觉得男主角克里斯·海姆斯沃斯和女配凯特·戴琳斯的胸已经够大了，得换个没胸的来调剂一下，不然观众的关注点会比较奇怪。

　　现在，观众们可以去关注雷神和简的身高差了，然后洛基将一步步逆袭成为女主。

　　6月28日，郭旭给表哥杰森·斯坦森打了个电话。“嗨，什么时候来别墅一趟？我为你量身打造了一部电影，可以成为你的转型之作。”

　　“就是你说的一生一世好朋友的喜剧电影？你确定找我演这种电影不会让票房扑街？”斯坦森笑道。

　　“我觉得不会，你来看看剧本就知道了，你总不能演一辈子格斗动作片吧？”

　　斯坦森演的全是一个类型的电影，片约不断但片酬一般，他在《盗梦空间》之后就没有票房大爆的电影了，只能卖碟片当B级片男神，咖位不行。

　　斯坦森开车来了别墅，一边喝咖啡吃点心，一边看剧本，名字叫《泰迪熊》。

　　郭旭特意为他准备了这部真人+CG动画的电影，在时间循环时想好了今年夏天开拍，周期很短，还很好玩。

　　故事讲了小胖约翰在8岁时过圣诞节因为害怕孤独许了一个愿，希望他的玩具泰迪熊可以活过来，成为他真正的朋友。小胖没有想到的是，他的愿望竟然成真了。

　　小胖和泰迪一起生活度过了欢乐的童年，二十多年后，小胖成为了一个无所事事的肥宅，欢乐终于变成了麻烦。已过而立之年的约翰依然还是单身一人，每天和泰迪一起抽烟喝酒吸大麻，过着醉生梦死的生活。

　　直到约翰遇上了让他一见钟情的姑娘劳丽，他才决心要改变自己。这时泰迪却开始不满，处处帮倒忙，对劳丽充满敌意，想要破坏约翰和劳丽的感情。约翰必须在爱情和友情之间找到平衡点。

　　“我演约翰和亚历克丝配戏？我的形象就不适合演男主吧？”斯坦森苦笑道。刚才郭旭说了达达里奥会出演女主角。

　　“你没看见电影名吗？泰迪才是男主。”

　　“……”斯坦森的表情和“我有这么快”的傅园慧似得。我特么是给贱熊配音的啊？！

　　他仔细一想，如果是他给泰迪熊配音，单是反差就很好玩。观众们不会反感，因为他不会露出真容，泰迪是CG动画做出来的。

　　“你确定我适合给泰迪配音？”斯坦森笑问。

　　郭旭自信的点点头：“确定，而且我连电影的续集都想好了，主演还是你，故事是泰迪和女友结婚后想要领养孩子，遇到重重阻碍。这部电影一定会火，你先配音，转型一步步来。”

　　斯坦森翻了几页剧本。“所以，如果拍第二部，泰迪会结婚，女主是那个和他一起在超市打工，怀着名模梦想来美国闯荡的英国少女？”

　　“是啊，这个角色不是随便选的，我和迈克尔贝打了招呼，从《变形金刚3》请她来客串几天，她是变3的女主角。”郭旭不只拍电影，还顺便做月老牵线。

　　梅根没出演变3，郭旭照样可以去找迈克尔贝探班，他找来的女主当然是罗茜·汉丁顿·惠特莉，很容易和斯坦森看对眼的维密超模。

　　2009年，22岁的罗茜签约了“维多利亚的秘密”，来到了洛杉矶发展。在郭旭前世，她和斯坦森就是2010年在派对上认识并开始交往的，郭旭让这个时间又提前了几个月。

　　斯坦森对待感情比较认真，郭旭就没想过改变他的姻缘，只是稍微推他们一下。

　　这部喜剧的原版票房惊人，投资5000万美元，全球收获了5.5亿美元票房，其中北美票房2.2亿，郭旭内容大部分都是照搬的。

　　续集的质量差了许多，将来拍的时候郭旭准备魔改一下，到时会有编剧来想具体情节，他可以给一个大方向。

　　男主公司找了一个有点胖的普通演员，片酬很便宜，名叫克里斯·帕拉特。在郭旭前世，他后来成了漫威大名鼎鼎的“星爵”。

　　在《银河护卫队》之前，几乎没人知道帕拉特是谁。他高中毕业后在社区大学混了一个学期就辍学闯荡社会，期间尝试做过各种工作，甚至是脱衣舞男。然后在餐馆打工的帕拉特被星探发掘，也不知道星探看中了他身上的哪一点，总之他成为演员了。

　　再后来他娶了著名喜剧演员安娜·法瑞丝，这才稍微有了一点名气。

　　奥斯汀·尼可斯知道这个剧本后毛遂自荐想来演，郭旭让他打消了念头。

　　“这个角色的设定是有点油腻的30岁胖子，你的形象一看就高富帅。你先拍别的赚钱练演技，有合适的角色我绝不会忘了你。其他公司有合适的角色，我也会建议你去试镜。”

　　奥斯汀无条件的相信哥们，就先去演别的了。

　　他眼光不怎么样，在郭旭的建议下推掉了《绿灯侠》，又想接另一部烂片，虽然片酬不低，但演了就是死，郭旭连那片的名字都没印象。

　　郭旭听他说了三个试镜选择后，建议他主攻《时间规划局》，结果他击败贾斯汀·汀布莱克成为了男主角，要和阿曼达的·塞弗里德演对手戏。

　　郭旭忘了具体票房是多少，印象中好像还不赖，电影的口碑很高。

　　这是一部概念新颖的科幻片。在未来，人类可以随心所欲的操控时间，改写年龄。在人类社会，不管这个人活多久，他的年龄被永远定格在25岁。为了避免人口膨胀，社会抛弃了以往的货币，改用时间作为货币流通，一个人的时间用完之后就会死亡。

　　男主阿帅是个穷人，却意外获得了一笔巨大的财富，拥有了上百年的时间，他也因此被锁定为一场谋杀案的嫌疑人，被迫踏上了逃亡之路。

　　在逃亡过程中，阿帅绑架了时间银行的女继承人，他们之间迸发出了爱情的火花。而且两人都对现有的时间管理机制不满，决定联手对抗统治机构，两把小手枪抢银行。

　　奥斯汀主演这部电影，肯定比演《绿灯侠》强……


第923章 让我来教你怎样夺冠！ 

　　奥斯汀只要再撑一部电影，身价上去了接下来拍两部烂片都没关系，郭旭已经帮他规划好未来了，顺利的话他会成为大牌影星，改变命运就从今年开始。

　　一切的关键，就是郭旭找了克里斯·帕拉特来演男主角。

　　只要演了《泰迪熊》，帕拉特会被定型为一名喜剧演员，获得高票房后他将来肯定出演续集。期间他如果再拍一部票房不错的电影，片酬就会大幅提升。

　　这就造成了一个蝴蝶效应，身价提升的帕拉特很可能错过让自己大红大紫的角色“星爵”，继而再错过两部票房更高的电影《侏罗纪世界》1、2。

　　帕拉特不知道未来会忽然抓住一个机遇成名，现在就是个逗比胖子，明日公司愿意找他演主角，他开心到失眠。

　　郭旭打算帮奥斯汀抢帕拉特的机缘，有很大可能演好，奥斯汀生活中是个挺逗的人。他这种已经证明过票房号召力的演员，只要去试镜愿意适当降低片酬，漫威肯定会考虑他。

　　《银河护卫队》不算大IP，制片人肯定怕扑街，奥斯汀的人气将是一道保险，能吸引不少粉丝进影院。

　　将来的《侏罗纪世界》他也可以去竞争，把胡子留起来显得不那么娃娃脸就行，争不到没关系，有漫威一个角色够他吃一辈子。

　　郭旭对朋友很够意思，而且他也未必就坑了帕拉特，说不定还能挽救他的婚姻。

　　安娜·法瑞丝未来先提的离婚，先找到的新男朋友，孩子在帕拉特那里，据说离婚的原因是她喜欢他胖的时候，帕胖减肥后没有感觉了。

　　7月，NBA自由市场开启了。

　　今年许多球队都空出了薪金空间，因为自由市场的大牌球员数量是近20年来最多的。

　　阿玛雷·斯塔达迈尔成为了第一个被挖走的大牌，尼克斯给他开出了五年顶薪合同，第四年是球员选项。

　　小斯没有任何犹豫，直接就答应了这份报价，太阳并没有选择匹配。

　　布莱恩真的很想先签后换，或者干脆留下小斯，但他们不能这么做，联盟已经受够郭旭和小斯打挡拆了，强制他们分开。而且尼克斯的球员太阳不需要，想要选秀权对方又不会给，真的不好换。

　　其他想要小斯的球队也不好进行先签后换，基本都有薪金空间。如果把小斯送去一支小城市球队，那双方就成仇敌了，还不如好聚好散。

　　尼克斯的头号目标其实是勒布朗·詹姆斯，但詹姆斯表示要先看看尼克斯的交易情况再做决定，并没有先签约，他还想先签后换。

　　詹姆斯就是既要抱团，又想要名声。如果他直接走的话，骑士管理层、家乡父老就和他成了仇敌。

　　而且只是小斯一个球星詹姆斯还觉得不够，他希望尼克斯能交易几个人出去，再换一个全明星来组成三巨头，这样他就有把握带队争冠了。

　　和热火组成三巨头不同，尼克斯既没有詹姆斯的兄弟韦德，也没有挖来波什，这就比较尴尬了，怎么说自己是在打兄弟篮球呢？

　　詹姆斯还没法明示尼克斯经理去把韦德换到队里，上赛季热火可是东部战绩第二，虽然3比4被凯尔特人淘汰了，想不出点血直接把韦德换过来也不可能。

　　一时之间，媒体谣言满天飞，有说詹姆斯即将加盟尼克斯的，有说詹姆斯在考察湖人的，有说骑士为留下詹姆斯准备挖韦德的。

　　小斯苦恼起来，他并不想和詹姆斯做队友。

　　詹姆斯是组织前锋打法，必须持球攻，有他在尼克斯的主战术就不可能是挡拆进攻，两人凑在一起必有一废。更需要战术配合的小斯处于不利地位，他希望尼克斯能用剩下的薪金空间挖个控卫球星来。

　　小斯的担忧是正常的，前世安东尼一加入尼克斯，小斯就变的不会打球了，那位也是必须持球攻才能发挥威力的球星。

　　最麻烦的一点是詹姆斯的人气比小斯要高，他要是加入的话，小斯很可能又是二当家，商业价值也不好提升了。

　　小斯在网上联系了郭旭问：“杰森，如果我不想和詹姆斯组队，有什么办法阻止他加盟吗？我肯定没法和管理层说这件事。”

　　没主意的时候小斯就喜欢咨询郭旭，养成了习惯，大哥总有办法。

　　果然，这次也不例外。郭旭怎么可能亏待了自己的兄弟呢？他知道小斯去尼克斯想要的是什么。

　　郭旭回复说：“很简单，你不要对管理层说不喜欢詹姆斯，相反，你要在接受媒体采访时对他加盟表示欢迎。记者八成会问你他加盟的留言，你就隔空喊话，说一句就行……”

　　小斯看到郭旭那一句话，品味了一会儿就笑了，回复：“我知道了，谢谢。”

　　小斯加盟的新闻发布会已经召开过了，没关系，他提前搬去了纽约住，立即就有媒体对他进行专访，邀请他做节目。

　　主持人很快就问到了詹姆斯加盟的话题，说尼克斯还有薪金空间能再挖一个球星，甚至可以通过交易组成三巨头，问小斯有什么看法？

　　小斯回答：“我从来不过问管理层的工作，在太阳时就这样，无论队友是谁，我都会尽力和他们进行配合。”

　　“外面传言詹姆斯有可能加盟尼克斯，你怎么看？”

　　小斯微笑道：“他是一名非常优秀的球星，我们在总决赛相遇过好几次，如果他能来当然很好。勒布朗，别犹豫了，加入尼克斯吧，让我来教你怎样夺冠！”

　　表面看，这是欢迎对方来，实际上他是用这种方式来确立自己的老大地位。

　　小斯完全有资格说这种话，他有六冠，詹姆斯零冠，可不就是他教詹姆斯拿冠军吗？

　　如果自尊心很强不愿做二当家，甚至连球迷讨论他是二当家都不愿意的话，詹姆斯还会到尼克斯来吗？

　　这一句话是教科书式的赶人方式，在郭旭前世的2013年，科比态度强硬的想要挽留“魔兽”霍华德，说出了这句经典名言。然后霍华德扭头就加盟火箭了，湖人再也没进过季后赛。

　　小斯此言一出马上就上了新闻，媒体不觉得这话有什么问题，只当是小斯想拉拢詹姆斯才这么说。詹姆斯却被这句话堵的进退两难，只能保持沉默。

　　他完全没法回复小斯的这番“好意”，如果这时公布“决定一”宣布加入尼克斯，记者肯定会问他谁是球队老大，他怎么回答？

　　否认小斯？那会显得他很没品，人家六冠不如你四亚？

　　如果肯定小斯，我特么吃饱了撑的跑到尼克斯给人当小弟去了？

　　只有沉默，詹姆斯才能维持着巨星的姿态，球迷说他要去给小斯当小弟时，他可以装作什么都不知道，好似他从来没考虑过尼克斯。

　　我草，我的目标就是尼克斯啊……


第924章 贤者模式，兄弟篮球 

　　詹姆斯因为小斯的一句话进入了贤者模式。

　　除了尼克斯外，湖人、热火也向詹姆斯抛来了橄榄枝，这两队也地处大城市，但詹姆斯开始犹豫，不确定自己还要不要离开骑士。

　　如果不是和联盟前十的球员抱团，詹姆斯没信心击败太阳赢得总冠军，哪怕太阳已经白白放走了斯塔达迈尔。在2006年郭旭独立带队总决赛横扫过骑士，这几年郭旭给詹姆斯带来的心理阴影太大了。

　　韦德给詹姆斯一次次打电话邀请他加盟热火，诚意十足，愿意和他分享球权。

　　早在三月的时候，韦德就曾在一次接受采访中毫无顾忌地表示，自己在今年夏天会好好的同几位自由球员好友聊聊，邀请他们加盟热火，前提他自己会留下。

　　韦德的表态并不是顺口而出给球队打的安定剂，他们的薪金完全可以打造一支冠军之师。组成了韦德、奥多姆、格兰杰三叉戟后，他们仍有空间签一个中产球员，交易来一名球星也只需缴纳少许奢侈税。

　　韦德对热火很有感情，他舍不得离开这支球队，希望能为热火带来总冠军。

　　这天，他又给詹姆斯打了电话。“伙计，别犹豫了，你在骑士进决赛四次了赢不了太阳，普通阵容是打不赢杰森的，咱俩搭档试试，我觉得有可能。”

　　詹姆斯叹道：“我觉得不行，热火缺少一个好的内线防守球员，中锋位置有弱点，而且你也说了骑士四次打进总决赛，你加盟骑士来找我的话更有机会夺冠吧？”

　　韦德苦笑道。“克利夫兰是适合组团的地方吗？我们怎么吸引角色球员？”

　　“……”

　　和郭旭前世不同，两兄弟今年说服不了对方。韦德除非是状态严重下滑，到了生涯后期，否则看不上克利夫兰这座城市，他加盟骑士复出的代价太大。

　　詹姆斯也不看好热火夺冠，就因为少了2006年的那次总冠军。韦德没有在季后赛表现的超神过，帕特莱利也没证明他的建队模式行得通，何况现在主教练换成了他的弟子埃里克·斯波尔斯特拉呢？

　　奥多姆虽然以较低的价格加盟了热火，但他不曾帮助湖人夺冠，获得的评价比在湖人拿下两冠时要低得多，4号位同样让詹姆斯感到担忧，布泽尔都不行，奥多姆能行吗？

　　另外，詹姆斯和格兰杰位置有些重叠，他打小前锋的话，格兰杰做替补太浪费，他打大前锋的话……那不可能。

　　詹姆斯加盟热火还会得罪骑士管理层和骑士球迷，加盟同在东区的竞争对手，这不就是打着“兄弟篮球”幌子的投敌吗？

　　就算詹姆斯愿意去热火，两队管理层也得扯皮很长时间外加詹姆斯逼宫。因为热火得先签后换，莱利只愿送出低顺位选秀权和交易特例。

　　这种打劫式交易方式，詹密们会称之为“热火牺牲了未来”，仿佛詹姆斯给骑士留下了莫大的好处，但骑士老板一定是恨之入骨的。

　　詹姆斯完全不考虑湖人，除非进行了大交易并挖来了球星，乔约翰逊是个不错的二当家，球风无私，现在还没有和湖人续约。巴蒂尔也是不错的角色球员，其他人詹姆斯看不上。

　　尤其博古特这种类型的内线不适合与詹姆斯搭档，他缺乏射程拉不开空间。

　　思前想后，詹姆斯只能等待，决定一要晚些公布了。

　　骑士管理层也没有闲着，先以5年8000万的合同续约了卡洛斯·布泽尔，“反骨仔”变成了“布忠诚”。

　　1981年11月20日出生的布泽尔和郭旭生日相仿，今年29岁，他的经纪人也是哈皮·沃特尔斯，哈皮建议他跳出合同签一份长约，以防詹姆斯夏季离队。

　　要是詹姆斯离开骑士，下赛季球队战绩必然下滑，骑士管理层有可能选择进行重建，放弃续约30岁的布泽尔培养年轻球员，他会非常被动。现在骑士则必须续约布泽尔，放走他詹姆斯肯定会不满，走定了。

　　太阳的自由球员去多留少，很快找到了下家，他们都是“总冠军拼图”，会吸引更多球队的目光。

　　安东尼·莫罗3年1200万加盟了篮网，太阳没有留人。莫罗的防守太差作用单一，400万年薪已经不少了。

　　猛龙给替补控卫凯尔·洛瑞开出了4年2400万的中产合同，太阳也没有匹配。中产续约一个替补太奢侈，而且他明确表示不想继续待在太阳了，先签后换也想离开。

　　猛龙没有太阳管理层能看得上的球员，垃圾合同倒是不少，如果德罗赞在猛龙，郭旭肯定提议换过来，可惜今生德罗赞被雷霆选去了。

　　于是，太阳也只能白白的放走洛瑞。

　　公牛连挖了太阳两个人，科沃尔3年1500万，米尔萨普5年5000万。

　　两份合同都是溢价，而且都是主教练锡伯杜提议挖的，他要赌米尔萨普未来打的更好。

　　锡伯杜之前在太阳做助教，非常欣赏米尔萨普的防守，他能抗住大部分4号位干扰投篮，能保护篮板球，还能快速换防挡拆。进攻端他接球中远投篮的命中率不错，偶尔还能秀一下面框突破和低位背打。

　　以前各队都觉得矮个子大前锋弱，除非进攻能力超强否则不要。如今机动性强，擅长防挡拆的矮个大前锋成了香饽饽。因为NBA整体进攻节奏变快了，大部分球队会利用掩护在三分线外寻找出手机会，大前锋强攻低位的次数大幅减少。

　　太阳管理层觉得米尔萨普拿这种合同太离谱了，完全没想过匹配。

　　郭旭则觉得很划算，米尔萨普配得上千万年薪，考虑后他却没有打电话给布莱恩。

　　在郭旭前世，米尔萨普2009年就在爵士获得了4年3200万的续约，今生他变成首轮秀，拿大合同的时间已经晚了一年。他们在一起做了四年队友足够了，他该获得球权了。

　　布莱恩收到了郭旭提供的自由人名单，开始签他想要的队友。

　　太阳的夏天签约工作很容易，因为郭旭提议签的都是自己的朋友，他要打兄弟篮球。

　　太阳的第一签给了前锋杰森·理查德森4年2500万的合同，他是来代替科沃尔打首发的，能接球投三分，能下快攻，拼抢篮板球能力出众。

　　第二签太阳与“大鲨鱼”沙克尔·奥尼尔达成了一份为期两年的老将底薪合同，下赛季他的薪金为140万，这与09-10赛季奥胖2000万的工资相比有天壤地别。

　　奥尼尔却很乐意降薪加盟，他已经38岁，没有球队会再给他开出大合同。他也早赚够了钱，职业生涯的最后想和郭旭一起打球。

　　“对于我来说，这个决定不需要很认真的思考过程。”奥尼尔在接受采访时说：“我在凤凰城一定会过的很开心，我和杰森有机会再次一起建立王朝，这将是完美的谢幕。”


第925章 全新阵容，优秀蓝领 

　　奥尼尔加盟的新闻一公布，网上球迷们纷纷叫好。他实力强弱无所谓，只要和郭旭组队就充满看点，新赛季场边一定会很热闹。

　　太阳的第三签是5年2000万续约了大前锋哈斯勒姆。

　　这份报价双方都可以接受，哈斯勒姆有实力，和队友们的配合非常默契，但他上赛季的数据不漂亮，出场时间较短，最高也就签这种合同。

　　太阳的第四签有不小的争议，布莱恩放弃了想来抱腿的麦迪，底薪签下了郭旭的大学队友莫里斯·皮特森。看上赛季的数据，两人根本就不是一个级别。

　　麦迪上赛季打了38场比赛，场均出战30.6分钟，砍下13.2分4篮板4.3助攻，不过投篮命中率只有38.7%。

　　皮特森拿到过全额中产合同，巅峰16.8分4.6篮板2.3助攻1.3抢断，并且躲过了在猛龙主场被科比砍下81分的尴尬。但他没有任何个人荣誉，进过三次季后赛也是一轮游。

　　他效力过猛龙和山猫两支球队，上赛季场均4.4分2篮板0.4助攻，唯一优点是三分命中率有38.8%。他的持球进攻能力完全退化了，得分手段只剩接球出手，三分命中率比较稳定，每个赛季都在35%-40%之间，却从没有达到过40%。

　　皮特森退役前能躺赢一枚冠军戒指就很满足，下赛季是他最好的机会。当然他也不是全无用处，防守端比较卖力，进攻端不占球权，万一球队遇到伤病困扰，他能上去打一打。

　　麦迪愿意以100万老将底薪加盟太阳，布莱恩依旧拒绝了。

　　太阳球星云集，不需要靠麦迪增加人气，他还不一定愿意做边缘人，到时候睡眼惺忪的表达一下不满，一群球迷再说太阳把他们曾经无敌的偶像给废了，得不偿失。

　　至于球场上的表现，太阳不缺麦迪的干拔中投，就需要一个肯认真防守的替补。

　　太阳还用2年300万续约了外号“小麦迪”的杰拉德·格林。

　　这位九指扣篮王倒是想拿大合同，进了自由市场却完全无人问津。他的球商不高，只会乱战，加盟太阳之前无球可打。上赛季格林是太阳的边缘人替补，季后赛场均打4.3分钟只能得1.8分。

　　格林的选择挺正确，既然加盟其他球队无法获得大合同，那还不如留在太阳，至少跑轰体系里打的舒服一些。

　　盐湖城夏季联赛中，林书豪和哈桑·怀特塞德的表现非常出色，布莱恩把他们都留下了。

　　哈桑是按首轮新秀的标准签了四年合同，林书豪则是1+1合同，第二年球队选项。

　　两人都喜欢打挡拆进攻，林书豪擅长持球突破，哈桑速度快擅长空切接球暴扣，还能冲抢前场篮板球。

　　史蒂夫·科尔做教练带队出战5场夏季联赛，林书豪场均打23.5分钟，贡献12.7分3.7篮板3.8助攻1.4抢断，投篮命中率为54.4%，三分球命中率高达46.7%，不过他出手比较少，场均只投进1球。

　　哈桑更猛，场均砍下12分15.7篮板3.7盖帽的两双数据，第三战他抢了23个篮板球并送出7次盖帽。

　　无论球商高低，哈桑的身体素质都让人羡慕，他的臂展是2010届新秀中最长的，脂肪含量只有5.5%，运动天赋惊人。高瘦的身形保证了他的速度和弹跳力，这是他在赛场上经常送出封盖的原因。

　　他的弱点同样明显，太喜欢跳了，很容易被对手晃飞，控制不好犯规次数。在低级别的比赛中他靠身体就能打出精彩的表现，进入NBA肯定是不行的。

　　即使如此哈桑也令人感到惊讶，因为当年“大帝”奥登参加夏季联赛的表现不比他强，那位可是状元，哈桑差点掉出首轮。

　　布莱恩选秀选出了经验，以后再有这种身体无敌，技术垃圾的内线掉到低顺位他还选，培养好了就是个优秀的蓝领。

　　7月末，太阳新赛季14人阵容确定，最后没签大牌。

　　中锋：马克·加索尔、马辛·戈塔特、沙克尔·奥尼尔。

　　大前锋：乌杜尼斯·哈斯勒姆、塞尔吉·伊巴卡、哈桑·怀特塞德。

　　小前锋：杰森·理查德森、格兰特·希尔、杰拉德·格林。

　　得分后卫：布兰登·罗伊、莫里斯·皮特森。

　　控球后卫：郭旭、林书豪、戈兰·德拉季奇。

　　得分后卫位置太阳不需要太多人，因为除了郭旭外，队里其他球员的身高都超过190CM，两个重型控卫可以客串分卫。

　　郭旭给每个队友都打了电话聊几句，告诉他们需要提升的技术和训练的方向。

　　对于心态有问题的哈桑来说，这是一种鼓励，会让他变的自信。他开始幻想自己新赛季能像小斯那样挡拆后空切，接到郭旭传球轻松得分了。

　　打算在假期加练的林书豪也很高兴，郭旭让他练三分，他努力练准没错。

　　7月末，电影《泰迪熊》开拍了。

　　杰森·斯坦森已经给泰迪完成了配音，小熊的动画会按照他说话的语气来对口型。

　　剧组先拍了罗茜的戏份，她的剧情不多，只是比原版多了一点铺垫。她有和泰迪谈心的内容，让泰迪改变了想法，不再破坏好友的恋情。

　　这些戏份两天半就拍完了，不需要什么演技，罗茜只要能把台词念顺了就行。为了帮她演好，斯坦森还来搭档演对手戏，出成片时会把他消掉。

　　和郭旭计划的一样，罗茜和斯坦森一见面就看对眼成了朋友。他们都是英国人，老家距离不远，罗茜年纪轻轻来到美国闯荡正想找个靠山。

　　这真是老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　客串完角色后，斯坦森就开始开车送罗茜去《变形金刚》剧组，并且经常探班，他俩谈恋爱是水到渠成的事。

　　达达里奥也开始工作，先在《泰迪熊》中做花瓶女主角，拍完后立即去拍《末日崩塌》。

　　《阿凡达》上映后引发了3D热，中国电影票房飙升，把这部灾难片搞出来票房有保证。而且巨石强森身价正便宜，演员方面节省了成本。

　　《疾速追杀2》同样要开拍，艾梅柏·希尔德继续做主演，这次郭旭只提了一点建议，剧本是找编剧来写的，动作戏为主，最好再来点阴谋诡计。

　　郭旭会给这部电影再编一首主题曲，他已经有想法了。

　　梅根已经一年多没做主角了，她也没急着接片，发现自己的眼光真的和郭旭没法比。

　　之前郭旭让她推掉的那部《波斯王子时之刃》今年5月末上映，票房口碑双扑街，杰克·吉伦哈尔被坑惨了。当时梅根为这事和郭旭大吵大闹，现在很不好意思。

　　郭旭想找一部竞争奥斯卡影后的电影也很难，别说梅根，连塞隆都不知道该选什么片子演，女演员的身价一提升就不好接片了。

　　之前获得过影后提名的艾伦·佩吉甚至得去演很无脑的喜剧《超级英雄》，那部电影里还有丽芙泰勒……


第926章 从心！碧血丹心詹忠诚！ 

　　8月，勒布朗·詹姆斯争夺战终于落下了帷幕，结果让郭旭这个重生者都感到惊讶。

　　“龙王”克里斯·波什以6年1.1亿和猛龙续约，然后先签后换加入了湖人，猛龙只得到两个未来前三保护的首轮选秀权以及交易特例，不涉及其他球员。

　　在旧劳资协议下，波什也采取了逼宫的方式离开，先签后换能得到与留队相当的最大薪金涨幅。一般球星无所谓，对于顶级球星来说，更高的涨幅最后一年的合同可以更大，而最后一年金额的多少对于下一份合同的大小又很关键。

　　要知道，NBA的顶薪合同起薪多少除了算工龄之外还跟上一份合同的大小有关。球星想要降低起薪，需要老东家的协助。而猛龙协助波什的条件自然是新球队需要给一定的好处，就是选秀权。

　　湖人当然舍得选秀权，他们付出的代价与得到的收益根本不是同一个档次。

　　猛龙则是被逼的，只有合作他们才可以得到一些东西，聊胜于无。不合作，他们就什么都没有了。波什会少赚一些钱，双输。

　　未来新的劳资协议下，先签后换的涨幅会变的与裸签的涨幅一致，联盟的目的就是为了避免再有詹姆斯、波什那样的要挟事件。他们根本不是为了给母队补偿，这是商业联盟，谁会替对手考虑？

　　布莱恩·科朗吉洛也想过和小斯签这种合同，从尼克斯换两个选秀权来，可是不行。这就是一支球队的二当家和大当家的区别，尼克斯有疑虑，小斯没证明过自己做老大也能打好。

　　湖人搞定波什后，继续追求詹姆斯，愿意先签后换送出了今年的新秀泽维尔·亨利、未来的一个首轮选秀权、以及两个次轮选秀权。

　　新闻曝光湖人的意向后，詹密们都兴奋极了，表示只要詹姆斯答应就是双赢，他可以在大城市打球，带领湖人崛起。骑士交易詹姆斯收获颇丰，也能瞬间完成重建。

　　虽然詹姆斯只能换回一个球员，但泽维尔可是身高198CM的13号新秀，天将降大任。

　　看起来詹姆斯距离湖人已经非常接近，只要这时詹姆斯一口咬定必走无疑，说因为友妈门伤透了心不想待在克利夫兰之类，骑士就只能放人。

　　湖人下一步还准备续约乔约翰逊，只要詹姆斯来了，为了冲击总冠军，乔约翰逊愿意适当降薪留队。

　　詹姆斯最终却放弃了加盟湖人，召开新闻发布会宣布和骑士顶薪续约，留守克利夫兰。

　　詹姆斯表示，自己做出这个决定是因为从心，他不想（不敢）离开家乡去西部打球。

　　有些话詹姆斯不会对媒体说，他有着不祥的预感。

　　往前一步是黄昏，退后一步是人生。只要去了太平洋区，去了湖人，等待他的就是深深太平洋底深深伤心……

　　他留在骑士打球，老板吉尔伯特会尽力交易补强，有争冠的希望。只是克利夫兰不是大城市，商业开发方面吃亏，他有一个好名声能稍微弥补地理位置的不足。

　　加盟湖人詹姆斯就输不起了，输球的后果不堪设想。

　　当年郭旭是在湖人完成三连冠建立王朝后走的，詹姆斯加盟一定会被湖人球迷拿出来和郭旭做比较。这是小事，关键是想从西部突围的难度太大。

　　如果湖人打不过太阳，詹姆斯就连总决赛都进不去了，战绩下滑的他，难道人气和商业价值就能比留在骑士争亚军更高吗？

　　和波什、乔约翰逊搭档，真的能比和布泽尔、莫威廉姆斯搭档更强？湖人不只要进攻好，还得能防住才行啊。

　　在詹姆斯的心中，郭旭俨然已是大魔王般的存在，他去了湖人就是谷阿莫，要说的是一个老汉被大魔王欺负的故事。

　　他的年龄处于生涯巅峰期，拉不下脸来去抱郭旭的大腿，最后和经纪团队一商量，还是留下来当“詹忠诚”的好。

　　4年以后詹姆斯是球员选项，如果他在骑士拿不到总冠军，为球队效力了这么多年，到时离开球队组团争冠，相信管理层和球迷也会支持他。那时他就和加内特一样，把自己最好的时光都献给家乡球队了。

　　詹姆斯以为做出了最佳选择，却忽略了心态的重要性。

　　不敢用尽全力追求梦想之人，终有一天被你搁置的梦想会用它的方式反击你。

　　郭旭造成的蝴蝶效应有点大，从现在开始，未来和他前世所知的大幅改变了。

　　詹姆斯留队也会造成一连串的连锁反应，骑士不会连中状元签，特里斯坦·汤普森、凯瑞·欧文等高顺位新秀不知道会在哪里开始职业生涯。

　　湖人失了头号目标，倒是并非一无所获，他们续约了乔约翰逊。下赛季博古特、波什、巴蒂尔、乔约翰逊、埃利斯的阵容深度不俗，内外线都有球星，侧翼能拉开投三分。

　　湖人至少有三人拥有场均20+的能力，不算三巨头，也是三叉戟。

　　库普切克的任务勉强完成了，波什的人气还凑活，离开猛龙后有继续提升人气的潜力。

　　尘埃落定，尼克斯也将引援目标转向了其他人。

　　他们2年1580万签下了山猫控卫雷蒙德·费尔顿，价格不高，年限不长，是为交易来大牌控卫克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯等人做准备。就算不进行大交易，两年后也可以空出薪金空间。

　　作为2005届的三大控卫之一，费尔顿是混的最惨的，他没得选，只能接受这份合同。上赛季他场均只有12.1分3.6篮板5.6助攻，没有球队愿意给他开出高薪长约。

　　前几个赛季尼克斯做的几笔交易和选秀也不错，他们的阵容是费尔顿、泰瑞克·埃文斯、加里纳利、斯塔达迈尔、乔金诺阿。

　　卡梅隆·安东尼想加盟，尼克斯都用不到了，替补前锋还有海沃德和威尔森·钱德勒呢。

　　控卫克里斯·杜洪被魔术挖走了，“白巧克力”杰森·威廉姆斯底薪加盟弥补了空缺。

　　尼克斯新赛季非常难得的没有烂合同，将来只要续约自己培养的年轻球员阵容就不差，在东部稳稳的竞争前四名。

　　尼克斯还换了里克·阿德尔曼来做主教练，这是一个进攻型教练，当年有执教明星大前锋克里斯·韦伯的经验，普林斯顿战术中有大量的掩护，是大前锋做核心。

　　骑士在自由市场签人，想靠好的角色球员来增强实力。

　　球队有一份中产合同，詹姆斯迟迟不续约的情况下，他们歪打正着的签下了自由人韦斯利·马修斯。这是一个出色的得分后卫，防守积极，三分精准。

　　马修斯是非选秀进入NBA，在爵士底薪打了一个赛季，场均24.7分钟砍下9.4分2.3篮板1.5助攻，投篮命中率48.3%，三分命中率38.2%。

　　骑士最缺的就是得分后卫，管理层这次赌对了……


第927章 三队易主，时间尴尬 

　　骑士的阵容加强了，下赛季很大几率又能在东部突围，杀入总决赛。

　　在郭旭前世马修斯加盟了开拓者，弥补罗伊重伤的空缺。现在开拓者不缺摇摆人，他们选中的是埃里克·戈登，2008-09赛季中期还从骑士交易到了丹特·格林。

　　考辛斯、阿尔德里奇、埃里克·戈登、杰夫·格林、安德烈·米勒，未来还会加入西班牙金童卢比奥，开拓者的阵容变的挺有前途。

　　一切的关键，就在于开拓者没有选中格雷格·奥登。

　　网队签下了快船的前锋特拉维斯·奥特洛，湖人的替补控卫乔丹·法玛尔，掘金的乔汉·佩特罗……

　　这些都是小签约，却没有人小看篮网，因为俄罗斯首富普罗霍罗夫五月正式收购了篮网，成为首位进军美国主要体育产业的俄罗斯商人。

　　前俄罗斯首富阿布拉莫维奇2003年收购英超切尔西俱乐部，开创了著名职业体育联盟的资本神话，如今普罗霍罗夫能否复制“阿布神话”，将本赛季战绩排名联盟倒数第二的篮网打造成“NBA版切尔西”，成为了球迷关注的焦点。

　　近年来，NBA开始流行明星抱团，篮网总裁索恩在新老板入主后也承诺5年内为篮网球迷带来5位全明星球员。不过想让最烂的球队成为总冠军绝非一朝一夕之功，只凭口头承诺更难吸引大牌加盟。

　　今年夏天篮网的头号目标也是詹姆斯，被拒绝了。詹姆斯看不上篮网的阵容，只有德文·哈里斯和大卫李还说得过去。

　　其他强队纷纷招兵买马，太阳有薪金空间却不签约大牌，更白白放走了小斯和米尔萨普，很多专家认为下赛季有多支球队能威胁到太阳了。

　　60亿锅密则在网上表示郭旭用不着那么多球星做队友，带着下滑期的朋友们一起玩就能卫冕了，他就是这么酷。太阳阵容是衰弱了一点，总比2006年夺冠时强吧？

　　“从太阳的阵容上就可以看出杰森有多自信，密歇根神奇四侠三人又凑到一起了，只差后卫马汀·克里夫斯。当年斯巴达人队的老大退役最早，只在NCAA打了两场好球的郭旭成了历史最强，好神奇。”

　　“太阳的总薪金刚刚达到工资帽，只有两个高薪球员，罗伊都是刚出新秀合同，他是被杰森带出来的球星。”

　　“我觉得太阳这就是故意给其他球队赢球的机会，他们如果续约小斯，其他队伍就一点机会都没有，放弃小斯，再签一个全明星来也一样。”

　　“什么是真正的强队？除了太阳外，还有其他球队会对韦德、詹姆斯、波什三个2003届球员完全没兴趣吗？”

　　太阳管理层做出了最上道的选择，布莱恩·科朗吉洛有个美国篮协主席爹，父子俩一商量就猜到了联盟想要的是什么，放走两个球员，不再签大牌球星才能迎合总裁。

　　郭旭和罗伊组队总裁能容忍，这是太阳培养出来的球员。奥尼尔、理查德森来了总裁很高兴，既可以吸引球迷又没有太强的实力。

　　大卫·斯特恩唯一不能容忍的是年轻的球星巅峰时期抱团，那是可耻的行为。

　　所以，在郭旭前世，热火组建三巨头后球星就没那么多罚球了。

　　韦德的迷踪步杀进去没有哨子，波什成了定点投手没哨子，詹姆斯更是一定要被打痛了才上罚球线。热火球迷经常表示不满，实际上这就是自找的，三个大牌抱团了如果还有体毛哨，其他队打什么？

　　郭旭没有接受采访，记者也采访不了他，他租了艘大游艇，和一帮朋友们出海玩去了。

　　假期他除了去中国做4天活动外就一直在玩，尽情的享受。他认为太阳的阵容足以卫冕，下夏季小加索尔和伊巴卡会获得更多出场机会。

　　杰森·理查德森带着女友和郭旭一起出海，心情特别好。

　　他召开发布会时表示：“加入太阳后我什么压力都没有了，只需要完成我擅长的工作，关键时刻郭会撑起球队。我不是当核心的那块料，我可以大方的承认这一点了。”

　　以前公牛曾想以理查德森为核心建队，纯属强人所难。现在他把姿态放低，人气反而有了提升，球迷如果把他视为一名角色球员，他非常出色。

　　奥尼尔更和郭旭商量好了，为太阳效力期间直接住在他家里。他在菲尼克斯的别墅一直是空着好几个房间的状态。

　　这个月联盟还发生了一件大事，勇士队正式易主，马特·史密斯以4.8亿美元从克里斯·科汉手中买下了股份成为新老板，比郭旭前世多花了三千万。

　　明年NBA要展开新的劳资谈判，很多人预测联盟会停摆，因此山猫、篮网、勇士三队老板都在今年卖出了球队。实际上这是买球队的最佳时机，新协议一出台就稳赚不赔。

　　如果只是换老板还算不上大新闻，吸引球迷关注的是勇士迟迟没有给限制自由球员科比开出续约合同。

　　科比在2004年与湖人续签了一份7年1.36亿大合同，今年是球员选项，他选择了跳出。

　　科比今年32岁，想再签一份高薪长约，等到33岁合同完全到期后续约会很被动，无法利益最大化。他跳出合同的时间很尴尬，老板不想玩了，管理层变动，哪有空管他续约的事？

　　不了解新老板的喜好，勇士经理拉里·莱利不敢贸然签人或交易，一不留神他就失业了。

　　于是，科比进了自由市场后一直没签约，待到八月想争冠的球队交易都已经完成了。

　　大城市球队没有挖科比的想法，他们想要商业价值高的球星，却不会忽略科比已经32岁，并且连续两年没进季后赛。和科比接触的都是有薪金空间的烂队，想要挖他来提升球队的上座率。

　　科比感觉受到了侮辱，勇士显得对他不够重视。他可是很有诚意的安排经纪团队和勇士管理层谈续约，不只要顶薪，还要交易否决权，愿意带这帮CBA队友再打几年的。

　　尽管科比很想接受采访表示老板科汉就是傻X，但他马上就不是老板了，科比只能忍。

　　期间网队向科比发出了邀请，愿意给他开出5年顶薪，或者尝试先签后换。

　　网队这赛季开始重建，想要一个能入选全明星首发的大牌球星来当招牌，科比也有点动心，因为网队计划在2012年迁到布鲁克林，有望在纽约和尼克斯展开竞争。

　　现在网队还不是大城市球队，未来会是。

　　科比认为留在勇士没有前途，网队换了个愿意花钱的老板，应该能看到总冠军的希望。

　　有了第一次换队，再换队科比没那么抵触，反正没法留下“一人一城”的美名了。何况他还是在湖人骂了老板和经理走的，这次不骂老板就是进步。

　　篮网目前的阵容真不行，科比在考虑……


第928章 一语中的，直接散伙 

　　马特·史密斯刚成为勇士的新老板，也在考虑是否留科比，用什么样的合同来留科比。

　　这种事他不会咨询郭旭，一支球队的老板，有了问题去咨询另一支球队的核心球员，如果被曝光，他们非得被联盟调查不可。

　　马特有自知之明，清楚自己就是个球迷，不怎么懂篮球，他打算把工作交给手下的人去做，交给懂球的人去做。疑人不用，用人不疑。

　　勇士和篮网展开了谈判，非常不顺利。

　　因为科比不但想要顶薪，还想要先签后换最大合同的顶薪，更不想网队付出太多筹码，否则就不好出成绩了。

　　在篮网经理的计划中，他们唯一愿意送出的高薪球员是攻强守弱的大卫李，但勇士已经有布兰德了，再交易一个矮个子大前锋来是有病吗？

　　勇士则想要篮网未来至少两个首轮选秀权，看不上球员。篮网坚决不送出选秀权，怕未来战绩不佳便宜了勇士。

　　另外，两队经理都觉得科比不值顶薪大合同，加内特签大合同的时候好歹森林狼进季后赛，科比两年不进季后赛了，想拿NBA最大的合同，开玩喜呢？

　　或者说，他们这根本不是谈判不顺利，而是完全谈不拢……

　　8月末，男篮世锦赛在土耳其开战。

　　此次美国队出征的几乎都是年轻球员，老将只有钱德勒、比卢普斯、奥多姆三人。队里最大牌的球星是上赛季获得了得分王的杜兰特，只是三年级球员，入选过全明星的人也只有几位。

　　篮协主席杰里·科朗吉洛没信心夺冠，感觉阵容太寒酸了。网上球迷，篮球专家们也都对世锦赛前景普遍看低，认为梦九队的阵容只是B级。

　　只有郭旭在拒绝了梦九队邀请后接受记者采访，表示看就好这支队伍轻松夺冠，理由是阵容搭配的很合理，还夸了老K教练几句。

　　结果就和郭旭“预测”的一样，年轻球员做当家球星的情况下，美国队八战全胜，轻松赢得了世锦赛冠军。

　　梦九队赢球的原因很简单，他们速度非常快，冲起来单打个人能力有优势，几个后卫突破犀利，其他国家队一对一根本防不住。

　　没去参加比赛的郭旭也上了新闻，网上有很多球迷夸他的眼光好，一语中的。

　　临近新赛季开始，自由市场的球员们大都找到了下家。

　　有人意外受益，比如乔约翰逊这种本要降薪的人，因为詹姆斯不来签了更大的合同。

　　也有人在自由市场无人问津，只能被迫签底薪合同，在生涯末年抱腿争冠，比如迈克毕比，他选择了加盟骑士。

　　联盟最接近总亚军的球队看起来就是骑士，太阳还有一个名额，毕比却不在太阳的考虑范围之内，队里已经有三个控卫了。

　　毕比也不想和郭旭做队友，他做噩梦经常梦见郭旭，要是做了队友就得天天见面了。

　　9月初，又有几笔大交易出现。

　　凯尔特人的变化最大，三巨头直接散伙了。

　　网队和勇士迟迟没法敲定科比的先签后换，网队经理改为追保罗·皮尔斯，用较低的4年5500万合同将其拿下。皮尔斯没有FMVP贬值了，年薪才千万出头，这是一笔划算的买卖。安吉给皮尔斯的报价比这还低，只有4年4800万。

　　皮尔斯加盟篮网后，科比拿大合同先签后换的计划彻底落空了，勇士给他提供了3年6600万美元的合同，没有更好选择的科比降薪续约。至少勇士有几个潜力新人，新赛季补强了内线，他们的战绩应该会提升。

　　32岁，两年不进季后赛，2004年之后最多带队打到季后赛第二轮，这些数据都注定了科比没法拿顶薪，勇士开的合同已经很大方了。

　　各队都选择给年轻的球员高薪长约，状态有保障。谁知道2013年时科比是什么状态？

　　雷阿伦2年2000万加盟了公牛，安吉给了他侮辱性的报价2年1200万。

　　如果降薪续约凯尔特人，雷阿伦还配称为三巨头吗？他连全额中产球员都比不了，年限短的就好像安吉认为他下赛季一定会报废。

　　雷阿伦和皮尔斯都是完全自由人，直接就走了，没必要搞什么先签后换。他俩也都清楚安吉的为人，留下得不到掌声，未来八成会被当成筹码交易出去。

　　绿军也没得到好处，大部分球员都知道波士顿有个没人性的经理，他们空出了薪金空间却没有大牌愿意加盟。

　　公牛2号位最为薄弱，球员大合同基本都到期了，上赛季白白放走了本戈登，这赛季又把辛里奇送去了奇才，罗斯是新秀合同的情况下，他们有充足的薪金空间。

　　另外，公牛还签了两名内线，2008年次轮新秀欧米尔·阿西克和老将科特·托马斯。

　　外线公牛签了基斯·博甘斯给雷阿伦做替补，完成了阵容大换血。

　　雷阿伦和罗斯比较搭调，罗斯的特长是持球突破，擅打挡拆，雷阿伦是无球打法为主，风格互补。

　　公牛还有泰·吉布森、约翰·萨尔蒙斯、乔尼·弗林、杰森·汤普森等人，整体实力不俗。

　　没有球队愿意给麦迪开出大合同，他最终100万年薪加盟了老鹰，投奔纳什。

　　在老鹰麦迪也只能打替补，队里有西班牙球员鲁迪·费尔南德斯和贾马尔·克劳福德，麦迪是在2、3号位做替补，这是对他感兴趣的最强球队了。

　　火箭没有大动作，他们没有薪金空间，续约了斯科拉后，火箭签了新秀帕特里克·帕特森，底薪签了老将内线布拉德·米勒。

　　森林狼高薪续约了队内小前锋鲁迪·盖伊，合同5年7500万。这是一笔无奈的签约，森林狼有薪金空间，却没有大牌球星愿意加盟，堕落的约什·霍华德还交易不出去。

　　续约盖伊是必须的，森林狼得保证队里有球风漂亮的球员吸引球迷到主场看球。

　　凯尔特人在走了两个球星后，中产挖了灰熊小前锋迈克·米勒。

　　灰熊则3年1000万挖了绿军的蓝领得分后卫托尼·阿伦，进行了互相挖角。灰熊还底薪签下了前太阳前锋詹姆斯·琼斯。

　　琼斯当然弥补不了米勒的空缺，他就会接球投篮。

　　马刺便宜续约了理查德·杰弗森，签约了巴西球员提亚哥·斯普利特，又签了非选秀进NBA的双能卫加里·尼尔，实力有所提升。除了邓肯外，内线终于又有了比较靠谱的大个子。

　　在巴西国家队是斯普利特打首发，瓦莱乔替补，可见他的实力。

　　还有一些球员混的比较惨，拉希德·华莱士、艾弗森无球可打，德隆蒂·韦斯特也被骑士裁掉。

　　不同的是前两位很难再找到工作，被称为“太上皇”的韦斯特底薪加盟了尼克斯。尼克斯挖詹姆斯不成因爱生恨，准备签约韦斯特恶心他一下，季后赛两队很可能相遇……


第929章 强者恒强，完美替代 

　　9月25日，郭旭结束了假期返回菲尼克斯居住，和队友们一起参加了媒体日。

　　太阳队的气氛非常好，新加入的老将都是郭旭的朋友，他知道他们的特长所在，很容易融入球队。这种老将带新人的引援方式，也不会出现新人和球队老大搞不好关系的情况。

　　记者问奥尼尔：“你假期的时候和杰森都没练球，你新赛季有信心保证状态吗？”

　　奥尼尔笑道：“教练和我说了，我一般每场也就打10分钟，我有足够的体力在这段时间发挥好。而且10分钟应该还是分开出场，大家不用担心我累瘫在场上。”

　　他以前为了保证状态得训练，控制饮食，保持体重等等。上赛季结束后，他终于不用再做虐待自己的事了。

　　本赛季的奥尼尔体重是148公斤，他很满意，要知道他最重的时候达到过154公斤，现在算是比较轻了。

　　郭旭评价好友说：“我相信他出场在禁区还有统治力，这样没什么不好的，我们聊过。以前我刚进联盟的时候他是最好的球员，球队需要他打很长时间，带动全队。他现在不需要做太多事，他什么荣誉都不缺，只需要享受打篮球的乐趣。”

　　郭旭还表示太阳一直都是打快乐篮球，场外大家随便放松，出场的时候集中精神好好打就行，劳逸结合。

　　公开训练课上，太阳给到场的球迷们吃了一颗定心丸，走了两个球星，他们依旧强悍。

　　太阳的战术打法和上赛季一样，只是执行的人变了。

　　负责防挡拆，拉开接球出手的人变成了伊巴卡，正面和侧面都可以空切，射程比小斯近，还没练好三分球。

　　小加索尔成为了首发中锋，他在底线、侧面、中路都能给外线队友掩护，可以靠身高体重、臂展背打，可以接球中投，吸引防守也能在高低位策应进攻。

　　替补中锋戈塔特的实力也比上赛季有进步，新赛季他可以成为重要轮换了。小斯会的打法他都会，低位接球偶尔还能秀一下脚步，往底线转身投篮和往中路转身勾手的技术都非常娴熟。

　　奥尼尔虽然打的时间不长，却获得了观众们热烈的掌声，他加盟最有噱头，出场时球场都放他和郭旭的歌。

　　他跑不快，力量还在，只要他在低位背身接球，太阳就只有小加索尔能抗住。对位较为瘦弱的内线时，奥尼尔可以凿进篮下转身投篮得分，进攻效率还在。

　　他只是没法像巅峰时期那样跳起来就暴扣，摧毁对手的意志了，那时一对一防守简直只有犯规才能阻止他。

　　怀特塞德也有着亮眼的表现，数次暴扣。他的身体条件比在太阳打过一个赛季的德安德鲁·乔丹不遑多让。

　　小乔丹是中锋，擅长抢篮板，能抗住人。怀特塞德现在的体型更像大前锋，瘦高，速度能跟上外线，擅长补防、协防从侧面送出大帽。

　　他是偷袭盖帽为主的，要是低位对上壮汉力量明显不足，奥尼尔和小加索尔都有办法挤得他跳不起来，只能干着急。他提前起跳也不行，直接被造犯规了。

　　前锋位置太阳比上赛季更强。

　　离开的科沃尔只有接球投篮出色，其他进攻方式就是虚晃后变向带一步急停跳投，跑不快跳不高，防守一般。

　　理查德森则有着出色的身体素质，能接球投篮，能下快攻，遇到比自己速度慢的高大球员或者瘦弱的球员时，他也能利用身体优势持球突破。

　　希尔凭经验打球，在场上选择很好，不会乱来。

　　替补席上还坐着一个擅长乱来的格林，他是2、3号位替补，跑着打球能帮助球队。

　　太阳坚决打快攻的时候可以让格林出场，效果比老将希尔要好。

　　后卫线罗伊的2号位首发位置雷打不动，反击时他能欧洲步上篮，错位能突破上篮和分球，单挑能创造出手机会急停跳投，打法已经成熟。

　　德拉季奇的发挥则让球迷惊讶，他之前一直没有表现机会，却是个能突分投结合的控卫，低位还能秀脚步，全是训练时和郭旭学的。他有了两年NBA经验，单挑林书豪全面占据上风。

　　季前赛开始后，郭旭又像往常一样打酱油，每场只出战20分钟，突破传球为主，三分线外拉开了吸引防守，帮队友们创造机会。

　　去年1月4日经过了一次时间循环，郭旭把状态练回到了巅峰，哪怕休息一个暑假依旧保持的很好，靠着肌肉记忆可以投中三分线外一两米的远投，对手没法放松对他的防守。

　　太阳还尝试了新的战术配合，罗伊和郭旭都打无球，跑动接球，把精力放在出手得分上，由小加索尔掩护后在中路拿球负责组织。

　　这种打法非常妖，对方内线必须得跟着小加索尔到高位。上矮个子防守，他有中投能力，大个子一出来内线就被撤空了，后卫从侧面靠掩护跑位，往内线空切可以打出老鹰进攻的套路，在外线跑位可以给空切速度奇快的4号位传球。

　　太阳4号位的三个球员，怀特塞德崩溃的发现，自己竟然是速度最慢的一个，投篮也是最差的一个。

　　伊巴卡的实力足以胜任首发，哈斯勒姆替补，他拉开中投和防挡拆的特点都适合球队战术。怀特塞德只能从边缘人做起，他太嫩了，练中投和掩护是他新赛季的任务。

　　好消息是没有人反感他，即使他用刚拿到手的钱贷款买了辆奔驰跑车。太阳和他签了四年合同，不会轻易的放弃他。他会在队里跟着训练，偶尔去发展联盟打比赛，当他的实力足以上场，德安东尼自然会给他机会。

　　怀特赛德没有怨言，在所有内线中他也是最差的那一个。

　　季前赛太阳七战全胜，首发有三个组织点，球运转的既快又好，场上五人还都有着出色的投篮能力，对手防不住。

　　伊巴卡的进步最明显，教练组给他布置了任务后，他一年就练成了中投小王子。他季前赛大号两分命中率47.7%，中投出手较少也有46.6%。

　　作为首发里投篮最差的人，小加索尔的中投命中率都超过40%。

　　第一期官方实力榜太阳又排在了第一位，想看他们变弱的人要失望了。

　　为了不埋没小加索尔的策应才能，德安东尼首战安排战术，决定让小加索尔在中路多打挡拆，后卫没机会直接突破就传球给他组织，郭旭把更多精力放在得分上，太阳要增多单打战术了。

　　为此太阳做了不少尝试，罗伊、郭旭两人轮流单打，形成三角。

　　罗伊上赛季在分卫中单打效率仅次于科比，排名联盟第二，但他还是不如郭旭。郭旭觉得如果这赛季阵地战都按德安东尼的安排打，自己应该能竞争得分王。

　　10月26日，太阳揭幕战主场对阵开拓者……


第930章 他还只是个孩子！ 

　　如果可以自己挑对手，开拓者众人最不想遇到的就是太阳。

　　不只是他们，常规赛揭幕战没有球队想遇到太阳，第一场被虐了很伤士气。

　　太阳不是你想躲就能躲的，联盟每年都得安排一个对手和他们揭幕战PK，来检验满太阳满体力新阵容的实力。

　　冠军队伍的揭幕战都是现场直播，在太阳举办上赛季的总冠军戒指颁发仪式时，TNT电台的巴克利和肯尼·史密斯聊起了太阳的阵容。

　　巴克利笑道：“从夏季太阳的引援不难看出，杰森是个很念旧的人，他不会忘了自己的朋友。要不是克里夫斯2006年就退役离开了NBA，我估计剩下那个名额就是他的。”

　　肯尼·史密斯说：“大部分人希望自己的队友越强越好，杰森可能是个例外。有一项统计很有趣，他加入太阳成为当家球星以来，除了马里昂外，搭档过的所有球星都是太阳选秀自己培养的，而且大部分人顺位都很低。”

　　巴克利笑道：“顺位低加入太阳没关系，只要会接球投篮就有表现机会，他们离开时数据不会很差，有可能拿到高薪。这真的很神奇，太阳首轮末尾选的新秀全打出来了。”

　　史密斯点了点头：“对怀特塞德来说这无疑是个好消息，他的身体素质劲爆，好好练一练应该有前途，不过今天他并没有进入12人出场大名单。”

　　两人还表示不看好开拓者，因为他们今天的首发中锋是缺乏经验的新人考辛斯。

　　为了培养考辛斯这个高顺位新秀，老将马库斯·坎比做替补了，普尔兹比拉上赛季只打了30场就重伤报销，手术后要到12月才能复出。

　　开拓者管理层现在最想做的就是交易普尔兹比拉，可惜没有球队肯要一个伤员，必须等他复出后打一段时间才能寻求交易。

　　考辛斯一场常规赛都没打就膨胀了，热身时笑的特别开心，练起了大号中投，连续打铁。

　　在队内训练中，坎比一对一完全不是菜鸟考辛斯的对手，两人的体重差距很大，坎比扛不住。

　　由于坎比曾多次入选NBA最佳防守阵容，考辛斯产生了错觉，觉得NBA的内线防守强度不过如此。他预感自己面对卫冕冠军会大发神威，一战成名。

　　首发球员站在了场中，史密斯调侃说：“查克，如果你现在还是球员的话非常适合开拓者，比阿德适合。”

　　“为什么？”

　　“因为他们首发球员一个比一个脸圆，你要是去了会显得更协调。”史密斯笑道。

　　协调你妹，一队圆脸怪吗？巴克利的圆脸经常被调侃，做球员时在一定程度上影响了他的霸气。

　　太阳首发：郭旭、罗伊、理查德森、伊巴卡、小加索尔。

　　开拓者首发：安德烈·米勒、埃里克·戈登、杰夫·格林、阿尔德里奇、考辛斯。

　　考辛斯跳球获胜，比赛开始了。

　　郭旭放了米勒两步远，防突不防投。米勒一直练不好三分，是个擅长背打的另类后卫。

　　米勒持球强行突破，郭旭看准机会跟上贴身，对抗不吃亏。

　　米勒靠了他一下分球给了左侧戈登，后者面对罗伊主防，变向突破一步急停中投球进。0比2。

　　郭旭带球一过半场就和小加索尔打挡拆摆脱米勒，挡出了机会。考辛斯比赛经验不足，撤回三分线内了，阿尔德里奇跟着机动性强的伊巴卡也到了三分线内。

　　郭旭获得了空位，中路三分线外一米急停跳投球进。3比2。

　　开拓者进攻，米勒传给格林，后者传给了拉到右侧积极要球的考辛斯。

　　考辛斯迫不及待的开始展现自己的才华，胯下运球后变向突破，小加索尔放了他一步多距离，位置感很好，看准时机贴身抗住。

　　考辛斯背身护球靠了小加索尔两下没顶动，他还不死心，往中路转身双手拿球虚晃，小加索尔只贴身不跳，抬起右臂进行干扰。

　　考辛斯还不传球，展现了自己球商低的一面，在没有摆脱防守，面前是比自己大一号的中锋的前提下，选择了在距离篮筐较远的位置强行起跳抛投，打铁弹出。

　　这种出手别说是考辛斯，就算郭旭都没法保证高命中率，打球的节奏就不对，可以称之为瞎蒙了。

　　在郭旭前世，考辛斯近距离两分的命中率一直很让人无语，巅峰赛季42.3%，作为重型中锋简直奇葩。

　　小加索尔转身卡住了考辛斯，帮伊巴卡轻松捡到了篮板球。

　　太阳阵地战，郭旭又在三分线外和小加索尔打挡拆，摆脱米勒后阿尔德里奇防了出来。

　　郭旭带球重心降的非常低，阿德不可能弯腰伸手抢断。郭旭用眼的余光观察着队友的跑位，跑动中右手低手将球迅速转移到了左路。

　　罗伊靠伊巴卡无球掩护跑位接球，70度跳投三分。

　　考辛斯又一次漏人了，他在牛角位站着没出来，戈登追防封盖慢了一步。罗伊本就有身高优势，出手节奏完美，球空心入网。6比2。

　　巴克利叫道：“三分球！开场太阳连进两个三分，考辛斯的防守经验明显不足。”

　　史密斯说：“这就是新人必须缴的学费，首战太阳新秀的心态要经受巨大的考验。不知道考辛斯的心态怎么样，他必须顶住压力。”

　　考辛斯的心态，那真是呵呵哒。

　　两个球没防好他就皱紧眉头有点急了，想要狠狠的回敬对手。他拉出了禁区要球，米勒传了过去。

　　考辛斯面框三威胁，小加索尔保持距离干扰，考辛斯迎着小加索尔就是一个中投，球弹框而出，理查德森抢下后场篮板球。

　　考辛斯在新秀训练营时，据说三分线内的跳投95投80中，让许多球探看的如痴如醉。

　　他的基本功极好，他的传球手感出色，他只有19岁，他还只是个孩子啊！

　　考辛斯人不坏，但他真是个熊孩子。他一上场就喜欢拼命的展示：“你看我会这个，你看我会那个，我都会。”

　　都会其实不重要，没有教练会要求重型中锋什么都会，像个后卫、小前锋一样打球。偏偏在得分效率一项上考辛斯做的很糟糕，他为了花样秀技术，经常采用低效进攻方式出手。

　　他的高中教练奥蒂斯·休克雷曾说他以前的性格非常急躁。“他在看书时，总喜欢直接跳到自己喜欢的段落。我叮嘱他，看书、看战术册，都要耐心的从头翻到尾，一页一页读完。”

　　他在中学时，一度得通过吃药来缓解注意力不集中的症状，严重缺少耐心。

　　今年选秀时他承认过自己很难信赖别人。“我不想让人们看到真正的我。但是呢，每当有人理解了我，说‘这孩子其实很聪明’，我不会表现出高兴来，我不会显得我关注这个，嗯，其实我在听呢。”

　　这个人的性格就注定成不了巨星啊。


第931章 战术终结者，真的没法防 

　　太阳球员可不管考辛斯还只是个孩子，不管他被虐了心态是否会崩溃，尽量从他的那一侧发动进攻。

　　郭旭先传球给罗伊，自己跑到左侧底角一站，溜底线在小加索尔的无球掩护下跑到了右侧，接到了罗伊传球。

　　他们只做了两次转移球，简单有效。

　　只要低位有内线轴心，外线有球星加三分投手，球员打这种配合根本就是无解，太阳在强侧形成三角后，至少能为球星创造出单打机会，核心很容易打出豪华数据。

　　在太阳，绝不会出现一个外线球星被三人包夹的情况。有些脑残锅密为了吹嘘郭旭的强大，经常编造他在多人包夹下强行出手还能得很多分的故事，在网上看到这个郭旭都脸红。

　　想包夹底线接球的郭旭就得放空罗伊或小加索尔，那是自寻死路。

　　考辛斯缺乏换防后卫的意识，他觉得小加索尔肯定不能放空在篮下，所以没出去。

　　米勒长的很像中国足球明星“玉面双飞龙”中的11号，可34岁的他跑的不可能像吊威亚那么快，被小加索尔挡住后整整慢了郭旭一秒。

　　一秒对速度型球员来说意味着完全摆脱。郭旭接球三分出手，无视米勒的轻微干扰，球空心入网。9比2。

　　比赛才刚刚开场，已经有主场球迷喊起了“MVP”。

　　考辛斯、戈登、阿德等年轻球员听了都很羡慕，希望自己也能有这样一天。同时他们也感到了压力，郭旭真的太强了，要怎么做才能打赢这种怪物？

　　米勒和阿德中路打挡拆，郭旭绕开掩护迅速追防到位，没有出现错位。阿德中路接球面对伊巴卡没轻松出手机会，传给了戈登。

　　戈登想和考辛斯打挡拆，却发现后者跑到低位背身要球去了，似乎又要秀自己全面的技术，展现背身能力。

　　这就是捣乱啊，小加索尔身高216CM，体重125公斤，考辛斯211CM的身高明显是虚报，比阿德矮的很明显，也就208CM左右。这种身高差，考辛斯背打小加索尔怎么可能有效率？

　　考辛斯压根没考虑过效率，他就想证明自己的技术全面，能花样进球，就像学校里很多学生打半场3V3那样秀对方一脸。

　　投4次进1个，那也是能打进，往好处想他证明了自己无所畏惧。

　　好吧，考辛斯就是球商低，在郭旭前世，这是他唯一发挥稳定的能力。

　　没有大个子掩护，戈登就陷入了单打，他的优势是小打大，爆发力更强。他胯下运球变向突罗伊，结果带了两步发现篮下没空间，俩中锋把禁区都堵死了。

　　这就是配合不默契的表现，球员个人能力强不代表能带队赢球，考辛斯说带队还太远了，他新秀赛季可说就是一个战术终结者。

　　戈登被迫分球，杰夫格林单挑，在理查德森干扰下急停跳投偏出，小加索尔往外拨球，罗伊捡到篮板球一传给郭旭打反击。

　　郭旭单快攻，靠近米勒背后运球变向过人，米勒想犯规都没拉住，他左侧轻松上篮得手。

　　11比2，个人第8分。

　　开拓者教练内特·麦克米兰在场边掐着腰看比赛，没叫暂停，叫了也不知道怎么调整，反击时包夹不了郭旭。

　　开拓者中路打挡拆，郭旭退的很靠后，轻松绕开阿德的掩护，米勒三分线内一步急停跳投，在轻微干扰下偏出。

　　他的中远距离跳投没谱，上赛季大号两分命中率只有34.6%。郭旭其实已经放水了，但米勒投不进，糟糕的投篮导致他一直拿不到大合同。

　　太阳内线换了两个首发后，控制篮板球的能力比上赛季弱了，考辛斯冲抢下了一个前场篮板球。他虚晃了一下根本没晃到小加索尔，不管不顾，立即强起抛投，小加索尔贴身靠着跳起用长臂干扰，像堵墙一样纹丝不动。

　　考辛斯撞上去身体都有些变形了，球弹框而出，理查德森回撤拿下了篮板球，传给了郭旭下快攻。

　　郭旭打米勒不考虑撤步投三分，降低重心就往前冲，快碰上的时候一个变向。

　　米勒也是重型后卫，身高188CM，体重91公斤，横移慢。郭旭跑动中一个转身就摆脱了，他选择拉人犯规，郭旭远距离低手将球抛向篮筐不进，裁判鸣哨。

　　郭旭两罚全中，13比2，个人得到10分。

　　麦克米兰请求暂停了，郭旭一旦获得单挑机会就能轻松得分，米勒明显防不住。按照凯尔特人三巨头的说法，米勒现在是打一场少一场的年龄，怎么防得住处于巅峰期的郭旭？

　　考辛斯的防守问题更大，只跟着小加索尔不够，那是太阳最后的进攻选择。

　　下场时，郭旭和队友们击掌庆祝，哈斯勒姆送上了毛巾，替补球员们也很开心。这么打的话很快就会进入垃圾时间，是他们上场锻炼的时间了。

　　暂停结束后，麦克米兰换下了考辛斯，换上了老将马库斯·坎比。

　　考辛斯的脸色无比难看，就像小学生评选班干部的目标是大班长，最后落选一道杠的表情。如果这时老师再批评他一句“谁让你成绩差，平时调皮？”他就哭了。

　　麦克米兰调整其实是对考辛斯的一种保护，他在场上就是挨虐，郭旭在阵地战会针对他那一点不停的进攻，打到他疯了为止。

　　而且他的进攻非常差，是意识的问题，融入不了战术体系。他如果继续打，一节就得进入垃圾时间。

　　太阳没有换人，比赛继续。

　　开拓者进攻，米勒带过半场传球给戈登，后者持球和坎比打挡拆，突破在禁区附近遭到了罗伊和小加索尔的包夹。

　　戈登顺势分球，坎比在高位被放空，他瞄准了一下空位中投球弹框而出，篮板球被小加索尔得到。

　　这就是为什么麦克米兰会让没有比赛经验的考辛斯首发，坎比的进攻奇差无比。他擅长的只有刷篮板，被放空是常有的事，除了篮下以外到处都是投篮死角。

　　郭旭三分线外和小加索尔打挡拆，阿德防了出来挡突破路线，戈登全速追防包夹。开拓者换防了，身高193CM，体重98公斤，钢炮身材的戈登速度很快。

　　今年夏天戈登随梦九队获得了世锦赛冠军，提升了信心，对位郭旭他防守很积极。郭旭传球给了罗伊，他单挑米勒就是机会，选择了护球组织。

　　教练要求以郭旭为核心主攻，罗伊不抢风头。郭旭溜底线找掩护跑位，在右侧接到了传球，戈登追出来了。

　　郭旭虚晃往左带了一步到45度，吸引戈登横移后左手背后运球给右手往底线变向，戈登赶忙跟上。郭旭右手收球，大跨步转身动作无比流畅，快速转到了50度后仰中投。

　　他完全摆脱了戈登防守，球空心入网。

　　15比2，个人第12分。

　　开拓者众人的心都有点凉，郭旭一对一真的是没法防……


第932章 证明勇气，主场屠杀 

　　开拓者进攻，戈登和阿德打挡拆后吸引了伊巴卡换防将球分到了中路，这次罗伊看追不上后卫了，中路换防对上了阿德。

　　阿德罚球线附近面框探步，直臂跳投球进。15比4。

　　阿德是个注定成为全明星的大前锋，能里能外，一旦错位后卫是很难防守他的，跳投的出手点非常高。

　　太阳进攻，郭旭带到前场没找掩护，挥手让队友们拉开，中路单挑戈登。

　　他右手胯下运球给左手，往右侧变向带了一步，戈登没被晃开。

　　郭旭右手持球后撤不急不躁的拉开空间，胯下运球给左手，又往右侧变向，同样的动作，这次郭旭在戈登横移后忽然加快了速度。他右手背后运球给左手往左侧变向，一侧身从戈登身边突破，中路长驱直入杀进禁区。

　　阿德补防篮下，郭旭顺势分球到了右侧底线，伊巴卡空位中投命中。17比4。

　　只用两个回合郭旭就宣告了戈登单防无效，一次晃不开他就多晃动几次，总能创造出手机会。在运球这一方面，全联盟没人比郭旭更厉害了，球像黏在手上一样。

　　表面他今年29岁，实际他在运球的娴熟度和练习投篮的次数方面，和40岁老将差不多。

　　一个技术、意识、身体都处于巅峰期的人，怎么可能被三年级的圆脸登防住？

　　不是麦克米兰高估了自己的弟子，而是开拓者外线没有更好的防守球员，3D球员马修斯加盟骑士了。

　　接下来开拓者开始坚决包夹郭旭，小加索尔在低位的时候没法放空，只能米勒上。郭旭遇到这种情况不会有丝毫犹豫，顺势就分球，罗伊接球出手。

　　为了防罗伊，开拓者又必须加快轮转换位，杰夫放开理查德森去补防。罗伊和郭旭的打法相似，吸引了防守就分球，出球速度很快，理查德森也是接球就扔。

　　单节太阳全队投中了10个三分，单是这一项就拿了30分，44比20领先。

　　郭旭6投5中，三分球3中3，罚球2中2，砍下15分5助攻。

　　罗伊5投4中，三分球4中3，砍下11分4助攻。

　　理查德森三分球5投3中，出手都在外线，得到9分。

　　最后三分钟替补出场的德拉季奇也投进了一个三分球，开拓者一包夹郭旭，球运转起来很容易出现空当，一节就进入垃圾时间了。

　　开拓者主要就靠阿德和戈登两人得分，中锋和控卫缺乏射程，杰夫·格林也是个铁匠。

　　上赛季杰夫场均15+6，看上去很出色，投篮命中率只有45.3%，发挥还很不稳定，今天就是他的打铁日。他在队中球权是第三多的，罚球少，效率不高，真实命中率只有53%。

　　次节太阳派上全替补，德拉季奇、杰拉德·格林、格兰特·希尔、哈斯勒姆、奥尼尔。

　　很快分差就拉大到了35分，开拓者的轮换阵容被吊打。

　　考辛斯又成了场上的主角，他一次次挑战奥尼尔，6投2中得了4分，效率奇低。大概是为了展现自己的强硬，他还在低位背打了奥尼尔两个。

　　麦克米兰对这个新人有点无语了，你连小加索尔这个小胖都打不了，还去强打大胖？

　　这不只是球商低，连智商都有问题了啊。

　　菜鸟时期考神的思维，一般人不懂，或许他只是想证明自己的勇气。

　　奥尼尔则没有去低位强打考辛斯，而是像小加索尔那样发挥，拉出去给后卫掩护，帮德拉季奇持球突破。奥尼尔只进了一个球，挡拆后空切接球，双手暴扣得分。

　　奥尼尔不强攻开拓者会更难受，考辛斯防守端力量优势也发挥不出来，换防德拉季奇慢一点就被过了。

　　开拓者的替补控卫是帕特里克·米尔斯，就算追防到位身材也处于劣势。

　　183CM的米尔斯因为2008奥运会代表澳大利亚出战时被郭旭虐的太惨，导致心态都出了问题，晚了一年才参加选秀。在大学历练两年后，他今年次轮第4顺位被选中。

　　要是考辛斯肯出去给米尔斯掩护，让后卫接球投篮，太阳不好防，奥尼尔速度太慢了不可能防好挡拆，然而考辛斯又卧底了。

　　郭旭等主力又回来打了半节，半场结束时领先40分。

　　郭旭出战18分钟，得到27分7助攻1抢断，下半场和几名首发一起当观众去了。

　　巴克利评价说：“开拓者想要崛起，需要一个超级明星来带领，阿尔德里奇还不行，他今天对位伊巴卡显得办法不多。”

　　阿德能得分，命中率却一般，伊巴卡有身高、又臂展，力量稍逊对上阿德这种投篮为主的大前锋也不会成为弱点。他只要把阿德的命中率降低到50%以内就是胜利，因为阿德不投三分球，只打两分。

　　史密斯说：“开拓者的阵容看起来很有潜力，但这不代表他们能打好，想进季后赛，我估计他们还得在一起练两年。”

　　下半场的对阵让人大跌眼镜，双方都是派出替补，奥尼尔不一会儿就得了10分，5投4中，罚球4中2。

　　坎比则在奥尼尔的防下一分不得，禁区不敢打，出去掩护被放空。到了这个赛季，坎比是超级防守球员的谎言早就被拆穿了，奥尼尔都要退役了，一对一打他也很轻松。

　　身高211CM，体重100公斤的坎比防禁区能抗住谁？易建联都能强打他。

　　奥尼尔下场休息后，考辛斯上场来锻炼，对上了戈塔特还是占不到丝毫便宜。他投篮选择很差，戈塔特单防则很卖力，给了考辛斯一个大帽。

　　进攻端戈塔特和队友配合，挡拆后空切不强打，命中率很高，队友吸引了包夹，他被放空时还投进了一个中投。

　　除了没有进大名单的皮特森和怀特塞德，太阳其他人都出场了。

　　末节德安东尼尝试了让林书豪和德拉季奇搭档双后卫组合，小前锋是杰拉德格林，大前锋哈斯勒姆，中锋戈塔特。

　　小林子也发挥出了特长，他速度很快，擅长乱战，其他几人也能下快攻。太阳的失误有点多，但好过进攻缺少主心骨的开拓者。

　　小林子现在只是个菜鸟，对上矮个后卫米尔斯却有优势。在队里训练他天天被队友虐，到了正式比赛中他反而感受不到压力了，不是他弱，而是队友太强。

　　终场147比90，太阳屠杀了开拓者57分。

　　巴克利笑道：“只是一场比赛就可以看出太阳的整体实力有多强，其他队想阻止他们三连冠建立王朝，绝不是一件容易的事。”

　　史密斯感叹：“要不是2008年罗伊报销，杰森手指受伤，真不知道太阳能获得多少连冠。只要杰森在，他们仿佛不可战胜。”

　　巴克利说：“如果打的时间够长，他可能年年都是得分王，他前两个赛季末节几乎都不出场，这影响了他的数据，我想他的得分能力完全超越乔丹了。”


第933章 海阔天空，重建成功 

　　太阳首战7人得分上双，郭旭和罗伊砍下20+。

　　在新闻发布会上，德安东尼使劲表扬了两位新内线首发，也夸了老将奥尼尔。赛季开始前很多人不看好太阳的内线阵容，结果他们都发挥的很好。

　　记者问奥尼尔为什么没有首发时，德安东尼说：“我们讨论过如何让他发挥最大作用，那就是在合适的时间上场，他愿意接受替补位置。”

　　太阳让奥尼尔替补出场时间短一点，要是对方的替补刚好没有肉盾中锋，他的得分效率会很高，省力气数据还不差。这场奥尼尔出场12分钟就得到了12分5篮板。

　　奥尼尔的心态和郭旭前世不一样，他在离开湖人后没有再拿到过总冠军，科比和他一样是三冠，混的更惨。

　　蹉跎了8年的奥尼尔没了那么强的争胜心，也不需要和科比较劲，打不打首发对他而言更是小事一桩。

　　他不打首发其实对自己和球队都有好处，在绿军他首发的效果很差，移动缓慢只能防守禁区，并且体力不足。

　　他只打了37场就重伤休息了，场均得分也没上双。他最终比科比少一枚冠军戒指，换了多只球队没有退役巡回演出，黯然退役。

　　退一步海阔天空就是奥尼尔的现状，他是来找郭旭玩的，不是来当老大的。

　　只要他没有欲望，想开一点，日子就会过的很开心。反之，他明明下滑了却放不下过去的荣光，只会自寻烦恼。

　　阿伦·艾弗森就是放不下过去的人，发表了那番不愿打替补的宣言后，今年夏天没有一支球队想要签下他，包括76人在内。

　　10月25日，艾弗森同意以400万美元的身价为土耳其贝斯科塔斯篮球俱乐部效力两年。

　　记者们还对得到12分5篮板3盖帽的伊巴卡很感兴趣。

　　一人问：“上赛季伊巴卡只是边缘人，如今他却成为了首发，你怎么评价他？”

　　德安东尼说：“他有着超强的身体素质，很有潜力。他在训练时表现出色，我们都认为他完全可以胜任首发了，未来他会越来越好。”

　　郭旭也夸了伊巴卡。“我想他未来会成为全明星，他只需要让自己的投篮变的更好。”

　　郭旭的话既是鼓励，也是给队友指明前进的方向。伊巴卡到2018年也没练好持球进攻能力，没必要浪费时间去练，增加射程才是王道。

　　在郭旭前世，伊巴卡在雷霆的前五个赛季几乎不投三分球，第六个赛季忽然增多了出手，场均投中1.2球，命中率37.6%。到了16-17赛季，他场均能投中1.6个三分，命中率39.1%。

　　只要伊巴卡确定了方向，主练接球投篮，他就能帮助球队。他有成为3D大前锋的潜力，只要别再练的那么晚。

　　提到战绩时，郭旭完全低调不起来，重申本赛季的目标是卫冕，表示有把握再一次帮助太阳建立王朝。

　　球队不三连冠就不算王朝，输球是郭旭不能接受的，他坚信太阳有能力卫冕。

　　郭旭和罗伊磨合了四年，和球商很高的小加索尔磨合了两年，他们的配合已非常默契。加入的新人都是郭旭配合过的朋友，奥尼尔熟悉三角进攻，郭旭熟悉理查德森。他们融入球队很快，太阳不需要花很多时间来磨合。

　　各大媒体报道比赛，都夸了郭旭的领袖气质，认为是他带动着新队友们发挥出色。

　　开拓者高顺位新秀考辛斯获得的评价则非常低，他出场20分钟，11投3中，罚球4中2，得到8分6篮板3助攻。比分落后时他多次被拍到愁眉苦脸的表情，暴躁的情绪都写在了脸上，一看心态就不行。

　　下半场球队大比分落后，考辛斯被派上场锻炼，瞎打了几分钟。他竟然有一次下快攻不等队友，中路抢投三分，结果当然是打铁，那次出手后教练就把他死死的摁在了板凳席上。

　　看了新闻后，网上球迷不为太阳的大胜感到惊讶，他们更多是在讨论郭旭的数据。

　　“常规赛杰森最大的敌人又是垃圾时间，这会阻碍他拿得分王，如果上赛季打35分钟，得分王应该就是他的。”

　　“如果太阳今年取得常规赛最佳战绩，不知道杰森还会不会蝉联常规赛MVP，再拿就是第二次三连了。”

　　“果然太阳没有小斯无所谓，出手次数分到其他人身上就行。球员都是接球出手，命中率不会差的很多。猜猜看小加索尔和伊巴卡什么时候入选全明星？”

　　“德拉季奇以前竟然是边缘人，感觉他比洛瑞强啊，去其他队能首发。”

　　同天进行的比赛中，火箭107比114输给了湖人。姚名复出后状态一般，得到12分11篮板2助攻2盖帽。

　　老尼尔森夏天退休了，他的身体条件已不允许他继续工作下去，太阳的主教练换成了“冰箱”麦克海尔。

　　麦克海尔高薪长约挖了累赘约什·霍华德，上赛季森林狼战绩还大幅下滑，他在经理的位置上干不下去了。火箭找他做主帅很冒险，他此前只有94场短暂执教森林狼的经历。

　　签约波什后，湖人的整体实力明显提升，他能挡拆后接球中投，也能面框靠技术突破，穿着1号看起来就像个大号麦迪。

　　波什在湖人一定能打出更好的数据，乔约翰逊、费舍尔都喜欢在三分线外活动，埃利斯突破后送出助攻的主要方式就是给挡拆的队友。波什在队里是重要得分点，菲尔·杰克逊还需要他承担一部分持球进攻任务。

　　在防守端，波什机动性强负责主防挡拆，喜欢夹击外线持球人，有时能扑出三分线外干扰投篮，他的风格和博古特互补。

　　骑士揭幕战的对手是尼克斯，这是东部焦点战，重建的尼克斯98比90客场击败了骑士。

　　小斯在尼克斯的首场比赛表现一般，出战36分钟，砍下19分10篮板的两双，命中率只有43.8%。

　　尼克斯胜在整体，进攻多点开花。他们的重建成功了，全队六人得分上双。

　　替补的威尔森·钱德勒18投10中，三分球3中1，罚球2中1，得到22分8篮板2助攻2盖帽。

　　钱德勒和加里纳利在锋线上加起来的贡献不逊勒布朗·詹姆斯，戈登·海沃德都只能做替补上去练10分钟，尼克斯的侧翼实力非常强。

　　首发控卫雷蒙德·费尔顿是个球形闪电，速度很快，突破犀利。

　　中锋乔金·诺阿的防守很出色，能抢板能盖帽，进攻端还有一手策应传球，他的弱点除了缺乏射程外，就只有颜值抱歉。小斯打大前锋和诺阿互补，他能拉开空间。

　　在交易了巴格纳尼，拖到埃迪·库里退役后，尼克斯就开始时来运转了。

　　郭旭发现小斯这赛季会成为常规赛MVP有利争夺者，如果尼克斯最终战绩胜过骑士，靠着战绩大幅提升，他获奖的几率不小……


第934章 爆发！崛起的时候到了 

　　27日，联盟其他球队陆续亮相，出现了一些打的很激烈的比赛。

　　雷霆主场揭幕战，106比115输给了公牛。

　　公牛少了乔金诺阿、罗尔邓两个防守强人，和郭旭前世相比防守端差一些。但他们的进攻变强了，侧翼尼克杨、萨尔蒙斯能单打也能接球投篮，雷阿伦和罗斯的进攻更猛。

　　内线球员同样表现抢眼，米尔萨普13投8中，三分球2中1，罚球2中1，砍下18分11篮板2助攻2抢断；替补的泰吉布森也得到12分6篮板。

　　公牛的最大弱点是中锋，管理层9月份低价签下了下滑期的米利西奇打首发，新人阿西克、老将科特·托马斯替补。

　　锡伯杜安排联防体系，在一定程度上弥补了公牛球员单兵防守能力的不足，防守端最重要的人就是米尔萨普，球队需要他防好挡拆。

　　进攻端米尔萨普也获得了不少球权，在郭旭前世公牛挖的是布泽尔，米尔萨普的任务和他相似，拉开接球投篮，偶尔空切和持球攻。

　　能打赢雷霆，公牛在东部肯定会有竞争力，罗斯也是MVP争夺者。他上赛季就打出了明星数据，场均20.8分6助攻。

　　雷霆的问题是缺乏配合，主要靠球星的个人能力赢球，维斯布鲁克和霍福德打挡拆就是唯一能看出来的战术。

　　专家们上赛季分析过雷霆的战术，维少提速，在反击中用速度杀伤对手；德罗赞负责带替补；霍福德负责梳理进攻；杜兰特打阵地负责稳住局面，关键时刻抢分。

　　简单概括一下，就是瞎鸡巴打。

　　很难想象，上赛季斯科特·布鲁克斯竟然获得了最佳教练奖。

　　在郭旭前世，德罗赞发挥是靠突破和中投，现在他中投还没练出来，球权又不多，在雷霆混的比哈登要惨。

　　因为不能投三分，他一直是个低效的得分手，多个赛季场均罚球超过8次的情况下，巅峰真实命中率才55%。他还喜欢投大号两分球，巅峰命中率41.4%。

　　如果没有那么多出手权练手感，德罗赞不离开雷霆也许一辈子就是个普通角色球员，上限顶多是第六人。

　　勇士首战134比110大胜火箭，新赛季表现的非常强势。

　　科比24投18中，三分球2中1，罚球12中9，砍下46分4篮板3助攻2抢断，投篮命中率75%，大爆发！

　　被球迷称为“体系雷迪克”的库里也有22分10助攻的表现，两项命中率都超过50%。

　　拜纳姆伤愈复出，砍下12分11篮板2盖帽的两双。

　　布兰德的状态也略有回升，14分8篮板，命中率达到50%，如果他是个普通角色球员，作为首发大前锋完全合格，只是他的合同太坑了。

　　首发里只有罗尔邓的表现一般，7投2中，加上两次罚球得了6分5篮板3助攻。

　　勇士替补阵容有摇摆人雷吉·威廉姆斯，夏天续约的分卫“真雷迪克”，身体天赋出众的双能卫杰里·贝勒斯，高顺位内线新秀格雷格·门罗，能投篮的软蛋内线大卫·安德森。

　　如果“巴西闪电”巴博萨还在的话，勇士外线替补实力会更强，不过他不满球权太少，夏天主动提出交易被送到了活塞，换回了贝勒斯。

　　巴博萨没资格挑选球队，加盟活塞对他而言糟透了，底特律濒临破产不适合居住，队里还有和他风格相近的本戈登。贝勒斯在活塞得不到重用，他也一样。

　　勇士季前赛就表现的很好，官方实力榜排在了联盟第9位，“小将军”约翰逊作为主帅做的也不错。

　　执教小牛时约翰逊就喜欢安排单打战术，发挥球星单挑能力，他的打法倾向于三角进攻，综合了小牛和湖人的一些特点。

　　科比是球队第一持球进攻点，单挑就是机会。“小鲨鱼”拜纳姆负责在低位做轴，是弱化版的“大鲨鱼”。教练组还给库里安排了无球战术，像是弱化版的郭旭。

　　勇士的打法向当年湖人三巨头看齐，终于开始赢球了。

　　受到影响的是罗尔邓，教练没给他安排战术，就是自己随便打，数据不可能漂亮。不过他已经签了高薪长约，没有数据也无所谓了，可以把更多精力放在防守端。

　　勇士崛起的时候到了，专家都预测他们会打进季后赛。

　　因为哈登上赛季表现抢眼，国王队的比赛也受到了广泛关注，首战客场111比105艰难的击败了弱旅森林狼。

　　国王管理层夏天白白放走了杰森·理查德森和雷蒙德·费尔顿，阵容明显变弱了，只是哈登和洛佩斯打挡拆不算强。

　　在郭旭前世国王是联盟头号季后赛困难户，连续12年没进季后赛，这都是管理层自己作的，他们不愿给角色球员开出大合同留人，经理的选秀眼光又不靠谱。

　　哈登在这里可以成为普通明星，想成为巨星，未来必须离开国王。

　　太阳第二战客场对阵爵士，爵士的实力比上赛季下滑了。

　　曾入选过全明星的中锋梅米特·奥库因伤报废，爵士也没能从森林狼换回艾尔·杰弗森，只能用凯莱洛·费申科打首发。

　　身高216CM，体重131公斤的费申科移动缓慢，防挡拆糟糕，德隆·威廉姆斯是重型后卫追防速度也不够快，这些都为郭旭爆发创造了契机。

　　首节郭旭和罗伊的手感一般，爵士领先3分。

　　次节轮换阵容一上，太阳很快反超了比分，爵士替补和首发实力差距很大，落后6分进入下半场。

　　爵士的整体进攻不差，德隆、CJ迈尔斯、巴图姆、大卫·韦斯特四人配合默契，基里连科因为投篮不够好都只能打替补。

　　第三节郭旭爆发了，单节命中6个三分球，将分差扩大到17分进入末节。

　　末节郭旭继续出场延续了手感，靠掩护跑位接球投三分，反击中抢投三分，5分钟里投中四个三分，将分差拉大到27分，进入了垃圾时间。

　　郭旭全场出战38分钟，30投19中，三分球20中13，罚球6中6，砍下57分2篮板7助攻3抢断。

　　29日背靠背主场迎战湖人，太阳126比114获胜。

　　这场比较激烈，郭旭打了42分钟，砍下41分5篮板13助攻2抢断的豪华数据。

　　连续两场40+，看好郭旭本赛季拿得分王的人越来越多，他只要保证出场时间就能砍下高分，队友们帮他创造单打机会就行了。

　　郭旭是在距离篮筐较远的位置持球单挑，吸引包夹后容易送出助攻，不包夹他找到出手机会能投进。

　　湖人防不住，36岁的费舍尔比上赛季更慢了，埃利斯一直是靠身体防守，对上运球花样很多的郭旭也没办法。

　　包夹郭旭，太阳能打关键球的还不只他一个，罗伊持球单挑的效率也很高，开赛以来他整体投篮命中率达到了51.2%，还是在场均投中1.7个三分球，三分命中率38.3%的前提下达成的。


第935章 变的无私，志在必得 

　　进入11月，太阳输掉了4场比赛，落后15胜2负的马刺排名西部第二。郭旭靠着豪华的数据获得了西部月最佳球员，依旧是全联盟最耀眼的明星。

　　小斯离开后，郭旭承担了更多得分任务，本赛季有望同时获得得分王和助攻王。这种打法更吸引球迷，很多锅密们并不在乎太阳输球，就喜欢看偶像打出豪华数据。

　　唯一美中不足的是，德安东尼安排郭旭出场的时间太短，总是控制在场均35分钟以内。

　　太阳分别输给了马刺、魔术、勇士、雷霆。算不上被爆冷，这些都是季后赛强队。

　　走了两员大将后，太阳的实力比上赛季确实弱了一些。小斯和米尔萨普在新球队都打出了明星数据，这就是少了两个全明星，不可能不受影响。

　　小加索尔、伊巴卡两人的进攻能力逊色一筹，尤其持球进攻能力都无法和小斯相比，优点是防守端比较拼命。

　　太阳输最多的一场败给了勇士14分。勇士目前排名西部第四，内外结合，攻守平衡。

　　拜纳姆、门罗两个内线都能完成强攻禁区的任务，投篮命中率很高，在5号位的贡献加起来就是个超级明星的数据。

　　科比减少了低位背打的进攻比重，改为突破和中投为主。

　　库里、雷迪克主要在外围活动，接球投篮。库里打无球为主，偶尔错位突破。

　　罗尔邓也开始投三分球，大部分精力放在了防守端。他场均打35分钟只得13.8分，每场能投中1.4个三分球，命中率34.5%。他的三分命中率合格了，比打两分球的得分效率高。

　　库里是模仿郭旭的打法，靠掩护跑位接球出手这一招不好防，郭旭身高只有183CM，起跳慢了就封盖不到，队友必须换防挡一下。这样内线球员就得防的比较靠外，库里吸引走伊巴卡后，小加索尔移动慢的弱点会被抓住。

　　库里比地球四同时期的自己要强，他在大学时就模仿郭旭，出球快，打法更加成熟。

　　小加索尔还头疼拜纳姆这种类型的中锋，有力量，速度比他快，一对一落在了下风。

　　科比本赛季的数据下降了，场均只有25分5.1篮板4.8助攻，但他的出场时间也降到了只有34.2分钟，效率不错。

　　当球权不集中在一个人的手里，球就会运转的非常快，更容易创造出轻松出手机会。

　　科比场均19.7次出手创了个人近七个赛季的新低，他变的无私了。而且科比在防守端也非常卖力，他已经输不起了，再输人气就没了。

　　12月8日，太阳主场输给了灰熊，第五场失利。

　　12月16日，太阳主场再次输给了雷霆，第六场失利。

　　太阳的战绩明显下滑。管理层对战绩没有要求，球员们的心态也比较放松，拼劲不如前两个赛季足。上赛季的关键在于两个合同年球星很拼命，想获得好评价拿高薪。

　　打的差，不是队内气氛活跃，郭旭的“兄弟篮球”玩过了头，也不是他被两个女友防住了，主要原因是太阳阵容有了弱点。

　　两个中锋都是移动速度很慢的肉盾，戈塔特出场时间不多，也没有统治力。摇摆人位置放走了科沃尔和莫罗，三分命中率也不如上赛季。

　　另外，联盟在吹罚尺度上开始打压太阳，不希望他们再打出70+的胜场。

　　12月25日，圣诞大战太阳客场再战雷霆。

　　这场比赛不用教练组鼓舞士气，太阳球员们都清楚不能再输，再输面子上就过不去了。

　　常规赛联盟同分区一定要打4场主客各2场，总共16场；不同联盟主客各一场，总共30场；同联盟不同分区打3-4场，随机抽取主客场，球队常规赛主客场各41场。

　　今年太阳和雷霆常规赛只打三场比赛，再输一次就被横扫了，尽管这不影响季后赛最终结果，但作为卫冕冠军没有人想在常规赛被一个对手横扫。

　　雷霆同样对这场比赛志在必得，想靠横扫太阳来提升士气。

　　前两场雷霆获胜的原因都是核心杜兰特大爆发，杰森·理查德森、格兰特·希尔两人对他的防守都不成功。

　　比赛开始前，媒体预测称：“杜兰特的持续成长，让雷霆有了与太阳叫板的底气。”

　　杜兰特三个赛季以来场均得分从20分到25分到30分，篮板从4.4到6.5到7.6，他出手多的情况下，47.6%的命中率同样难能可贵，中国球迷早就不称他为“杜铁神”了。

　　另外，他还抓住了机会在土耳其扬名立万。

　　小组赛老K教练有意识的保留实力，杜兰特的数据只是一般，进入淘汰赛后杜兰特则开启了得分王模式，所向披靡。

　　本赛季NBA官方的调查中，联盟28位球队总经理中有19人认为杜兰特将获得2010-11赛季常规赛MVP。目前雷霆战绩排在西部第二位，比太阳多胜一场。

　　雷霆战术有一些改变，杜兰特开始尝试打新的位置，在比赛中担任过大前锋。当泰森·钱德勒下场休息的时候，他们也可以发动快攻。

　　他们和太阳拼小球战术，靠的是霍福德打中锋，杜兰特打大前锋，这样整体速度非常快，防守也不差。

　　本赛季杜兰特场均28分6.8篮板3助攻，投篮命中率49.6%，更准了。队友进步的同时，他也能获得更好的出手机会。

　　现在是杜兰特和郭旭在竞争得分王，郭旭因为打的时间较短，场均只有33.6分钟，略逊一筹得到27.4分。不过郭旭还有着11.6次助攻，排名联盟第一，这个杜兰特比不了。

　　杜兰特赛前接受采访很低调，表示目标只是带领球队突破季后赛首轮。记者说他是MVP有力争夺者时，他笑而不语。

　　此时没人知道，MVP并不是他的目标，他只想要斯嘉丽·约翰逊的洗澡水而已。

　　黄蜂管理层现在郁闷的要死，他们错过杜兰特选了一个玻璃人，水货状元。老板乔治·西恩已经不玩了，他一直试图抛售球队，因为很多人担心2011年联盟停摆才没卖出去。

　　最神奇的是，NBA官方已经从西恩的手中接过了黄蜂队的运营权，由联盟控股管理一支球队，也算开了NBA的先河。

　　这对新奥尔良的球迷而言未必是一件好事。之前美国职棒联盟MLB曾经临时接管了蒙特利尔博览会队，但很快MLB就出售了球队，并将球队迁至华盛顿，更名为华盛顿国民队。

　　按照现在的情况，NBA也很有可能效仿MLB的做法，因为联盟对于新奥尔良主场并不满意，本赛季黄蜂的主场上座率仅排在联盟第27位。

　　而按照协议，球队如果在12月1日到明年1月17日的13个主场比赛中平均上座人数达不到14213人，那么黄蜂队将有权解除与路易斯安那州的协议搬离新奥尔良。

　　由于球队目前不稳定的状况，人们相信克里斯·保罗明年成为自由人后肯定会离开球队。


第936章 明目张胆，可快可慢 

　　当晚，圣诞大战在俄城开打，全美直播。

　　球员到球馆时，摄像师给了两队核心许多特写镜头，被ESPN电视台剪辑出来做比较，只是看形象杜兰特就弱了不只一筹。

　　郭旭一身笔挺的订制蓝色西装，带了一副代言的名牌眼镜，就像是走秀的男模。

　　杜兰特呢？虽然也是一身西装，却大了一点，显得松松垮垮。他还背了一个运动双肩包，显得不伦不类。也不知道卖包的商家到底给了他多少代言费，让他总以这种形象出镜。

　　这时网上球迷开始了互喷，人数更多的60亿锅密占据上风，讽刺雷霆是“裁判队”，“总裁亲儿子”，并列举了数据为证。这赛季雷霆是全联盟获得罚球最多的球队，而太阳的总罚球数竟然只排名联盟第18位，比上赛季大幅下滑。

　　这的确很令人不爽，联盟捧球星的意图过于明显了。

　　杜兰特场均9.4次罚球，练成了绝技“抡臂大回环”只是一方面，另一方面是他有哨。一个实际身高210CM的大个子，跳投很难封盖，持球突破还能造犯规，这怎么防？

　　詹姆斯连续几年总亚军，随着年龄的增长，他在总裁心目中的地位越来越低。联盟需要新的“太阳挑战者”，杜兰特是头号人选。

　　雷霆控卫维斯布鲁克场均也有7.7次罚球，胜过郭旭，第六人德罗赞场均4次罚球。

　　太阳本赛季哨子则变弱了，郭旭作为联盟第一人场均只有7次罚球，罗伊场均5.5次。

　　内线球员的罚球数据更惨，小加索尔场均3.6次罚球，伊巴卡场均2.2罚球，奥尼尔场均都只有2.4次罚球，对方都不用砍鲨战术了。

　　联盟开始明目张胆的打压太阳，网上60亿锅密不满，专家们一句“小斯走了”就算做出解释。仿佛除了小斯以外，太阳其他内线不会掩护后空切。

　　现在太阳内线只要不是被狠狠的打手掉了球，禁区附近的身体对抗都属于正常，不吹。

　　即便如此，太阳到现在也只输了六场，他们是靠整体配合赢球，能制造运动战得分机会。

　　总裁大卫·斯特恩真心不想看郭旭这赛季拿下第九冠，30岁的联盟第一人太恐怖，都能影响到其他球员的想法和管理层的决策。

　　就像詹姆斯要不是被郭旭虐出了阴影，夏天肯定全美直播公布“决定一”。科比要不是被郭旭刺激了，即使骂老板、骂经理、讽刺队友、要求被交易，也一定会忠诚的留在湖人。

　　联盟打算破坏太阳的第二次王朝，让其他球队看到获胜的希望。

　　联盟这样做激起了郭旭的好胜心，如果今年不三连，他心里会很不舒服，距离王朝只差一步的滋味可不好受，还不如像马刺那样只夺一冠就断掉，从来不卫冕呢。

　　这场圣诞大战，杜兰特想踩着他上位？门都没有！

　　双方球员出场时，郭旭获得了客场球迷的掌声。他在美国各地都有大量球迷，已经开始的全明星投票中又遥遥领先，将连续第九次成为明星赛票王。

　　比荣誉杜兰特和他差远了，只是挑战者，媒体让他评价郭旭，他连句狠话都不敢说。

　　美国ESPN直播比赛，中国CCTV5也直播。

　　张合理和余嘉聊起了中国球员的近况，表示有些遗憾。CCTV5直播太阳比赛很多，因为联盟没有中国球员可以关注支持了。

　　姚名又一次受伤报销，作为一名重型中锋，他体重大不耐操的弱点还是显现了出来。他下次什么时候复出，还会不会复出都是未知数。

　　他在火箭获得了一次总冠军，却没能完全改变命运，打的比赛还是太多了。像他这种身材的中锋，2008年能在打完总决赛后接着参加奥运会，撑到最后没受伤已经是奇迹。

　　易建联在奇才的表现稀烂，球队战绩垫底，他在队内却竞争不过当年次轮选秀进入NBA的安德雷·布拉奇，混成了边缘人。

　　易建联和凯文·乐福竞争就更别想了，乐福本赛季成了奇才的老大，开赛后打出了场均20+15的恐怖数据，还有2.5次助攻。

　　乐福投篮命中率47%，三分也有41%，打完世锦赛之后变的更厉害了。易建联却是攻防两端放不开，出场时间、投篮命中率、数据都创了生涯新低。

　　一个内线球员的真实命中率是45.9%，就问你怕不怕？奇才给易建联15分钟出场时间完全是为了吸引中国球迷的关注，他效率低到不如后卫的情况下，偶尔得分上一次双还有媒体吹他。

　　“易建联爆砍10分”，“太空易狂揽6板”，多不要脸的新闻中国记者都编的出来。美国的易黑记者们顶多讽刺易建联几句，说他弱，那些“易密”小编们是直接想让他死。

　　孙悦生涯总共就打过10场NBA，场均2.8分钟，是边缘人中的王者。他试训了多支球队都不合格，早回奥神打表演赛去了。

　　太阳虽然没有中国球员，但是有着两个华裔，感觉上比其他队稍微近一点。

　　太阳首发：郭旭、罗伊、理查德森、伊巴卡、奥尼尔。

　　雷霆首发：维斯布鲁克、戴奎恩·库克、塞弗罗沙、杜兰特、霍福德。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　罗伊持球在三分线外组织，郭旭从右侧溜底线往左侧底角跑位，罗伊先传给理查德森，后者快速转移给了郭旭。

　　奥尼尔无球掩护挡了维少一下，后者的速度很快追防到位了。

　　郭旭拿球双手虚晃，横移运了一步击地传球给到了低位。奥尼尔深要位进了禁区内，接球背身狠撞了霍福德一下往中路转身勾手球进。2比0。

　　在低位，奥尼尔背身持球的时候，从防守者的角度看，那就是一辆重型坦克来了。

　　和奥尼尔相比，邓肯都会显得瘦弱，身高208CM，体重111公斤的霍福德体重比奥尼尔轻了三十多公斤，小了两圈，怎么抗？

　　身体素质下滑的奥尼尔上赛季仍然能在有限的出场时间里砍分，靠的就是体型和力量。

　　当低位接球的时候，奥尼尔只要是面对单防，能顶着90%的球员轻松推到篮下。他巅峰时下肢力量历史顶尖，上肢力量历史第一！

　　奥尼尔现在的爆发力不能经常扣篮了，他还有一招转身小勾手。这一招经常让防守人无可奈何，他会用贴身顶的对手跳不起来，命中率非常高。

　　如果吸引了包夹奥尼尔还能传球。可以说，他是史上最好的破解包夹的内线球员之一。

　　德安东尼猜到雷霆应该会让钱德勒坐板凳打小球战术，所以开场安排了奥尼尔主攻，出其不意的针对了雷霆的首发阵容。

　　雷霆之前两场就是拼小球战术赢的，布鲁克斯排兵布阵比较死板，他以为太阳会继续重用小加索尔，霍福德能抗得住。

　　太阳今天要拼进攻，只是把节奏慢下来，郭旭组织，可快可慢。


第937章 真敢投，真不进！ 

　　雷霆进攻，维斯布鲁克带球到前场，看准机会传给了跑位的戴奎恩·库克。

　　三年级的维少是一个不刷后场篮板球，不怎么粘球的有志青年，他只要头脑不发热，大部分时间能按照教练的安排打球。

　　身高196CM，体重95公斤的戴奎恩身体素质不错，速度很快，力量能对抗大部分摇摆人，体侧时还有着76CM的原地弹跳。他的持球进攻能力一般，主要得分手段是跳投，本赛季三分命中率高达42%。

　　正因为拥有投三分的才能，戴奎恩把身体素质顶级的德罗赞挤到了替补席上，雷霆的首发阵容才拉得开空间。

　　戴奎恩没有直接出手机会，运了一步近距离传给了右侧杜兰特，两人形成了弱侧，另一边有三个队友吸引防守。

　　杜兰特运球背身靠了理查德森一下往中路转身，牛角位跳投出手，他的出手点太高了，身高不足两米的人跳慢了连封眼都做不到，球进。2比2。

　　太阳进攻，郭旭带过半场传给了罗伊，和伊巴卡无球掩护往内线空切没摆脱维少，接着从右侧往左侧溜底线跑位。

　　罗伊把雷霆外线防守最好的塞弗罗沙引走了，传给理查德森，后者快速转移球，在侧面和郭旭、奥尼尔形成三角。

　　维少遇到郭旭这种打法就很难受，他和郭旭打了好多次了，一直没有好的应对办法。

　　他是急性子，喜欢强攻。郭旭名气比他大，技术比他好却不怎么强攻，处理球让他难受。

　　郭旭带了一步击地传球给了低位奥尼尔。这种球维少就只能干着急了，不可能放空郭旭去帮霍福德补防奥尼尔，戴奎恩也没法撤到禁区附近协防，那样得放空理查德森。

　　加入太阳后理查德森仿佛重回了巅峰，场均投中2.6个三分球，命中率40.6%。和球星做搭档，理查德森经常是被放空的人，整体投篮命中率达到了47.4%，场均28分钟轻松砍下15.1分4.2篮板1.5助攻。

　　奥尼尔背身顶了霍福德两下往中路转身勾手球进。4比2。

　　他这种打法不给郭旭加助攻，进攻效率却很高，今天太阳的目的是全力赢球，郭旭不考虑刷数据的事了。

　　杜兰特接球进攻，面框探步后变向突破遭到了罗伊的包夹，他分球给了底线，塞弗罗沙空位中投命中。4比4。

　　太阳进攻还是同一套路，这次维少被奥尼尔挡了个结实，郭旭左侧底角往70度跑位摆脱了防守。

　　霍福德单是抗着奥尼尔就已经头大了，没有出去换防后卫，郭旭接球轻松出手，命中三分。7比4。

　　雷霆进攻，杜兰特接球再次被包夹，分球给了塞弗罗沙，这次后者的空位跳投偏出。

　　塞弗罗沙就是防守型蓝领，进攻练不出来，只有底线能发挥一点作用。要不是他的投篮太差，火箭不会放弃他改为培养阿弗拉罗。

　　本赛季塞弗罗沙场均打26分钟，只能得到5.2分4.4篮板1.4助攻1.2抢断，场均出手4.2次。今天他属于“进攻欲望超强”，已经完成自己全场的一半出手了。

　　奥尼尔拿下篮板球，太阳有机会打反击却没有打，郭旭回撤拿球把节奏慢了下来，不急不躁的等队友落位。

　　他有速度，球队需要的时候却可以为了队友慢下来。

　　奥尼尔慢悠悠的逛过半场，这一次更省事，郭旭跑到左侧底角后就不跑了，罗伊把球吊给了奥尼尔，后者单挑霍福德，背身靠了两下往底线转身抹入篮下出手没中，但是造成了霍福德打手犯规。

　　奥尼尔两罚一中，8比4。

　　雷霆进攻，球员拉开后维少打了郭旭一个，因为郭旭放了他两步远防突不防投。有身高优势的维少没让郭旭失望，中路干拔三分打铁，篮板球被奥尼尔抢到。

　　刚进联盟前几年的维斯布鲁克，得分主要靠突破上篮。他中距离敢于出手，投的还很多占了进40%的出手比重，命中率却不到38%。他三分命中率33%，场均只出手1.3次。

　　看过维少的数据，所有球队都知道怎么对付他，必须防突不防投，他除了禁区内出手外，其他位置投篮全是死角。

　　在郭旭前世，维斯布鲁克的投篮是练不出来的，郭旭重生的2018年维少已经在NBA打了10个赛季，依旧是“真敢投，真不进”的水准。

　　他只有三个赛季平均中投命中率勉强超过四成，常规赛的巅峰赛季真实命中率仅有55.4%。他季后赛的真实命中率更加不堪，都在50%左右。

　　这种人毫无疑问就是高出手换得分的数据刷子，放他投比让杜兰特、霍福德出手好多了。

　　太阳阵地战，郭旭跑到左侧底角接球，霍福德一看维少被掩护挡住了，赶忙换防了出去。郭旭拿球虚晃横移一步，将球吊到了篮下。

　　奥尼尔一屁股撅开了维少，跳起单手暴扣球进。10比4。

　　回防时奥尼尔笑的特别开心，和郭旭拍了一下手。

　　张合理感叹：“明年3月奥尼尔就39岁了，只要给他球权，他依旧可以统治禁区，他的体型掩护也做的非常好。”

　　余嘉说：“奥尼尔的得分效率还在，就是体力不行了。他和郭旭是打湖人时那种配合，能帮对方创造机会，只是科比换成了罗伊。”

　　维少和霍福德打挡拆，全速摆脱杀入篮下，奥尼尔换防慢了，他快速上篮球进。10比6。

　　郭旭一看被挡住就不追了，在中路跟着霍福德伺机抢断，让奥尼尔在篮下对付维少。太阳的防守策略一直都是通过分析数据做出方案，尽量放对手在其不准的位置投篮。

　　霍福德是不能放空的球员，前两场太阳吃过苦头，他本赛季的中投命中率超过50%，还是占总出手比重的52%，是联盟中投最准的内线之一。

　　太阳进攻，奥尼尔刚过半场就给郭旭做了一个掩护，郭旭摆脱了维少，杜兰特换防挡拆。

　　这是雷霆小球战术中的一个重点，杜兰特换防速度快，如果打大前锋有着超凡的机动性。

　　郭旭不强行突破，击地传球给了右侧底线，理查德森忽然空切接到了传球，顺势一步跃起，单手暴扣球进。12比6。

　　戴奎恩被理查德森挤开了，霍福德转身补防慢了一步。

　　雷霆进攻，维斯布鲁克故技重施，打挡拆后强行突破，这次奥尼尔站位比较后，退进了禁区防突破。

　　维少选择了急停跳投，躲开了奥尼尔封盖，球弹框而出。他这还不算完，竟然冲进篮下想抢前场篮板球。

　　奥尼尔没跳，转身横移一步卡位，维少撞在奥尼尔身上一个趔趄没法回防了。理查德森抢到后场篮板球长传找郭旭，他大学就会这么打，进NBA后主练过。

　　郭旭直线加速摆脱了霍福德接球，无人防守下全力跳起，转身拉杆背扣球进。14比6。

　　太阳反客为主，布鲁克斯请求暂停了……


第938章 有备而来，狠狠吊打 

　　布鲁克斯教练了解弟子维斯布鲁克的性格，下回合八成会选择强突郭旭，想要还一个。而他单打郭旭突破的成功率很低，跳投大概率是打铁。

　　他叫这次暂停，除了强调防守外，还得强调控卫尽量把球传给杜兰特、霍福德两人出手。

　　CCTV5的两个解说也在聊控卫的对位，认为郭旭稳赢维少。

　　余嘉说：“郭旭打维斯布鲁克一般都是碾压，两人技术、意识都差的很远，维少只有身体素质能和他相提并论，还有点身高优势，但他打法太毛糙了。”

　　张合理说：“维斯布鲁克在球场上没什么风度，脑子也没有，是个赢球笑嘻嘻，输球就生气的人，有的人说这是真性情，我觉得他要是性格不改的话成不了球星。”

　　余嘉笑道：“他名义上是控球后卫，有着得分后卫的攻击欲望，他出手选择很差，关键时刻能气死你。而且他很多时候脑子发热什么都不顾，上次季后赛我们就在他身上看到了打铁盛宴。这个暂停叫的很及时，得让他稳一稳。”

　　张合理点头：“他还是太年轻了，也许以后球商会提高的。”

　　然而并不会，现在就是维少球商、智商比较接近正常的时期，因为雷霆的老大是杜兰特。一旦维少当上老大就完了，教练说什么都是浮云，他就是乱打，只管刷数据。

　　暂停后雷霆换人了，钱德勒出场替下了戴奎恩·库克，增加了一个高中锋，为的是防好禁区。戴奎恩和理查德森对位身体吃亏，这样杜兰特就回到了熟悉的小前锋位置上。

　　进攻时就是杜兰特单打为主，霍福德也可以单打伊巴卡，钱德勒拉出去给维少掩护，争取创造错位对上奥尼尔的机会。

　　可是太阳也换人了，奥尼尔下场休息，派上了203CM大前锋哈斯勒姆。太阳改打小球战术，伊巴卡顶上了中锋的位置。

　　钱德勒一站起来脱衣服，太阳教练组在对面就看到了，他216CM目标实在太大。赛前德安东尼就想好了策略，准备跟着雷霆的换人做调整。

　　奥尼尔要等体力补充好了再回来打会儿，错开钱德勒，他单挑对方很费劲。

　　钱德勒一进联盟对位奥尼尔就能降低其数据，虽然钱德勒的体重不大，但是肩膀很宽，下盘够稳，非常能抗。

　　雷霆进攻，钱德勒给维少掩护的战术马上就宣告失败，太阳上了小球战术，五个人的移动速度都非常快。

　　伊巴卡保持距离让维少没法轻松突破，只能急停跳投。等郭旭追防到位，维少传球后，伊巴卡又快速回位顶住了钱德勒，让他无法深入篮下扣篮或投篮。

　　原本应该是属于雷霆的内线大闸，现在成了对付雷霆的重要武器。

　　钱德勒的进攻热区只有篮下，他在其他位置几乎不出手，这就是他真实命中率经常排联盟第一的原因。他平时速度很快，一旦持球就会忘记怎么跑，有时连走都忘了。

　　钱德勒背身护球找队友传出了外围，霍福德中路拿球面对哈斯勒姆有身高优势，想突破肯定是突不了的，被贴身后不愿迎着人强投，又传给了杜兰特。

　　太阳让理查德森单防杜兰特，他矮半头，力量比杜兰特强能贴身抗住。杜兰特运了一步转身急停跳投，在干扰下命中。14比8。

　　没防住德安东尼也给理查德森鼓了两下掌，这是教练组的安排，不随便被过掉就行。理查德森和老将希尔车轮战单防杜兰特，迫使他进三分线内打两分，严防其他人。

　　太阳希望杜兰特能一直中投，切断他和队友之间的联系。他不好突破，进篮下伊巴卡会协防放空钱德勒。底线罗伊也可以适当放空塞弗罗沙，让两个不擅长投篮的人出手。

　　前两场太阳球员打的比较随意输了，今天他们在郭旭的带领下和雷霆磨阵地为主，完全掌控了节奏，进攻成功率比雷霆高，首节31比22领先。

　　郭旭4投3中，三分1中1，罚球2中2，砍下9分4助攻，全队多点开花。

　　杜兰特9投5中，罚球2中2，砍下12分2篮板，没有助攻。

　　杜兰特就是自己持球单打为主，在得很多分的同时也让球队缺少了配合，雷霆没战术和对方的防守体系刻意针对也有关系。

　　次节雷霆轮换阵容是埃里克·梅诺、德罗赞、戴奎恩、尼克·科里森、霍福德。

　　太阳出场五人：德拉季奇、格林、希尔、伊巴卡、小加索尔。

　　首节后半段休息了5分钟的伊巴卡回来带替补，太阳场上所有球员都可以中投。

　　战术是后卫和中锋打挡拆，其他三人拉开，德拉季奇持球突破，吸引了钱德勒换防后分球给小加索尔。小加索尔可以空切冲击篮筐或者中投，也可以高位组织进攻。

　　防守端太阳是联防，小加索尔在禁区附近防守不出去，球员防各自区域。打了4分钟，雷霆一分没得。

　　布鲁克斯让霍福德出场带替补，因为内线必须有一个能投篮的人，不能全是蓝领。一旦他被伊巴卡缠住，雷霆进攻就不好办了，外围就戴奎恩一个三分射手，盯住了他们就必须冲击篮筐。

　　科里森直接强攻禁区打不了小加索尔，德罗赞突破躲着打也会被小加干扰，梅诺是个没特长的大个子后卫，带过半场就传球，然后等机会接球投篮，还不准。

　　梅诺是2009年首轮20位的新秀，实力看起来也就配个次轮，雷霆把他交易来亏了。他几乎不突破，也不出手，场均打15分钟只能得到4.2分3助攻，这个控卫够纯的。

　　太阳攻击火力一般，4分钟只得了8分，这就让分差拉大到了17分。

　　雷霆提前换上了主力，德安东尼不管对方追分，让核心休息够了6分钟才回到场上。郭旭、罗伊一回来，立即就稳住了局势。

　　雷霆有个问题，防守出色的塞弗罗沙不能长时间在场，他上场雷霆进攻就差，罗伊主防他还很轻松，能在底线站着保存体力。

　　塞弗罗沙不上，戴奎恩、德罗赞防罗伊又很吃力。

　　2018年时，德罗赞还信誓旦旦的接受采访表示下赛季一定提升防守能力呢，刚进联盟时这不是他的强项，身体出色，意识一般，容易吃晃。

　　中场结束时，太阳领先16分。

　　下半场休息了半小时的奥尼尔回到场上，低位单打霍福德连得4分。

　　霍福德单防不了奥尼尔，被撞的感觉自己都快胸肌撕裂了，他还不敢轻易的再犯规，上半场已经身背三次犯规，他要是下场了雷霆内线拉不开。

　　戴奎恩帮忙包夹了奥尼尔一次，理查德森接到分球命中一个三分。

　　雷霆只有杜兰特单打拿下两分，分差拉大到了20分以上。

　　太阳有备而来，坚决落阵地不乱战的情况下，狠狠的吊打了雷霆……


第939章 防死杜兰特，虚心的刺头 

　　下半场，雷霆的弱点在这场圣诞大战中完全暴露了出来。

　　太阳给所有球队上了生动的一课，要收拾雷霆，最简单的办法就是把节奏慢下来，阵地战稳扎稳打，投篮后保证球员的回防速度，限制雷霆的反击。

　　攻防转换速度减缓，雷霆三叉戟的进攻效率就降低了，球星频繁的在中距离单打。

　　太阳成名于快攻却不依赖快攻，郭旭在阵地战中照样可以完美的掌控节奏，在有球和无球打法之间自如的切换。

　　维斯布鲁克和德罗赞两人却只能持球进攻，无球跑动的威胁很小，防守人不用紧跟，因为他们缺乏射程。阵地战持球单打，他们在干扰下出手命中率也很低。

　　这就是能力的不足，教练再牛也没办法解决。布鲁克斯的调整的办法是强行提速，让维少带着冲起来打。

　　雷霆被逼到要和引领了小球时代的太阳拼速度，胜负怎么可能还有悬念？

　　德安东尼随着做出调整，让奥尼尔、小加索尔两人都在场下歇着，内线由戈塔特、伊巴卡、哈斯勒姆三人轮换。肉盾中锋不出场，太阳内线球员的速度不逊任何球队。

　　球队大比分落后，急于追分的维少开始自觉的承担起更多责任，他的球迷将这种疯狂跑动，霸气无双，极限秀天赋的打法称之为“领袖气质”。

　　维少这节反击中单挑郭旭利用身高优势多次强行突破，急停跳投，送了伊巴卡两个大帽。他单节8投2中，罚球4中3狂砍7分1助攻3失误，带领太阳三节领先了雷霆28分，让比赛进入了垃圾时间。

　　郭旭被维少一波打下场看守饮水机去了，第四节不会再上，这让想刷数据的他郁闷无比，唯一安慰是太阳其他首发也陪着他一起看守饮水机。

　　好吧，维少一增加出手，那就是自杀式袭击啊。

　　第三节杜兰特减少出手，增多了传球，他清楚自己如果一直单打，数据漂亮也无法击败太阳。他希望能带动队友，成为更好的核心，但普通的分球是很难形成助攻的，他不擅长像郭旭那样突分。

　　杜兰特的主要优势是身高和臂展，组织时有开阔的视野，传球不容易被干扰。他最适合搭档的就是库里、汤普森这种能接球立即出手的外线，并不是维少这样的。

　　在郭旭前世，有种说法叫“只有维少能防死杜兰特”，这并非一句空话。维少不但能减少杜兰特的出手次数，降低雷霆的得分效率，还经常把杜兰特的助攻转化成打铁，他俩的化学反应非常差，1+1绝对小于2。

　　对于维少来说，杜兰特却是最合适的队友。因为杜兰特是个无私的核心，对球权的要求并不是很高，可以打无球，这是他能和维少融洽相处的重要原因。

　　如果现在维少和库里互换，雷霆本赛季会冲击总冠军，而勇士的更衣室里非得打起来不可，一个白驼山难容两个欧阳锋。

　　当然，就算雷霆没有维少，教练也不可能让杜兰特一直狂攻，他没有体力支撑全场。平行世界到2018年时他生涯11个赛季的单场最高得分才54分。

　　末节双方派上了替补们锻炼，太阳的边缘人林书豪、怀特塞德都获得了表现机会。

　　小林子打的很烂，负责持球攻的是德拉季奇，小林子客串得分后卫找不到擅长的节奏。

　　怀特塞德发挥不错，他在进攻端先掩护再空切，接球冲击篮筐，得到了6分。他的内线搭档戈塔特则得到了8分，两人对位雷霆替补内线占了上风。

　　“波兰铁锤”本赛季开始发威，场均打16分钟可以砍下7.3分5.1篮板0.5助攻，投篮命中率的56.3%。他出场时间不长，效率爆炸。

　　戈塔特的中距离投篮命中率都达到了50%，只是很少出手，场均只有1.4次，70%以上的进攻都在低位和篮下完成。

　　怀特塞德防守得慢慢练，他是个愣头青，经常一点就飞，总想着封盖对手。进攻端他表现不错，空切接球冲起来就是暴扣，对手内线被后卫引走后很难防这一招。

　　怀特塞德比加入国王时强很多，队里有奥尼尔这种超级老将，可以给他传授比赛经验。他是看着奥尼尔打球长大的，非常听偶像的话，从一个情商低的刺头变成了老实的小弟。

　　他的命运开始改变，只要别干得罪郭旭的蠢事，用不着去接受社会主义改造。

　　NBA有很多有天赋的球员，真正功成名就的超级球星就那么几个，因为除了天赋，性格也是决定命运的重要因素。

　　怀特塞德在顺境之中一切都显得很不错，出场时间少没有怨言，老实的练习高位挡拆后中投和低位接球转身出手两招，有了一些成果。

　　而在郭旭前世，怀特塞德在中国NBL打球时期都曾传出和江苏同曦的矛盾。据江苏媒体称，俱乐部对他的敬业态度持保留意见，还认为他有出工不出力的情况。

　　刚回到NBA时，怀特塞德又是热火队中脾气最坏的家伙，他打了3个多月NBA比赛，吃到7次技术犯规、两次遭驱逐。根据NBA规则每一项都对应着罚款，他当赛季被罚款的总额达到了3.7万美元。

　　当时有记者打趣说本赛季怀特塞德会欠联盟钱，因为他只是底薪，够交罚款吗？

　　如今怀特塞德收敛了坏脾气，变成了奥尼尔的铁杆小弟，天天跟在其屁股后面拎包。训练时，奥尼尔乐意指点他一些实用的技术。

　　奥尼尔的低位脚步一绝，怀特塞德只要练好了两侧转身技术，未来不愁没球打。他虽然没有奥尼尔的力量，是个瘦高型球员，但爆发力很强，靠着弹速和臂展一般内线是封盖不了他出手的。

　　郭旭也会传授新人经验，告诉他们怎么跑位，进攻时怎么配合。

　　怀特塞德听的很虚心，可以集中精神。面对两个NBA历史级的球星他不敢造次，何况很多人说郭旭是NBA历史第一人呢？

　　双方替补打完了末节，太阳124比89客场大胜雷霆35分。

　　这已是太阳因为圣诞节给雷霆留面子了，末节连体力充沛，前三节出场时间很短的老将希尔都没有上场，德安东尼主要就是锻炼没经验的年轻人。

　　然而雷霆的边缘人更差，这样都顶不住。

　　太阳全队六人得分上双，郭旭出战30分钟，14投8中，三分球6中3，罚球4中4，得到23分11助攻，没怎么费力气就砍下了两双。

　　赛前说雷霆本赛季有望夺冠的球迷们都闭嘴了，太阳已经找到对付他们的方法。

　　双方1号位差距很大，维斯布鲁克18投5中，三分球2中0，罚球7中6，得到16分7篮板7助攻5失误，他的出手次数比得分都多。

　　太阳放维少中远距离，他强突就上个内线协防，放角色球员出手，他快被虐疯了……


第940章 震撼NBA丑闻第一人 

　　维斯布鲁克不但数据差，还挨了四个大帽。伊巴卡协防盖了他三次，他抢到前场篮板球二次进攻投的太急，被郭旭从后面追防偷袭盖了一次，攻防两端灰头土脸。

　　比赛结束后维少气呼呼一马当先的返回了更衣室，没有和对手在场上握手的想法。他也没有等队友，仿佛队友们打铁太多，全都对不起他似得。

　　他在UCLA上大学时曾找郭旭要签名合影，郭旭还以为他会改变发展方向，模仿自己打球呢。结果进入NBA后，他的性格还是百分百像那谁，求胜欲望一上来出手各种不合理，教练拦都拦不住。

　　看了比赛结果后，总裁大卫·斯特恩有点后悔安排雷霆和太阳圣诞大战了，这下非但没有提升雷霆队的人气，杜兰特的人气，还会降低他们的士气。

　　斯特恩明白，太阳并不是靠减弱主场哨能限制的球队，郭旭更不是那种靠大量罚球或“偷步”统治比赛的球星，他靠的是全面的技术和三分。

　　少了小斯那场均7+的罚球，太阳难道就没法混了吗？太阳前两个赛季的客场胜率比主场都高。

　　斯特恩上网浏览了一下新闻，发现他们捧球星方式适得其反，很多人开始反感杜兰特和雷霆，说他是联盟亲儿子。

　　这场雷霆输球，网上几乎全是嘲讽的声音。

　　“靠亲爹哨都赢不了太阳，罚球多有什么用呢？太阳一认真他们就顶不住。”

　　“雷霆根本就没有逼出过最强杰森郭，我就说一项数据对比，杜兰特单场最高分是47分，2009年对阵黄蜂得到的。杰森单场最高多少分？季后赛单场最高多少分？如果他全力以赴飙分，对阵雷霆能得多少分？”

　　“我觉得雷霆想夺冠，首先得交易来一个不乱来的控球后卫，有维斯布鲁克没冠军。”

　　“连战术都没有的雷霆真不知道有什么好捧的，斯特恩看中杜兰特的哪一点？他是能力比杰森强，还是背着书包去参加新闻发布会比杰森帅？”

　　斯特恩几乎被最后一则留言说服了，这货真的是每次参加新闻发布会都背个书包啊。杜兰特你为什么不直接改名叫杜书包呢？

　　去参加发布会的杜书包倒是松了一口气，接受采访继续保持着低调，他觉得自己赛前没有说大话实在太明智了。维斯布鲁克在赛前没控制住嘴，说雷霆不怕太阳，他不怕任何球星，输成这样等着被开会吧。

　　太阳新闻发布会，记者问郭旭大胜雷霆有什么感想。

　　郭旭微笑道：“没什么感想，这太正常了，我们常规赛惨败给对手才是新闻，赢球是我们的习惯。”

　　会场内一阵掌声，论自信心没人能比得上郭旭。而且他说什么都不算狂妄，进联盟以来他从来没有哪个赛季的常规赛胜率低于过70%。

　　所有人都相信是郭旭的带队能力强，而不是太阳老板兼经理的布莱恩·科朗吉洛总能选中超强新秀，挖来被低估的角色球员。如果布莱恩有这两下子，太阳早就崛起了，不会交易到基德、马布里还在季后赛边缘徘徊。

　　一名记者问起了目前很敏感话题。“本赛季太阳的整体罚球数比上赛季减少了，有专家怀疑是联盟故意打压太阳，你怎么看？”

　　郭旭想都没想就回答：“纯属无稽之谈，NBA从来没有哪个总冠军是靠罚球得到的，也不可能有裁判整天盯着一支球队的罚球。我不相信这是专家说出来的话，没证据就是污蔑。”

　　记者们琢磨了一下他的话都拍手叫好，这是既不得罪联盟，又威胁了联盟。

　　常规赛太阳主场哨变弱没关系，郭旭完全可以接受，反正他就算拿了最佳战绩也很难蝉联常规赛MVP了。

　　到了季后赛联盟再想打压太阳得掂量一下，60亿锅密难道就没有擅长剪辑视频的？真要有人把证据列出来发到了网上，总裁的面上可不好看。

　　NBA最近两个赛季受到了很多质疑，黑哨是球迷常讨论的话题，严重影响了联盟的形象。今年NBA在季后赛分区决赛、总决赛绝对不敢吹严重偏哨的，那样非得被球迷骂死不可。

　　在郭旭前世，2011年总决赛裁判的吹罚尺度就很严格，导致詹姆斯都没法使用绝技螃蟹步，如果他能用，突破会非常犀利，小牛不可能赢的那么容易。

　　造成NBA被质疑的起因，是2008年7月29日，裁判多纳希因参与赌球在布鲁克林联邦法庭被判以15个月监禁。在佛罗里达州彭萨科拉联邦监狱中，多纳希撰写了回忆录《个人犯规：震撼NBA丑闻第一人》，并于2009年12月出版发行。

　　在被关押期间，多纳希遭受了攻击与威胁。一名自称是纽约黑手党成员的男子用油漆滚筒的长杆袭击了多纳希，导致他膝盖受伤需进行腿部手术。

　　由此可见，赌球触动了不少人的利益，当时网上流传了很多阴谋论。有些论调郭旭看了都感到很不可思议，人的脑洞中真是无穷大。

　　尤其一些中国的重度中二病网友们加入讨论后，都不只是讨论黑哨了。

　　他们说裁判在季后赛联合起来针对姚名率领的火箭队，不断的，莫名其妙的吹姚名犯规，因为他们打死也不想让一个黄种人夺得总冠军并成为NBA领袖，否则姚名早就统治联盟了，不只一个总冠军。

　　还有一个神经病发帖表示吸毒过量死亡的天才新秀伦·拜亚斯是被人谋杀的，只因为NBA的“后台老板”看他不顺眼，不想捧能打爆乔丹的拜亚斯。

　　实际上，拜亚斯打爆乔丹的传说都来自中国的地摊文学，1984年北卡被印第安纳州立大学淘汰了，和拜亚斯有个屁的关系？

　　两人有记载的比赛是1984年1月12日北卡打马里兰，以72比64获胜，乔丹全场21分12篮板2盖帽4抢断，拜亚斯24分4篮板。

　　乔丹大学并非第一人，拜亚斯也一样，乔丹是1984年选秀探花，拜亚斯是1986年榜眼，比他晚了整整两届。

　　这个网友还说“外籍巨星”彼得洛维奇因为不愿意加入统治NBA的xx会，不愿听命行事就出车祸死了。在这位中国大仙的心目中，NBA的后台大概是变种人兄弟会，动手的是万磁王，因为彼得洛维奇是回欧洲看女友的时候出的车祸，一般组织手伸不了那么远。

　　按他的理论，姚名现在只是重伤报销，没被车撞死，真应该感谢美国大佬的不杀之恩。

　　郭旭不会说NBA有黑哨，说这种傻话他个人的利益也会受到影响，哪怕退役了他也不会说，以免未来有不知情的球迷以为他的冠军都是打假球刷到的。

　　斯特恩在位，联盟顶多让太阳拿不了常规赛最佳战绩，让其他队在季后赛拥有主场优势。

　　将来亚当·席尔瓦上台后就不一定了，这位总裁没什么底线……


第941章 最惨皇帝，真正教父 

　　圣诞大战其他场次的分差不大，尼克斯主场105比98击败了公牛。

　　尼克斯又重新活跃在圣诞大战的舞台上了，并且排名东部第二，战绩仅次于骑士。

　　公牛核心德里克·罗斯本赛季出手很多，效率一般，这场28投12中，三分球2中0，罚球3中1，得到25分7篮板8助攻6抢断7失误。

　　投不了三分球的罗斯如果拿不到最佳战绩，就不可能获得常规赛MVP，效率不值一提，巅峰也就55%的真实命中率。

　　喜欢罗斯的大都是伪球迷，被他的球风所吸引。他每场都各种大幅变向突破，精彩的拉杆上篮，扣篮。这是最损伤膝盖的打法，很快他就会把自己玩死，根本没救。

　　加入太阳的次轮新秀林书豪也是这种打法，很容易受伤。郭旭建议他学罗伊，往欧洲步和投三分的方向发展，他也许成不了明星，但总比成为玻璃人好点。

　　签了韦斯利·马修斯的骑士12月就输了一场比赛，到圣诞节总共输了7场排名东部第一，103比96击败了热火，6连胜。

　　热火三叉戟的实力不足，格兰杰、奥多姆和詹姆斯、波什比差远了。

　　勒布朗·詹姆斯留在骑士和队友们的配合很默契，不需要时间磨合，他数据稳定，年年准三双，今年也是常规赛MVP的争夺者。

　　12月29日，联盟迎来了一场焦点战，太阳主场对阵骑士。

　　詹姆斯晚上没有睡好，从2003年到现在已是他进入联盟的第8个年头，还没有在季后赛赢过郭旭一次。击败太阳已经成为了他的执念，他做梦都梦见自己输给太阳，虽然郭旭并没有在平行世界虐过他。

　　詹姆斯非常郁闷，他不只是在球场上输给郭旭，在商业代言上也输。八冠王和四亚王哪个代言费更高，各大商家根本不需要考虑。

　　詹姆斯连发迹线都输给了郭旭，他看过郭旭和奥尼尔拍的喜剧电影《邻居大战》，不知道郭旭是不是真的做过植发手术，他现在需要去做这个了。

　　唯一让他感到欣慰的就是管理层签了马修斯，这个人真的很有能力，单防能力出色，擅长接球投三分，偶尔还能持球单打。

　　这笔交易是歪打正着，骑士需要补强2号位，自由市场里没有靠谱的目标，他们只能豪赌非选秀进NBA马修斯，幸运的赌对了。

　　太阳球员同样重视这场比赛，许多人预测骑士是最有可能在东部突围的队伍，总决赛两队相遇的几率很高。

　　这场比赛打的很激烈，前三节都奈何不了对方，比分交替领先，最大分差也就5分。骑士防不住郭旭，太阳也防不住詹姆斯。

　　夏天詹姆斯苦练了投篮，场均中投命中率生涯首次超过了四成。他的三分还是差点，出手很少，命中率33.3%进1.2球。他还加强了背身进攻，早一年学会了利用身体背打。

　　骑士首发不逊太阳，替补处于下风，没办法，太阳的阵容深度太可怕了。

　　太阳没有签老将，想拿冠军的老将就纷纷加入了骑士。除了迈克·毕比外，还来了卡洛斯·阿罗约，朱万·霍华德。原本这几位都是要去投奔热火的，三巨头没有组起来，他们觉得骑士更有吸引力。

　　联盟最忠诚的两个球星詹姆斯和布泽尔在一起奋斗了8年，配合默契惊人，看起来他们只是缺少好帮手。

　　很遗憾，包括“大Z”伊尔戈斯卡斯在内，老将能提供的主要是经验，算不上好帮手。到了关键时刻，这群下滑期的球员一个都靠不住，进攻凑活，防守吃亏。

　　到了末节最需要球星发挥个人能力的时候，太阳使用了小球战术，伊巴卡中锋，哈斯勒姆大前锋，外线首发三人一起出场，在郭旭的带领下打起了跑轰反击。

　　郭旭单节14分5助攻，连突带投带领球队以一波13比0打垮了骑士。

　　詹姆斯末节在中远距离面对单防还是不敢出手，强行突破吸引包夹分球给队友为主，单节得到2分4助攻。

　　双方核心比拼，郭旭略胜一筹，最终太阳122比114取得了胜利。

　　郭旭得到45分4篮板13助攻2抢断的大号两双；詹姆斯砍下41分8篮板10助攻2抢断2盖帽的准三双。

　　球迷们都觉得非常过瘾，在网上讨论说这是开赛以来最精彩的一场常规赛，詹姆斯可不觉得过瘾，他又输了。

　　骑士教练迈克布朗就会让球员把球交给詹姆斯，末节他体力下降顶不住了。1号位莫威廉姆斯、丹尼尔·吉布森以前对位郭旭就吃亏，他俩还必须上，毕比对位郭旭腿都哆嗦。

　　骑士最大的亮点是马修斯防住了罗伊，让罗伊15投5中，三分球3中0，罚球2中1中，只得到11分4助攻。马修斯则砍下了18分，三分球7中4。

　　赛后媒体评价比赛，认为骑士进决赛八成还是打不过太阳，詹姆斯是最惨的“皇帝”。

　　进入一月，太阳又输了三场比赛，都是外线球员失准的情况下输的，这三场罗伊都打的很烂，如同梦游。

　　媒体纷纷猜测这个月罗伊表现低迷的原因，球迷的讨论更是五花八门。

　　网上出现了一个传闻，说罗伊是黑社会教父，并列举了一些证据。

　　首先，记者们发现罗伊这赛季不怎么参加集体活动，一直不和郭旭、奥尼尔出去玩，他的行踪神秘。

　　另外，在太阳客场2分险胜火箭，罗伊投中绝杀的三分球后，火箭首发中锋查克·海耶斯接受记者采访时说：“罗伊才是真正的黑帮，只要有人敢惹罗伊，他会想方设法的干死对方，即使罗伊受伤，他身上也有一股不服输的狠劲”。

　　还有人说罗伊从来不去高档酒店，在业余时间他会去的地方只有黑人的夜总会，那里人员极其复杂。面无表情的罗伊似乎是一个老实人，其实他才是NBA真正的“教父”。

　　见过早早结婚，夫妻恩爱，平时休假就在家陪老婆带孩子的宅男黑社会老大吗？罗伊就是这种。

　　他确实是黑人区长大的孩子，也许年轻时认识加入黑帮的朋友，仅此而已。詹姆斯也认识这种人，不代表他会拿着高薪放着好日子不过去找黑帮分子玩。

　　罗伊不参加集体活动的原因是2009年有了孩子，他想要更好的承担起做父亲的责任。

　　2月全明星赛前太阳又输了两场，半程已经输掉10场比赛，看起来很难打出70+胜场的战绩了。然而他们的战绩依旧排在了西部第一。

　　马刺、雷霆两队的表现都不稳定，输球渐渐变得多了。马刺47胜10负和太阳战绩持平，并列第一位。雷霆已经下滑到了西部第五，掉队了。

　　今年太阳输球比较多，也和西部多队阵容补强有关，勇士、灰熊、湖人等队都不是省油的灯，互相对上都有可能打败对方。


第942章 恰到好处，命运坎坷 

　　郭旭虽然今年没有凭借单曲《Despacito》再获格莱美奖，却在全球二十多个国家的榜单上登顶，获得了一堆其他奖项。

　　在获得一些拉丁国家粉丝支持后，郭旭今年全明星选票再次超过了300万张，没悬念的成为了明星赛票王，连续第九年。

　　郭旭还想过再搞出一首歌和奥尼尔一起唱来着，比如骑马舞那种，后来想了一个月没合适的，骑马舞是韩语歌曲也不合适，只好放弃了。

　　郭旭没兴趣学韩语，而且梅根很反感他见韩国迷妹金秀贤，一看见她就想飞踹将其从窗口踹出去。没有郭旭力捧的金秀贤只好回韩国混了。

　　西部另外四名首发是科比、杜兰特、卡梅隆·安东尼、安德鲁·拜纳姆。

　　勇士今年表现非常抢眼，球星都保持着身体健康，目前排名西部第三，科比作为球队核心人气又回来了，获得了160多万票，在西部仅次于郭旭和杜兰特。

　　有很多球迷希望科比能获得常规赛MVP，他已经是在NBA打了15个赛季的老兵。

　　他也是湖人三巨头里唯一没拿过MVP的人，如果他拿一个会传为一段佳话。湖人三巨头的2001-02赛季会永远被人铭记，那可以说是NBA史上最恐怖的阵容深度。

　　科比获得的评价一高，斯蒂芬·库里就倒霉了，他的人气低到令人发指，获得的选票连10万张都不到。

　　只要一输球，准有一群科密在网上喷库里防守烂，是防守黑洞。他总在为失利背锅，哪怕首发里就他一个人能稳定的投三分，不可缺少。

　　因为他是勇士首发中防守最差的球员，另外四人的防守能力都得到了“专家”们的认可。

　　拜纳姆加盟后，勇士的禁区防守强度一下子就提升了许多。他只打30分钟，场均能砍下15分9.4篮板1.4助攻2盖帽，投篮命中率57.4%。

　　在魔术开始职业生涯，拜纳姆的心态发生了一些变化。他在魔术只能给“魔兽”霍华德打替补，出场时间不多，如果想证明自己，他在有限的出场时间里就不能乱来。加入勇士后，他很渴望证明自己，延续了不乱来的打法。

　　在郭旭前世，被湖人选中的拜纳姆第二赛季就得到了重用，不懂得珍惜，很快就成为了被智商毁了的超级中锋。

　　如今拜纳姆加入勇士的时间点恰到好处，球队连续两个赛季不进季后赛，他一复出球队就崛起了。他因此人气飙升，一跃成为了全明星首发。

　　姚名受伤缺阵，博古特在波什加盟后数据下滑，西部已经没有好中锋和拜纳姆竞争了。

　　布兰德在勇士没多少出手权，精力放在了防守端，场均打30分钟，贡献13分7.3篮板1.4助攻1.1抢断1.6盖帽。

　　布兰德在跟腱手术后在脚步上难以跟上快速的对手，但他仍然拥有对球显著的压迫性，这归功于他敏锐的防守本能和223CM的恐怖臂展。

　　科比、罗尔邓的侧翼组合防守更出色，都是曾以强硬防守著称的球员。

　　在对阵勇士时，各队自然而然的会选择打挡拆战术，尽量从库里的一侧发起进攻，错位打他这个点。

　　1月末太阳VS勇士，德安东尼就是这么安排的，郭旭单场砍下了53分5篮8助攻，狠狠的打爆了库里一回。

　　郭旭在地球四循环时和库里打过许多比赛，这个世界的库里进攻比地球四好一点，防守能力差不多，一对一完全顶不住。

　　小学生的命运是坎坷的，幸好勇士管理层没有听专家们的胡扯把他交易出去，换个擅长防守的“纯控卫”回来，否则将来得后悔死。

　　西部替补七人：罗伊、邓肯、维斯布鲁克、布雷克·格里芬、乔约翰逊、波什、克里斯·保罗。

　　格里芬新秀赛季就入选了全明星，场均22.5分12篮板3.8助攻，投篮命中率50.6%。

　　他成为了联盟最新力捧的球星，打法刚猛无比，赛程过半就已经贡献了超过100记精彩的扣篮，并有多次隔人暴扣。

　　不过快船的战绩在季后赛之外，只排名西部第11位，拜伦·戴维斯已经打不动了，球队缺少一个出色的组织者。

　　西部有一群全明星遗珠，场均21+10的爵士后卫德隆·威廉姆斯都没能入选全明星。

　　在明星赛前，爵士主教练杰里·斯隆选择了辞职，媒体报道都把矛头指向了和教练关系紧张的球队核心德隆，认为是他逼走了这位老帅。

　　斯隆接受采访说：“是我自己逼走自己的。自从我进联盟的第一天起，我就一直与手下的球员有矛盾。一个人的精力只有这么些，我的能量已经全部耗尽了。”

　　德隆接受采访否认逼走斯隆，并猛烈的抨击了媒体，不过他也承认和斯隆的确有着意见分歧。可惜球迷不听解释，德隆的人气下滑了，爵士管理层也准备中期交易他进行重建。

　　联盟很多球队都对德隆感兴趣，相信他是联盟最好的控卫之一，有一点可以证明，他几乎每次对位保罗都占上风。

　　实际上德隆有巨大的弱点，他被斯隆调教的就只适合打挡拆战术，换一个体系效率会下降。而且作为重型控卫，德隆的防守能力很普通，联盟平均水准。

　　兰多夫、大加索尔、吉诺比利、杰弗森等人有着漂亮的数据，也因为同位置出色的球员太多而无法入选。

　　东部首发五人：德里克·罗斯、韦德、詹姆斯、斯塔达迈尔、德怀特·霍华德。

　　今年东部的首发阵容看个人数据和名气并不比西部逊色，内线甚至更强。

　　替补七人：纳什、雷阿伦、布泽尔、格兰杰、皮尔斯、奥多姆、雷蒙德·费尔顿。

　　费尔顿和奥多姆都是生涯首次入选全明星，非常开心。

　　费尔顿在山猫不受重视，被DJ奥古斯汀挤走了。现在他展现出了实力，因为他进入了合适的战术体系，在尼克斯和斯塔达迈尔打挡拆。

　　半程尼克斯的战绩排名东部第二，费尔顿场均出战38分钟，砍下17分3.4篮板9助攻1.8抢断，投篮命中率43.2%，三分命中率36.4%。

　　费尔顿的各项数据都创了生涯新高，这导致了山猫、国王球迷的不满，两队的管理层都没把费尔顿当回事，轻易放走了。

　　山猫的压力稍微小一些，他们至少是换到了凯文·马丁，一个攻强守弱的得分后卫。本赛季他数据也不错，在拉里·布朗被辞退后成为了山猫的头号得分手。

　　上赛季后半段马丁场均才12分，只能打替补还和主教练闹矛盾，布朗表示马丁就是个渣，马丁表示呵呵。

　　东部内线的竞争没那么激烈，奥多姆砍下14.5分9.4篮板3.2助攻就得偿所愿了。

　　他在迈阿密过的很愉快，不吸毒就是好样的。他去年夏天帮梦九队拿了世锦赛冠军，现在又入选了东部全明星，自信心爆棚。

　　他将来或许不会作死了……


第943章 我有一句MMP必须要讲 

　　东部也有全明星遗珠，首当其冲的就是凯尔特人的两位“巨头”。

　　加内特场均15.8分8.2篮板3助攻，数据和奥多姆差不多，但绿军战绩大幅下滑只排在东部第九，教练们因此选择了奥多姆。

　　很多绿军球迷一直坚信隆多和加内特才是绿军强大的关键人物，在网上经常喷雷阿伦没资格被称为巨头，皮尔斯多年带队从没进过总决赛，同样严重被高估。

　　结果那两位换队后都表现的很出色，数据比在绿军时提升了一点，帮助各自球队打进季后赛。绿军则没有了靠谱的三分投手，完全破不了对手的联防。

　　隆多场均13.7分5.8篮板9.9助攻，数据接近两双，投篮没有半点进步。他不喜欢给雷阿伦传球，现在阿伦不在了，对方堵住禁区后他不知道自己该不该在空位多出手。

　　隆多唯一增加的是篮板数据，抢起篮板来特别来劲，帕金斯眼看自己合同年刷不出漂亮数据，一张老脸越发的苦大仇深了。

　　以前帕金斯只是看起来不高兴，现在他不仅是不高兴，感觉随时都会暴起伤人。

　　绿军总经理安吉傻眼了，他成功的为球队在夏天空出了薪金空间，却没有大牌球员愿意加盟。他以为波士顿地理位置会很有吸引力，却低估了队内的因素。

　　球星都不傻，加盟凯尔特人没机会拿冠军，被他们利用几年老了以后就是被抛弃和当筹码的命，连大合同都拿不到。

　　绿军有安吉这种没人性的经理有谁会愿意去？找虐吗？

　　安吉不管球员为球队以前做过多少贡献，他只看以后，只要他觉得一个人以后不行了，那就一定将其送走，唯利是图。凯尔特人接下来肯定会送隆多和加内特去其他队，彻底完成重建。

　　今年的全明星周末在洛杉矶进行，是NBA历史上第60次明星盛会。

　　这一次郭旭没开演唱会，只是参加了《急速追杀2》的首映礼。虽然他的家在洛杉矶，终究是个客场球星，不抢主场球员的风头。

　　电影的剧情很简单，和原版几乎一样，只是艾梅柏没有受伤惨到去找乞丐帮忙的地步。

　　反派BOSS找到艾梅柏饰演的玛丽，希望她出山帮忙做掉自己的姐姐，好让他继承家业。

　　玛丽为了完成契约同意出手，事后发现被算计了，反派BOSS要杀她灭口。

　　之后她在另一个组织的帮助下得到了武器去复仇，只身进入了反派BOSS的总部，大开杀戒。

　　BOSS在手下的护卫下躲过一劫，逃进了杀手们的“和平饭店”，按照杀手圈的规则，在这里玛丽不能动手，否则会被杀手组织惩罚。

　　反派一边吃东西一边嘲讽玛丽，说这里的食物很好吃，不过他在这里住不了多久，因为他发布了高额悬赏，等玛丽被干掉后他就可以离开了。

　　玛丽听他说完，一句废话都没有说，一枪打爆了他的头。

　　结局留下了续集的引子，酒店负责人约玛丽在公园见面，告诉她有一个小时跑路，之后杀手们会追杀坏了规矩的她。

　　电影最吸引观众的依旧是动作戏，其次是音乐。

　　郭旭给电影写了一首主题曲由蕾哈娜演唱，名字叫《Shot in The Dark》（暗夜枪响）！原版是荷兰女声金属乐队的作品，在世界范围内获得了很大成功。

　　“我渴望一切都已结束，我奢望你还在身边，我依旧怀抱莫名希望。因为你的灵魂如烈火般夺目，仿佛暗夜里一声枪响，当他们错失汝心，枪指何方？我已无法喘息，一切承在我手上，可我能做什么，才能拯救分崩离析的一切？暗夜枪响！”

　　这首歌在电影中出现一次，片尾又出现了一次，配合着女主夜晚的动作戏，显的更酷。

　　歌曲由荷兰乐队来唱都能火，蕾哈娜演唱受到的关注度提升不只一个档次，加上是一部高票房电影续集的主题曲，更容易吸粉。在电影院里听上两遍很多人就喜欢上了，节奏感非常棒，和电影互相加分。

　　艾梅柏受伤都伤的很漂亮，她现在处于颜值的巅峰期，让影迷们如痴如醉，只是看单天票房就知道这部续集也要火了。

　　电影4000万美元的制片成本，全球票房破亿是板上钉钉的事。看完了电影后，郭旭和朋友们一起去吃宵夜庆功。

　　吃着东西，郭旭又给艾梅柏说了下一步戏的计划，她宣传完这部电影后就要进组开拍了。

　　明日公司买了版权，要拍《饥饿游戏》，艾梅柏已经在郭旭的介绍下去学了射箭技术，将主演“燃烧的女孩”凯特尼斯。

　　明日公司出品电影，不会找原版的詹妮弗·劳伦斯来演了，艾梅柏比她年龄大4岁不是问题，她现在还长的很嫩呢，而且比詹妮弗漂亮很多。

　　再来一部高票房电影，艾梅柏的咖位就要超过梅根了，《变形金刚2》后梅根就没在大片里做过主演。

　　郭旭当然不会忘了女友。“我已经选好能让你去竞争影后的剧本了，这次挑战演技，你需要很放得开才行。”

　　梅根笑道：“别告诉我有裸戏？”

　　“那倒是没有，不过男主和女主都是神经病，你得好好揣摩一下角色，其中还有舞蹈的戏，你很久不跳舞了也得练练。”

　　“我肯定能演好，听起来好像不错。”梅根自信的说。

　　这部电影名叫《乌云背后的幸福线》，由畅销小说《闪开，让我拥抱幸福》改编的剧本。

　　故事很简单，中学教师阿帅撞见了老婆出轨受到了刺激，被送进了精神病医院治疗。

　　治疗了一段时间后阿帅出院了，变的乐观开朗，积极向上，因为他发现世上有很多比自己更倒霉的人。

　　比如他在医院的室友，平时喜欢养宠物的白人好好先生文图拉，他的老婆给他生了三个黑胖子，他那段时间出门捡个面具都是绿色。他受到了极大的刺激，开始幻想自己是演员，生活在一个摄影棚里，正演着一出真人秀。

　　阿帅回到父母家与父母同住，在家人的过度关怀下觉得很压抑。

　　一次聚会上阿帅遇到了刚刚失去丈夫和工作的阿美。阿美也是个神经病，与阿帅处处针锋相对，令他避之不及。

　　随着两人的接触，阿帅渐渐发现了阿美的动人之处，阿美也欣赏阿帅的乐观精神。

　　阿美要求阿帅与她一起练舞参加比赛，两人的关系有了改善。因为阿帅的父亲是罗伯特·德尼罗，阿美去拜见公公大人的时候难免会闹出一些笑话。

　　在舞蹈比赛上，阿帅终于找到了一生所爱，他与阿美的生活也拨开乌云重见阳光。

　　明日公司出品电影，不会找原版的詹妮弗·劳伦斯来演了，梅根比她年龄大4岁不是问题，电影需要女主成熟些，而且她比詹妮弗漂亮很多。

　　詹妮弗：我有一句MMP必须要讲……


第944章 传奇就是吹牛吹出来的吗？ 

　　2月18日周五，一部名为《杰森就是传奇》的电影又吸引了球迷们的眼球，这部讲述郭旭篮球故事的电影进行了线下公映，在网上可以搜到。

　　电影采取了一种别开生面的方式，是由郭旭以及拍过《罪恶之城》的大导演罗伯特·罗德里格兹的谈话来展开。

　　一开始罗德里格兹到别墅拜访，他是郭旭的球迷，想要拍一部关于郭旭的电影。

　　两人在客厅中讨论起了电影情节，同时穿插着两人对话演绎出来的电影镜头。这种风格引人入胜，在短短的10分钟内将整部电影的情节和内涵表述的无比清晰。

　　电影其实是耐克公司的广告宣传片，为的是推出郭旭新一代的球鞋。

　　在郭旭前世，有部类似的微电影是科比主演的，名字叫《科比就是黑曼巴》，现在科比代言的球鞋还是阿迪达斯，拍不了耐克的广告了。

　　就算科比签约耐克公司，耐克也不会再让他拍这个，一定会有球迷提出质疑。科比不是最强球员，这也不是他的时代，和电影内容不符。

　　原版讲的是一个老大发誓要终结“黑曼巴的时代”，证明科比不是最强的，打败他并抢走他的球鞋。

　　影片中从头到尾科比都在耍酷，展现着“黑曼巴无敌”的特点。

　　老大先是派了丹尼·特乔饰演的小弟去攻击科比，被科比用篮球砸飞打败，撞的墙都塌了。他拯救了“人质”一条小狗，通过字条得到了新的线索。

　　接着老大派出了最厉害的手下“优雅哥”去对付科比，由布鲁斯·威利斯饰演。

　　两人在火焰点燃的篮球场上见面，似乎要单挑，然而并没有。聊了几句后威利斯说自己是来带路的，带着科比上了大厦的顶楼。

　　老大是说唱歌手坎耶·维斯特演的，他召出了五个妖魔一样的球员和科比在顶楼球场比赛，科比毫无畏惧的开始一打五。这时科比撇了撇嘴有点不满，说罗德里格兹你想的这是什么破烂情节，我特么平时都是一打九。

　　然后，科比陆续把四个对手打下了高楼，这真的是篮球比赛吗？科比单打坎耶时转身后仰跳楼……不，他是被坎耶推下楼去的。

　　科比又顽强的爬上楼来，吓的坎耶坐直升飞机逃跑了。

　　科比一看24秒时间要到，赶忙把装了炸弹的篮球用甩锅的方式甩向了坎耶的直升飞机。

　　篮球爆炸，坎耶当场机毁人亡，结局很有内涵，这就是被卡戴珊防住的下场。

　　郭旭当然不会按原版拍，他给魔改了，变成了逗逼风格。

　　一上来丹尼找郭旭要球鞋，郭旭马上从背后掏出一个鞋盒子来，完全无视丹尼的长指甲，还问他要签名吗？

　　丹尼说：“我要你穿的这一双。”

　　郭旭说：“没问题，我带了好几双鞋，等我把鞋换了。”

　　电影画面切换到客厅，罗德里格兹表情呆滞。“你这么轻易就给他了？这里应该有战斗，爆炸。”

　　他说的时候，电影画面就开始演这些东西。

　　画面切回来，郭旭摇了摇头：“太夸张了吧？他看起来像是我的球迷，我不能因为他长的丑，指甲长就歧视他。”

　　他吐槽了丹尼的长相，这是好莱坞著名丑星。丹尼得到了郭旭的签名球鞋，感受到了尊重后反水，提醒他有人要对付他。

　　郭旭接着遇到了“优雅哥”布鲁斯·威利斯，两人在火焰画出的球场上聊了几句，威利斯说自己是来带路的。

　　郭旭又喊停吐槽了。“既然只是带路不会打起来，为什么你要找布鲁斯？让杰西卡·阿尔芭来给我带路才够诚意吧？”

　　罗德里格兹表情相当精彩，直接无语了，然后做了个OK的手势。

　　画面再转到电影里，变成了杰西卡带郭旭去天台见老大坎耶。

　　坎耶说要打败郭旭，抢他的球鞋。

　　郭旭吐槽了。“哥们，你就算抢了我的球鞋，球迷也不会说你是最强的，因为你根本不会打篮球。你在颁奖礼上抢了泰勒·斯威夫特的话筒，难道他们就把她的奖杯给你了吗？”

　　电影里坎耶直接就给跪了，配着悲壮的BGM还是一个慢镜头，就像《热带惊雷》里四叶上校跪在地上正在被机枪扫射似得……

　　很多球迷在网上看到这段时直接笑疯了。

　　在2009年9月13日，第26届MTV音乐录影带大奖上，坎耶冲上舞台夺过泰勒的话筒，打断了她的“最佳女艺人录影带奖”获奖感言。之后坎耶被霉霉的粉丝狂喷了一年多，数次道歉也没用，为自己的个性复出了代价。

　　2010年，霉霉出了一首歌《Innocent》，作为对坎耶在VMA颁奖礼上抢话筒事件的回应，通过这首歌表示她已经原谅坎耶，并让他不用再愧疚。

　　“这是坎耶扮演的老大，他会打篮球，他就是要抢你的话筒……啊呸，是抢你的球鞋。”罗德里格兹接着说剧情。

　　坎耶扔出了五双球鞋，召唤出了五个妖魔球员开始进攻，郭旭一打五，四人被他打下了楼，坎耶要推郭旭下楼时电影画面暂停了。

　　郭旭打岔道：“罗伯特你真的是我的球迷吗？你真的看过篮球比赛？我的队友呢？有哪次总决赛是我一个人打对面五个人赢球的？而且你说的这不是比赛，是谋杀。”

　　“这么拍才会显得你厉害啊，你不是外号闪电侠吗？”

　　“闪电侠也不会单打独斗，他和一帮朋友组成了正义联盟。”郭旭吐槽说。

　　他自然而然的把两腿搭在了桌子上，给了新球鞋特写。

　　电影画面变了，哈斯勒姆、奥尼尔、杰森·理查德森、罗伊四人也上了天台，几个朋友们打出了很多精彩的配合，多次扣篮，盖帽。郭旭是突破传球为主，三分为辅。

　　最后他们大比分打垮了对手，聚在一起拍手庆祝。

　　罗德里格兹苦笑道：“杰森，你传球太多了，这么拍的话展现不出个人英雄色彩，我怎么把你塑造成一个传奇呢？”

　　郭旭摊开双手：“难道在球迷心目中，球场上的传奇就是吹牛吹出来的吗？比赛是五个人的，没有人可以一打五赢球。我是控卫，助攻是我的责任。”

　　罗德里格斯问：“那你怎么证明自己是传奇呢？”

　　“这还用证明？我就是传奇！”郭旭微笑道。

　　微电影一推出点击量就很惊人，画面和表演都很出彩。球迷全都看了好几遍，并且在网上把链接分享给朋友们。

　　所有人都相信，这会成为郭旭的一个经典广告。他没架子，球技出众，幽默，无私，这部电影表现了郭旭很多性格特点，球迷看了以后没法不喜欢他。

　　很多球迷留言评价，这种广告就是电影，和那种毒瘤吹牛B的广告完全不是一个档次。

　　新秀赛还没有开打，郭旭已凭着电影的噱头，成为了洛杉矶最耀眼的明星。


第945章 满屏的槽点，新历史记录 

　　郭旭的微电影推出后，易建联不幸躺枪，被各路网友嘲讽。

　　大部分球星拍广告都和个人的真实事迹或性格有关，即使十分扯淡的《科比就是黑曼巴》，也和他的外号，喜欢一挑多的球风有关。

　　而当年麦迪的经典广告“整个球场都试图阻止他”，“老天都感动的哭了”，他在对阵马刺时的35秒13分的确很神奇。

　　易建联为公牛效力时拍过一个绿箭口香糖广告，故事则完全是虚构和吹牛，他根本没在NBA打出过那种比赛，NBA也永远不可能有那种比赛。

　　只要你看过这个广告，就绝不会忘记易建联是如何“嚼绿箭，放轻松”，满屏的槽点。

　　公牛和对手战成了平局，易建联在最后时刻上了罚球线，两罚全中只能进加时，只有罚球失败，再扣篮才能赢球。

　　这个时候，即使是“五大囧之王”麦基也会选择好好罚球，争取两罚全中进加时。因为罚球自投自抢前场篮板球有多难，会打球的人都知道这几乎是不可能完成的任务，何况最后一攻呢？

　　按NBA的规则，球员在罚球时，篮球必须要沾到篮筐才能够自投自抢，如果没有沾到篮筐的话，用力砸篮板反弹接到球就是违例。

　　然而嚼了绿箭的易建联整个人都放轻松了，自信心也突破了天际，他故意第二罚不进，冲上前去轻松完成补扣打三分成功，绝杀了对手，周围无人防守。

　　易建联这人没一点脾气啊，就这种影响形象的破烂广告，换个老太太来她都不拍，肯定会“我说我不签，你别让我签，我签……你告我去吧。”这样据理力争。

　　按说这么大，还自带超级英雄的口香糖公司，拍广告怎么也得找靠谱的创意吧？做成这样竟然也可以通过？偏偏他就能过，而且未来还有更恶心的，外国男和中国女俩人坐飞机上一起ciao啊jiao啊的没完没了。

　　周五晚上新秀赛，菜鸟们击败了二年级队，奇才控卫沃尔获得MVP，砍下12分22助攻。

　　沃尔在肯塔基的大学队友考辛斯24投15中，罚球4中3，得到了全场最高的33分14篮板，但他在沃尔超多的助攻面前，评奖时还是败下阵来。

　　那么问题来了，考辛斯和帕金斯，他俩的脸看上去哪一个更苦大仇深？

　　第二天的挑战赛郭旭没闲着，接受联盟的邀请参加了远投大赛。他今年在队中训练时的状态很好，有把握夺冠，于是来了。

　　今年的远投大赛很搞笑，预赛时球员们集体低迷，就像中了诅咒一样。

　　第一位出场的詹姆斯·琼斯得到15分还不错，第二位骑士后卫丹尼尔·吉布森竟然只投了7分，大失水准。

　　第三位是雷阿伦，他非常稳健的得到了20分。

　　今年1月28日，公牛主场106比95击败山猫的比赛中，球迷见证了一个历史性的时刻。第四节比赛还剩4分18秒，雷阿伦在凯文马丁的防守下，命中了个人本场第四个三分球，以2561个三分球超越雷吉·米勒成为了NBA历史上命中三分球最多的球员。

　　全场球迷起立欢呼，现场担任解说员的雷吉·米勒在暂停时也主动送上了拥抱，历史三分王的桂冠在那一刻完成交接。

　　很难想象这样的球星在凯尔特人经理安吉的心目中，只值2年1200万。

　　第四个登场的杜兰特获得了球迷热烈的掌声，他是西部明星首发之一，人气超高。除了球技以外，杜兰特的“真性情”也让人印象深刻。

　　今年1月16日的金球奖颁奖礼上，当女明星斯嘉丽·约翰逊走上红地毯的时候，杜兰特忍不住发了条Twitter：“斯嘉丽，我想喝你的洗澡水。”

　　杜兰特这是真爱啊，把斯嘉丽推下悬崖后能得到灵魂宝石的那种。斯嘉丽随后就对他的发声做出了回应，说如果本赛季他能够拿到总冠军，那么她愿意让他喝自己的洗澡水。

　　杜兰特面带自信的微笑，仿佛圣水在握，朝球迷们挥手后走向了底角。

　　此刻的杜兰特是辉煌的、是荣耀的。然后他闹出了大笑话，只投了6分，差点打破乔丹5分的历史最低分记录。

　　郭旭是第五个出场，获得了最热烈的掌声，投中17分锁定了一个决赛名额。

　　最后出场的卫冕冠军皮尔斯只得到12分，被淘汰出局。

　　决赛中，预赛分数最低的琼斯先出场，状态不错拿下了20分。

　　他只高兴了一会儿，郭旭预赛热身后找到了感觉，手感像开挂一样，各个位置都很准，一口气投出了28分，左右两侧各有一球没进，花球全中。

　　郭旭又创造了一项新历史记录。此前的历史最高分是由公牛的霍奇斯在1986年创造的，当时他单轮拿下25分。2009年卡波诺平了这项记录，如今郭旭提升了3分。

　　郭旭来时就预感会赢，他这个月外线神准。

　　雷阿伦压力很大只得了15分，郭旭生涯第三次获得了明星赛三分王。

　　压轴的扣篮大赛闹出了一个“乌龙”，在格里芬参加扣篮大赛之前，NBA官方在赛程中就直接称快船状元获得冠军。媒体在报道这个事实的同时，还贴出了一个铁证——当天官方赛程的截图。

　　在官方公布的赛程当中，有一栏中写道：“五名中学生将参加这个活动，向2011年NBA雪碧扣篮大赛冠军格里芬展示天赋。”

　　官方发现后在比赛开始前又重新发了一份赛程，但失误已经无法挽回，工作人员这是要被炒鱿鱼的节奏。

　　结果，扣篮大赛中贾维尔·麦基表现的更出色，双球扣两个篮筐和空接扣三球都像表演杂技一样，让观众们瞠目结舌。格里芬却用一个简单的“飞车头”扣篮就获得了68%的支持率成为了冠军。

　　扣篮大赛决赛自从规则变成了球迷投票就可以操控了，名气大的球员有绝对优势。

　　第三天的全明星正赛中，湖人主场球星没能获得MVP，乔约翰逊的手感不佳，波什的出手太少。

　　科比是西部表现最好的，这里仿佛又成了他的主场，26投14中，三分球7中2，罚球8中7，砍下了37分14篮板3助攻3抢断。

　　郭旭没怎么出手，突破传球为主，就像微电影里说的乐于助攻队友。他出战29分钟，7投5中，三分球5中3，拿下13分15助攻2抢断。

　　杜兰特砍下30分，到了明星赛上单打也是机会。

　　前三节比分很焦灼，进入末节真打时间东部就敌不过了。西部最终以156比143战胜了东部，砍下两双的科比获得了明星赛MVP。

　　不过，湖人球迷给科比的嘘声多过掌声，他已经不是湖人球员了。球迷们更想看本队球星发挥，科比的出手比湖人俩球星加起来都多。

　　全场数据最漂亮的是詹姆斯，得到29分12篮板10助攻的三双，可惜做了无用功。


第946章 在犹他州？最大主角 

　　此次全明星周末太阳队只有郭旭和罗伊参赛，奥尼尔带女友去了洛杉矶玩，其他人放假在家。其中罗伊只打了12分钟，得到5分2助攻打酱油，没费什么力气。

　　明星赛后太阳球员的体力都恢复到了最佳状态，赢下了2月接下来的比赛。

　　他们只有对阵勇士时遇到了挑战，靠着郭旭末节出色的发挥，逆转赢了6分。

　　郭旭单节得到16分2助攻，全场得到48分3篮板7助攻，差点又砍下50+。他一次次突破过掉库里，让这个倒霉孩子受到了更多质疑。

　　在提升防守能力之前，库里成不了球星，他需要时间来积累经验。

　　科比得到37分6篮板7助攻，和郭旭飙分差了一口气。两人的差距就是投篮的准头，郭旭大部分时间都准，科比偶尔抽疯一场命中率60%以上，多数时间命中率四成多点。

　　交易截止日之前，联盟出现了几笔大交易。

　　网队通过交易得到了明星控卫德隆·威廉姆斯，将德文·哈里斯、2010年探花秀大前锋德里克·费沃斯，两个次轮选秀权送去了爵士。

　　德隆很快被交易令人怀疑他和老帅斯隆的矛盾比媒体爆料的更严重，爵士管理层对他是一点耐心都没有了。

　　在郭旭前世，德隆换回的东西要多一些，因为网队还送出了特洛伊·墨菲打包做筹码，叫上勇士队进行了三方交易。如今墨菲在老鹰没人愿要，爵士又急于送出德隆，没有打包队内的垃圾合同。

　　在之前的报道中，传言德隆因为对于爵士感到很失望，想要去尼克斯联手斯塔达迈尔，而且爵士管理层也承诺会努力实现德隆的愿望，让他去尼克斯。

　　不过很快爵士便违背了诺言，通过闪电交易将其送到了篮网。而德隆接受采访时表示离开为之奋战数年的爵士，他感到很沮丧。

　　“是的，我真的感到很沮丧，我当初是想继续留在爵士，我也曾经为了爵士的未来，在每个夏季邀请那些成为自由球员的人，希望他们到犹他和我一起共事。但是当我提及在犹他展开职业生涯时，他们都会疑惑的问：‘在犹他州’？”

　　这哪是真沮丧的人会说的话？德隆无论形容还是语气都是一副看不起犹他州的态度。他挺虚伪，篮网在他心目中不如尼克斯，可也比爵士的地理位置强多了。

　　网队凑起了德隆、大卫李、皮尔斯的三叉戟，还有几位出色的角色球员，在东部想打进季后赛是没任何难度了。

　　森林狼用一个首轮选秀权和一个次轮选秀权交易了快船2008年榜眼新秀比斯利。

　　格里芬本赛季复出，加上贾米森上赛季的加盟，比斯利的出场时间大幅减少了。比斯利出场就是乱打，身为战术终结者还不满自己获得的球权少，导致球队更衣室的气氛很差，快船只能把他送走。

　　比斯利以为格里芬是来辅佐自己的，但管理层脑子正常就会选择培养格里芬。

　　山猫和开拓者完成交易，用杰拉德·华莱士换得了中锋普尔兹比拉、前锋康宁汉姆以及两个次轮选秀权。

　　“猫王”杰拉德大概是联盟里最不值钱的核心球员，山猫做这笔交易只是为了省钱。

　　杰拉德在2007年签下一份6年5700万美元的合同，2013年到期，2012年拥有球员选项，平均年薪不到一千万，根本算不上贵。

　　此前山猫曾准备和快船进行交易，用杰拉德换阿泰斯特，无奈阿泰拒绝为山猫打球，使得交易遗憾告吹。包括小牛在内的很多球队都想得到杰拉德加强侧翼防守，但志在重建的山猫只想交易到期合同和选秀权，开拓者能满足他们的要求，于是双方一拍即合。

　　值得一提的是，从一月份开始各大媒体就炒作的交易没有发生，尼克斯没在中期挖来卡梅隆·安东尼。

　　因为掘金想要的东西太多，其中包括今年入选全明星的控卫雷蒙德·费尔顿和意大利前锋加里纳利，他们愿意送出的筹码又显得诚意不足，有用的只有安东尼。

　　在郭旭前世，掘金是把安东尼和比卢普斯打包才换到了尼克斯的几个潜力新人，如今比卢普斯在火箭队呢，双方无法达成共识。

　　如果尼克斯送走了费尔顿，队里就没有靠谱的控卫了，季后赛还怎么玩？就看安东尼和小斯轮流单打吗？

　　安东尼只想为尼克斯打球，交易失败后就留在了掘金。

　　尼克斯因此躲过了一劫。前世为了这笔交易，尼克斯送出了太多人元气大伤，尽管得到了安东尼和比卢普斯，阵容却有较大的漏洞，战绩反而下滑了。

　　安东尼是个特别喜欢持球单打的人，作用就是得分。比卢普斯也不适合与小斯做搭档，他不是打挡拆为主的控卫。

　　NBA中期交易的最大主角是魔术。

　　魔术队将文斯·卡特、迈克尔·皮特鲁斯、以及一个2011年的首轮选秀权和300万美元现金送至步行者队，得到了希度·特科格鲁、阿祖布克以及二年级前锋厄尔·克拉克。

　　卡特的数据逐年下滑，拿着球星的年薪，发挥着角色球员的作用，场均14.8分4篮板2.8助攻。魔术早就想送走他，没有球队愿意要，一直拖到了交易截止日才说服步行者。

　　步行者得到卡特是极不情愿的，唯一打动他们的是卡特合同中的特殊选项，他最后一年只是部分保障。卡特下赛季的年薪是1800万，步行者如果裁掉他只需要支付400万，能节省出1400万的空间。

　　随后魔术又送出了前锋肖恩·马里昂去奇才，得到了“大将军”吉尔伯特·阿里纳斯。魔术的目标是冲冠，马里昂缺乏射程，和“魔兽”霍华德搭档进攻的效果并不好。

　　不交易再这么打下去，霍华德就要威胁走人了。

　　霍华德可以选择在下赛季结束后跳出合同，2012年夏天试水自由球员市场，如果魔术队想要留下核心，必须得有所作为。

　　阿祖布克在步行者表现不错，场均14.2分4.6篮板1.3助攻，投篮命中率45.5%，三分命中率40.7%。他提前被勇士交易后命运改变了，一直没有大伤，只是开始了流浪生涯。

　　这次大型交易彻底改变了魔术队的阵容结构，适合魔术战术体系的特科格鲁又一次来到了霍华德的身边。不过自从特科格鲁离开魔术后，他的状态便下滑得非常厉害。

　　阿里纳斯复出后状态更加低迷，投篮命中率不足40%，挖他是一场大冒险，百分百是个烂合同。魔术为了出成绩急于求成胡乱交易，注定要被奇才坑。

　　奇才在得到了状元秀约翰·沃尔之后，教练组就有意帮阿里纳斯刷数据，他15.6次出手才换了17.3分5.6助攻，效率低的可怜。

　　如果是火箭莫雷那种经理，一分析性价比，白送阿里纳斯他都不要……


第947章 凑够十五人，再获第一名 

　　NBA每年都有几个浪得虚名，高薪低能的球员被交易，马里昂能去奇才是一件好事。

　　奇才的侧翼最薄弱，马里昂去了就是首发，会获得大量球权，沃尔还是一个擅长发动快攻的控卫。

　　太阳在最后时刻也底薪签下了一名老将，找来了待业在家的拉希德·华莱士。

　　今年夏天“怒吼天尊”特别尴尬，他的铁杆球迷还在吹嘘他“教科书式”背打的时候，他就无球可打了。尽管他没宣布退役，还想为争一枚冠军戒指而努力，但连续7个赛季命中率不足45%的表现还是让所有球队望而止步。

　　铁杆球迷喜欢看拉希德直臂跳投，各队经理可不喜欢看他“教科书式”的打铁。

　　太阳之所以凑够十五人大名单，是因为奥尼尔在2月末受了伤。

　　对阵山猫的比赛中，奥尼尔在一次攻防转换中往前跑，没和任何人有身体接触，忽然右脚就一瘸一拐起来，随后下场休息了。

　　奥胖不服老不行，检查后他这是脚步旧伤复发。他的膝盖也有老伤，无法承受碰撞，此前左膝被撞了一次就因为膝部肿胀缺席了两周比赛。

　　奥尼尔和郭旭聊天说这赛季打完了他就退役，不强撑了，经常要在家养伤还不如直接去干别的。所以这赛季的结果更重要，奥尼尔希望随队夺冠，完美谢幕。

　　太阳签拉希德做替代者勉强有点作用，他能给后卫挡拆，接球投三分，就剩这一个优点了。防守端他的速度只能打中锋，体重只有104公斤对抗差还没篮板。

　　3月，太阳输了5场比赛，罗伊状态低迷，这个月场均打30分钟，数据只有15.3分3.8助攻，投篮命中率也只有43.4%。

　　罗伊因为限制出场时间，像吉诺比利那样打养生篮球，没受大伤，他就是纯粹的低迷找不到节奏，单打效率下降。

　　这种情况下郭旭只能承担更多进攻任务，多出手，少传球。

　　德安东尼让罗伊在训练时找状态，比赛时改为理查德森、郭旭在一侧，吸引了包夹后他可以传低位的内线或者理查德森。

　　中产合同签理查德森太阳赚了，他投三分很稳定，场均命中率一直保持在四成以上。

　　为了保证胜率，郭旭还增加了出场时间，经常和德拉季奇一起组成双后卫。

　　身高191CM的德拉季奇在2号位防守吃亏，优势是发动反击更快，突破更犀利。阵地战内线球员掩护后，上两个后卫容易获得错位突大个的机会。

　　这样打太阳防不好，外线干扰投篮差。郭旭经常被人迎着跳投，小加索尔换防挡拆差，只能在禁区附近防守，遇到投三分多的球队太阳就有可能输球，双方拼手感。

　　不知不觉，郭旭的场均出场时间提升到了34.2分钟，得分数据超越了杜兰特，场均29.2分排名联盟第一。

　　明星赛后杜兰特的数据下降了一点，中锋霍福德状态好增多了出手，二年级的德罗赞也分去了他一点球权。

　　4月，郭旭的头号目标已变成了刷30+10数据，想同时拿得分王和助攻王。

　　4月1日，快船倒霉了，郭旭有意要刷，数据就会非常漂亮。

　　太阳在主场125比108获胜，郭旭狂砍62分4篮板6助攻，轻松打爆了拜伦·戴维斯。

　　在郭旭前世，快船把拜伦·戴维斯和2011年首轮选秀权交易至骑士，换来莫威廉姆斯与贾马里奥·穆恩。2011年夏天骑士幸运的用那个选秀权抽中了状元，选中了凯瑞·欧文。

　　如今骑士不是重建队，他们不会神经到拿莫威廉姆斯去换状态严重下滑的戴维斯来，那会影响到球队本赛季冲冠。3月和太阳第二战骑士取得了胜利，这让他们看到了一点希望，他们只想通过交易换来即战力。

　　老板唐纳德·斯特林没送走戴维斯很郁闷，不清楚他们留下那个选秀权有多重要，就算抽不中状元，后面也有不少出色的球员，怎么都比挖个小莫，夏天再送出许多球员去挖克里斯·保罗强。

　　休息一天，太阳客场115比102战胜马刺，郭旭砍下了40分12助攻。

　　托尼·帕克又差点被郭旭给虐哭了，他11投2中，三分球2中0，罚球4中3，得到7分5篮板8助攻。

　　波波维奇只让帕克打了28分钟，他已经没信心和郭旭对抗了，出手大部分是迎着人跳投，得分靠的是掩护后错位突破。

　　乔治希尔对位郭旭防守稍好一些，进攻端过不了人，也是在干扰下一次次出手。

　　这场比赛后，60胜15负的太阳排在联盟第一位，马刺57胜19负排在西部第二，东部战绩最好的骑士有58胜，也比太阳落后了两场。

　　接着太阳输给了公牛、小牛，对阵国王时郭旭狠狠的刷了一场，砍下55分4篮板14助攻5抢断，爆的本诺·尤德里找不到北。

　　身高191CM的尤德里是个横移速度很慢的白人控卫，郭旭过他就是一个变向搞定，他完全跟不上速度。

　　替补的卢瑟·海德和杰梅因·泰勒两人更差，他们都倾向于得分后卫而不是控卫，出场时是哈登在组织进攻。

　　白白放走了理查德森、费尔顿后，国王作死成功了，本赛季只排在西部第14位，哈登和洛佩斯带不动球队。

　　理查德森三分球9投4中，全场砍下20分是太阳第二得分点，导致国王主场球迷倒戈。其实就算国王管理层想续约理查德森也留不下，对方是完全自由人。

　　常规赛最后一战，太阳的对手是马刺。

　　太阳已经提前锁定了联盟最佳战绩，郭旭也锁定了得分王和助攻王，场均30.4分3.4篮板11.7助攻2.2抢断，投篮命中率48.6%，三分命中率43.7%，罚球命中率89.8%。

　　如果不是他已经二连MVP，今年的MVP没有任何悬念，现在他却机会不大。

　　德安东尼和郭旭商量后让他最后一场轮休了，出场也只是刷数据，没什么意义。他多休息一场，还能避免受伤的可能性。

　　小加索尔也轮休，太阳依旧108比104主场击败了马刺，五人得分上双。

　　队里表现最好的人是戈塔特，他出战36分钟，16投10中，罚球2中1，得到了21分13篮板1助攻的两双。他对位邓肯不落下风，后者只有17分12篮板1助攻2盖帽。

　　罗伊是表现第二好的，得到17分4篮板6助攻。

　　帕克对位德拉季奇也没发挥，12投4中，罚球6中4，得到12分5篮板7助攻。

　　马刺球迷都很郁闷，帕克对阵太阳现在习惯性的变成软脚虾，这样两队在季后赛遇到了，马刺怎么赢球？

　　太阳以65胜17负的战绩排名联盟第一。看过这场比赛后，专家和球迷们都普遍看好太阳卫冕成功，在西部似乎没有球队可以阻止他们晋级总决赛，而东部的实力一直不如西部。

　　1998年以来，东部队就再也没拿过总冠军了……


第948章 破坏计划，位置尴尬 

　　西部2-8名是马刺、雷霆、勇士、湖人、小牛、掘金、灰熊。

　　巴西球员斯普利特加盟马刺后，和老将安东尼奥·麦克戴斯一起加强了球队的内线防守，减轻了邓肯的压力。两名球员数据平平，作用却不小，进攻端也能空切冲击篮筐和策应进攻。

　　理查德·杰弗森这赛季数据继续下滑，场均只有11分3.8篮板1.3助攻，他却被波波维奇改造的适合球队体系了，命中率47.4%，三分命中率44%，场均能投中1.7个三分球。

　　乔治·希尔和新加盟的加里·尼尔也能投三分，将马刺阵型拉的更开。

　　马刺最大的问题是缺少一个超级得分手，攻坚能力差，得分最多的吉诺比利场均也只有17.7分。邓肯只打28.4分钟，数据下滑到了13.4分8.9篮板2.7助攻1.9盖帽。

　　灰熊搭上了季后赛的末班车，只有43胜。掘金也只有44胜，西部今年并不是所有季后赛球队都强，这两队的阵容都有不同程度的衰弱。

　　灰熊被挖走了迈克·米勒，而且并没有签下托尼·阿伦。在放弃了雷阿伦后，凯尔特人让托尼留队了。

　　灰熊的侧翼防守变的很差，打进季后赛都是靠后半程发力，前期因为战绩糟糕，大加索尔和兰多夫都没有入选全明星。

　　自从LOGO男杰里·韦斯特卸任灰熊总经理，换成了克里斯·华莱士，球队就开始逐步丢掉攻守平衡。老板海利斯却把这人当宝，夏天和他续签了长约，看克里斯以前在凯尔特人的工作履历，简直智障。

　　西部季后赛首轮就有噱头十足的较量，科比重回斯台普斯中心对决老东家。拜纳姆、布兰德、博古特、波什等人也都入选过全明星赛。勇士、湖人都是三叉戟配置，年轻球员比拼，库里对上埃利斯同样有看点。

　　不过专家们一致认为埃利斯有优势，他的突破能力很强，身体素质更好。库里一个单人快攻扣篮都能扣飞的小学生，在防守这类速度型球员时往往吃亏。

　　9-15名是火箭、黄蜂、快船、爵士、国王、森林狼。

　　国王只取得了28胜，排名西部倒数第二，两个球星进攻好没用，内外线防守一塌糊涂。

　　森林狼只取得了17胜，战绩比上赛季更差。

　　森林狼的锋线看似不错，但约什·霍华德在大伤一次后彻底废了。比斯利加盟后就是个来抢出手权刷数据的，破坏了球队仅有的挡拆配合。盖伊突破和分球能力一般，进攻过分依赖跳投。

　　内线核心艾尔·杰弗森受伤后数据下滑，攻强守弱，新来的佩科维奇也是重型内线，速度比杰弗森更慢。

　　最倒霉的是控卫史蒂夫·布雷克，他因伤只出战了53场。而森林狼新经理夏天新官上任三把火，很主动的将上赛季的替补控卫泰劳森送给了掘金，队里没有后卫能组织进攻。

　　东部骑士队取得了63胜19负的战绩排名东部第一，只比太阳少赢两场，这次双方的差距不大。

　　这个结果让总裁大卫·斯特恩感到头疼，詹姆斯螃蟹步随便走，主场哨加明星哨，最后竟然战绩还是不如主场哨减弱的太阳。

　　太阳本赛季的攻击力比上赛季明显降低了，场均只得112.8分，但是小斯离开后，小加索尔打首发禁区防守比上赛季好了。

　　戈塔特、伊巴卡、哈斯勒姆、希尔等人防守同样卖力，只要郭旭不放水，太阳在防守端就没有明显的弱点。想击败太阳就只有一条路可以走，那就是在外线投开，郭旭不怕人突破，干扰投篮较差。

　　太阳场均得分降了10分以上，依旧是联盟攻击力前三的球队，只要配合打的好，小斯的出手权分给其他人出手，可以保证得分效率。

　　而最让斯特恩失望的是，骑士的收视率、人气都和太阳相差甚远，他们的比赛打的很难看，詹姆斯的球风也很丑陋。

　　骑士有多名球星，场均得分却只有103.4分，失分比太阳少，只有95.6分。

　　骑士一直走的是攻守平衡路线，每个赛季都是场均得分100分左右，推阵地为主。骑士进攻端主要打一套战术，就是詹姆斯自带的组织前锋战术，对手有迹可循。

　　太阳对于联盟吹罚尺度没有半点怨言，不声不响的就破坏了他们想让其他球队拥有季后赛主场优势的计划，还不得罪总裁。

　　东部2-8名是尼克斯、热火、公牛、魔术、篮网、76人、凯尔特人。

　　艾弗森离开后，76人在阵容没有大变动的情况下打进了季后赛，年轻小将们全都从CBA重返NBA。

　　这对太阳来说是个坏消息，尽管76人只有38胜，但排在东部第七，太阳交易来的那个首轮选秀权严重贬值了，在乐透以外。

　　而且太阳的位置尴尬，东部第八就有可能在第15位选中卡哇伊·莱昂纳德，第16位选谁呢？郭旭暂时想不出来。

　　只怪凯尔特人不争气，37胜退步的太厉害了，少了俩球星后只拿第八名。

　　比凯尔特人更不争气的是老鹰，小奥尼尔活活坑死了老鹰，他的数据大幅下滑，打了32场又报销了，再找不到比赛的节奏。

　　纳什也开始变弱，37岁的他防守越来越差。约什·史密斯是烂泥扶不上墙，练了很多年投篮，中远距离出手依旧没谱，只有篮下有效率。

　　当老鹰遭遇伤病困扰，后半段战绩一路下滑跌出了季后赛。

　　9-15名是老鹰、雄鹿、山猫、步行者、活塞、猛龙、奇才。

　　猛龙的下滑速度更惊人，波什离开后球队群龙无首。

　　奇才是一如既往的差劲，赢不了球只能刷舒服，内外线防守都很垃圾。

　　郭旭获得了常规赛两项数据王，篮板王被奇才的凯文·乐福得到，场均15.2个篮板球。

　　在奇才大部分时间乐福就是打中锋，负责抗人防守禁区，卡位拿篮板。塔比特已经没有出场机会了，那就是纯废柴，他和乐福如果一起首发，首节就会进入垃圾时间，没防守。

　　抢断王是黄蜂的保罗，场均2.4个。

　　他又没能带领球队打进季后赛，刘易斯状态下滑后，队里唯一能帮他分担点进攻压力的只有莱恩安德森。“大帝”奥登发挥稳定，再次报销。

　　盖帽王是湖人中锋安德鲁·博古特，场均2.6个。

　　波什到来后，博古特开始往蓝领方向转型，减少了出手，防守数据变的更漂亮。他场均还有个人生涯新高的11.1个篮板球，只能得到12.6分。

　　太阳确定了13人季后赛大名单，拉希德·华莱士和莫里斯·皮特森两名老将被排除在外，养了一段伤的奥尼尔进了大名单，胖子只要能上场就比拉希德管用。

　　皮特森这赛季一直在打酱油，素质下滑太厉害，防守能力没了，教练组考虑后带上了林书豪，垃圾时间可以让年轻球员上场锻炼。

　　季后赛首轮，太阳VS灰熊……


第949章 轻松首轮，狂拖后腿 

　　太阳的首轮对决没有任何悬念，轻松横扫了灰熊。

　　灰熊的侧翼防守太差，郭旭都没怎么发力，运过半场就传球，帮队友们找信心，是季前赛式的打法。

　　郭旭减少出手后外线需要人站出来持球攻，第二场罗伊大爆发，砍下了创个人季后赛生涯新高的43分5篮板3助攻，投篮命中率超过70%，三分球14投7中。

　　灰熊的首发得分后卫是罗尼·布鲁尔，身高201CM，体重100公斤的摇摆人，被罗伊狠狠的打爆了。

　　布鲁尔打球很拼，在爵士有两个赛季做首发，离开爵士就下滑了，横移变慢。他有一个致命的弱点是投篮姿势，小时候他在一场可怕的车祸中断了胳膊，现在他的右肘仍然不能完全的伸展，所以投篮姿势很古怪。

　　2号位罗伊有绝对优势，系列赛场均27分，布鲁尔适应不了他的节奏，替补的詹姆斯·波西防守效果更差。

　　保罗·加索尔是灰熊唯一发挥出色的球员，场均能砍下19.5分11篮板4助攻。兰多夫则被马克·加索尔防的效率大降，投篮命中率只有41.7%。

　　打到最后一场的时候，兰多夫简直想拿一把西瓜刀架在大加索尔的脖子上，朝着对面喊：“你再防我，我就一刀砍死你哥哥。”

　　兰多夫的主要得分方式是低位强打，中投只是一般，小加索尔则最擅长防低位。

　　他主防兰多夫不用跳，对抗占优，不断的用长臂干扰投篮，这比盖帽更让兰多夫头疼。

　　把内线重要攻击点防住，郭旭再锁死迈克康利的突破，灰熊战术就只剩下大加索尔的内线策应。大加索尔打爆了伊巴卡却无法带队赢球，场均输22分。

　　这赛季结束后灰熊准备进行重建了，“双熊”没法带队赢得总冠军，随着年龄的增长他们的状态会渐渐下滑，不如趁着他们还有交易价值，换回年轻有潜力的球员培养。

　　休息了几天后，太阳等到了第二轮的对手。

　　让人大跌眼镜的是，晋级的并不是常规赛战绩更好，拥有主场优势的勇士，而是湖人。

　　看球员名气无疑是勇士胜出一筹，科比、拜纳姆都入选了今年的西部全明星首发。可是打起来勇士配合的并不好，多名球员位置重叠，首发只有库里一人能稳定的贡献三分火力。

　　湖人用的是人盯人防守，坚决单防，外围埃利斯缠住库里干扰他三分投篮，巴蒂尔对付科比，乔约翰逊主防罗尔邓，波什对上布兰德。

　　博古特是公认的出色肉盾，在禁区不敢说一夫当关万夫莫开，90%中锋不好单打他。

　　拜纳姆今年在勇士队数据好，和队友吸引防守有直接关系，他面对的一般是单防，靠着身体素质，背身技术就打出了漂亮的数据。对上博古特拜纳姆就不好发挥了，靠力量没法轻松挤进禁区出手。他位置比较靠外时，队友很少给他传球。

　　拜纳姆不行，替补中锋格雷格·门罗更强打不了，他实力不足，经验也不足，场均打16分钟，得到6.8分5篮板1助攻。

　　勇士也是单防战术，“小将军”约翰逊就会单打和单防，比赛变成了双方比拼得分效率。

　　科比系列赛场均出战39分钟，命中率44.6%，三分命中率28.3%，场均出手25次砍下30分4.8篮板4.3助攻1.4抢断，带领勇士2比4首轮出局。

　　科比中投命中率虽然不错，但三分球拉低了整体命中率，场均5次出手只能进1.4球。

　　巴蒂尔在外线单防缠着科比封眼干扰，科比突破时勇士球员会在禁区附近包夹，放投篮较差的人出手。巴蒂尔被打爆了，科比打两分为主却不足以带队赢球。

　　库里积极跑位，但他经常靠掩护跑出了位置球却传不过来，科比有信心用中投收拾巴蒂尔，对方不来包夹他就不传。

　　网上，科密还不断的给二年级的库里施加心理压力，说他是防守黑洞，把他都快喷傻了。

　　勇士被淘汰后，科密的论调很简单，输球都是库里的错，他是防守黑洞。科比尽力了，他在2、3人包夹下强行出手还能场均得30分，个人能力没得黑。

　　33岁的科比体力依旧很充沛，能坚持打很长时间，但他末节的发挥总是不如前三节。4投1中，6投2中，7投3中……湖人需要球星末节站出来得分时，他基本都是这种表现。

　　在郭旭前世，湖人VS小牛的系列赛，科比单打老将基德也就45%的命中率，53%的真实命中率，和现在差不多，湖人被小牛横扫出局。

　　只看得分效率和真实命中率，科比和埃利斯没多大区别，埃利斯系列赛场均也能砍下20.3分3助攻，投篮命中率43.6%。他的三分命中率32.1%比科比强点，场均投中1.4球。

　　湖人获胜的关键是中投小王子波什，他对位布兰德稳稳的占据上风，拉出去掩护后接球投篮神准。他防守范围很大，喜欢防挡拆将对手后卫逼在外围，限制了勇士球员的突破。

　　一支球队场上有四人靠低位和中距离投篮发挥，只有一个三分点，阵容缺陷太明显了，库里是最不能缺少的那个人。但一些科密就是能坚定的认为库里是废柴，他狂拖科比的后腿导致勇士输球。

　　库里系列赛砍下14.7分5助攻，投篮命中率49%，三分命中率45.5%，场均投中2.1个三分球，真实命中率60.5%。

　　然并软，科密表示库里在关键时刻无法帮科比分担进攻压力，他大部分时间隐身不敢出手，系列赛场均才投11.4球。更差劲的是，库里作为后卫几乎不持球突破，没有突破分球。

　　有感觉自己很懂球的科密建议勇士夏天交易库里，换来雷霆的维斯布鲁克，这样球队的突破会变的非常犀利，能快攻也能阵地战，所有问题都解决了，勇士一定能冲击总冠军。

　　要真这么交易，五个首发投篮热区都集中在低位和篮下，绝对能吓的对手瑟瑟发抖，全缩在禁区不敢出来。

　　科密想让勇士死，管理层当然不会听他们的做这种蠢事。

　　哪怕严重被高估的约翰逊教练也知道勇士没三分不行，因此他减少了罗尔邓的出场时间，某一时段让雷迪克、库里、科比一起在场。他们三人一起上时，球队的得分效率最高。

　　雷迪克进入季后赛后，出场时间提升到了26分钟，场均10分1.7助攻，三分命中率39.7%，投中1.5球。

　　这样打缺点也显而易见，雷迪克防不住乔约翰逊。科比得限制巴蒂尔，没法帮雷迪克协防，他必须把精力放在进攻端。

　　媒体普遍给了湖人球员和教练菲尔·杰克逊很高的评价，认为“禅师”最大限度发挥出了弟子们的特长，没有科比，湖人也能打三角进攻。

　　ESPN的论点最具争议，他们建议勇士交易科比，表示科比根本无法带队赢球……


第950章 不屑抱团，空砍群主 

　　进入次轮，湖人队立即变成了一支弱旅，0比4惨遭太阳队横扫。

　　太阳的阵容配置不但合理，还全面克制湖人，除了大前锋以外，几乎各个位置都占优。

　　埃利斯被刺激的苦练了三分球，进步明显，但他始终无法和历史第一控卫相提并论。在郭旭的防守下他很难突破，增多跳投就会被降低命中率。

　　就算有队友掩护埃利斯也不好突破，上一轮勇士三大轮换内线的速度都慢，太阳的伊巴卡、哈斯勒姆却是以防挡拆著称的，换防速度顶级。

　　埃利斯分球后，伊巴卡还能从后面追防封盖。单防时伊巴卡也不惧波什这种明星，他的身体素质更好，不停的贴身干扰投篮。

　　另外，为了限制郭旭，跟上他的突破速度，湖人教练组必须改变一惯的用人策略，让埃利斯首发，费舍尔替补。

　　费舍尔一直是带过半场就传球，站定了等机会接球投篮的后卫，他带不动替补的进攻，湖人的整体节奏都变了。

　　罗伊和乔约翰逊打球风格相似，实力半斤八俩。

　　小加索尔进攻略胜博古特，他拉出去掩护后能中投和策应进攻，博古特拉出去只能策应和空切，射程近。

　　博古特在低位强攻打不了比他个头高、臂展长，体重大的小加索尔。如今小加索尔的禁区防守是公认的强，只是篮板、盖帽少一点。

　　角色球员对比太阳完胜湖人，单是德拉季奇打费舍尔湖人就不好办。

　　网上流传着“太阳出品控卫，必属精品”的说法，洛瑞加盟猛龙后，数据提升到了13.2分6.7助攻。很多球队现在盯上了德拉季奇，准备等他新秀合同到期后挖人。

　　湖人场均输14分不算多，但每次到了末节都顶不住，乔约翰逊单打不如郭旭，湖人目前人气最高的球星波什也不是超级得分手。

　　第二轮比赛还在进行中，常规赛的奖项评选出来了。

　　勒布朗·詹姆斯凭着东部最佳战绩和场均26.8分7篮板7.2助攻的全面数据，生涯第二次当选常规赛MVP。联盟以太阳的战绩比上赛季下滑许多为由，把这个奖给了詹姆斯。

　　这引起了网上60亿锅密的不满，他们都认为郭旭得分王加助攻王得不到MVP没天理。

　　有人骂詹姆斯是联盟亲儿子，并剪辑了他螃蟹步的视频集锦做证据。詹密不好反击，偶像的数据、荣誉、人气全都比郭旭差，总不能一个前锋和控卫比篮板吧？

　　经过一番深思熟虑，有詹密终于发现了偶像比郭旭强的地方。

　　“杰森郭换过一次球队，而且湖人、太阳的地理位置都比克利夫兰好很多，詹姆斯在小城市打球，他要是换个大城市球队组团，早夺冠了！”

　　“我詹实力不逊杰森郭，他就是不屑抱团，杰森郭如果选秀时加盟骑士，他能做到一直忠诚吗？”

　　什么？不屑抱团的骑士队总薪金一直都比太阳队高？詹密没查过这种资料，不知道。

　　詹姆斯看到这种“力挺”开心不起来，发表获奖感言时非常低调，如果让他拿两个常规赛MVP奖杯换一个总冠军，他肯定愿意换。

　　郭旭在训练后接受采访，对于自己没能蝉联常规赛MVP表示很坦然。“没关系，只要FMVP是我的就行了，我更喜欢那个奖杯，评选也简单，只要带队夺冠数据最好。”

　　郭旭虽没获得MVP，却全票领衔最佳一阵，“双王”好过詹姆斯的准三双。

　　最佳阵容一阵：郭旭、科比、詹姆斯、杜兰特、德怀特·霍华德。

　　最佳二阵：德里克·罗斯、韦德、诺维斯基、斯塔达迈尔、艾尔·霍福德。

　　最佳三阵：维斯布鲁克、罗伊、卡梅隆·安东尼、克里斯·波什、保罗·加索尔。

　　科比靠着数据和战绩重回了第一阵容，大加索尔是作为中锋入选了最佳三阵，他在灰熊一直和兰多夫一起首发，最近联盟明星内线稀缺，数据都不好看。

　　进步最快球员奖被黄蜂的莱恩·安德森得到，场均16分7.7篮板1助攻，他每场命中2.7个三分球，三分命中率39.3%。

　　黄蜂打不进季后赛，克里斯·保罗成了“空砍群群主”，想在季后赛获得“58”的外号都做不到。安德森在黄蜂战术受益，和保罗打挡拆后投篮，看数据俨然成了球队二当家。

　　最佳第六人被湖人的蒙塔·埃利斯得到，他常规赛只首发了22场，大部分时间费舍尔做伪首发，埃利斯次节带替补抢分。

　　这样打埃利斯的效率更高，首节休息一会儿的波什也会带替补，和杰森·史密斯搭档内线，两人都能拉开中投，帮埃利斯创造突破空间。

　　他场均打33分钟，得到17.6分3.4篮板4.6助攻1.4抢断，投篮命中率45.1%，三分命中率36.1%，场均投中1.4个三分球创了生涯新高。

　　如果在东部球队，埃利斯大概就入选全明星了，西部数据好的明星后卫太多。

　　最佳新秀当然是快船的布雷克·格里芬，没人能和他竞争，场均22.5分12篮板3.8助攻，投篮命中率50.6%。他有着MVP级的数据，却因为战绩差没入选最佳阵容。

　　最佳防守球员又被德怀特·霍华德拿下，连续三届。

　　最佳防守一阵：拉简·隆多、科比、詹姆斯、加内特、德怀特·霍华德。

　　防守二阵：德里克·罗斯、韦德、伊戈达拉、伊巴卡、泰森·钱德勒。

　　每一年最佳防守阵容都会有很大争议，今年的争议格外大。凯尔特人只是东部第八名，胜率不到一半，竟然有两个人入选了最佳防守一阵。

　　NBA的官方解释是，绿军走了两位全明星球员，如果不是隆多、加内特一内一外防守出色，绿军连季后赛都进不去。

　　看数据绿军的进攻确实烂的出奇，场均只能得91.8分，他们赢球是靠和对方慢慢磨阵地，对手场均只能得91.3分。

　　道格·里弗斯的执教方式是逆潮流的，其他球队都在尽量打快，绿军是要多慢有多慢，全队场均75.8次出手。如果用一种绿色的动物来形容这支球队，最合适的一定是龟。

　　经常看绿军比赛的人会发现，托尼阿伦才是球队外线防守最好的人，他负责主防对方的外线得分手，隆多大部分时间只是对位组织者。

　　托尼无法获奖，只是因为没有名气。

　　罗斯入选防守二阵是郭旭前世从来不曾发生过的事，伊巴卡和钱德勒入选倒是没什么问题，两人都有战绩，并且是各自球队中很关键的防守球员。

　　伊巴卡场均出战30分钟，砍下13分7.8篮板0.5助攻0.4抢断2.6盖帽，投篮命中率54.3%，他的盖帽效率排在联盟第一。

　　小加索尔负责在禁区抗人，伊巴卡负责防挡拆，随时回撤协防封盖突破的球员。

　　进入季后赛钱德勒的表现也非常好，首轮帮助雷霆4比1淘汰小牛，现在帮助雷霆3比1领先马刺……


第951章 金牌卧底，会师决赛 

　　雷霆没有让太阳等待太久，4比2淘汰马刺杀入了西部决赛。

　　马刺的整体配合更默契，每场都打出很多精妙战术，多点开花。然而他们输了，球迷都有些不能理解为什么？

　　雷霆初生牛犊不怕虎，士气旺盛，自信满满。有时胜负比的就是气场，比的就是心态。马刺配置比雷霆差，球员天赋不足，气场再压不住雷霆，如何能赢？

　　雷霆单挑就是很厉害的战术，马刺则没有超级得分手，关键球不如雷霆。

　　“石佛”邓肯面对钱德勒被防成了“阿呆”，系列赛场均只有12.7分10.5篮板2.7助攻，投篮命中率47.8%。

　　钱德勒擅长在禁区附近贴身干扰，防背打，邓肯拉出去掩护后接球中投，命中率没保障。

　　这两年邓肯季后赛的表现很差，中投命中率不足40%。在郭旭前世邓肯这段时间也很挣扎，马刺首轮就被灰熊淘汰了，而且灰熊是在盖伊受伤缺阵的情况下创造了黑八奇迹。

　　马刺有一个致命的弱点，全队只有理查德·杰弗森一个正统小前锋，杰弗森下场后由吉诺比利客串小前锋，两人都没法单防限制杜兰特。他们被迫使用包夹战术，杜兰特一传球，雷霆角色球员也能打开。

　　这时马刺球迷都很痛恨当年球队放弃格兰杰的决定，那是防杜兰特的最佳人选，白白放走了。如今格兰杰在热火入选了全明星，成为了联盟十大小前锋之一。

　　要不是雷霆有个投篮命中率不到40%，场均却敢于出手20次以上的金牌卧底，马刺被雷霆横扫都不奇怪。次节雷霆都有天赋炸裂的德罗赞带领，加里·尼尔、乔治·希尔对上他一对一防不住。

　　雷霆休息一天后西决开战，维斯布鲁克不负众望，继续卧底。

　　他首战15投3中，罚球10中8，得到14分3篮板3助攻，帮助太阳124比105轻松获胜取得了开门红。

　　杜兰特空砍40分8篮板5助攻，霍福德22分10篮板也无济于事，角色球员状态低迷。

　　常规赛雷霆圣诞大战被太阳虐过，太阳清楚怎么对付他们的单打战术。

　　德安东尼安排122联防，雷霆球员就只能中投为主，打到低位会被包夹。

　　塞弗罗沙、戴奎恩·库克空位接球出手，各命中两个三分球，但他们出手加起来只有6次，不是空位就只能做转移球的工作。

　　第二战维少表现出色，15投7中，三分球2中1，罚球4中3，得到18分3篮板4助攻，投篮命中率46.7%。

　　霍福德和杜兰特分别砍下了23分和28分，命中率都超过50%，然而雷霆还是108比113败下阵来。

　　太阳的进攻更强，在郭旭的组织下五人得分上双，总比分2比0领先。

　　郭旭末节砍下15分，用三个三分球，包括一个三分线外两米的超远三分熄灭了雷霆反击的势头。

　　第三战杜兰特状态全无，22投7中，三分球8中0，靠着碰瓷罚球11中10勉强得到24分12篮板5助攻。维少20投8中，罚球14中13，得到30分4助攻，还有7次失误。

　　这完全没法打了。太阳123比97大胜雷霆，3比0领先。

　　两队的罚球数是46比18，裁判为了帮雷霆赢一场已经尽力了，无奈郭旭太准，全场27投18中，三分球17中10，罚球6中6，砍下52分5助攻。

　　罚球再多，也不如直接把球投进来的利落。

　　雷霆球迷这场也发现了一个可怕的真相，维少身体很劲爆，但他真的没脑子。他靠掩护强行突破杀入篮下上篮打铁，漏掉郭旭防不回去，被郭旭追身打反击的场面就不下十次。

　　矛盾的是，如果维少不突破，他在场上就没什么用了，中远距离的威胁还不如太阳替补后卫德拉季奇。

　　雷霆背水一战，维少又开始敢于承担责任，28投11中，三分球3中0，罚球6中6，得到28分8篮板5助攻。

　　有一个这种控卫在真的太可怕了。雷霆三叉戟都得分20+，出手最多的维少只有39.3%的命中率，双方三节就进入了垃圾时间，郭旭早早的下场歇着了。

　　终场太阳117比96大胜21分。

　　郭旭只打了28分钟，得到30分4篮板5助攻；小加索尔发威，出战32分钟砍下15分12篮板10助攻的三双。

　　太阳连续三轮横扫率先晋级了总决赛。

　　赛后维少在网上一度抢走了郭旭的风头，很多雷霆球迷表示“只有维少能防死杜兰特”！还有人建议雷霆和勇士交易，用维少换库里，这样雷霆外线就有稳定的三分点了。

　　维密则表示他是雷霆最有“领袖气质”的人，队友不敢打他才只能自己上。他还有着永不放弃的精神，球队落后27分进入末节他还在场上拼搏并连续命中，6分钟7投5中，罚球2中2砍下12分，一度将分差缩小到了19分。

　　末节维少带队追分的时候，杜兰特却早早的放弃，在场下坐着呢。摄像师给杜兰特特写镜头的时候，他嘴里似乎还在念叨着脏话，这种球员也配当核心？

　　杜兰特不但骂人，还想打人。

　　进入季后赛后，维斯布鲁克场均2.8次三分出手，命中率29.2%；3.3次中投，命中率33.3%；4.3次大号两分，命中率34.2%；3.3次低位近距离两分，命中率35.1%；6.4次篮下出手，命中率52.8%。

　　这些神奇的数据意味着什么？维少的真实命中率49.9%，全是靠8.4次罚球，85.2%的罚球命中率硬拉上去的，除了罚球外他所有位置投篮都没效率。

　　很多人无法理解他为什么铁成这样还敢强打，并且出手次数20.2次全队第一，比杜兰特还多0.1次。

　　维少在新闻发布会上的说法是：“我想帮助球队赢球。”就是不知道他想帮哪支球队。

　　东部晚三天分出了胜负，骑士4比1淘汰尼克斯。

　　尼克斯第二轮4比3淘汰了热火，进入东决经验不足的弱点显现了出来。

　　泰瑞克·埃文斯系列赛被马修斯防的命中率只有40%，场均16分4助攻。

　　马修斯场均只有13.7分1助攻，却是很好的3D球员，三分命中率高达39.8%。这次季后赛他成为了骑士的第三得分点，表现好过场均11分的莫威廉姆斯。

　　斯塔达迈尔对上瓦莱乔也被防成了铁匠，命中率只有47.3%，作为内线表现不佳，25.3分8篮板2助攻。他已经比郭旭前世强不少，射程更远能中路投三分，否则尼克斯都打不到东决。

　　加里纳利对位詹姆斯全面落在下风，出手次数和得分都是13.4，命中率只有36.2%。詹姆斯25+8+6，命中率45.4%也下降了一点，比尼克斯前锋是强多了。

　　尼克斯最大的亮点是诺阿防住了布泽尔，后者场均只有13分9篮板，命中率43.3%。表现最烂的是雷蒙德·费尔顿，和常规赛判若两人，场均只有12分5助攻，命中率不足40%。

　　太阳和骑士又一次在总决赛会师了……


第952章 从零开始的NBA总决赛 

　　勒布朗·詹姆斯所承受的压力比前几次总决赛时更大，他只要上网，就会看到球迷预测他如何拿到五亚王的帖子。

　　大部分球迷看好詹姆斯这次能带队赢太阳一、两场，而不是被横扫。看好骑士夺冠的人几乎没有，包括骑士球员、教练组都不看好自己。

　　太阳实在太强势了，在西部横扫晋级就可以说明一切，骑士在东部则输了两场比赛。

　　网上球迷投票预测胜负，87%的球迷投了太阳获胜，3%的球迷看好的骑士，还有10%投了中立票。

　　中立选项是给路人设置的，他们觉得NBA比赛不好看了，但偶尔还会看看新闻，了解一下比分和比赛结果。

　　最可怕的是球迷的留言，对骑士非常不利。

　　“骑士夺冠的几率怎么可能有3%这么高？他们之前进决赛百分百拿亚军，太阳是百分百拿冠军，由此可见，骑士获胜的几率应该是零才对。”

　　“马修斯的表现超出预期，布泽尔、莫威廉姆斯却不行了，骑士现在是詹姆斯单核带队？肯定打不过两个明星后卫带队的太阳。”

　　“骑士的总薪水比太阳多3000万，楼上的告诉我詹姆斯是单核带队？郭旭只比他大三岁，得虐他这个单核一辈子啊。”

　　为了避免球员们产生“必败无疑”的负面情绪，骑士众人在赛前拒绝媒体采访，教练组叮嘱球员不要上网看新闻，全力以赴的备战比赛。

　　这么做的确有效果，骑士球员一鼓作气，首战表现出色，四人得分上双。

　　詹姆斯合理的处理球，投篮命中率很高。他出战45分钟，16投9中，三分球5中4，罚球2中2，砍下了24分10篮板6助攻。

　　可惜他稳健过头了，布泽尔状态一般，外线比拼完全处于下风的情况下，核心只投16球这哪够啊？

　　詹姆斯无私又全面，把末节强打的任务交给好兄弟布泽尔了。布泽尔没能给4投2中的詹姆斯足够的支持，末节6投2中，罚球2中2只得6分。

　　终场93比87，太阳有惊无险的取得了开门红。

　　能把太阳防的得分不过百，骑士的防守非常成功，可是他们的进攻太差了。

　　第二场詹姆斯增多了出手，命中率立即了降下来，24投11中，三分球3中1，罚球9中7，砍下30分9篮板4助攻4抢断。

　　教练组给了詹姆斯无限出手权，让队友拉开等机会，因为詹姆斯在3号位优势最明显。

　　不过现在的詹姆斯一场投20多次球就是极限了，出手30次以上他会心慌。他更喜欢全面的发挥，通过组织传球带动队友，并积极拼抢篮板球。

　　太阳的核心却是可以没心理压力无限出手的郭旭，他32投15中，三分球17中7，罚球7中6，砍下43分4篮板8助攻。

　　骑士的联防体系挺厉害，马修斯主防罗伊做的很成功，郭旭毫不犹豫的增多了出手，效率不高却保证了攻击火力，末节最后5分钟投进四个关键球，得了9分。

　　105比94，太阳主场再下一城，2比0领先。两场比赛的分差不大，但局势已经非常明朗了。

　　第三战在克利夫兰进行，詹姆斯22投10中，三分球2中0，罚球12中12，砍下了32分8篮板5助攻。布泽尔20投10中，罚球6中4，得到24分15篮板3助攻。

　　可惜这还不够，骑士的其他球员被防住了，莫威廉姆斯7投1中，马修斯9投2中，外线被太阳狠狠的压制。

　　骑士主场100比113又输一局，总比分0比3落后。

　　太阳发挥最稳定的又是郭旭，22投12中，三分球10中4，罚球6中6，得到34分14助攻的两双。

　　郭旭单挑还是传球完全看骑士球员的选择，遇到单防他打的很起劲，对方一包夹他就分球。莫威廉姆斯拼了命防守，进攻都找不到节奏了。

　　莫威廉姆斯在2007年和雄鹿续约了6年5150万，到2013年到期，骑士管理层已经准备交易他，争取引进更好的控卫来辅佐詹姆斯。要是1号位不补强，骑士根本打不过太阳，皇帝永远只能是太子。

　　第四战詹姆斯的心态又崩了，他一想到再次被横扫媒体会怎么评价自己，在场上就变的畏首畏尾。他出战40分钟，15投9中，三分球5中2，罚球4中1，砍下21分4篮板6助攻。

　　核心打成这样，不知道的还以为这支球队胜券在握了，结局却是骑士在自己的主场毫无还手之力，85比111输球，0比4被横扫。

　　太阳的挡拆战术骑士破不了，小加索尔、伊巴卡搭档时都拉出去给队友掩护，一个中路，一个侧面。哈斯勒姆上场时太阳主打跑轰，加快攻防转换速度。

　　季后赛一直没怎么出手，铁了好多场的伊巴卡忽然开挂了，10投10中，罚4中4，以百分之百的命中率得到了24分5篮板3盖帽。

　　伊巴卡没持球进攻能力，中投稳健，有14分是来自掩护后的接球跳投。

　　为了防守郭旭，骑士阵容外扩，不敢一直缩在禁区联防。为了加强进攻，某一时段骑士还打小球战术，瓦莱乔和比德林斯都在场下歇着，布泽尔客串中锋。

　　小加索尔也发威了，第四场打了31分钟，得到17分12篮板4助攻。

　　总决赛小加索尔场均15分10.3篮板3助攻，是太阳的第三得分点，仅次于郭旭和罗伊，有了明星相。

　　郭旭场均26分2.5篮板12助攻2抢断，投篮命中率50%，三分命中率44.3%，罚球命中率90%，生涯第七次当选了FMVP，获得了第九冠。

　　詹姆斯也如赛前预料，顺利的成为了五亚王。

　　横扫骑士后，太阳季后赛以全胜战绩拿下了总冠军，这是郭旭生涯第二次打出这种战绩。

　　总裁大卫·斯特恩提前到了克利夫兰，在比赛开始前进行了颁奖仪式彩排，总决赛裁判的吹罚尺度很公正，没偏袒任何一方。

　　第一场打完后，斯特恩就懒得利用主场哨和明星哨给骑士增加赢球筹码了，詹姆斯根本就没个能赢球的样子。如果骑士靠大量罚球赢了太阳，多打一场赚点钱得不偿失，球迷肯定会喷黑哨。

　　副总裁亚当·席尔瓦没有顾忌，开会时他建议过吹偏哨让郭旭、伊巴卡陷入犯规困扰，或者干脆罚下郭旭，太阳攻防两端都会受影响。

　　席尔瓦很自信，让他当家想捧哪队1比3落后都有把握吹逆转，何况落后一场？斯特恩有节操，否决了建议。

　　斯特恩姜还是老的辣，他一看骑士的表现就知道除非丢掉脸面，否则不可能帮他们击败太阳，还不如公平的打完，下赛季再想办法。

　　在斯特恩看来，捧西部球队更有机会威胁到太阳，可西部几支潜力球队貌似都有毒瘤影响成绩，要不就是太依赖整体，缺少超级明星。

　　既有巨星，阵容又合理的只有太阳……


第953章 去超越自己，永远的老二 

　　没有任何悬念，骑士甚至没有威胁到太阳，郭旭就带领球队第二次建立了王朝。

　　他因此创造了一项神奇纪录，成为了NBA历史上第一位以绝对主力身份，三次参与王朝建立的球员。

　　奥尼尔则经历了两次，躺赢第四冠。

　　季后赛中，戈塔特做小加索尔的替补打很长时间，比赛进入垃圾时间后，怀特塞德也会上场锻炼。没有球员受伤的情况下，奥尼尔只在最后一场胜局已定的情况下，出场打了最后6分钟。

　　他2投1中，得到2分1篮板1助攻，完成了19年个人生涯的谢幕演出。

　　奥尼尔接受采访兴奋的说：“我想没有比这更好的结局了，带着一枚冠军戒指退役。”

　　记者问：“你认为自己的职业生涯有什么遗憾吗？”

　　奥尼尔感叹：“遗憾当然有，我生涯投丢了5000次罚球，我的总得分没能超过张伯伦，如果我罚球好一些应该就能超过他了，我还能超过三万分，在总得分榜上爬的更高了。”

　　他顿了一下，接着说：“我本来还能成为NBA历史上第一个全票当选MVP的人，弗莱德·希克曼，对，就是弗莱德·希克曼。他是一个傻逼，2000年他投了一票给艾弗森，他丫的完全搞砸了历史。”

　　这件事足以让奥尼尔记恨一辈子，竟然会有人觉得那个赛季只有49胜，用24.8次出手换到28.4分的艾弗森比奥尼尔更好。

　　记者采访郭旭让他谈三连冠的感想。

　　郭旭微笑道：“太阳的实力最强，夺冠在情理之中，我并没有特殊的感想，因为我已经尝试过获得四连冠了，如果将来完成五连，我应该会有很多想说的话。”

　　记者问：“新的劳资协议谈妥之前，NBA有可能长期停摆，你怎么看待这件事？”

　　最近停摆的事闹的沸沸扬扬。5月27日，NBA球员工会正式向美国劳动仲裁机构提交了诉讼，控告NBA在新的劳资谈判当中采用恐吓和威胁等手段，逼迫球员工会签下对球员们不利的新劳资协议。

　　双方的分歧非常大，停摆已成定局，老板和球员中没有赢家。

　　郭旭却无所谓，他就算今天退役都没关系，不差钱。单是“胖狐狸”连锁店的利润都够他几辈子衣食无忧，发展到今年，胖狐狸店面已经接近1000家，遍布35个国家。

　　从2007年开始，胖狐狸玩起了黑科技，从移动订餐开始，后来又引入了无人机送餐、机器人送餐。只要按下披萨按钮就可以一键订餐……这些看着脑洞大开的想法，都紧紧围绕着胖狐狸的定位。他们很会玩，吸引年轻人。

　　5月26日，《功夫熊猫2》上映狂揽票房，又给公司打了超级广告，郭旭又因为给主角阿宝配音火了一把。

　　郭旭直说了自己的计划。“如果联盟停摆，我就拍电影多玩一段时间，我很享受长假。”

　　奥尼尔主要就是为劳资谈判退役的，他才不会在假期锻炼保证状态征战下赛季。NBA完全停摆不打了的可能性是零，缩水赛季的赛程会非常密集，他也不想受罪。

　　记者采访罗伊，让他给自己定位。

　　罗伊说：“我觉得自己像科比，中国球迷给我起外号叫橙曼巴。我们都很幸运，一进联盟就和最好的球员做搭档，也都早早的获得了总冠军。”

　　记者问：“如果给你足够多的出手权，你有信心打出科比的数据吗？”

　　罗伊摇了摇头。“不知道，比起数据我更想要胜利，我的带队能力不可能像杰森那么强，我很乐意在太阳做二当家。”

　　两个“曼巴”难免会被拿出来做比较，罗伊从来不避讳这个话题，他其实并不觉得自己比科比弱，因为他的中远投更好，进联盟到现在5年4冠。

　　他更把科比当成了一个反面教材，完全不考虑离开太阳，愿意以稍低的价格续签长约。他预感自己要是离开了太阳去一支弱队当核心，就会混成和科比一样季后赛一轮游，顶多是数据好点。

　　罗伊的智商真的很高，他的预测已经很接近真相了，就差伤病。

　　其他人也在场上接受采访，评价队友，说感想，没人返回更衣室。

　　拉希德·华莱士、皮特森两个穿西装坐场边的人都说了不少，他们会在夏天选择退役，最后时刻圆梦了。

　　领奖后召开新闻发布会，记者们又对郭旭轮番提问。

　　所有人都觉得郭旭完全超越了乔丹，他的FMVP数也超了乔丹一个，冠军数比乔丹多三个了，得分、助攻各种破纪录。

　　他七次助攻王、三次得分王荣誉相加，同样能和十次得分王的乔丹比一比。

　　而且人们都相信郭旭能继续获得助攻王，在组织进攻方面他是联盟独一档，不吸引包夹也能找机会助攻队友。如果郭旭减少出手把精力放在组织上，他就会打出单赛季15+助攻的神奇表现。

　　面对“超越”的话题，郭旭说：“我觉得每个人都应该去超越自己，而不是去超越别人。因为每个人的路是不同的，不在同一条路上要怎么超越呢？”

　　网上球迷看了郭旭的话后，发表了很多感慨。

　　“这大概就是杰森强大的原因，他不伤脑筋想去超越同辈或前辈，他从没模仿过谁。”

　　“所向无敌的从来不是太阳，而是在太阳打球的杰森郭。”

　　“还有比詹姆斯更倒霉的球星吗？如果没有郭旭，他就算不建立王朝，至少也应该有2、3个冠军了。”

　　“楼上的想多了，就算没郭旭詹姆斯也会是五亚王，他也就在东部玩玩，身边还得有球星搭档，到了西部带队季后赛都不一定能打进去。”

　　詹姆斯回家后完全不敢打开网页看新闻，五次总决赛四次被横扫，只赢过一场比赛，他都快患上总决赛恐惧症了，有种一打总决赛就败的毛病。

　　在郭旭前世，詹姆斯其实也有这种病。他九进总决赛获得六个亚军，三个冠军中一次是2016年1比3落后逆转勇士，一次是2013年临近亚军最后一秒被雷阿伦用三分球救了回来。

　　要不是詹姆斯走运两回他就是八亚王，只有2012年他打没经验，有卧底的雷霆干净利落的赢了一回。

　　真要是拿八亚詹姆斯就太尴尬了，没人会愿意做永远的老二，更糟糕的是，和贝勒爷相比，在争亚军这方面他也是老二。

　　如果郭旭能一直保持状态这么打下去，詹姆斯身边也一直有球星组队的话，他未来倒是有希望超越贝勒的成就。

　　太球队回到菲尼克斯，两天后举办了每次都一样的夜晚夺冠游行，一群人在高级会所开派对庆祝了胜利。

　　然后大家就进入假期了，这个假期会非常长。

　　因为郭旭和太阳赢了太多冠军，让其他球队看不到希望，外加小城市球队没法盈利，这次劳资谈判也许更难谈……


第954章 憧憬未来，一定不中 

　　连续一周，网上球迷们都在讨论太阳的第二次三连冠。

　　“不算湖人时期的两冠，只看带队夺冠次数，杰森也超越了乔丹，因为他有一次四连。王朝建立的过程来看，太阳比公牛轻松多了，这是全方位的超越。”

　　“以前乔密说乔丹的个人能力更强，现在杰森单场得分、场均得分，个人荣誉全都超越了乔丹，他们还能说什么呢？”

　　“乔丹唯一比杰森强的地方是防守，他生涯9次入选最佳防守阵容，杰森一次都没有。但是杰森推翻了‘防守赢得总冠军’这句话，他虐的就是防守阵容里的那群人。”

　　“乔丹只会骂队友，杰森则会帮队友进步。和乔丹搭档的内线都是蓝领，和杰森搭档的内线很容易入选全明星，签下大合同。谁是更好的领袖，一目了然。”

　　当然，依旧有人坚定的认为乔丹最强，他们的理论是“一代版本一代神”，把郭旭扔到一群人都缩在禁区附近攻防的强硬时代，他不可能打好。

　　在他们的认知里，8、90年代NBA教练和喜欢投三分的球星间的关系，就像华纳公司和DC公司之间的关系。虽然华纳不断的把DC漫画拍成电影，进行合作，但他们其实和DC有着不共戴天之仇，一直故意拍的很烂让DC完蛋。

　　22日，洛杉矶名人区的常春藤餐厅“The-Ivy”，郭旭和奥尼尔在这里大吃大喝，女友都没来，她们在乎身材，忌口众多，从不放开了胃口吃东西。

　　普通人在这里一份龙虾意面都不一定能吃完，分量很大，他俩则点了五人份的特色美食外加甜点。要不是联盟即将停摆，运动员这样暴饮暴食给人感觉就是自暴自弃了。

　　奥尼尔好奇的问：“吃这么多？你准备和我一起退役吗？”

　　“放松三个月没关系，赛季快开始的时候我再控制。”郭旭品尝着烤鲈鱼。

　　“你不锻炼，这么吃两个月就能变成胖子。”

　　再次获得三连冠，郭旭的心态发生了变化，他以后不打算自律的活着了，因为他已经是NBA历史第一。在时间循环里他总是想吃什么就吃什么，从地球四回来后，一个半赛季他为了保证竞技状态克制自己，生活就没那么美好了。

　　在NBA有很多球员爱美食，奥尼尔宣布退役后，第一件事就是吃一整盒的甜甜圈庆祝。

　　巴克利之所以有个“飞猪”的外号，和他能吃分不开。球队对球员的饮食有要求，巴克利从来不在乎这些，只要自己爱吃那就要吃饱，汉堡与炸鸡是他的最爱。

　　但是纵观NBA历史，第一吃货绝对是郭旭，他已经品尝过各国的美食，并能指出优缺点，都有资格去做美食评论家。习惯了那种随意的生活，忌口让他有点难以忍受。

　　既然这次假期特别长，郭旭就准备好好享受一下。

　　联盟不让他三连常规赛MVP，他为此有点不爽，下赛季没兴趣争夺常规赛最佳战绩了。

　　两人边吃边聊，奥尼尔对退役后怎么玩还没有明确的规划。商业方面他不用管，生意由他的经济团队帮忙打理，他只需等着数钱。

　　他名下的产业有炸鸡店、餐厅、洗车房、健身房和夜店。先用炸鸡店、餐厅、夜店把人养胖，再开健身房提供减肥指导，期间来回总要洗车，奥尼尔的生意蓝图相当完美。

　　奥尼尔最想进娱乐圈发展，但他清楚自己很难找到合适的电影角色了。一部《邻居大战》最后全球获得了3亿以上的票房，他已经很满足。

　　郭旭给了奥尼尔一个建议。“不如你去当NBA解说员吧，一定可以干的很好，充分发挥你的幽默细胞，就像脱口秀一样的解说风格。”

　　奥尼尔想了想挺合胃口。“你这个主意不错，如果我去找TNT电台合作，他们会愿意给巴克利、史密斯加一个搭档吗？”

　　“你只要在网上说一声自己想要当解说员，多家电视台都会抢着请你。到时你就可以提一点要求，在中场休息时出个能让观众们不换台的节目。”郭旭提议说。

　　奥尼尔问：“你是不是有什么好点子？”

　　“每天的比赛不是都有当日的五佳球吗？你可以搞一个类似的评选，让工作人员收集每天比赛中球员的失误和搞笑镜头，评选当日的五大囧。每周可以评选一次十大囧，常规赛结束后评选出最囧球员。”郭旭把未来的一些构思说了出来。

　　奥尼尔眼睛立即就亮了，听起来很有趣。“你不怕自己出糗的镜头被球迷看到吗？”

　　“我电影里都能被野猪追的跳河，在球场上偶尔出糗还不正常吗？而且NBA以前搞过类似的东西，只是没有弄成特别节目而已。”

　　“还有其他的吗？”奥尼尔问。

　　“你们可以读网上球迷留言，挑选经典有噱头的球迷提问来回答，我想也可以增加收视率。最好找个美女来读球迷的留言，她可以穿的性感一些，比如啦啦队的短裙。”

　　“哈哈，我回头就在网上说我想做解说员的事，TNT我去定了。”奥尼尔吃了口龙虾，问道：“如果你将来退役了有什么打算？”

　　“就是搞娱乐啊，拍电影，如果有空我也去TNT做嘉宾，不离开洛杉矶的那种，只解说湖人和快船的比赛。”郭旭憧憬了一下未来。“如果可以的话，我还想参加其他竞技项目的比赛，射箭、射击……我爱好挺多的。”

　　奥尼尔笑道：“等你有了孩子，就知道没那么多时间可以挥霍了。梅根不是去年就说想要孩子吗？怎么你们还没有？”

　　郭旭摊开双手：“我可是NBA历史第一射手，当我不想射中，故意射偏的时候，那就一定不中。”

　　“……”

　　其实郭旭对这件事非常头疼，他和梅根尝试了一年，就是没孩子。梅根很喜欢小孩，觉得养孩子会比养猫有意思。

　　后来他们去医院做了全面检查，身体素质都很好，健康到不能再健康了，可就是怀不上，医生专家没法解释这件事。

　　郭旭怀疑这和时间循环有关，他不知道如何解决。他的身体构造已经和普通人不同，在医院体检的时候，医生惊讶的表示他的骨龄只有24岁左右。也就是说，他的身体年龄如今比两个女友还年轻1岁，而今年11月24日他就30岁了。

　　他在时间循环里度过了许多年，非但没变老，反而让寿命延长了。他认为这种身体上的时间差是生不出孩子的原因，如果他有个孩子，肯定天赋惊人。

　　糟糕的是，现代医学恐怕无法解决他所面临的问题，他也许不会有孩子了。领养一个很容易，像朱莉和皮特领养了好多孩子，五颜六色。可是领养的和自己有血缘关系的，感觉上会差距很大。

　　他暂时想不出好办法，只能多尝试……


第955章 选秀小年，淘宝捡漏 

　　太阳本赛季有三个选秀权，首轮16位、30位和次轮60位。

　　由于停摆期间球队管理层人员不能接触球员或经纪人，一旦发现会被罚款，所以必须等劳资谈判结束才能在自由市场引援。引援时间很短，不好在自由市场里挖到合适的人才，所以今年夏天太阳准备用选新秀的方式来补强。

　　三名球员选择退役，摇摆人杰拉德·格林也准备走了，太阳至少会空出四个名额。

　　随太阳建立王朝后格林留下没了意义。如果他不去其他球队打球，永远都是替补或边缘人，拿不到大合同。他准备去一支能获得很多出场时间的弱队碰碰运气。

　　6月24日，2011年NBA选秀大会在新泽西纽瓦克的保诚中心球馆举办。这是新泽西篮网的最后一次NBA选秀，在下赛季结束后，球队将搬迁到纽约布鲁克林区，更名为布鲁克林篮网队。

　　俄罗斯老板普罗霍洛夫此前的一系列举动称得上十分“土豪”，去年5月他用2.23亿美元买下篮网，并高调表示要在5年内夺得NBA总冠军。他还花费了5亿1千万买下了布鲁克林区球场这一拖欠已久的项目，誓要打造NBA第一豪门。

　　郭旭在家观看直播，非常重视这次选秀，他认真的查看了所有参选球员的介绍，给出了三个主选和两个备选名单。

　　这是一届被低估的选秀大会，专家们预测说是选秀小年，郭旭却觉得随便选都能淘宝捡漏，这就是重生者的福利。看了球员名单后，他觉得错过卡哇伊·莱昂纳德也无所谓了。

　　西部第12位的快船幸运的抽中了状元签，或者这根本不是抽的，而是联盟想再送他们一个状元。作为洛杉矶的球队，联盟希望快船崛起，这是他们在格里芬之后又一个状元签。而在2008年时，他们还选中过榜眼迈克尔·比斯利。

　　快船从80年代开始就一直有高顺位选秀权，1986年开始做快船总经理的“贝勒爷”就是神人，他选中的最靠谱的人就是奥多姆。

　　2009年贝勒把快船队告上了法庭，表示快船在任职问题上对他有年龄和种族有歧视。今年法庭陪审团驳回了贝勒的各项控诉，并且宣判他不会得到任何赔偿。陪审团觉得快船老板斯特林只是歧视贝勒的智商……

　　快船新经理用状元签选中了凯瑞·欧文，本届最出色的即战力控卫。

　　19岁的欧文为杜克大学效力了一年，场均得到17.5分3.4篮板4.3助攻，两分球命中率59%，三分球命中率为45%。他的教父是著名控卫罗德·斯特里克兰，欧文从小就和他学打球，名师出高徒。

　　森林狼用榜眼签选中了德里克·威廉姆斯，他和比斯利的风格非常像，让人不解的是，比斯利已经在森林狼阵中了。这不是位置重叠吗？专家们搞不明白森林狼管理层的想法。

　　奇才用探花签选中了土耳其内线埃内斯·坎特，专家预测奇才会将其交易出去，队里已经有凯文·乐福了，坎特是打大前锋为主，两人位置重叠。

　　奇才最需要的是摇摆人，坎特是很吸引人的筹码。

　　猛龙第四位选中立陶宛中锋约纳斯·瓦兰丘纳斯，上赛季他当选了立陶宛篮球先生。即使他在欧洲还有一年合同在身，猛龙也愿用高顺位签下了他，认为值得等。

　　活塞第五位选中了特里斯坦·汤普森，身体素质超强的蓝领大前锋，没有射程。

　　特里斯坦没机会成为勒布朗·詹姆斯的小弟了，他加入活塞要是不离开，将来也未必有机会认识科勒·卡戴珊。

　　步行者第六位选中了身高211CM的扬·维塞利，这是一个水货内线，缺乏对抗，很难适应NBA的比赛节奏。

　　他却是今天最抢镜的新秀，他与女友激吻的一幕让大家惊艳不已，而且他的女友是个模特身材的超级大美女。

　　巴克利在直播时调侃了起来：“我很赞赏她这样明确宣示主权的行为。她要告诉所有人这个百万富翁是我的，谁也别想抢走。”

　　国王第七选中了肯巴·沃克，身高185CM，体重83公斤的控卫。

　　沃克大学效力于康涅狄格大学，2010-11赛季带队获得了NCAA锦标赛冠军，并当选四强赛MOP。国王最缺的就是控卫，果断的选择了这个即战力球员。

　　这下国王看起来更有前途了，在郭旭前世，沃克可是入选过三次东部全明星的强人。

　　山猫第八位选中了布兰登·奈特，身高191CM的控卫。错过沃克是一个严重的改变，因为在郭旭前世，沃克是乔丹最成功的一次选秀。

　　山猫没进季后赛，战绩又没法选高顺位新秀，这是最尴尬的情况。

　　爵士第九位选了俾斯麦·毕永博，臂展惊人的蓝领大前锋，进攻端技术粗糙。小球时代提前到来，导致各队都想要哈斯勒姆那种能投篮的矮个子大前锋，毕永博缺乏射程，身体素质超强行情也下降了。

　　雄鹿第10位选中了188CM的“双不能卫”吉默·弗雷戴特，后来在中国CBA的上海大鲨鱼队成为了超级得分手，人送外号“CBA库里”。他在NBA对抗太差，不擅组织，肯定打不出来。

　　开拓者11位选中了198CM的摇摆人亚里斯·伯克。

　　老鹰12位选中了内线马基夫·莫里斯，黄蜂13位选中了内线马库斯·莫里斯。

　　这对双胞胎长的一模一样，身材都差不多，打球风格也相似，都擅长挡拆后接球投篮，射程达到三分线外。

　　两队都是缺少内线，不考虑选摇摆人，遗憾的错过了本届最好的新秀。

　　马刺送出了乔治·希尔，从火箭换回了14号选秀权，然后选中了莱昂纳德。

　　火箭这么做是因为莫雷迷信数据分析，莱昂纳德大二赛季场均15.7分10.4篮板，带领圣迭戈州立大学进入NCAA甜蜜16强。他的数据不差，却不是火箭需要的人，他看起来就像个201CM的大前锋。

　　凯尔特人第15位选中了尼古拉·乌切维奇，安吉下一个要送走的人肯定是帕金斯。

　　如果帕金斯不能先签后换的话，估计会想掐死经理，他将失去伯德权的薪金增幅。上赛季帕金斯恳求绿军交易他，让他去一支能获得更多出场时间的球队，安吉坚决不放人，绿军想进季后赛，需要帕金斯的防守。

　　现在，帕金斯没有利用价值了。

　　神奇的事情发生了，这届最出色的球员之一，最强悍的三分投手克莱·汤普森竟然掉到了第16位。

　　郭旭把汤普森列为球队首选，这是最合适自己的搭档，他们也可以组成“水花兄弟”。他不认为能顺利选到，结果汤普森竟然真的掉到了第16位。

　　其实这很正常，要不是郭旭提议选他，太阳也不考虑。

　　在郭旭前世，勇士选汤普森是因为战术体系需要投三分的摇摆人，勇士不选天知道他掉到哪一位……


第956章 超强新人，悲剧人物 

　　布莱恩顺利提交选择，总裁宣布太阳第16位选中了克莱·汤普森。

　　郭旭忽然感到有些空虚，自己假期似乎可以随便玩了，下赛季这是大结局的节奏啊。

　　汤普森不被看好的最大原因，是他曾在今年三月初因携带大麻遭到警方的逮捕。很多球探认为他将来依旧会是“大麻爱好者”，早晚吸成个傻子。

　　在训练营里，汤普森接受采访表示。“是的，我认为这样想是有点荒唐的。我不会为了这种东西去冒伤害我选秀行情的险，我已经把这个东西放在过去式了。在NBA我可能会被药监，对此我表示OK，我确信我不会因此而再度冒险，因为我想兑现我的潜力……我不再抽了，我是诚实的。”

　　汤普森的话或许有很多球探相信，但接下来他的体测数据让大部分球队没了兴趣。

　　他的裸足身高197CM，体重93公斤略显消瘦。他在185磅卧推测试上仅仅做了5个，库里体测可以做10个。最难堪还是他的弹跳力，最大起跳高度仅为80CM，毫不夸张的说，即便在中国CBA里，摇摆人这种弹跳成绩也只是一般。

　　汤普森顺位掉出乐透后很郁闷，一看被太阳选中他就释怀了，带上新秀帽上台时笑的很开心。他坚信自己会适应太阳的战术体系，并和郭旭配合默契。

　　10年前汤普森就认识郭旭了，当时他还是个11岁的小学生。他的父亲米切尔做了许多年湖人队的现场解说员，他有幸获得了湖人球星的签名并合影。

　　乐透外也有一些实力不俗的新秀被陆续选中，托比亚斯·哈里斯被灰熊队选中，出色的前锋。灰熊补强了最弱的侧翼。

　　莫泰尤纳斯被魔术选中，这是个有技术有射程的内线，不知在魔术会有怎样的表现。

　　在郭旭前世，莫泰是一位作死的典范，留下了一段有趣的故事。

　　14-15赛季他为火箭出战了71场比赛，场均贡献12分5.9篮板1.8助攻。原本火箭为莫泰供了一份4年3700万的报价，他却言辞拒绝了，想要得到更大的合同。结果新秀赛季的最后一年莫泰受伤状态严重下滑，最后只能和鹈鹕签下底薪，再就被NBA淘汰了。

　　掘金选中了“半兽人”肯尼斯·法里德。

　　雷霆选中了雷吉·杰克逊，进攻能力很强的后卫。

　　小牛选中了摇摆人乔丹·汉密尔顿。这位新秀很有意思，首轮都掉到后几位了，却有着超强的自信。

　　他接受采访高调的表示：“我觉得我有机会成为新赛季的菜鸟得分王，我有这个信心。”

　　然而并不会，郭旭对这人唯一的印象是“玻璃人”，打了几个赛季他就退役了。

　　第30位又是太阳的选秀权，布莱恩选择了后来被称为“乔丹私生子”的吉米·巴特勒。

　　身高201CM，体重104公斤的巴特勒身体素质超强，缺点是臂展只有202CM。他在大学打了四年，上赛季场均15.7分6.1篮板2.3助攻很一般。他被球探们视为防守蓝领，所以掉到了首轮末尾。

　　郭旭却知道这是未来的全明星，每年都会进步练成了组织前锋的打法。

　　他攻防俱佳，就是弱化版的詹姆斯，虽然太阳已经有罗伊了，但30顺位不选白不选。

　　下赛季巴特勒没什么表现机会只能做边缘人，将来老将希尔退役了他可以成为主要轮换，等理查德森打不动时，他差不多也练出来了。

　　太阳又凑起了全明星阵容，如果几个新人都在巅峰期，其他球队完全没法玩。郭旭准备下赛季打养生篮球，把阵地战持球攻的任务交给队友们，他专心的刷助攻。

　　这么发展下去，太阳一定会拿更多冠军，具体会有多少冠郭旭都预测不出来，超过拉塞尔是妥妥的，到时指环王就郭旭的外号了。

　　按重生者的思路来选秀，很轻松就能完成重建，别说太阳只是走几个人，就算是全走了，郭旭也能很快凑一群靠谱的、适合球队体系的队友出来。

　　这届选秀的次轮也能淘宝，有不少打出来的角色球员，还有明星。

　　火箭选中了钱德勒·帕森斯，通过数据分析，经理莫雷坚信帕森斯会有前途，这是个能提供外线火力的小前锋，还会传球，不占球权。

　　莫雷就是一个擅长分析数据看性价比的经理，挖大牌球星经常出错，找角色球员很准。

　　在郭旭前世，帕森斯外号“高富帅”，在火箭打的很出色，不过后来一签大合同就堕落了，变成了垃圾合同，高薪低能的代表。

　　步行者选中了戴维斯·贝尔斯坦，这个前锋擅长投篮。这时谁也不会想到，他直到2016年才加入NBA，那时他的签约权已经被送到马刺去了。

　　太阳在第60位选中了175CM的小个子控卫以赛亚·托马斯。

　　林书豪顿时压力山大，怀疑自己夏天要被裁掉了，他的第二年合同是球队选项，没有保障。上赛季他在队里只是打酱油的边缘人，大部分时间在发展联盟找感觉。

　　太阳管理层却不是要裁掉小林子，而是准备交易德拉季奇，下赛季结束后，肯定会有球队溢价挖德拉季奇，不如直接送走他换回选秀权实现双赢。

　　和洛瑞一样，德拉季奇也想去其他球队打首发，获得更多球权，他的自信心打出来了。他还想争一份大合同，在夺冠庆祝派对上就提出了交易。

　　2008年加盟太阳以来，德拉季奇已经幸运的随队拿了三连冠，他不缺荣誉了。他暂时不会被交易，得等停摆结束后。

　　“小刺客”托马斯也是不选白不选，很有潜力，做第六人很合适。他和巴特勒还不一样，是出色的即战力，突破犀利能投三分，掉到这个位置是因为防守黑洞。

　　在郭旭前世，小托马斯是NBA最悲剧的球员之一。

　　巅峰的2016-17赛季，小托马斯被称为“地表最强175”，场均只打33.8分钟，能砍下28.9分2.7篮板5.9助攻。

　　在那一年，小托马斯带伤出战，忍着妹妹去世的伤痛帮助绿军一路打到了东决。结果却是安吉觉得他有了伤病隐患，夏天把他给抛弃了，作为筹码换回了骑士的控卫欧文。

　　下赛季，小托马斯因为伤病从一位全明星控卫沦落到了无球可打的境遇，从拿高薪长约变为了底薪加盟掘金。他在季后赛为球队做出牺牲，毁了自己的职业生涯。

　　他曾打电话给安吉说想要重回凯尔特人，被安吉狠心拒绝，绿军连替补都没他的位置了。

　　加盟太阳，小托马斯要是和郭旭学着打养生篮球，命运可以改变。

　　这三个新秀太阳都会留下，停摆也不会影响球队补强，几个核心都是有合同在身的。

　　这时，太阳的夏季补强工作几乎完成了。等停摆结束后，工作只剩交易德拉季奇，不换球员没关系，从自由市场里签一个能打的老将也行。


第957章 每个人都需要一个好朋友 

　　郭旭给三个新秀都打了电话，和吉米·巴特勒聊的最少，这个新人的性格比较沉闷，嗯嗯啊啊的没什么话题。

　　在郭旭前世，巴特勒的情商非常低，他不只是长的像乔丹，那一股狂妄劲也很像。

　　他打出水准后对队友不够尊重，在罗斯最艰难的时刻，巴特勒放言“控卫没什么特别，我觉得我能出任球队控卫。”他还公开表示看不惯罗斯和诺阿消极怠工。

　　罗斯走了以后，公牛更衣室内乱，主要是巴特勒和隆多的矛盾，他们在媒体面前打嘴仗批评对方，导致公牛被迫送走了巴特勒开始重建。

　　他缺乏作为一名核心该拥有的领导力，却又有着想要当老大的野心，无法成熟地处理好更衣室的关系。

　　加盟森林狼后，他立即以领袖自居。2017年新赛季开始，森林狼和爵士的比赛后，效力森林狼7年的前队长卢比奥想去更衣室看看老朋友，被效力森林狼一个半月（包括季前赛）的巴特勒拦住不让进称这是自己的地方。从此以后，卢比奥都是用关爱智障的眼神来看他。

　　那个赛季巴特勒入选全明星后坐在场边1分钟没上，并明确放话想休息是自己不愿意打。这惹怒了一群球星和球迷，都觉得这种态度的人不配入选全明星，几个遗憾落选全明星的球员可能都想掐死这货。

　　当然，巴特勒作为一个不知道父亲是谁，13岁被母亲因“太丑”为理由抛弃，在贫民窟长大的球员，他有着独特的为人处世之道。他能成功靠的就是坚韧和努力，乃至不近人情的性格。

　　巴特勒在太阳待多久要看他的表现，如果他有成为球队更衣室不稳定因素的苗头，最多打四年他就会被送走，在四年新秀合同期间，他是超值的低薪高能球员。

　　郭旭给克莱·汤普森打电话时开起了玩笑，让他多练三分球和体能，新赛季别的不用干，练好无球技术就有可能成为首发。

　　汤普森立即保证假期会健身锻炼，放下大麻，立地成佛。

　　郭旭和小托马斯聊的最多，因为小托马斯接到他电话时激动的都哭了。不是夸张，他是真的哭了。

　　小托马斯是个性情中人，又是郭旭的铁杆球迷，因为他的身高只有175CM，从中学开始打球就一直受歧视。

　　小托马斯上赛季参加NCAA比赛时对方球迷唱歌嘲讽他，这首歌的名字叫《小小的世界》，是迪士尼的主题曲，用来嘲讽小托马斯的身高。

　　从小他就是这样顶着外界的嘲讽去拼搏。每当有人看低他，说他不可能成功时，郭旭就是他的精神支柱，使他坚信小个子能打好NBA，支持他前进。

　　郭旭说新赛季会和他对练，帮他成为“地表最强175”，小托马斯感激涕零。“大哥！从今天起你弟弟这个称号，我就承包了……”

　　搞定了选秀的事，郭旭立即和女友们出门去参加了《泰迪熊》在洛杉矶的首映礼，和选秀大会是同一天。杰森·斯坦森和罗茜·惠特莉一起走了红地毯，两人已公开了情侣关系。

　　这部主角是CG动画人物的R级片终于在暑期档上映了，由环球公司发行。

　　暑期档总是有一堆大片竞争，《泰迪熊》是投资最低的，制片成本只有不到5000万。没有大牌明星出演，明日公司却对这部电影很有信心。

　　这个时间选的还不错，6月17日刚上的《绿灯侠》已经扑街了，同天上映的《汽车总动员2》是吸引低龄观众的动画电影，受众人群不一样。

　　原本计划在这一天上映的《猿族崛起》直接延期了，他们怂了，完全不像是能崛起的样子。7月1日还有《变形金刚3》，汤姆·汉克斯、茱莉娅·罗伯茨主演的《拉瑞克劳》上映，主创怕被前后夹击直接扑街。

　　因为郭旭并没有参演，这部电影可以涉及大麻元素，一开始铺垫男主很孤独时，就说明了他的爹妈有多不负责。

　　圣诞节时，男主问母亲：“妈妈，我是怎么生出来的？”

　　母亲露出了慈祥的微笑：“以前啊，我和你爸的感情极好，所以我们决定种下一粒小种子。你爸将种子种在土里，我就每天非常仔细的照顾，它慢慢的长大几个月后就很茂盛了，它长的健康又美丽。”

　　天真无邪的男主惊呆了。“难道我是植物人？”

　　母亲摇了摇头。“当然不是，我们把这个植物砍下晒干，抽上头了XXOO的时候没带套。”

　　泰迪刚被许愿赋予生命时，这对父母还以为是自己新种的草劲太大，出现幻觉了。

　　确定了泰迪变活后，新闻主持人指着泰迪的照片大喊“看看耶稣的神迹啊！”重要的事情说了三遍。泰迪还被邀请上了“鸡毛秀”……

　　泰迪被这对父母养大，和主角一起学会了某个技能，也开始往土里种种子，吸大麻。

　　这部电影的剧情既搞笑又没节操，尤其是在超市里贱熊和罗茜客串的女二号互动时，那些性暗示的挑逗动作让观众们全都笑疯了。

　　这些情节是郭旭添进去的，他参与了剧本创作，原版他印象很深的一些笑料都加了进去。

　　其中包括一些经典的对白：“草！你和她才好了两年，我都跟你好了27年了！特么的我的戒指呢？我的戒指呢？”

　　男主克里斯·帕拉特的表现也不错，他有着非凡的喜剧天赋，而且他身材比原版的马克·沃尔伯格更像吸大麻的吊丝，一看就是个肥宅。马克经常健身，肌肉非常结实，而他的演技就是一直把眉头皱成个“川”字，演什么都是这样。

　　两个男主负责犯二，女主则负责貌美如花。

　　重要女性角色选的很成功，达达里奥和罗茜都是出色的花瓶，她们不需要什么演技，在电影里秀身材就行了。

　　斯坦森那沙哑的嗓音说段子就会让人感觉很搞笑，反差太大。不过这算不上转型，今年他就给两个动画人物配了音。《功夫熊猫2》里他也继续出演了熊猫的损友，大师兄阿虎。

　　电影院里笑声不断，最后被撕成了两半的贱熊因为女主的许愿又活了过来，大团圆结局。不用看票房统计，只看观众反应，主创们就知道这又是一部成功的高票房电影，加上碟片肯定爆赚一笔。

　　电影获得了好口碑，主题曲《Everybody Needs a Best Friend》也获得了很高的评价。这次郭旭竟然搞出了爵士乐曲风，并找了诺拉·琼斯来演唱。

　　这首歌非常短，歌词也简单，曲子很容易记住。郭旭能写出的歌不多了，即使很简单的歌他也推敲了很久歌词，还有人帮忙。

　　当晚，网上影迷讨论贱熊的同时，也开始好奇7月正式开拍的动作片《极盗车神》，这次郭旭有时间做第一男主，他们相信会很有意思。


第958章 飙车！凌晨三点的洛杉矶！ 

　　郭旭进入剧组很快就找到了表演状态，他是这里的老大说了算，没有半点压力。

　　剧本是郭旭写的初稿，他在时间循环时就已经吃透了角色的设定。这个角色就像是漫威的“星爵”，不但跟着BGM节奏飙车，还会跟着BGM尬舞。

　　这么演或许会对2014年的《银河护卫队》产生一点影响，郭旭不在乎。至少他把那首经典的《Come And Get Your Love》留给了护卫队，不适合飙车。

　　他宁愿选择星爵那种难一些的逗比式表演，也不会像原版男主那样面瘫着演到底。

　　很快郭旭就让所有剧组成员感到了震惊，因为第一场躲避警方的飙车戏郭旭亲自上了，没有像很多剧组那样用特技演员，把主角的脸后期剪辑进去。

　　而且他所有秀车技的情节全都是一气呵成的完成，没有丝毫失误，各种漂移让人目瞪口呆。导演埃德加·赖特多次劝说郭旭不能亲自上，等拍完后他久久闭不上嘴。

　　开警车追主角的特技演员们都服了，自愧不如。

　　埃德加好奇的问：“你什么时候练的车技？你是NBA球员平时开这么快真的没问题吗？”

　　“告诉你个秘密，我这么开已经很慢了，我经常化妆去飙车，连地下车赛都参加过，我才是真正的唐老大（速度与激情）。”郭旭笑道。

　　“所以，你真的做过植发手术？”埃德加小声问。

　　“你关注的重点错了……”

　　天下没有不透风的墙，很快郭旭在电影剧组飙车的事就上了新闻。不过NBA已正式停摆，劳资双方吵的不可开交，郭旭参加了危险活动也不会被罚款。

　　其实郭旭做这事完全没有风险，他的反应速度和车技都不逊职业车手，有人参加过地下车赛，郭旭赢过职业车手。

　　拍电影的车速并不快，用后期处理搞成很快的样子而已，不然没法拍。老司机郭旭在地球四可是真的经常飙车躲避警方的围追堵截，那种开车法特技演员都不敢做，他们只有一条命，怕死。

　　也许只有不怕死的人，才能练出最强的特技，在地球一郭旭也怕死，但他有所保留的情况下就很厉害了，经验丰富。

　　违反NBA禁令的球员不只郭旭，7月8日，迈克尔·比斯利开车超速被警察拦下，更糟糕的是，在接下来的检查中警方发现他的车中藏有大麻。

　　这已经不是比斯利第一次因为大麻惹出麻烦了。刚刚当选榜眼时比斯利就曾因为违反了联盟的毒品规定而遭到了50000美元的罚款。后来在一次休赛期突袭检查中，比斯利又被发现在车中携带了少量大麻。

　　正常情况下比斯利会遭受重罚，但NBA发言人蒂姆·弗兰克透露，比斯利很可能会逃过处罚。弗兰克说：“停摆期间，联盟的反毒品协议，包括检测和处罚都将不能生效。”

　　这就意味着比斯利的问题只是一个单纯的法律问题，他将不会受到NBA的额外处罚。由于停摆，目前联盟没有任何关于控制药物滥用的政策。

　　相比之下，郭旭飙车就是小事一桩，他不违法。好莱坞每年都要拍摄许多动作电影，追车戏、撞车戏一直流行，网上还有很多人猜这是剧组故意制造的一个宣传噱头呢。

　　郭旭的娱乐新闻抢了那些谈判球员的风头，并引出了一个话题：“停摆期间NBA球星们如何保持自律？”

　　联想到1998年的那次停摆，“雨人”坎普在下个赛季体型严重走样，再也没有找回停摆前的竞技状态。奥尼尔也是在停摆后体重飙升，达到了生涯最高的154公斤。

　　很多球员都可能状态下滑。毕竟，各支球队都无法与球员联系，球员也不能跟球队的训练师、医疗团队联络，没有人能够约束他们的行为时，他们常常会惹出很多麻烦。而以往的休赛期，由于受到各种限制，球员有各种各样的方式来避免陷入麻烦，远离不良影响。

　　郭旭多次在洛杉矶有名的餐厅暴饮暴食的事也上了新闻，引起了广泛关注。

　　熟人女记者奥黛丽·琼斯专访了郭旭，谈论了有关“自律”的话题。

　　郭旭轻松的说：“大家不要学我，控制饮食是必要的。我吃东西从来没忌口，我最大的爱好就是品尝美食，有名的店，各国的食物我几乎都吃过。”

　　“你不怕影响比赛状态吗？”奥黛丽问。

　　郭旭摇了摇头。“我无所谓，这对大家都有好处，总得给对手留一点希望对吧？”

　　这个说法真的太嚣张了，奥黛丽“哇哦”了一声，对着镜头做了个惊讶的表情。

　　“你觉得自己身体素质还在巅峰期吗？”

　　“巅峰期我拿过扣篮冠军，场均41分。”郭旭微笑道：“我只参加过一次扣篮大赛，现在参加赢不了了。如果我一直保持着巅峰身体素质，对其他球员太残忍，所以我每年假期都是吃喝玩乐，你知道凌晨三点的洛杉矶是什么样子吗？我假期很少三点前睡觉。”

　　“你经常晚上出去玩吗？”

　　“嗯，晚上天黑，化妆后不容易被认出来，我经常参加派对，偶尔也去玩点别的。”

　　奥黛丽问：“你说了这些，不怕被质疑吗？”

　　“我不认为NBA一些通用的潜规则还适合用在我身上，比如很多人说大赛中抢七战的表现可以检验球星的能力，我在总决赛没有任何抢七经验，我甚至没有打过第六场，我都没尝试过在主场夺冠捧杯。”

　　“……”奥黛丽无语了，仔细一想太阳的真是习惯横扫东部球队，总决赛最多打五场。

　　郭旭在湖人的两年轻松横扫对手，2004年带队横扫活塞，2005年4比1击败步行者，2006、2007横扫骑士，2009横扫骑士、2010横扫凯尔特人，今年又横扫了骑士。

　　他已经打过9次总决赛，竟然只在2005年输过一场，因为赢太阳的这一场，雷吉米勒最近被球迷拉出来狂吹，他进了不少三分球。

　　东部球星不抱团，的确没法威胁太阳。除了2006年太阳阵容较差外，其他时间至少是三巨头配置，上赛季也有着一群极品角色球员，郭旭的状态神勇。

　　看到新闻后，大卫·斯特恩感觉自己的头发又少了一些，亚当·席尔瓦是直接秃了。

　　郭旭都这种凌晨三点了，上赛季还全胜夺冠，下赛季对手有办法阻止太阳夺冠？经过几个赛季磨合，太阳这群首发的配合越来越默契了。

　　竞争对手的阵容今年夏天不会有大变化，停摆会影响交易和自由市场引援，就算自由市场有大牌，有薪金空间的强队也没几只……

　　因为郭旭和太阳的统治力太强，不盈利的老板们更不愿让步给球员高薪，他们觉得根本就赢不了，球星也吸引不了球迷。

　　和郭旭比，詹姆斯都被狠狠的踩在脚底下，其他人算什么球星呢？


第959章 为小丑女大战洛基！ 

　　《极盗车神》继续拍摄，女主角也出场了。

　　剧组选了一个好莱坞新人，澳大利亚女演员玛格特·罗比。

　　郭旭如果和梅根、达达里奥配戏，电影很难获得高票房了，观众看他们三个合作会出戏，所以剧组通过试镜选出了女主角。

　　2010年9月玛格特刚到好莱坞发展，1990年7月出生的她今年21岁，人生中第一部好莱坞电影就成为了女主角，而且还是和郭旭演情侣对手戏。

　　身高168CM的玛格特身材不错，长了一张大嘴，涂上口红就是血盆大口，笑容里隐藏着一股疯狂劲，她像是性格叛逆，愿意跟着男主亡命天涯那种类型。

　　试镜后郭旭钦定了她做主演，玛格特激动的和疯了似得又蹦又跳，没个正形。

　　她原以为自己到了美国要经受潜规则的考验，接一般人不敢拍的裸露戏才能火呢。现在拍明日公司投资的电影就等于火了一半，因为他们的票房从没失败过。

　　至于拍这部戏会不会被潜规则？玛格特那是相当的期待，如果郭旭肯睡她，她觉得赚大了。她在剧组一看到郭旭就抛媚眼，一副一见钟情的表情，两人的对手戏拍的既快又好。

　　郭旭没想过潜规则玛格特，只是知道她未来会成名，性格大胆符合角色的设定。她能拿出演小丑女的七成功力来就能演好这个角色，年轻不是问题。

　　她不只有火辣身材，更有火辣的性格。据传她在《华尔街之狼》试镜时出戏打了小李子一耳光为她赢得了剧中女主角的角色。在《华尔街之狼》中她大胆三点全裸，伴随着电影的成功，她逐渐被世人所知，并传出了与小李子的绯闻。

　　剧组的现场照流出后，郭旭和玛格特也传出了绯闻，因为这个姑娘的眼神太暧昧。

　　而且最近梅根去拍《乌云背后的幸福线》，没空盯着郭旭。达达里奥圆脸大眼，总给人一种急不起来的感觉，盯不住人。

　　郭旭并没有澄清绯闻，清者自清，对电影是一种宣传，对玛格特来说绯闻等于成名机遇。

　　这部电影几乎没特效，动作戏都是实拍，郭旭早就练成了高手，经常一遍过。

　　因为郭旭不拿片酬，直接参与分成，这部电影的制片成本都不到4000万，配角们的片酬也不高，比原版的3400万略贵。为了电影更精彩，故事增多了动作戏。

　　和主角亦师亦友，还有一点父子情的反派大叔是约翰·马尔科维奇演的，去年他凭着《赤焰战场》获得了第37届土星奖最佳男配角提名。

　　剧组没有用原版的凯文·史派西，未来史派西会传出丑闻。

　　极盗团伙的四人中和主角最后决斗的是汤姆·希德勒斯顿，剧组把“抖森”找来演反派是为了增加反派的魅力，他和郭旭在电影里能擦出更多火花。

　　他的英文姓氏写作Hiddleston，如果称呼他的全名会很拗口，于是网友们根据“Hiddleston”的谐音，和他饰演的洛基这个有点抖S的角色，给他取了个昵称“抖森”。

　　中国网友一贯具有创造力，也不知道是谁最先提出的如果把他的姓读快一点，就会读出“抖森”的感觉，大家这样一说一读，觉得莫名接地气了。

　　今年5月6日漫威的《雷神》刚上映，票房是漫威电影中比较低的，抖森的身价还不是很高，他有着亦正亦邪的气质。

　　电影一开始他和郭旭是相识很久的朋友，有什么想法还会互相倾诉一番，郭旭擅自的行为害死了抖森的女友，他在电影的后半部分黑化了，发誓要为女友报仇。

　　187CM的抖森穿上皮夹克也是型男，女友死时他的一场哭戏到时肯定会让观众觉得郭旭有点过分了。

　　两人的互动戏不少，间接害死了女二号后，郭旭对朋友抖森是愧疚的，向他道歉，即使他要报仇也不愿反抗。但是抖森却想去杀掉玛格特饰演的女主，想让他更痛苦，郭旭没办法只能反击。

　　两人的相爱相杀会让电影更有戏剧冲突，让人印象深刻，最后抖森死时，郭旭也哭了。

　　电影主线很简单，主角和队友一起抢劫，认识了女主后相恋。有新队友加入是一个杀人狂，主角看不惯他的行为，故意撞车害死了他。因为他们车坏了不好跑路，在被警方追捕的过程中女二中枪死亡。主角和男二号反目，分出生死后带着女主浪迹天涯。

　　这部电影的拍摄进度出人预料的快，9月份已经接近完成。

　　有记者来采访郭旭，让他发表对于劳资谈判的看法，郭旭直言没有看法。他一次谈判都没有参加，对球员工会也不了解。

　　球员工会的主席都能是费舍尔这种货色，他没有半点兴趣掺和进去。

　　记者问：“有人认为你这样的超级巨星对于谈判的漠不关心，将会给球员带来非常巨大的利益上的损害，而受到最大损害的，也许恰好是大牌球星。你怎么看？”

　　“我没考虑过这个问题，让懂的人去谈就行了，我去了就是添乱的。”郭旭笑道。

　　他去真的是添乱，他和太阳续约的顶薪是6年1.26亿会让普通球员羡慕。然而他投拍一部电影票房加分成，像《暮光之城》这种，一部的收入就快顶上球员的大合同了。

　　那些底薪球员应该不想看见郭旭。随着他两家大公司的股价一路上涨，NBA现在比郭旭有钱的老板也只剩几个。

　　郭旭不参与，也有很多人将矛头指向他。他们认为郭旭对于冠军几乎垄断的行为给联盟带来了巨大的不稳定因素，严重影响了联盟的固有格局。

　　科比、加内特也上了新闻，他们是参加谈判的大牌球星。

　　一位匿名的工会代表评价科比说：“他非常清楚现状，参与热情也很高。科比太聪明了，也精于计算。更重要的是，他的生意头脑非常出色，别的不说，单凭他的生意判断力，他就很清楚地知道联盟究竟在打什么算盘。”

　　网上有个球迷的评价很有意思。“然后科比就会骂各队老板是蠢货，经理是傻逼吗？”

　　媒体还爆料不能直接参与谈判的球员经纪人们在一旁煽风点火，包括艾恩·特莱曼、丹费根在内的NBA最有名的6大经纪人给球员们写了联名信，“鼓励”球员们绝对不能向资方妥协。

　　最近一次的谈判会议中，有多达60名球员穿着印有“挺住”的T恤衫在现场见证了谈判的过程。加内特在这次谈判中发表了简短的演讲，公开表示为了达成对球员们有力的谈判条件，他愿意停摆一个赛季，愿意放弃自己1880万美元的薪水。

　　加内特用犀利的发言表达出了球员们不妥协的决心，火上浇油，就是这么的硬。

　　老板们同样不让步，形势已经很明显了，专家预测这次停摆时间不会比1998年短……


第960章 真的疯了，人变懒了 

　　九月末，电影《极盗车神》顺利杀青。

　　最后一场戏是郭旭和玛格特·罗比飙车冲出了警方的包围圈，双宿双飞，逃之夭夭。

　　去他的正能量，普通警察怎么可能抓得住被称为“车神”的主角？就算有个蝙蝠侠跳到他们的车顶上，就算他把车开进海里，那也只能抓到玛格特一个人才符合逻辑。

　　郭旭开了场杀青宴，请剧组众人去好莱坞最好的牛排餐厅吃大餐，感谢所有人的努力。大家都相信这部电影会火，拍的非常过瘾。

　　《乌云背后的幸福线》剧组拍的没那么过瘾，简直就是一场灾难。

　　这部爱情片没有特效，没有动作戏，没有激情戏，只有一条简单的主线，却拍的无比费力。原版一个月就拍摄完成的电影，在梅根无与伦比的演技下，拍了近三个月才收尾。

　　没办法，她只擅长演文艺的梅根、普通的梅根和2B的梅根，对于蒂凡尼这个角色迟迟没法入戏。

　　导演大卫·拉塞尔和男主布莱德利·库珀只能一遍遍的给梅根讲戏，陪着她演，快被她折磨成神经病了。

　　库珀这次一定能竞争奥斯卡影帝，因为他真的快神经了，容易狂躁，控制不了自己的情绪，很想出手伤人。但他努力的改变着自己，想要积极向上，开朗乐观。他的心态和男主角非常像。

　　大家都得陪着梅根磨炼演技，直到演一场戏演过了为止，谁让她是郭旭的女朋友呢？大家都知道这片是梅根家投资的，有钱的是大爷。

　　最后梅根也快把自己折磨成神经病了，她意识到并不是导演针对她，而是她演技真的很烂。一想到可能这辈子没机会获得奥斯卡，证明不了自己，她有点抑郁。

　　她情绪低落，喜欢皱起眉头，脸色一垮人美不起来了。这种情绪倒是让她演的稍微好了一点。

　　原版的詹妮弗·劳伦斯之所以能拿影后，塑造的很多角色都被夸演技精湛，靠的就是“脸崩”，一旦女演员把自己演丑了，专家就会表示这是演技。

　　郭旭很少去剧组探班，以免给梅根施加心理压力。即使没有喷她演的差，她也服了自己。

　　梅根好不容易杀青回家，整个人都蔫了，如斯盖拉·格蕾一般颓废。

　　她感叹：“我以后再也不演需要演技的电影了，我不争影后了。”

　　“关键是要开心，无论你想做什么，我都支持你。”郭旭微笑道。

　　“早听你的拍高票房商业片多好，既赚钱又能吸引粉丝，唉，我真傻……真的。”

　　晚饭梅根吃的不多，饭后拿着遥控器百无聊赖的换着频道，化身祥林嫂，反复念叨“我真傻”。

　　郭旭只觉好笑，这就是自虐啊。

　　电影预计会在明年上映，参加2013年的奥斯卡评选，梅根很难获得影后，她本人都没信心了。角色也许很出彩，关键还是看公关。

　　这部电影的原版是韦恩斯坦国际影业公司出品并发行的。在哈维·韦恩斯坦闹出丑闻之前，30%的奥斯卡奖获得者在获奖感言中感谢韦恩斯坦，而只有7%会感谢上帝，明日公司可没有这样的公关能手。

　　如今人们给韦恩斯坦的评价，是一位很有品味的电影鉴赏家。并不是他攻关能力强获得奥斯卡，而是他眼光独到，能发现好电影，好演员，很多是在沙发上试镜发现的……

　　郭旭和梅根放假宅在家里尝试造人，达达里奥拍《末日崩塌》去了。

　　梅根有点羡慕达达里奥和艾梅柏了，她俩就是一直拍高票房商业片，人气都追上了她，明明以前是她先火的。人气最高的都不是她仨，而是主演《暮光之城》系列的泰莉莎·帕尔墨，她在世界最美脸蛋评选中排第一名，红透全球。

　　靠着喜剧商业片，最近胖子克里斯·帕拉特火了，达达里奥做了回超级花瓶，杰森·斯坦森只靠给贱熊配音都火了一把。《泰迪熊》的票房出乎了所有人预料，成为了今年好莱坞最大的黑马。

　　电影的海外累积票房已达2.5亿美元，全球票房达到4.7亿美元。本片已成功超越了《宿醉》的全球4.67亿纪录，成为有史以来全球最卖座的原创R级喜剧片。

　　很快进入10月，NBA劳资谈判还是没有任何进展。NBA联盟宣布推迟新赛季季前训练营，并取消43场季前赛。常规赛能否按时开打？球员和老板们均无人表态。

　　球队老板们提出将球员薪金所占的收益分成比例降低到50%以下，而在之前的谈判中，球员工会已经提出球员们愿意把收益分成的比例从原来的57%降低到54%，以弥补球队老板们在上赛季亏损的3亿美元。

　　尽管劳资双方反复强调不希望新赛季停摆，但很多自由球员已不抱希望，纷纷自谋出路。赴海外打球是众多普通球员的首选，已有多名球员加盟了中国CBA联赛。

　　之前很多球员为保证状态，自发的去打街球，洛杉矶的德鲁联赛可谓群星云集。郭旭没有参加家门口的比赛，他今年懒得练球。

　　10月末，由于未能在收入分成方面达成一致，总裁大卫·斯特恩被迫宣布常规赛延期。

　　斯特恩召开了新闻发布会，接受采访表示：“打满82场比赛是不实际、不可能和不明智的。我们将取消11月30日之前的所有比赛。无论如何，接下来不会有一个完整的赛季。”

　　资方一口咬定“五五分成”，劳方球员们则开始动摇，要求降低到了52.5%的分成。

　　球员们产生了内讧，一位知情人士爆出猛料，他指出劳资谈判中球员代表费舍尔已经上演无间道，私下允诺总裁斯特恩，将极力响应老板们提出的五五分成，并尽量促成这一方案。但是球员工会董事亨特与一位劳方参加谈判的代表拒绝了费舍尔的提议。

　　到了11月，一项网上调查结果显示，有76%的球迷表示不想念NBA的比赛。NBA本来在北美就不是第一联盟，因为停摆人气又下降了许多。

　　本月还发生了一件大事，姚名宣布退役了。

　　他没能摆脱伤病，不想拿自己的人生开玩笑坚持下去，荣誉有了，干脆从此告别篮坛吧。中国篮坛乃至世界体坛失去了一位极具号召力和影响力的巨星，中国球迷不知道新赛季该关注哪个老乡了，易建联还有没有球队要都是问题。

　　郭旭还是没有进行系统训练，顶多在自家别墅的球场上投几个球找手感，每天锻炼时间不会超过1小时。

　　这次假期的时间太长，一歇5个多月，郭旭人变懒了，吃的太好胖了十多斤，达到85公斤。他很放松，总觉得签了克雷汤普森和小托马斯，常规赛毫无压力。

　　拍电影的时候他还能活动一下，胖不起来，现在体重开始超标，这是他有生以来体重最大的一次……


第961章 闹剧结束，火爆市场 

　　11月26日，劳资双方终于达成了协议。

　　总裁斯特恩宣布：“球员和老板已达成初步协议，新赛季有望在圣诞节开赛，12月9日自由市场和训练营将同时开启。”

　　这次停摆给劳资双方带来的损失远远大于1998-1999赛季。

　　由于NBA已经取消了前6周总计321场的比赛，给球员带来直接经济损失高达5.3亿美元；而联盟的损失在12亿美元以上；再加上季前赛2亿美元损失，仅取消1个半月比赛就给劳资双方带来的经济损失总额高达19.3亿美元。

　　另外，上座率等观众热情的软性损失更是难以预计的，只有用时间来慢慢补偿。

　　折腾了几个月后，球员们还是让步了，将得到49%-51%的分成比例，就算是他们拿最高的51%，也只比一开始资方提出的五五开多了1%而已。事实证明，球员的小胳膊拧不过老板的大腿。

　　有一位老板的人设彻底崩塌了，他就是迈克尔·乔丹。他被视为公敌，不断遭到抨击。

　　乔丹作为山猫老板，资方代表，他当然要有不同于球员时代的考虑，但是球迷和球员都觉得这种转变很蛋疼。

　　在1998年，乔丹曾经作为球员领袖，对老板一方大吼：“如果你无法赚钱，那就应该把球队卖掉”。现在乔丹成了强硬鹰派的代表，联合十几位老板搞出一份让球员吃亏的合同，惹恼了打工的球员们。

　　昔日被万众敬仰的篮球飞人，现在被冠以了“伪君子”的称号，开始在球员内部被公认。

　　雄鹿的保罗·乔治发飙喊出了：“该死的乔丹！”

　　公牛的尼克杨知道合同内容后露出了黑人问号脸：“卑鄙的乔丹，你可以下地狱了！”

　　这时郭旭NBA历史第一人的位置更稳了，越来越多的球迷相信他好过乔丹，无论球场上的成绩还是生活中的人品。郭旭没参与谈判，他至少不会坑球员。

　　目前共有70人在海外打球。其中大多数球员在与海外球队签订合同时，合同中带有跳出选项。如今停摆结束，他们可以立即终止与球队的合同，返回美国备战新赛季。

　　加盟中国CBA的球员倒霉了，按照中国篮协规定，他们与CBA球队签约时合同中不得拥有跳出选项，所以他们不能跳出合同立即返回美国，最少得打完常规赛。

　　篮协给为广东效力的易建联开了一个后门，不过他新合同大概只能获得底薪了。

　　12月9日，联盟变的热闹了起来，各队都得抓紧时间补强，立即出现了一笔大交易。

　　黄蜂的克里斯·保罗一直没有好队友，不出成绩，忍无可忍的申请了交易。

　　快船与黄蜂正式达成交易，黄蜂从快船获得前锋艾尔·阿米奴、状元后卫凯瑞·欧文、中锋克里斯·卡曼；快船则从黄蜂获得克里斯·保罗及两个2015年的次轮选秀权。

　　还有比这更残忍的事吗？年轻的欧文开心了近半年，经常幻想在洛杉矶打一辈子，帮快船队压倒湖人，成为洛杉矶的第一主队。

　　结果他没有为快船打一场比赛就被交易了，晴天霹雳。球员在洛杉矶开始职业生涯和在新奥尔良开始职业生涯，是完全不同的概念。

　　欧文受刺激仿佛一下子老了40岁，成了德鲁大叔……

　　快船管理层认为欧文和格里芬不适合组队，他俩都太年轻，两个新人当家的球队是很难出成绩的。他们的目标是和湖人在洛杉矶展开竞争，不确定欧文能不能成为明星，干脆直接送走了。

　　保罗连续几年打出漂亮数据，经验丰富，是出色的即战力。很多专家认为他是个人能力仅次于郭旭的明星控卫，只是受战绩拖累，严重被低估。

　　保罗很满意快船的地理位置，也愿意和格里芬成为搭档，他们可以打挡拆，内外结合。快船虽然上赛季不是很强，多年没进过季后赛，但阵容潜力不错。

　　快船的缺点是内线，送走了卡曼后，中锋位置没人了。攻强守弱的德鲁·古登和次轮选中的新秀特雷·汤普金斯都是打大前锋为主。

　　快船管理层果断的裁掉了文斯·卡特空出薪金空间，然后2年1270万签下了海地中锋戴萨穆埃尔·勒姆波特。

　　这是一笔超值的签约，戴勒姆波特是个效率很高的蓝领。2007-08赛季，在效力于费城76人的82场比赛中，戴勒姆波特场均可以砍下10.5分和10.4个篮板。

　　卡特的合同还有最后一个赛季，价值1830万美元，不过只是400万部分保障。

　　按照卡特的合同规定，只要快船在自由市场开启后72小时内将其裁掉，那么只需要付给卡特400万美元即可买断其合同，否则他那份合同将会转变为完全保障。

　　快船阵容深度提升，交易很顺利没遇到竞争。这次湖人没想挖保罗，他们的阵容比较完整，挖保罗得付出较大的代价，还未必有好的化学反应。

　　勇士也有简单的补强，一年底薪签下了大个子投手拉德马诺维奇，可以打两个前锋位置。一年底薪签下了埃里克·丹皮尔，肉盾蓝领。

　　没有薪金空间的球队，只能用这种方式来补强。

　　里奇·卢比奥获得了开拓者的新秀合同，新赛季将征战NBA。他们还用3年2400万签下了前锋卡隆·巴特勒，下赛季想要冲击季后赛。

　　火箭在失去姚名后，签了马库斯·坎比、格雷格·史密斯两人代替，实力相差很远。

　　然后火箭续约了普林斯和阿弗拉罗，加上比卢普斯还有最后一年高达1400万的合同，他们没有薪金空间挖明星中锋了，自由市场里也没有明星中锋。

　　海耶斯被黄蜂以4年2130万美元的中产合同挖走，火箭失去了这位198CM的中锋。

　　黄蜂果断的放弃了新秀合同到期的“大帝”格雷格·奥登，连底薪续约都不考虑。续约奥登打的不是篮球，那是练队医做手术的能力啊。

　　海耶斯拒绝了火箭开出的250万美元年薪的续约报价，要是接受了他就是个二百五。火箭方面希望留下海耶斯，海耶斯也有兴趣留守，问题是莫雷给开的合同太差了，完全不把他当回事。

　　各队都把有实力的内线球员当宝，海耶斯身高的确有缺陷，但他防守不差，就像是弱化版的本华莱士。打了一个赛季首发的他，怎么也不该只值底薪。

　　联盟内线稀缺到什么程度？热火都给坑了尼克斯好几年的“小鲨鱼”埃迪·库里一份无保障底薪合同，让他参加季前赛，准备考察一番。开拓者给了奥登一份无保障底薪合同，想赌他下赛季能复出打比赛。

　　火箭联系了太阳想引进替补马辛·戈塔特，太阳才不会把物美价廉的“波兰铁锤”送人，布莱恩都没问报价就直接拒绝了。

　　太阳大概是联盟最不缺内线球员的队伍，怀特塞德都得继续做边缘人……


第962章 超级太阳！你肿么了？ 

　　步行者2年2000万签下了爵士自由人大卫·韦斯特，让凯尔特人想和爵士进行先签后换的计划破产。

　　这是一笔超值的签约，韦斯特是自由市场的大鱼，擅长中投的大前锋，能打挡拆接球出手，也有一定持球进攻能力。

　　国王用一份底薪签下了太阳自由人杰拉德·格林，补强了最弱的锋线位置。格林的计划是加入有上场机会的球队，打出漂亮数据，来年争取更好的合同，国王是个不错的选择。

　　被裁掉的文斯·卡特三年合同加盟了小牛，有可能新赛季打首发，但是要抱大腿争冠怎么都不该选择小牛，就连核心诺维斯基也进入下滑期了。

　　地球一的诺维斯基是彻头彻尾的悲剧，没有常规赛MVP，没有带队在上赛季拿到总冠军，更没有FMVP。

　　诺维斯基和加内特已经成为了4号位的难兄难弟，评价都降的很厉害。加内特数据更差，至少还有三个最佳防守球员，诺维斯基完全没荣誉，得分王也没拿到过。

　　“软蛋”的帽子诺维斯基不可能摘掉了，在小牛队他也已经不是非卖品，老板库班是个很现实的人。如果他2010年不跳出合同主动降薪续约小牛，今年大概就会走人。

　　马刺底薪签约了丹尼·格林，这是个很有潜力的摇摆人，出色的3D球员。郭旭知道他能打出来，却没提议布莱恩去挖人，队里潜力新秀太多，格林来了只能做边缘人。

　　湖人没有薪金空间，在自由市场里一年底薪挖了双能卫香农·布朗，3年900万续约了老将巴蒂尔。

　　巴蒂尔喜欢洛杉矶的生活，没去其他球队抱腿争冠，他感觉除非去太阳，否则没法夺冠。

　　太阳也用不到巴蒂尔，只需找个打10分钟以内的角色球员，随便底薪挖个人就行，自由市场里从来不缺摇摆人。

　　太阳老将格兰特·希尔跳出了合同，1年580万加盟了尼克斯，给加里纳利做替补去了。

　　希尔这么做无可厚非，算不上背叛。他在太阳已经获得三连冠，对荣誉没了追求，尼克斯开出的一年合同顶太阳两年，状态好他就多打两年，打不好随时可以退役。

　　2008年尼克斯就曾追求过希尔，今年更迫切，因为威尔森·钱德勒去CBA回不来了。海沃德缺乏比赛经验，尼克斯下赛季想击败骑士，必须补强侧翼。

　　太阳也有行动，一年底薪签下了自由人马特·巴恩斯。巴恩斯早就想到太阳抱大腿，之前被拒绝过，这次太阳终于选了他。

　　教练组不需要巴恩斯做太多事，替补上场打一会儿就行，积极防守，空位接球投篮。

　　太阳内线还有个名额，一年底薪签下了三分大前锋史蒂夫·诺瓦克，可以丰富战术。

　　诺瓦克防守端是黑洞，对抗差没篮板没盖帽，进攻端他投篮能力超强，是个208CM的大个子投手。当他上场时，太阳内线能更大限度的拉开空间，没有比他更便宜的内线投手了。

　　老板布莱恩还将德拉季奇加下赛季的次轮选秀权交易了出去，送到了缺少控卫的活塞队，换回了活塞2013年前五保护的首轮选秀权。

　　活塞不愿送出下赛季的选秀权，他们没信心立即崛起，想再选一个高顺位新秀培养。挖德拉季奇是想看看他能否胜任首发控卫，如果他能来年就续约，赚到了。

　　如果活塞选后卫新秀，不知道得练到猴年马月才能打好，他们需要即战力。

　　活塞多年打不进季后赛，这符合德拉季奇的期望。他想打首发，下赛季争取打出漂亮数据争一份大合同，是不是大城市球队无所谓。

　　这个选择不错，底特律城市虽烂，但是球队没球星了，德拉季奇未来很可能成为那里的老大，他只需和没射程的罗德尼·斯塔基竞争。

　　太阳获得的选秀权晚上一年没事，明年不需要新人了，留一个首轮选秀权都未必选人，年轻球员太多培养不过来。

　　至此，他们的补强工作已经完成，14人大名单如下。

　　中锋：马克·加索尔、马辛·戈塔特、哈桑·怀特塞德。

　　大前锋：乌杜尼斯·哈斯勒姆、塞尔吉·伊巴卡、诺瓦克。

　　小前锋：杰森·理查德森、巴恩斯、吉米·巴特勒。

　　得分后卫：布兰登·罗伊、克莱·汤普森。

　　控球后卫：郭旭、林书豪、以赛亚·托马斯。

　　还有一个名额布莱恩决定空着，如果遇到伤病可以在赛季中期引援。其实太阳完全不用担心遭遇伤病困扰，他们的阵容深度是联盟最强的。

　　缩水赛季哪怕赛程很紧，太阳也不会出现核心球员出场时间太多，体力透支的情况，轮换上场，核心打30分钟左右就行。

　　真倒霉伤了球员也没关系，必要的话，他们可以中期签从中国CBA回来的球员。肯扬·马丁、JR史密斯等人都会回来的。

　　郭旭的状态明显下滑了，得练上一段时间找回状态，不过季前赛只有两场，常规赛是一场接一场，还有连续三天有比赛的情况，郭旭只能以赛代练。

　　一看他的体型，专家们就可以肯定他假期没有练球，他的脸都有点圆了。

　　黑锅们终于又找到了郭旭的黑点，可以发帖讽刺一番。如今留言的主要是中国球迷，北美球迷大都懒得关注NBA，许多球队的主场门票销售情况都不乐观。

　　“郭旭这种缺乏职业道德的人接下来两个赛季肯定要废，立帖为证。缩水赛季毅力才是关键，我科带领勇士一定有机会夺冠。”

　　“有的球员手指有伤，脚上有骨刺也会带伤上阵，这种努力的人更有资格获得总冠军，郭旭这种靠裁判哨，亲爹哨的人建立王朝，NBA能不停摆吗？”

　　黑郭旭的主力是科密，因为圣诞大战揭幕战太阳主场的对手是勇士。他们希望郭旭状态低迷，这样勇士才有机会赢球，就算勇士输了，至少不要输的太惨。

　　万一输的很惨，他们赛后就得拉出库里、布兰德来开会，已经准备好了……

　　锅密都懒得打击黑锅了，他们只觉郭旭不努力还能赢球，很酷。谁规定的冠军就一定要努力呢？他都已经拿了那么多荣誉了还不能享受一下生活吗？

　　“郭旭你肿么了？夏天到底在家怎么玩的？养的这么白白胖胖。”

　　“新赛季要考验罗伊、小加索尔等人了，郭旭看样子是玩疯了，估计一开始状态不行。”

　　“我觉得郭旭就算不得分也能带动队友，他还有组织能力呢，多妙传就行了。他现在只是壮了，不是胖，皮肤白显得肌肉不如黑人结实而已。”

　　德安东尼看了郭旭在季前赛的表现后，在训练时果断的演练了罗伊持球主攻的战术，郭旭负责组织分球，在三分线外跑位寻找机会。

　　另外，他准备让汤普森打首发，这个新秀太准了。


第963章 吃货无罪，佛光普照 

　　不同于郭旭的懒散，科比假期练球比较多，保持了出色的竞技状态。

　　他参加了德鲁联赛，在一场比赛中狂砍45分，并且在詹姆斯·哈登的防守下完成了一记中投绝杀。那场哈登也得了44分，两人奉献了德鲁联赛历史上最经典的对飙。

　　后来，科比还差点加盟了中国CBA山西队。

　　科比经纪团队同意加盟CBA，但开出了五个惊人的要求。

　　一是按月结算薪水，无论这个月打多少场比赛都是200万美元，相当于1300万元人民币，而且是税后。

　　二是山西队要为科比及其随行人员的日常生活安排独栋别墅，包括10名保镖。

　　三是科比要自行安排个人日常活动，包括出席商业活动和训练，球队不得干涉。也就是说科比可以不参加球队的任何训练和商业活动，除非他自己愿意。

　　四是前往客场比赛必须为科比安排高档专机，据估算，他打客场飞一趟来回大约需要20万元人民币。

　　五是NBA停摆结束后，科比可以立即回美国，不用承担任何违约责任。

　　这哪是签球员打篮球比赛，分明就是认了个爹啊。除了脑残谁会答应？然而山西队老板是铁杆科密，不假思索的答应了。

　　可惜后来篮协出了规定，不允许各地签临时合同，令这位老板愤怒的想要告篮协。这太不人道了，篮协竟然要阻止别人尽孝……

　　圣诞节当晚NBA揭幕战开打，TNT电台现场直播。

　　在比赛开始前太阳先进行了总冠军戒指颁发仪式。奥尼尔领到了自己的戒指，接受了球迷的掌声后就进了TNT的直播间，做起了嘉宾。

　　肯尼·史密斯问：“沙克尔，有新闻爆料说你和杰森出去玩时经常一起暴饮暴食，说你把他带坏了，让他变的不如原来身材好了，你怎么看？”

　　“他一直都是吃货，是他约我的，我只是个陪吃，如果他状态出问题球迷别怪我。”奥尼尔顿了一下笑道：“我并不觉得他状态会出什么问题，我认为今年赢的一定是太阳。”

　　巴克利说：“我想他只要不吃着汉堡上场比赛，就不算什么问题。”

　　众所周知，当年巴克利曾边吃麦当劳汉堡边训练。

　　对于此事，巴克利还作出了回应：“这是真的，当我去了费城的时候，朱利叶斯·欧文、摩西·马龙和莫里斯·奇克斯从不训练，他们就是坐在一旁，坐在训练用的自行车上吃着麦当劳。所以一旦我在联盟那么久之后，我也采用了那样的理念。”

　　巴克利的回答让人们得知他不止一次这么做，而且他看到了一些有经验的球员们这么做，只是模仿他们，因为他感觉自己已经赢得了这么做的权利。

　　假吃货巴克利还讲过自己会点麦当劳的什么食物。“我总是会点腌肉蛋汉堡，还有带着香肠的热蛋糕，这是你能得到的最好的早餐了。”

　　真吃货会觉得这是无比糟糕的品味，香肠和蛋糕搭配竟然也能卖得出去？

　　太阳升起了球队第七面冠军旗帜，颁奖仪式结束后，勇士球员才出场热身。

　　郭旭和科比打了个招呼，两人都没说话。从科比犀利的眼神中郭旭可以看出他很想赢球，从郭旭的体型中科比可以看出他真的没有练球。

　　太阳首发：郭旭、罗伊、克莱·汤普森、伊巴卡、小加索尔。

　　如果这五个人都在巅峰期的话，实在是太可怕了，只有伊巴卡一个人没入选过全明星。

　　勇士首发：库里、科比、罗尔邓、布兰德、拜纳姆。

　　如果这五个人都在巅峰，肯定也是夺冠阵容，全都入选过全明星。看阵容深度，两队在联盟中出类拔萃。

　　拜纳姆跳球获胜，勇士先攻。

　　见太阳有新人首发了，库里把球传给了科比单挑汤普森。

　　科比面框胯下运球变向突破不成，左侧背身靠了对手一下转身突破又被挡住，他护球调整节奏，底线转身后仰跳投偏出。

　　汤普森的身体素质一般，防守意识不错，有着成为顶级3D球员的潜力。德安东尼是故意让他去主防科比的，可以吸引着科比多单挑。

　　实际上在训练营里，汤普森在防守端的表现比罗伊还要好。他一进联盟就能发挥，训练时防罗伊和理查德森都做的很出色，首发是自己争来的。

　　小加索尔卡人，伊巴卡抢下了后场篮板球，郭旭回撤把节奏慢了下来，现在场上的不是炮轰阵容。

　　郭旭运球到前场，中路和库里保持距离组织。伊巴卡、小加索尔两人拉开了在侧面掩护。

　　郭旭连续胯下运球后变向，吸引库里横移左手背后运球给了右手，再次变向突破成功。

　　只是练了两周，郭旭就找回了突破的感觉，他知道怎么运用技术，只要熟练一下找回往日的肌肉记忆就行了。

　　如果是对上小个后卫防守郭旭可能还有点难受，在地球四他和库里打了太多比赛，清楚对方喜欢吃什么假动作。

　　中国的解说员直播比赛，经常会强调勇士的比赛中，库里防谁谁就打，还经常说库里不是防守不积极只是身体单薄了些，这就是明显的误导和扯淡。

　　库里新秀体测时，84公斤卧推做了十次。这是什么概念呢？杜兰特一个都做不了。

　　今年第五位的活塞新秀，以身体素质著称的大前锋特里斯坦·汤普森，84公斤卧推也只有9次。这可是未来能突破科勒·卡戴珊防守，还有余力出轨的强人。

　　更离谱的是，库里的垂直弹跳和以身体闻名的格里芬一样。

　　其实库里力量不差，身高190CM属于高大的控卫，他在防守端真正的弱点是不好防突破型后卫，移动速度一般。上赛季季后赛对阵湖人，库里就被蒙塔·艾利斯突的酸爽，被科密狂喷拖老大后腿。

　　搞笑的是，很少有人相信库里是个力量型后卫，哪怕媒体公开了他的体测数据。因为他一脸萌态，像小学生，进攻端也偏重外线投篮。

　　郭旭体重增加后速度也比库里快多了，个头矮灵活性更强，突破成功后中路长驱直入。

　　拜纳姆回撤补防，郭旭看准机会给了跑位到右侧底线的汤普森，后者靠小加索尔掩护摆脱了科比，接球三分出手，球空心入网。3比0。

　　史密斯叫道：“3分球！太阳队的16号新秀投中了新赛季的第一球，来自杰森的助攻。”

　　奥尼尔说：“一到太阳就打首发，他肯定有着过人之处，顺位不代表实力。”

　　汤普森在防守端继续展现着个人能力，科比右侧接球面框探步三威胁，他保持着距离降低重心单防，表情异常的淡定，仿佛将科比笼罩在了一片光芒之中，佛光普照。

　　面对这种佛系的防守，科比选择在三分线内一步干拔跳投，汤普森上前跳起干扰没能盖到，球打铁弹出……


第964章 无球消耗战，顶级背锅侠 

　　德安东尼在场边带头鼓掌，非常满意汤普森这位新弟子的发挥，他最喜欢肯努力防守又能投三分的球员。

　　太阳进攻，郭旭运到前场等队友拉开跑动，自己在三分线外一米组织。

　　汤普森带着科比狂奔绕圈，位置飘忽不定。科比在底线遇到小加索尔无球掩护追防慢了，郭旭看准时机击地传球给了右侧，汤普森45度接球跳投命中三分。6比0。

　　这次科比做出了轻微干扰无效，关注这场比赛的观众们全都惊呆了，没想到一个新人开场表现会如此劲爆，连中三分。

　　汤普森回防时和郭旭拍了一下手，笑的非常开心。他发誓要让那些错过他的乐透球队后悔，太阳的进攻体系很适合他发挥，他有信心成为球队的重要一员。

　　勇士进攻，库里和布兰德打挡拆，伊巴卡换防挡了一下，郭旭很快追防到位。布兰德中路接球没出手机会，伊巴卡是速度顶级的内线，很快回位。

　　布兰德运了一步传球给左侧接应的罗尔邓，后者面对罗伊不强攻，调给了左侧低位要球的拜纳姆。

　　“小鲨鱼”顶了小加索尔两下挤不开，往中路转身勾手节奏不是很好，距离篮筐也有点远投偏了。他有着结实的身板，惊人的爆发力，可怕的臂展，联盟能顶住他的人不多，小加索尔恰好是一个。

　　后场篮板球被罗伊抢到，一传给郭旭快速推进。

　　汤普森下快攻狂奔过半场，科比跟上了，郭旭带到前场一看是2打3就放弃了强攻，稳住节奏等队友落阵地。

　　汤普森又带着科比遛圈，完全不考虑保存体力，打算在上半场全爆发出来，这样打可以减少角色球员和球星之间的实力差距。

　　汤普森得和理查德森、罗伊、巴恩斯分享出场时间，就算吉米·巴特勒一分钟都不打，他的出场时间也很难超过25分钟。

　　教练给汤普森安排的任务就是带着科比跑打消耗战，如果科比去主防罗伊，罗伊再带着科比跑，不站定。

　　缩水赛季球员的体力非常关键，让年轻人把33岁的科比拖没劲了，太阳必胜无疑。

　　科比是以耐力著称，但是在2008年后他的身体素质就开始呈现下滑趋势。老虎也有打盹的时候，科比防守端一向是对付外线较弱的人，比如打绿军防隆多，打湖人跟巴蒂尔，他得保存体力在进攻端发挥。

　　今天“小将军”约翰逊让科比主防汤普森可不是个好主意，防守端没法歇着。

　　勇士进攻，传递了几次后没机会又是球员单打，科比单挑汤普森面框突破在低位吸引了小加索尔补防包夹。小加堵死了突破路线，科比分球给了拉到罚球线的拜纳姆。

　　拜纳姆被放空，瞄准了一下跳投出手打铁。跳投不是“小鲨鱼”的专长，从为魔术效力到现在他很少中投出手，看外号就知道他不能这么打。

　　太阳阵地战，科比换防罗伊去了。

　　郭旭带球过半场观察站位，马上给队友打暗号，伸出了2根手指，2号位跑位战术，同时两个内线给他掩护。今天他的目标很明确，组织帮队友发挥。

　　罗伊先是老鹰进攻的套路在中路靠伊巴卡无球掩护跑到左侧底线，接着溜底线往右侧底角跑位，小加索尔又帮他挡了一下。

　　郭旭看准时机将球分到了右侧底角，拜纳姆没换防出去，科比被挡住慢了一点，罗伊跳投三分偏出了篮筐，拜纳姆抢到篮板球。

　　科比觉得有点不妙了，他想通了对手的战术，他防谁，谁就无球带着他跑。如果他现在去防郭旭，郭旭肯定也跑，改成罗伊组织。

　　这是一个阳谋，没法破的那种。

　　太阳还会加强防守，让勇士不好在靠近篮筐的位置出手得分。

　　库里靠掩护跑位接球，伊巴卡又防的靠外让他无法轻松出手。库里给空切的布兰德，小加索尔回撤到禁区补防。

　　布兰德近距离转移给了拜纳姆，小加索尔发挥了自身优势，他在篮下不惧对抗，一防二转身还能再靠身高臂展防拜纳姆投篮，起到一些干扰作用，没有失位。

　　拜纳姆近距离打板球进了，勇士的进攻却打的很艰难。6比2。

　　太阳进攻容易得多，一个套路打起来没完，两个超级三分手外线拉开，罗伊带着科比跑。这次科比追上了，罗伊拿球不强打，传出去找郭旭。

　　罗伊继续跑，把科比带着跑到左边后，右侧不知不觉就形成了弱侧，郭旭连续胯下运球接背后运球过掉了库里，牛角位急停跳投球进。8比2。

　　增加一点体重不会让郭旭失去运球技术，身高183CM，170斤的体重也称不上胖子，顶多略微超标。同样183CM的洛瑞体重93公斤时还很灵活呢。

　　科比外线接球单打汤普森，他知道突篮下会被小加索尔包夹，选择了中距离单打，晃了两下迎着防守急停跳投，又在干扰下偏出。

　　巴克利说：“又不中，汤普森今天防住科比三次了，他真是个好球员，攻防都很出色，如果不是为大麻的事，他不会掉出乐透。”

　　奥尼尔笑道：“我认识这小子，他爸很早就教他打篮球，基本功很扎实。”

　　克莱的父亲是前湖人球星，1978年NBA的状元秀米切尔·汤普森，职业生涯赢得过2次NBA总冠军，曾在湖人担任现场解说一职。

　　米切尔有三个儿子，克莱排名老二，老大麦查尔也是一名篮球运动员，曾短暂效力于骑士，老三特雷西打棒球，在2009年被MLB的芝加哥白袜队选中。

　　出生于运动世家的星二代更容易成功，只要他们想走这条路，在父辈的教导下基本功都差不了。克莱从小就得到过很多名宿的悉心指导，其中包括“滑翔机”德雷克斯勒、科比，奥尼尔还和小学生时期的他玩过游戏机。

　　汤普森唯一不好的是，他加入太阳后郭旭就觉得自己老了，这赛季正式升级成了大叔。

　　首节太阳牢牢掌控着局势，轻松压制着勇士，31比20领先。

　　郭旭3投2中，得到5分7助攻；汤普森得分最多，投中3个三分球，得到11分；罗伊也有5分2助攻进账。

　　科比6投2中，罚球3中2，得到6分2篮板1助攻。拜纳姆首节表现不错，布兰德几次内传内给他创造机会，他7投4中得了8分。

　　库里接不到传球，总共只在外线出手了一次没进，一分没得，送出了三个助攻。如果库里今天不能打出漂亮数据，赛后被喷是不可避免的事，他已成为了联盟顶级背锅侠。

　　作为控卫，库里这两年习惯性运过半场就传球，在外围等机会，“小将军”约翰逊的进攻体系从来都是让名气大的人单打，球权以此类推。

　　在教练的有意培养下，库里就快成为加强版费舍尔了……


第965章 用得着郭旭全力发挥吗？ 

　　次节双方的轮换阵容较量，太阳打了一波9比0，分差很快就被拉大到了20分。

　　德安东尼没用林书豪，而是派上了今年的末位新秀，身高175CM的以赛亚·托马斯。另外四人是巴恩斯、杰森·理查德森、哈斯勒姆、戈塔特。

　　这配置能突能投，除了小托马斯外，另外四人防守都不弱，一般球队的首发都未必能打得过太阳替补。

　　太阳的主战术是小托马斯持球和戈塔特中路打挡拆，这一招就不好破。

　　勇士的替补控卫是今年次轮新秀安德鲁·古德洛克，身高191CM，体重91公斤的重型后卫，移动速度较慢，组织能力糟糕，特长是接球投篮。

　　小托马斯单挑这个比自己顺位高的安德鲁就是玩，一个变向就摆脱，对方跟不上。

　　勇士替补中锋格雷格·门罗也不擅长防挡拆，他的横移速度较慢，换防意识普通，有两次没反应过来小托马斯就从他身边带球冲过去了。

　　奥尼尔评价说：“托马斯把门罗突成了梦露。”

　　这个形容真恶心，但两人其实就是一个姓氏，只是叫法不同。没人能帮门罗防挡拆，即使现在给他一条士力架也不行。

　　替补的巴恩斯上场作用明显，他的任务是缠住雷迪克，让其无法轻松出手投篮。

　　巴恩斯的进攻一直都不怎么样，投射能力普通，防守时他很拼命，移动速度快能防多个位置。只看防守，他称得上一名悍将。

　　约翰逊叫了个暂停，不知道调整了什么，比赛重新开始后勇士还是拿小托马斯没办法。

　　勇士没人适合防速度型后卫，自由市场里可选择的人太少了，好点的控卫都不愿加盟。

　　勇士是被媒体和篮球专家害的，很多人说科比废控卫，凡是控卫和他搭档都没球权，只能运球过半场，他只需要外线拉开的投手型搭档。

　　虽然这些都是事实，但勇士还是想得到出色的后卫啊，不然怎么防守？

　　6分钟后，得到6分2助攻的托马斯休息，郭旭回到场上掌控节奏。

　　罗伊出战，汤普森继续休息恢复体力，理查德森也可以做三分投篮点。

　　太阳打起了小球战术，加快了进攻节奏，内线是伊巴卡和哈斯勒姆两人搭档。

　　伊巴卡打中锋防禁区会比较吃亏，不过太阳有办法防的拜纳姆接不到球，那就是让罗伊去单防科比，防突不防投。

　　急于追分的科比果然增多了出手，一次次单打中投，姿势美如画。

　　半场太阳63比38领先了25分，展现出了恐怖的防守强度。

　　下半场约翰逊意识到禁区得分的重要性，给了拜纳姆球权让他强攻。太阳换上休息了一整节的小加索尔。

　　小加索尔减重后看起来身材正常多了，脂肪含量也降了许多，他靠着宽大的身躯和一双粗腿还是能抗住人。

　　两人风格互克，都不好单挑对方打进篮下，小加索尔可以调整打法，拉出去给队友掩护，策应进攻减少出手。拜纳姆则只能强攻，拉出去没威力。

　　太阳两个内线都不强攻，只是接球出手，将精力放在防守端。小加索尔搭档伊巴卡是绝配，一内一外。

　　防挡拆伊巴卡连续送出大帽，后卫挡拆后以为摆脱了，上篮就从后面飞起个人来。科比在底线拉杆上篮，空中闪躲横移躲过小加索尔、汤普森，也遭到了侧面伊巴卡协防的封盖。

　　布兰德拉出去偶尔会被放空，伊巴卡一收缩就能把篮下变成禁飞区。上赛季他就是联盟盖帽效率第一人，本赛季变本加厉还不是乱跳。

　　伊巴卡单节4个大帽把勇士球员都扇蒙了，后半段更多选择中远投出手，太阳93比59领先，比赛进入了垃圾时间。

　　三分线外的出手库里4次命中2球，科比出手6次命中1球，勇士大比分落后一点都不奇怪。

　　“小将军”约翰逊不会坚决的给库里安排三分战术，就是一个简单掩护，有时候他跑出位置球也传不到手里。教练更不会允许库里持球单打郭旭，因为老大不喜欢。

　　库里在这支勇士只是进攻的第四选择，先科比、再拜纳姆，然后老将布兰德。这还是多亏了布兰德状态严重下滑，要是快船时期的布兰德，库里就得做布雷克那种纯控卫了，永远不突破。

　　末节双方都派上了替补较量，缩水赛季教练只要脑子没病，就不可能让球星在垃圾时间上去刷数据，哪怕被瞪了也不会这么做。

　　郭旭出战了27分钟，9投6中，三分球4中2，没有罚球，拿下14分16助攻。

　　汤普森出战30分钟，砍下24分3篮板1助攻，三分球11中6，他主要任务就是跑位接球投三分，奉献了完美的首秀。

　　罗伊17分，伊巴卡10分，太阳已经下场休息不会再上的球员中就四人得分上双。

　　勇士一边，科比19投6中，三分球6中1，罚球6中5，砍下18分4篮板4助攻，投篮命中率只有31.6%。

　　科比一看对手只是个新人就想虐菜，然而太阳的防守很有针对性，汤普森适合干扰投篮，科比突破了内线又会包夹。

　　拜纳姆是得分第二多的，30分钟15投7中，罚球2中2，砍下16分11篮板。

　　库里出战30分钟，7投2中，三分球4中2，罚球1中0，只得6分3篮板4助攻2抢断，还有5次失误。

　　太阳末节阵容是小托马斯、林书豪、巴恩斯、诺瓦克、戈塔特。

　　吉米·巴特勒和怀特塞德这场没有进入12人大名单，他们在训练时的状态并不好。

　　以太阳这超级阵容深度，会因为郭旭假期没练球胖了十斤就赢不了球？就算没有郭旭他们在季后赛都是强队。

　　等着看郭旭出丑的科密们明显是想多了，自己的偶像和勇士又被血虐。而且落后34分并不是最大分差，边缘人较量呈现一边倒的局面。

　　太阳双后卫吊打勇士外线，策略和首发一样，两个后卫可以打快速反击，可以轮流持球攻，都能接球投篮。

　　当林书豪负责持球攻时，托马斯靠戈塔特无球掩护跑位这招就很难防，他可以摆脱后卫接球投篮，也可以错位突大个，还能吸引防守分球给空切的戈塔特。

　　勇士另一个内线回撤补防，球一传出去诺瓦克投进了两个三分球。他什么也不干，就在左侧底角和70度之间配合队友的跑位移动，接球如果没出手机会一步都不运，分球找队友再组织。

　　勇士替补主要靠雷迪克和门罗，雷迪克是无球打法，队友没法给他舒服的传球，门罗单挑都爆不了戈塔特。

　　最终结果出乎人们的预料，太阳127比74狂胜了勇士53分。

　　斯特恩很后悔安排两队在揭幕战对上，他听信了新闻以为郭旭状态不好，勇士能和太阳对抗呢。就这差距，用得着郭旭全力发挥吗？


第966章 纯属扯淡，养生篮球 

　　新闻发布会上，德安东尼重点表扬了克莱·汤普森。“他是一个优秀的三分投手，防守积极，完全适应了NBA的比赛节奏，他可以胜任首发，帮助球队卫冕。”

　　本来教练组准备控制汤普森的出场时间在25分钟以内，慢慢积累经验，结果他攻防都很出色，德安东尼情不自禁的就让他打了30分钟。

　　记者也让德安东尼评价郭旭的表现，觉得他今天得分有点少。

　　德安东尼说：“杰森的状态没有任何问题，他只是想帮新人尽快的融入球队，所以减少出手次数，这是一种牺牲。”

　　郭旭接受采访时，记者问起了他体重增加的话题。

　　郭旭一本正经的说：“一直都有很多人质疑我的防守，进入NBA以来，因为我糟糕的防守，导致我的球队在季后赛被淘汰过两次，一想到这个我就很痛苦，简直夜不能寐。所以我夏天努力的增重，想要增强对抗能力，争取本赛季在防守端更好的发挥。”

　　会场里发出了一阵笑声，神特么努力的增重，你明显就是吃多了。

　　生涯12个赛季，只在季后赛被淘汰过两次，你这是自夸吧？

　　勇士的新闻发布会上众人说话特别少，除了科比，他非常不满球队的防守。

　　上次季后赛人们就见识过了科比的怒吼艺术，他在场上经常不满库里的防守。

　　作为球队的老大，怒吼队友并非新鲜事，科比就是这样一个老大。如果出现自认为不对的事情，科比必定会闹情绪，不仅面向对手和裁判，经常还直指队友和教练。在这其中，最可怕的就是他的死亡之瞪。

　　库里像个犯错的孩子，完全不敢反驳，赛后媒体爆料，在更衣室里科比和库里早就完全不沟通了，库里都躲着他。

　　网上勇士球迷又掀起了一波提议交易库里的热潮，尽管这次郭旭只得了14分，但输球了一定是库里的错，根本不用分析。

　　其实勇士最大的问题是主教练，“小将军”约翰逊是致命的弱点。

　　约翰逊在联盟中无论是球员时代还是教练时代都有着非常好的口碑。

　　球员时代，约翰逊谦逊好学，在球场和更衣室里敢作敢为、直言不讳，这让他成为了主教练最喜欢的球员和球员们最尊敬的更衣室老大。波波维奇喜欢把他称作“场上助教”，蒂姆·邓肯在其面前处处以“小弟”自居，这就是为什么马刺会退役他的6号球衣。

　　教练时代，约翰逊非常关心他的球员，曾接受采访说：“最重要的是我和球员们保持了良好的关系。我们经常一起吃饭，我关心他们的家庭境况，我希望在生活中可以伸出手来支持他们，而并不仅仅是在他们投进球的时候。我有自己的执教方式。我们都觉得这样才能产生效果，所以我朝他们不停叫喊的时候，他们总是能够正确地接受下来。”

　　不过或许是对球员过于仁慈，约翰逊执教的球队在困难面前总是显得不够勇敢，常规赛还不错，季后赛屡遭惨败。如今很多人说他是个傀儡教练，控制不了科比。

　　26日，太阳主场背靠背迎战黄蜂。

　　郭旭又是以传球为主，阵地战很少突破，在三分线外吸引防守，偶尔单打一个。

　　郭旭和欧文的对决是媒体宣传的重点，抢镜的却是太阳内线球员，替补的怀特塞德出战21分钟几砍下16分14篮板5盖帽。

　　比赛三节进入了垃圾时间，太阳替补们都获得了很多表现机会，外线小托马斯也砍下了12分4助攻，他适合打挡拆战术。

　　郭旭出战30分钟，10投5中，三分球6中3，罚球2中2，得到15分12助攻。

　　小加索尔也有抢眼的发挥，12投8中，罚球6中5，得到21分7篮板4助攻。

　　黄蜂的内线卡曼、海耶斯不适合一起上场，一个攻强守弱，一个守强攻弱。

　　欧文的生涯首秀让人失望，他敢于挑战郭旭，多次持球单挑，出战26分钟12投2中，三分球5中1，罚球1中1，得到6分3篮板7助攻。

　　郭旭给新状元好好的上了一课，用一次次贴身让欧文无法突破，保持在其面前干扰投篮。郭旭还会用小动作扰乱欧文的进攻节奏，不求盖帽，只是干扰。

　　欧文显得非常毛糙，强行突破往人怀里撞然后分球的场面屡见不鲜，他不是个好的组织者，黄蜂想再进季后赛，必需得挖到球星来和欧文搭档。

　　欧文感觉媒体说的郭旭防守差纯属扯淡，对位时他完全拿对方没办法，技术突破不管用，速度、对抗都吃亏。

　　他在防郭旭的时候很无奈，郭旭护着球找队友，他没法断球，也没法挡住传球路线。郭旭背后传球，脑后传球，击地传球，他经常没反应过来球就传出去了。

　　他还不能松懈，只要反应稍微慢一点或者横移步伐大了，郭旭立即就往他的反方向变向，就好像知道他的心里想什么一样，非常可怕。

　　欧文的实力不如库里，他想成为明星得练好多年，他打球的风格更像是得分后卫，需要学会掌控节奏。

　　太阳休息了两天，第三战客场对阵魔术，又轻松赢了23分。

　　郭旭再次拿下两双，打了34分钟，得到21分2篮板14助攻。

　　魔术的阵容已经变乱套了，上赛季交易来阿里纳斯，被奇才狠狠的给坑了一把。阿里纳斯再也找不回得分感觉了，投篮命中率不到四成。

　　他场均打21.8分钟，得到8分2.4篮板3.2助攻，投篮命中率34.4%，三分命中率27.5%。他的表现远不如贾米尔·尼尔森，只在魔术首发了两场比赛。

　　最可怕的是，阿里纳斯的合同和郭旭差不多大，奇才2008年续约他时付出了6年1.25亿，魔术把他交易来拯救了奇才。

　　阿里纳斯即便是到2014年也才32岁，仍算当打之年，谁也没想到他会下滑的如此之快。

　　自由市场一开启，阿里纳斯就被魔术利用特赦条款裁掉了。这一结果不会令人感到惊讶，在此前多家媒体的预测中阿里纳斯都榜上有名，有媒体、记者甚至笑称，这个条款可以命名为“阿里纳斯条款”。

　　要知道，阿里纳斯目前还身背3年6230万美元的合同，他本赛季的工资高达1927万美元，他的这份合同要到2014年夏天才会到期。魔术此前交易白白送走了马里昂，又白扔了6000万，当年他们都不愿给奥尼尔6000万。

　　然后，魔术又挖来了一个新坑，他们送出布兰登·巴斯，从凯尔特人得到了格伦·戴维斯和沃恩·韦弗。霍华德喜欢防守禁区并保护篮板球，管理层口口声声说不想让霍华德走，却交易来了一个没法防挡拆的胖子和他配合，经理的大脑回路和正常人明显不同。

　　三场比赛郭旭只有一次得分上20，开始打养生篮球了。


第967章 炙手可热，一个没有 

　　即使郭旭打养生篮球，太阳也战绩第一。

　　开局他们取得了10连胜后爆冷输给了开拓者，整个1月份只输了三场，另外客场输给了雄鹿，主场输给了快船。

　　二月明星周末前太阳只输了1场，客场败给了尼克斯，总战绩30胜4负。

　　缩水赛季的赛程非常紧密，成为了太阳的最大优势，因为他们打球的人多，有着全联盟最恐怖的轮换阵容。

　　缺少轮换球员的队伍则容易遭遇伤病困扰，尤其对于那些肩负重任的球员来说。库里、比卢普斯、艾尔·霍福德、博古特、波什等人都已经重伤歇菜了。

　　太阳一个伤员都没有，他们花样吊打对手。

　　打了5场比赛后，德安东尼就尝试了新的轮换方式，让罗伊首节休息5分钟，第二节和小托马斯一起带替补，保证场上有两个外线持球进攻点。理查德森首节后半段和汤普森一起在场，则能保证三个稳定外线投篮点。

　　小托马斯和汤普森成为了2011届炙手可热的新秀，一个突破犀利，一个三分神准。新秀墙？不存在的。

　　遇不到新秀墙，因为两人都是功能型球员，专注于某项任务，打比赛根本不需要做出调整，从头到尾一个打法。

　　只要次节对手没有速度型控卫，那就是小托马斯的表演时间，他打挡拆突破，对方大个子弯腰都比他高，不可能抢断他，后卫追防速度慢就会被他过掉。

　　汤普森负责跑位接球投三分，对方追防到位了他就拿球找队友，不突破。平时他只主练中远距离投篮，当对手的防守重心在郭旭和罗伊身上，他很容易获得出手机会。

　　从首发沦为了替补，理查德森没有意见。上赛季能随队获得总冠军他就满足了，签了中产合同要到14年才到期，他乐意打养生篮球，保证健康替补出场打一会儿。

　　新人发挥好，大大的减轻了核心们的压力，太阳本赛季所有人出场时间都在30分钟以内，出场时间最多的郭旭场均也只有29.6分钟。

　　前20场郭旭砍下18.7分2.3篮板13.3助攻1.4抢断，投篮命中率52.9%，三分命中率45.3%，罚球命中率87.5%。

　　郭旭的数据下降了，出道以来首次得分不到20+，投篮命中率依旧稳定，不是好机会不投的打法更容易保证命中率。

　　太阳没人场均得分过20分，却有7人场均得分上双，赢球靠的是轮换和高效，三节下班是常态。

　　首发太阳三个擅长组织的人把球运转起来，总是多点开花，既能打挡拆又能内线策应，进攻最差的伊巴卡都接球投篮神准。顶住了第一节，第二节太阳也能打垮大部分球队。

　　能和太阳僵持到末节的球队不多，到时郭旭和罗伊的单挑能力又会全面发挥。

　　在明星赛前的最后一场比赛，客场对阵小牛，郭旭靠掩护接球三分线外两米强投，迎着基德飙中了绝杀。

　　缩水赛季所有球员获得的明星选票都降了，郭旭又一次成为了票王，总共183万张选票。排名第二的是勒布朗·詹姆斯，160多万票。

　　西部另外四名首发是克里斯·保罗、杜兰特、格里芬、拜纳姆。

　　一个非常尴尬的情况出现了，勇士老大科比在外线人气比拼中输给了保罗，但在中锋位置上，拜纳姆以压倒性优势当选了首发。

　　因为今年西部的明星内线伤没人了，人气排名第二的是灰熊的保罗·加索尔，获得了47万张选票，第三是马克·加索尔43万张。

　　勇士目前的战绩也很糟糕，排名西部第九在季后赛以外，还有继续下滑的趋势。

　　经常被科密狂喷，人送外号“野比库里”的废柴小学生因为脚踝受伤只打了23场就宣告报销。勇士1号位告急，只好在自由市场里签了非选秀进NBA的伊斯梅尔·史密斯来救火。

　　伊斯梅尔身高183CM，体重79公斤，特长是持球突破，投篮非常糟糕。

　　这个人如果只是负责运球过半场传球，那么一点作用都没有了。他防守端不只个头矮，还身体单薄对抗吃亏，比库里的防守能力差不少。

　　没有了库里，雷迪克再不首发，勇士就彻底拉不开空间了，破不了122联防。勇士的战术是科比、拜纳姆、布兰德轮流低位强攻，罗尔邓在外面成了定点投手。

　　罗尔邓场均投中1.5个三分，命中率36.7%，进步很明显，这都是被逼的。

　　罗尔邓已经受够了，让经纪人提出了交易，希望能去其他球队打球。哪里都行，多弱都没关系，比在勇士当一辈子蓝领强，他今年场均才13.3分5.3篮板2助攻。

　　勇士也想交易来更好的球星辅佐科比，根本没球队愿意换。看数据他们都觉得罗尔邓不行，合同也太大了，只愿送出垃圾合同当筹码，那样勇士又不乐意。

　　球迷希望交易库里，这个“累赘”更交易不出去，他有伤病隐患，这赛季球都打不了。

　　替补分卫雷迪克的出场时间不多，那可怜的小短手防守也不怎么样。他取代了库里成为了勇士第一背锅侠，也已经受不了了，提出了交易。

　　勇士现在不能放雷迪克，要是把他再放走，就彻底没人投三分球了。

　　罗伯特·史密斯帮哥哥马特咨询郭旭，问勇士如果要重建的话应该怎么办？老板刚当了一年多，马特就头大了，经营一支球队远比他想象的要难。

　　罗伯特和郭旭聊天说了勇士现状：“其他队都不愿交易，更衣室的气氛和监狱似得，球员之间都不沟通，科比一直不满意阵容，逼宫要求交易。如果是你的话，现在会怎么办？”

　　“交易科比换个无球分卫来，留库里当核心重建。下赛季可以考虑摆烂选个高顺位新秀，然后就崛起了。如果能用科比交易到选秀权最好，拿他和布兰德打包交易，清理薪金空间的话也不错。”

　　罗伯特家和郭旭的关系，比郭旭和科比的关系近太多了，他们一咨询，郭旭就给出了自己心目中的正确答案。

　　此时的库里已经是个可以捡漏的对象了，但库里和郭旭都是控球后卫，位置重叠。太阳能捡漏也不会交易他来，难道让库里替补每场只打20分钟？

　　至于科比离开勇士会去哪里，这就不关郭旭的事了，勇士看着交易。科比不走，年轻球员们是一点戏都没有，勇士就只能靠科比吸引球迷到主场看球，也没有大牌球星愿意加盟。

　　科比的球霸本质是永远不会变的，有他在新秀就别想出头。在湖人从一而终的那个科比职业生涯20年，身边新人打出来的事例一个没有。拜纳姆大概是唯一一个，他离开湖人时说了些什么呢？

　　罗伯特问：“你确定库里能行吗？”

　　“试试你们就知道有惊喜了，勇士是你们的家族产业，我不会让你们白亏钱的。”


第968章 乏味！嚣张的烦恼！ 

　　西部明星队替补七人：罗伊、马克·加索尔、保罗·加索尔、阿尔德里奇、诺维斯基、科比、维斯布鲁克。

　　加索尔兄弟成了一大亮点，两人都是能里能外的内线球星，既能中投，也能策应进攻。

　　小加索尔是生涯首次入选全明星，他合同年表现的非常卖力，想争一份大合同。

　　很多球队都盯上了小加索尔，太阳选中的内线4年新秀期一过，几乎都能获得大合同。太阳想和小加索尔提前续约被拒绝了，这赛季他果然打出了更漂亮的数据。

　　小加索尔场均打29.2分钟，得到14.1分7篮板3.6助攻，投篮命中率54.4%。他面对的总是相对较松的防守，对方没有肉盾蓝领的时候，他空切强攻篮下很坚决。

　　郭旭组织为主，队友们获得了更多的表现机会，小加索尔很感谢大哥的提携，一到新闻发布会上就说郭旭好话。这不是刻意的吹捧，而是发自内心的感激。

　　小加索尔选秀时完全不被看好，他没想到自己会有今天。

　　其实，太阳球员中被改变命运最厉害的人是林书豪，他在太阳躺赢了总冠军，偶尔也能上场发挥一下，但是没有球权。没有在纽约成为“林疯狂”，他连新秀挑战赛都没资格打。

　　当然，就算林书豪现在去了纽约照样不会有球权，被裁掉的可能性更大。地球一的尼克斯没遇到伤病困扰，是除太阳外最健康的球队。

　　林书豪能在太阳拿底薪就很开心了，他还有不错的单身公寓住，殊不知睡上一段沙发的他能在NBA获得更高的成就，虽然爆发的时间很短暂。

　　今年西部没多少全明星遗珠，很多球员都受伤了。

　　这赛季湖人的“禅师”菲尔·杰克逊提前退休了，原因涉及到了巴斯家族的内部斗争。吉姆·巴斯和珍妮·巴斯分成了两派，姐弟俩斗的不亦乐乎。

　　湖人没有2009、10年的两冠，“禅师”早已走下了神坛。湖人找来了拜伦·斯科特做主帅，这简直就是疯了，斯科特明显就是个废柴。

　　换帅后湖人的运气急转直下，成为了最倒霉的球队。

　　博古特只打了10场比赛就报销，在一次争抢篮板球时踩在了森林狼中锋罗宾·洛佩斯的脚上，造成脚踝严重扭伤，接受了左脚踝微创手术。

　　然后斯科特玩起了小球战术，让波什去打首发中锋。波什对抗很烂，打了两场中锋就在一次争抢中扭伤了膝盖，赛季报销。

　　湖人战绩西部第10，既进不了季后赛，摆烂也不够彻底。

　　斯科特的战术就是把球交给队里的球星来处理，打好打坏都看球星的个人能力。随便拉个球迷来当教练效果和请他差不多，反正都是在场边近距离当观众。

　　东部首发五人：德里克·罗斯、韦德、詹姆斯、斯塔达迈尔、霍华德。

　　小斯在太阳学会了打养生篮球，状态保持的不错，场均23.5分，命中率有50%，是尼克斯的第一得分点。

　　尼克斯现在比骑士多赢一场，排名东部第一，球队内外线都有出色的球星。

　　乔金·诺阿成为了关键人物，他的防守越来越出色，还能策应进攻。他场均11.7分10.4篮板2.5助攻1抢断1.5盖帽，投篮命中率50.6%，同样入选了全明星。

　　上赛季的新人戈登·海沃德也开始发挥作用，是一名出色的替补。

　　尼克斯比较尴尬的球员是泰瑞克·埃文斯，他打得分后卫三分投篮能力稍逊，无球进攻能力一般。控球打挡拆配合，费尔顿的表现比他好许多，他没有速度优势。如果打组织前锋，他196CM的身高又太矮了。

　　新赛季打了6场比赛后，埃文斯沦为了第六人。尼克斯现在最想做的是把埃文斯交易出去，换一个正统的，能防守和接球投三分的2号位来。

　　骑士战绩下滑，主要是因为莫威廉姆斯和布泽尔下滑，这两人都没有明星实力了。布泽尔合同很大，真的是防守黑洞，移动速度越来越慢的地板流。

　　骑士想交易布泽尔送不出去，大牌球星都不愿加盟骑士，要换的话只能换回麦基、内内这种级别的内线球员。他们想换兰多夫灰熊都不答应，感觉“黑熊”比布泽尔好一些，其实两人是一个级别。

　　东部替补七人：德隆·威廉姆斯、大卫李、保罗·乔治，伊戈达拉、乔金诺阿、拉简·隆多、泰森·钱德勒。

　　加内特受伤缺席全明星，钱德勒成为了NBA历史上入选全明星的球员中票数最少的，只有61123票，排在东部中锋的第五位。

　　不过钱德勒的防守能力得到了肯定，绿军在放弃了帕金斯后选择了签约钱德勒。安吉认为钱德勒更好，雷霆则给了帕金斯一份合同，两队互相挖角。从球员能力上来说，肯定是雷霆亏了。

　　在加入了钱德勒之后，绿军再次崛起，目前排名东部第三名，比伤了丹尼·格兰杰热火还高一位。

　　在雄鹿开始职业生涯的乔治是首次入选全明星，这是一个巨大的改变。他场均打37分钟，可以得到17.5分的7篮板3.4助攻1.8抢断，投篮命中率44%，三分命中率36.4%，场均能投中2.2个三分球。

　　他几乎已经锁定了进步最快球员奖，并且严重的改变了历史。他和布兰登·詹宁斯打出了东部第六的战绩，让雄鹿提前崛起了。这么打下去，雄鹿不可能在2013年选中“字母哥”阿德托昆博。

　　同时，罗伊·希伯特在步行者能获得很多球权，不会因为抢女人和乔治闹翻互喷了。希伯特现在没有外线明星吸引防守，个人持球单挑能力不行，打挡拆还没射程，他提前成为了“高圆圆”。

　　2月24日，郭旭和多名队友一起飞往了东部，参加奥兰多明星周末。

　　除了三个全明星外，汤普森、小托马斯两人也将参加新秀赛，汤普森和郭旭还一起参加三分大赛。

　　这座城市郭旭非常熟，他曾在地球二的奥兰多进行过时间循环，和为魔术打球的奥尼尔玩的特别疯。

　　奥尼尔也来明星周末了，他有工作。

　　今年的全明星新秀挑战赛将是历史性的，采用了与以往不同的赛制，不再是由一二年级分拨对抗，而是混合作战。两大评论员巴克利和奥尼尔将作为两队的经理来挑选球员，每人选10名进行比赛。

　　郭旭入住酒店后出去玩，接受了熟人记者奥黛丽·琼斯的专访。

　　被问到连续第11次参加明星赛，连续10次成为票王的感想时，郭旭并不是很兴奋。

　　“我其实更想参加其他项目的比赛，想去参加奥运会。我击剑、跆拳道、射箭这些项目都很厉害的，但是我不知道用什么办法能参赛，一想到这个我就很烦恼。”

　　“听起来你已经对篮球比赛有点乏味了。”

　　“这么说会显得很嚣张，但事实的确如此。”


第969章 地球五，为了参加奥运会 

　　无敌是多么，多么寂寞，无敌是多么，多么空虚……

　　这首歌很符合郭旭目前的心境，他赢球真的是有点赢腻了。他得到了篮球场上所有的荣誉，前无古人，后无来者。

　　今年只要再赢得一枚总冠军戒指，郭旭就没有可赶超的人了，没有争议的NBA历史第一。

　　拉塞尔在球员时期获得9枚总冠军戒指，在教练时期获得2枚。在拉塞尔出任中锋期间，凯尔特人队在10个赛季中夺得9次总冠军，其中包括一个8连冠。1966年拉塞尔成为NBA历史第一位黑人教练，再夺两次总冠军。

　　如果只是以球员身份做对比，郭旭现在的冠军数已经追平了拉塞尔，今年再赢一枚就超越，已经有人称他为真正的指环王了。

　　身为重生者，郭旭随便一凑就是一套明星阵容，在阵容深度方面碾压其他球队，这是他成为传奇最重要的原因。

　　如果他不管交易，和实力普通的队友搭档一定能体会到竞争的乐趣，但是这种事他做不出来。他不是港漫里的男主角，不会神经到制造很强的对手，来挑战自己的极限。

　　他建议史密斯家交易科比，引进其他球员，也不是为了制造对手。这是因为他自信心太足了，感觉库里没威胁。

　　在地球四他只要和山猫打比赛就会虐库里，地球一的库里经常做恶梦，看到郭旭就腿软。两人风格相似，比单挑郭旭是完胜库里的，突破能力不是一个级别。

　　未来等库里达到巅峰时两人的差距会缩小，但水花兄弟里的汤普森已经在太阳了。库里怎么办？和小短手雷迪克搭档，外线肯定防不住啊。

　　这样的外线搭档太悲剧了，比库里搭档埃利斯还惨。

　　雷迪克参加2006年NBA选秀体测时，裸足身高193CM，臂展191CM，臂展比身高短2CM。雷迪克在平行世界的12年职业生涯里就完成过一次扣篮。

　　篮球场上的表现已经无法满足郭旭的表现欲，他场均不到20分都懒得刷，每场都是助攻队友为主，队友们打不开了他再多投几次，队友们状态好，他末节就下班在场边喊666。

　　他对地球四循环里练的技能更感兴趣，却没机会参加过任何职业比赛。那些项目和NBA赛季时间重叠，报不了名。

　　不只是他不在乎篮球比赛，家人和两个女友也不在乎，全都在洛杉矶享福。

　　梅根·福克斯和亚历珊德拉·达达里奥都没跟着他来奥兰多度周末，她们觉得明星周末人太多，不愿参加这种活动了。现场环境太吵还有人采访，想要挖她们的八卦新闻。

　　郭旭和一帮熟人去夜店玩，聊天时又说起了想参加奥运会的事。

　　奥尼尔撅起了嘴：“哥们，咱能不能别提这个梗了，我再也不想见那个蠢娘们了。”

　　大家都笑了，因为不久前一个奥胖和女友分手的新闻。

　　奥胖与妮基经常大吵大闹，两人在去年就经历过一场激烈的纷争，奥尼尔最后命令保镖将妮基带离了自己的住所。今年他们直接吵到了分手，没得谈了。

　　新闻爆料妮基不知是哪来的兴致要奥尼尔带她去奥兰多当地的一座体育馆参加女子体操的培训课，奥胖没多考虑就和妮基一起去了。

　　结果体育馆负责人为安全方面考虑，表示只接纳18岁以下的女孩参与培训课程，这让妮基大为恼火并破口大骂体育馆的负责人，言语间夹杂着许多不堪入耳的脏话，丝毫不顾忌体育馆内的那些小女孩们是否会听到。

　　妮基的理由非常强大，她说：“我参加训练是为了参加奥运会。”

　　妮基的言行举止让“大鲨鱼”丢尽了脸面，不得不将其拖出体育馆并塞进车里，妮基立刻将矛头指向了奥尼尔，称他根本没有站在自己这一边去和工作人员理论，还嘲讽他是个长着迷你JJ的黑鬼。

　　奥胖终于受够了，坚定的和这个智障女友分手。郭旭都不知道奥胖喜欢妮基什么，就因为她身高一米五，能让他体会到“一步到位”的快感？

　　见引起了朋友误会，郭旭只好打住了这个话题，不说自己是认真的了。夏天他貌似去不了伦敦，说这些没有意义。

　　郭旭玩到很晚才回酒店休息，上床就睡着了。

　　然后他做了一个非常清晰的梦，梦见自己去参加了2012伦敦奥运会，在射箭赛场上表现出色杀进入了决赛，接下来郭旭还要去参加跆拳道比赛。记者采访时问他两项运动是否冲突，影响发挥，他没想好怎么回答就醒了。

　　郭旭睁开眼，非常精神，马上就意识到情况好像不对。

　　他昨天晚上玩的这么晚，就算不喝酒也不应该有精神，起码一觉睡到中午才行。可是看窗外的光线，这一定是清晨。

　　郭旭翻身而起，发现自己并不是在高级酒店的房间里，而是到了一个陌生的房间，有可能是酒店，也可能是公寓。

　　他稍微一琢磨就知道自己又进时间循环了，而且是平行世界的时间循环。这个超能力出现的条件是心底的欲望，今年他总是想参加奥运会的事，结果做了相关的梦。

　　郭旭咽了口吐沫，这次有点麻烦啊。

　　做这种梦进入循环该怎么出去呢？难道他必需能参加射箭奥运会比赛并杀进决赛才行？是不是他还要参加跆拳道的比赛？这两项能一起参加吗？

　　这似乎不是他实力强就能解决的，业余人员直接参加奥运会，有这种先例吗？

　　郭旭找到了自己的手机，果然是六点，就是不知道这个平行世界他是否来过，又或者是一个新世界“地球五”。

　　郭旭先看了一下手机短信找线索。“郭，我听说了你离婚的事，出来散散心怎么样？到奥兰多看明星赛吧，住在我的公寓，我们可以像上学时那样一起打游戏机。”

　　“单身没什么不好，自由，我不也单身吗？”

　　“OK，我准时去接机……”

　　信息量不大，这个世界的郭旭接受了杰森·理查德森的邀请来了奥兰多看明星赛，而且刚和老婆离婚。

　　地球五的原身竟然结过婚？郭旭感到很蛋疼，不知道他娶了个什么样的女人，离婚的原因又是什么。

　　郭旭穿上衣服，拿了手机钱包出了卧室。这是个精装修的高档公寓，一间主卧，一间次卧，还有宽敞的客厅和壁挂电视。

　　他洗漱后打开了桌子上的笔记本电脑，每到一个平行世界，他首先要做的总是上网查看新闻，想看看和自己的世界有什么不同。

　　今天的NBA新闻主要聚焦奥兰多全明星周末，举办明星赛这种大事一般不会变。他看了一下两队全明星正赛的名单，大部分都是熟人，只有一个名字他从来没有见过。

　　今年获得全明星票王的球员是尼克斯队的控球后卫，居然是一个中国人？


第970章 控球法师，放个长假 

　　这个后卫的名字叫周轩，英文名史蒂芬周。

　　郭旭第一感想这货如果不打球应该是个厨子，练一练就是食神。

　　周轩的身体素质惨不忍睹，除了速度快点以外几乎没有优点，偏偏他在NBA打出了名堂，目前为止场均28分还能竞争得分王。

　　郭旭找了个周轩打球的集锦看，感觉这个后卫和自己打养生篮球时有些像，技术出色，基本功扎实，传球意识出色，而且反应速度非常快。

　　他打养生篮球只要愿意，照样可以得很多分，拉开了弱侧单打多出手就行了，吸引了包夹在分球，靠技术也能创造出手空间。

　　不过郭旭可是个在时间循环里比正常人多练了十年篮球的人，还因为不怕死不怕伤的特性，能玩一些高危运动才练出了惊人的反应速度。周轩这反应太不正常了，如果他是普通人，怎么可能和郭旭这种超能力者相比呢？

　　郭旭猜测周轩八成也是一个重生者，这位老兄比海耶斯幸运，没有穿成“黑又硬”。不过从打球的角度来说这也是一种不幸，他的身体没有优势。

　　郭旭用搜索引擎查了周轩的资料，想看看他被地球五的NBA造成了哪些偏差。

　　变化出现在2008年，周轩在UCLA大学被一个跳楼的数学天才给砸了。他昏迷了一个星期，再醒来时就发生了变化，从一个连NCAA都打不好的普通人变成了NBA球星。

　　看起来就像是他的身体被砸到那一下换了灵魂，不知道被什么人夺舍成功了。

　　周轩次轮被火箭队选中，夏季联赛后火箭就把这个选秀权轻易的送给了勇士。他底薪加盟了勇士，幸运的赶上了拜伦·戴维斯出走快船，蒙塔·埃利斯骑电动车摔成重伤，菜鸟赛季就成为了勇士的首发控卫。

　　他此后的表现一发不可收拾，成为了2009年全明星首发，虽然和中国球迷全力投票支持有关，也已经很了不起了。想进全明星必需有一定实力，易建联就没法被投进首发，联盟不允许，刷票也得把他刷到前锋第三名去。

　　在全明星赛上，周轩送出了23次助攻，靠着无私的打法获得了MVP。

　　常规赛结束后，周轩以11.2分3篮板11.6助攻1.4抢断的数据获得了助攻王，最佳新秀奖，并入选了最佳阵容三阵。

　　郭旭不觉得周轩的数据有什么了不起，他主要是靠传球发挥，投篮命中率43.3%，三分球命中率32.5%，罚球83.7%，缺陷挺明显。

　　进入季后赛周轩发挥更好一点，帮助勇士爆冷获得了2009年NBA总冠军，他最靠谱的队友竟然是中期被交易到勇士的扎克·兰多夫。

　　两人竞争FMVP，周轩靠着14分3篮板13.3助攻的数据获胜。

　　这可以说是个梦幻般的开局，2008-09赛季的勇士没有明确的核心，斯蒂芬·杰克逊在队里资格比较老，却是个进攻效率很低的铁匠，这才让周轩捡漏成功。

　　2010年，勇士换了老板，周轩被交易到了尼克斯，换来了另一个斯蒂芬，也就是地球一的“野比库里”。

　　上个赛季尼克斯打进了总决赛，因为刚开始重建经验不足输给了小牛。

　　周轩和郭旭的路有点像，和斯塔达迈尔做搭档打挡拆配合，砍下两双数据蝉联了助攻王，并获得了常规赛MVP。

　　郭旭坚信自己肯定比周轩强，单打能力不是一个级别。周轩是纯地板流，是纳什那种靠技术打球的球员，比纳什强点，可以免扣。

　　如果郭旭总决赛只得14分，他都不好意思和队友打招呼，这不是养生，而是梦游啊。

　　郭旭又查了一下花边新闻，发现周轩的女友是霍格沃兹大名鼎鼎的女巫“赫敏”，他的外号也是“法师”，郭旭觉得挺违和。

　　他遇到的两个平行世界“重生者”都够大胆的，找的女朋友全是那种注定会分手的人，长相还行名气也够大，性格一看就很难搞。

　　艾玛也换过十几个男朋友，她和霉霉的区别只是不会写歌抒发分手的感想。

　　她在好莱坞的人设和丰富的感情生活不搭调，学霸、女权主义者似乎性格应该比较沉稳，但她有一颗不安分的心。不说感情，她在没片可拍，事业低谷的时候，炒作也没停下过。

　　最离谱的一次新闻炒作说艾玛面对哈里王子的热情追求，理性的做出了自己的选择。她并没有打算成为“最美王妃”之类的传奇，更希望以艾玛·沃特森的身份成为传奇。为了澄清谣言，她还在个人推特上发了一句：“想成为公主，并不一定要嫁给王子。”

　　然而事实却是，哈里王子只是在一个饭局上遇见了艾玛，打了一个招呼，要了个电话号码而已。结果他被媒体形容为疯狂的追求艾玛，无脑尬吹。事后证明，哈里王子更喜欢叫梅根的人，那才是王妃的名字。

　　郭旭又查起了娱乐新闻，和地球一相比没有太大变化，唯一不同是周轩也是一个影视达人，他在2011年赛季停摆期间出演了科幻电影《环太平洋》。

　　这部电影的剧情魔改了，主角是对美女姐妹，很出名的“猎人”。在一场和怪兽的战斗中姐姐死了。妹妹为了照顾姐姐的女儿选择退伍，为家庭放弃了事业。

　　当军方招募会开三代机甲的人，女主自己算出了怪兽进攻时间在缩短，为了拯救人类主动复出联系了将军，她的侄女想要和她在一起迎接人类末日危机，两人一起去了香港。

　　之后剧情差不多，女主需要找一个新搭档。周轩演的是日本人“麻子”的那个角色，黑人将军收养了一个中国男孩，长大后就是周轩，然后剩下的两架机甲去炸虫洞。

　　这部电影男女主角还有点床戏，估计是什么都不露的那种，就是个噱头。

　　郭旭脑洞大开，拍《环太平洋2》的时候不知道周轩还会不会参与拍摄，如果拍的话，他和“大甜甜”会是什么关系呢？

　　遗憾的是，这部电影还没上映，只是郭旭从人员的变化上推测了剧情，他在这个世界只有一天时间，看不到魔改版了。

　　等杰森·理查德森睡醒起床后，郭旭提议先去吃大餐，晚上不看新秀赛，在奥兰多玩玩。

　　理查德森答应了，他只是四年中产续约了魔术，是本地球员，不参加明星周末的活动。

　　明星齐聚奥兰多，郭旭却完全没有兴趣去篮球场上装B，这已经没什么好装的了。在地球一他做腻了人气最高的球星，他更喜欢以普通人的身份活动。

　　就算他单挑把地球五的一群全明星都虐一遍，对出循环也没有任何帮助，他做的梦和打球是没有关系的。抱着“既来之，则安之”的念头，郭旭准备先给自己放个长假，吃好喝好，再考虑怎么回去。

　　可怜的新秀们，今晚挑战赛不知道会打多少次，多少年……


第971章 如果我赢了他，有什么奖品吗？ 

　　对于奥兰多这座城市，郭旭比杰森·理查德森更熟。

　　理查德森是在2011年中期被太阳交易到魔术的，还没有为魔术打过一个完整的赛季，郭旭却在奥兰多和隔壁的迈阿密玩过近三年。在同一座城市第二次时间循环，郭旭不觉得沉闷无趣，只感到奥兰多和自己有缘。

　　如果他在一座小城市开启了时间循环，那才郁闷，比如第一次在印第安纳波利斯，可玩的东西不多，好吃的东西也少。

　　郭旭还在次贷危机，房价大跌期间在奥兰多投资过房产，买的都是商铺，在奥兰多开了三家胖狐狸披萨店。

　　之前NBA停摆，郭旭除了拍电影就是在家休假，没怎么练球，进了时间循环他可以更自由。第五天，他吃完午饭叫着理查德森一起去了射箭俱乐部玩。

　　很长时间不练射箭他已经有些生疏了，技巧都还记得，上手特别快。练了一会儿后，他的准头就让理查德森目瞪口呆。

　　他不知道发小有这项技能。“郭，你该不会是为了回东兰辛杀爱迪生才练的这个吧？这是犯法的。”

　　“我又不是特斯拉，为什么要干掉爱迪生？”郭旭莫名其妙的问。

　　“我说的是你前妻。”

　　“我草，这个世界的我竟然会娶一个叫爱迪生的女人当老婆？这一看就是直流电不是交流电，擦不出爱情的火花，难怪会离婚。”

　　理查德森汗道：“哥们，我完全听不懂你在说什么？”

　　郭旭给他解释了一下平行宇宙的概念，自己是从地球一穿过来的，在那边他是大哥，在太阳队罩着理查德森。

　　理查德森不信，从俱乐部出来后就叫着郭旭找了个室内球馆去打篮球单挑，被虐的酸爽。理查德森一次也防不住郭旭突破，两人速度差太多了，距离远了，郭旭还秀了撤步三分。

　　打了一会儿理查德森就相信有平行世界了，不然没法解释郭旭为什么这么厉害，他有这么强的实力怎么可能一直待在东兰辛开中餐馆？

　　郭旭从好友口中了解到了地球五原身的情况，混的比地球四还惨，那位好歹是个老师，这位是继承家业经营餐馆。如果不是性格内向到自己实在混不出来，他不会回饭店帮忙。

　　那个前妻爱迪生……真有女的叫这种名，理查德森想给他说说两人的情况，郭旭表示没有兴趣听这段，反正她不在这里，两人发生不了什么。

　　郭旭和理查德森聊起了参加奥运会的事，想回去就得满足条件。理查德森从来没想过自己有天会参加奥运会，哪怕打篮球，梦之队都轮不到他，这方面他帮不上忙。

　　“看来得找个懂这方面的人聊聊才行啊，到哪里找这种人呢？”郭旭叹道。

　　“反正你有时间，上网查一下信息，先打电话问问？”理查德森笑道：“我挺羡慕你的，这种日子一定很好玩。”

　　“是啊，不过同一天过多了的时候，就会比较可怕了。”郭旭笑道。

　　他知道未来会出现什么情况，幸好他每天都比理查德森醒得早，如果不想每天早上都重复同样的对话，他可以一早出门自由行动，只要给好友发个短信说有急事就行了。

　　循环很快就过了两个月，郭旭一直在放松娱乐，偶尔去射射箭，练练跆拳道。

　　因为明星周末的缘故，大部分人都关注着NBA，游乐场、室内一些项目人少了，郭旭尽量都在室内活动。等回到自己的世界他会继续打篮球，现在想尽量远离篮球活动。

　　他看新闻，每天都一样，他知道了一些球员会到什么地方。

　　早上全明星们去孤儿院做社区活动，下午几个明星会在嘉年华和球迷互动。

　　如果要找周轩的话，可以在露天球场上见到他，他会为球鞋做宣传，还会和球迷进行单挑。2008年进入联盟的他是生涯第四个赛季，正是涨人气的时候，他有机会就会宣传自己。

　　郭旭去了两次嘉年华，仿佛看到了刚进联盟时的自己，人气怎么都不嫌多。他在网上看到球迷的好评很开心，看到差评会生气，进步的感觉让他非常有成就感。

　　现在他已经麻木了，不会再为成为全明星票王而沾沾自喜。

　　郭旭正在思考人生，忽然听到了主持人的声音，手还指着他的方向。“那边的那位穿黄色运动装的观众，你幸运的获得了和斯蒂芬单挑的机会。”

　　郭旭指了指自己的脸。“你是说我？”

　　他并不想参与活动的，就算参与也不是现在，可是他大概穿着太显眼了，形象也比较英俊，被主持人给看到了。

　　主持人也想找个有噱头的人来和周轩单挑，郭旭的体型看起来实力会比较强。要是随机找个胖子或者个头比周轩高很多的都不合适。郭旭和他身高相似，都是面框进攻的话，有可能打的很漂亮。

　　“没错，就是你，你对自己的球技有自信吗？”

　　“……”郭旭站了出来，笑道：“我对球技自信到都懒得练篮球了。如果我赢了他，有什么奖品吗？”

　　观众们发出了一阵笑声，也有嘘声，他们都觉得这是一个玩笑，怎么可能随便拉出来一个球迷就打赢常规赛MVP呢？

　　本赛季周轩是很有可能蝉联常规赛MVP的，目前尼克斯战绩排在联盟第一位，他的数据也是最漂亮的。只要不遭遇伤病困扰，保持这个状态他就能卫冕。

　　郭旭却不是说笑，他这次进循环可是85公斤的状态，循环中又没有减肥的可能。他觉得自己力量达到生涯巅峰了，和好友单挑的时候，他连身高198CM，体重100公斤的理查德森都能抗住。

　　主持人说了一下规则，斗牛打五个球，两人轮流发球，郭旭先攻。

　　郭旭没有客气，也没提醒对方小心，三分线外胯下运球给左手，往右侧变向。

　　周轩懒懒散散的轻敌了，他没觉得一个球迷速度能有多快，以为轻松就能跟上呢。郭旭第一步变向速度却是NBA顶级，哪怕今年养生也是前十名。

　　他一步就过掉了周轩，又带一步收球起三步，算准步点全力跳起，右手大风车暴扣球进，1比0。

　　观众们全都看傻了，愣了几秒后发出了一阵惊呼声。

　　周轩也被吓了一跳，他是行家，防守很积极，入选过最佳防守阵容。

　　一个回合他就知道遇上硬茬了。他感到很不可思议，像郭旭这种爆发力、弹跳力，怎么可能是业余的？难道这人是来参加明星周末的欧洲球员？

　　周轩深吸了一口气，准备动真格的，这种活动他也不想输球，输了的话会很丢人。

　　认真也没用，他的强大在于组织进攻，常规赛得分多和队友吸引防守能力强有关，他主要是弱侧单打，遇到包夹就分球。

　　他的单挑能力绝对不如郭旭，要倒霉了……


第972章 有人在球场上耍流氓 

　　轮到周轩进攻，他胯下运球变向接背后运球变向，两个动作非常连贯。郭旭却没有吃假动作，小碎步横移，上前一步完成了贴身。

　　周轩带球撞在郭旭身上一个踉跄，感觉就像撞到了德隆·威廉姆斯那种重型控卫，对方寸步不移。他赶忙拿球后撤想拉开距离，郭旭贴身跟上，不给他空间做动作。

　　矮个子控卫防守一定吃亏？当然不是，只要一个后卫敢于贴身对抗，所有对手都会感到头疼。就算内线错位对上后卫有身高优势，在身体对抗下出手投篮命中率也会下降。

　　周轩比郭旭高不了多少，他的身高优势可以忽略不计。

　　在地球四时郭旭经常参加实战，以赛代练，和超级山猫打了不只一个赛季的场次。那种锻炼效果是惊人的，他积累了大量防守经验，防守能力其实已胜过了克里斯·保罗。

　　同样身高183CM，郭旭的身体素质完胜保罗，反应速度更快，下盘更稳。当采取相似的防守方式时，他怎么可能比保罗差呢？

　　郭旭进不了NBA最佳防守阵容，一是因为他不是黑人，形象看起来不够硬，二是评选标准有严重问题。只要太阳攻击力联盟第一，失分比较多，郭旭就永远进不了防守阵容。

　　经常有球迷说：“你有主教练懂球吗？凭什么认为他们选的是错的？”

　　其实主教练是很忙的，说不定比球迷看的球还少，球迷看球的时间，教练带着球员们训练呢。他们得制定战术，把精力放在本队球员的身上，哪有空研究其他队伍的球员防守是好是坏？因此，他们选人主要就是看防守数据和印象流。

　　celtic的纪录片里说过，道格·里弗斯连自己队的录像都看不完，很多都是由弗兰克来分析，更不用说看其他队的比赛了。各队教练组里都配备着专门收集录像和分析录像的人。

　　周轩摆脱不了郭旭的纠缠，背身挤不动只能面框突破，他速度处于劣势对手还是个不吃假动作的人，这怎么玩？

　　周轩的“超能力”是他的高智商和球商，自从他被那个跳楼的数学天才砸到后，脑子就变的特别灵光，仿佛对方的脑力转移到了他的身上。

　　他就像《大侦探福尔摩斯》里的男主角一样，能够在一瞬间想到很多即将发生的事，然后制定出计划来实施，单挑对手或者助攻队友。他在NBA打的好是靠研究对手，看录像进行分析，针对对手的弱点来攻防。

　　他的这些能力在郭旭身上全都不管用了，郭旭对他而言是完全陌生的，他不可能知道对方擅长什么技术，弱点是什么。

　　周轩强行中投在干扰下偏出篮筐，他脑子转的特别快，单挑两个回合就得出了一个糟糕的结论，自己不是郭旭的对手。

　　这家伙这么厉害是外星人伪装的吧？我特么可是MVP啊！

　　他觉得很荒谬，但打不过是事实。

　　郭旭进攻，三分线外一米接到了周轩传球，没有任何假动作，立即跳投三分，球空心入网。2比0。

　　周轩没想到他的射程达到了这种距离，意识到他要出手时扑出去已来不及起跳，只能伸手轻微干扰。

　　周轩进攻，第二回合的情况差不多，面框突破摆脱不了，靠出色的运球基本功，后撤步拉开空间靠身高优势出手，又在干扰下偏出。

　　郭旭不跳，贴住对手扰乱进攻节奏，等确定对方会跳投时才起跳干扰。他面对进攻者从不追求盖帽，只封眼，防守动作比较干净。

　　郭旭进攻，他胯下运球后变向强行突破，带到了右侧低位没能摆脱。

　　他背身靠了周轩一下，左脚为轴，往中路半转身收球，接着快速往底线转身全力跃起，空中拉杆躲开了封盖，右手低手挑篮打板球进。3比0。

　　郭旭是大部分时间地板流，自己愿意的话可以飞着打球的那种人。

　　周轩进攻，后撤步三分出手，郭旭封盖不到，但是球又偏了。周轩的三分能力可不像郭旭那么变态，达不到开挂的程度，平时投的不算太多，四成左右命中率。

　　郭旭进攻，第四球在三分线外做动作，胯下运球给右手，周轩降低了重心防突破为主。结果郭旭接了一个右脚后撤步，三分线外两米就抢投三分。

　　郭旭暑假没练球，这赛季在地球一的常规赛中都不投这么远的三分了，面前没人防守他也不能保证命中率。他现在这样打纯粹是偷懒，顺便给这个世界的MVP留点面子。

　　然而他太放松了，手感又很柔和，超高弧度的远距离三分空心入网。4比0。

　　很多周轩的铁杆粉丝掏出手机准备报警了。“警察叔叔吗？这里是奥兰多全明星嘉年华，有个人在球场上耍流氓！”

　　周轩进攻使出了自己的一个绝招，像贾马尔·克劳福德那样胯下运球后快速收球，接背后运球横移变向。

　　他靠这套漂亮的运球动作终于晃出了空间中投得分。不过他能看得出郭旭放水了，贴身力度减弱，更没有用力起跳干扰。

　　获得九冠的MVP郭旭和2009年打团队篮球拿到一冠的周轩差距很明显，郭旭已试出了他的单挑水准，没有打对方个5比0的想法，那样太没品了。

　　比起在球场上狂虐对手，他更喜欢说自己是时空管理局的人来吓唬对方，让重生者睡不好觉，坐立不安。

　　就算郭旭放水，斗牛比赛也到此为止了，因为周轩防不住他。他先靠速度变向晃出一点空间，然后用坦克式突破身体碾压，带到篮下强行上篮得手，5比1。

　　现场球迷鸦雀无声，主持人已经不知道该说什么了，场面一度十分尴尬。

　　我就随便指了个人啊，你特么还真能打赢啊。

　　主持人问：“这位……球迷，你这么厉害为什么不打NBA呢？你是做什么工作的？”

　　郭旭将话筒接了过来，微笑道：“因为我不是这个世界的人，只能在这里停留一天。我为时空管理局工作，负责解决错误时间线上的事。就像斯蒂芬周，他本来打不了NBA，因为2008年的一次意外成为了MVP，这会造成严重的蝴蝶效应，需要我来解决。”

　　“什么？”所有人都惊呆了。

　　周轩两眼差点瞪出眼眶，他最清楚自己提升智力前是什么德行，别说打NBA了，发展联盟NBDL他都打不了。

　　主持人已经有点信了，激动的问：“你说你不是这个世界的人？”

　　“是啊，虫洞、平行宇宙，就是科幻电影里的那些东西。我和你们说多了也没用，因为我一走你们就会把这些事全忘掉，也许你们将来会梦到，但不会认为这是真的。”

　　郭旭做了一回大嘴巴，是第一次公开说出这种事，他想看看众人的表情，感觉挺好玩。

　　周轩的表情格外有趣，因为他是当事人……


第973章 我妈叫马莎，就这么简单？ 

　　郭旭在这次以后，再也没有当众说过自己是另一个世界的人，因为很麻烦。

　　虽然他没有被人抓去实验室切片研究，但晚上有科学家找上门，和他探讨了一番科学理论，想知道平行世界穿越是怎么发生的。郭旭哪知道是怎么发生的？研究科学？这明明是某种很不科学的神秘力量。

　　和周轩打了一次篮球后，郭旭就改为去别处玩了，一玩就是一年。

　　他每天最多花两个小时练技能，大部分时间是自由活动，在奥兰多很多地方都有艳遇。全明星周末期间，奥兰多不只有普通游客，还来了很多明星，郭旭有办法和她们互动。

　　如果遇到单身普通美女很简单，郭旭只要主动凑上去提议当导游就行。“美丽的小姐，如果你是第一次来奥兰多的话，我能否有幸成为你的导游，介绍这座城市？”

　　“你是导游？”

　　“我只想在今天给你做免费导游，你愿意和我一起共进晚餐就是最好的报酬。”郭旭用磁性的英伦腔回答。

　　美国人也有很多崇洋媚外的地方，在好莱坞英伦腔被称为“世界最性感口音”。郭旭形象出众，只要主动搭讪，80%的人都会愿意和他一起玩。

　　最多的时候他直接组了个六人团，五个美女模特一起出来玩的，虽然她们没有加入维多利亚的秘密，但也都是大长腿美女。

　　郭旭还和短腿表情包约会过，他遇到了“龙妈”艾米莉亚·克拉克，2010年出演了《权力的游戏》丹妮莉丝·坦格利安的角色，一炮而红。

　　龙妈还是单身，和女性友人一起来看NBA全明星赛。

　　郭旭很轻松就能拐跑她，只要和她搭讪聊电影，说几个段子就行了。她的笑点奇低，对幽默的男人没抵抗力，所以她和“泰迪熊”塞思·麦克法兰谈过恋爱，这个时间点两人还不认识。

　　笑容是人类在交流沟通的过程中，无往不利的表达方式。但凡事都有例外，某些人真的只适合扮酷，龙妈的笑容不好形容，郭旭会不由自主的想要捂脸。

　　大部分女明星都是有男友的，郭旭说不上话。还有一种是年龄比较小，有大人带着的，比如超宽……哦不超杀女。

　　晚上吃饭的时候遇到，郭旭发现超杀女科洛·莫瑞兹和周轩在一起，还有她那个很帅的同性恋哥哥，他们很熟的样子。

　　现在科洛还非常苗条，金发碧眼加上杨幂似的翘鼻子，很漂亮的一个15岁少女。但在郭旭的印象中，她2018年都快壮成摔跤手了。

　　然后郭旭发现了和周轩说上话的一条捷径，先与科洛和她的二哥认识一下，下午一起玩，晚上就可以四人一起吃晚饭了。

　　郭旭这么做是为了找个聪明人帮忙出主意，新闻上说周轩是智商超高的天才，有着过目不忘的本领。如果这是真的，他智商肯定超过200。

　　郭旭也被称为天才，他只是融合了一个人的记忆后脑子变的灵光了一点，加上在时间循环里有很多时间来练技能。别人并不知道他花了多少时间，他只是个伪天才。

　　一年了，郭旭没想出离开循环的办法，他需要帮助。

　　多次互动后，他有了一套让人产生好感的办法，顺利获得了请周轩等人吃饭的机会，然后给他们解释了平行世界和时间循环，并和周轩订下了暗号。

　　“你怎么证明我们曾经有过这次对话？”周轩问。

　　“你妈妈叫马莎，是中文名，和蝙蝠侠、超人的妈并不重名。”郭旭回答。

　　“很多人都知道我妈叫马莎……”

　　郭旭立即又说了一个：“尼克斯准备在交易截止日之前交易小斯，换来贾米森，这是你上次告诉我的秘密。”

　　周轩愣了一下。“这是机密，我为什么会把这个告诉你？你之前是用什么方法说服我相信你的？”

　　“打篮球单挑赢你，一个有着MVP实力的人却不打NBA，这很有说服力。”

　　“OK，我信你了。”周轩觉得这是比较合理的解释，否则他不会说出球队机密。至于和郭旭单挑篮球验证真伪，他觉得没有必要，对方底气这么足不像假的。

　　郭旭说的事很离奇，如果不是真的，他就是精神病，严重妄想症，脑洞无限大的那种。

　　郭旭第一次说出自己必须参加奥运会两个项目才能结束时间循环，问周轩有什么办法？

　　结果完全出乎了他的预料，周轩只思考了五秒钟就给出了答案。

　　“这事很简单啊，两项比赛的时间应该是没冲突的，否则你不可能达成目标。如果你在地球一的人气比我还要高，直接去找两个项目的最高负责人就行了，告诉他你想参加比赛。”

　　“我查过资料，按规则是有奥运选拔的，我没法参加选拔赛，还得打NBA呢。”

　　周轩摇了摇头。“如果你的荣誉比乔丹都多，已经是NBA历史第一人，想参加某个冷门项目的比赛，要一个参赛名额，对方高兴还来不及呢，怎么会把你往外推？”

　　“……”郭旭觉得有点道理。

　　周轩接着说：“你和国家队实力倒数的一至三名较量一下就行，赢他们不就证明了你更好吗？射箭、跆拳道都能很快比完。”

　　NBA球员的平均智商是83，郭旭怀疑自己和这群人在一起时间太长，智商也被拉低了。原来就这么简单？他竟然在循环里待了一年了都没想到这么做？

　　周轩笑道：“明天你打电话给我，对暗号说服我相信你以后，我会让经纪人去问这两个项目负责人的电话，打电话联系询问如果我想参加奥运会需要做什么，能不能行。只要他们答应让我参加，你回地球一用这种方式去沟通一下，应该就可以了。”

　　郭旭点了点头，郁闷的感觉自己的智商被完全碾压了。要是周轩有时间循环的能力，有充足时间的话，应该会变的比他更强。

　　周轩大概能找出在篮球场上变强的捷径，更有可能在其他其他领域取得惊人的成绩。既然他的学习能力很强，去搞科技研发说不定都能促进人类社会进步了。

　　吃完饭离开餐厅的时候，科洛·莫瑞兹叫住了郭旭，神秘兮兮的小声问：“你说在时间循环里我们都不会有记忆，明天就会重启了是不是真的？”

　　“当然是真的，你不用这么小声，你明天都不会记得有我这个人。”郭旭回答。

　　科洛深吸了一口气，脸有点红，小声问：“也就是说……今天我做什么都没关系，我们都记不住对吧？”

　　郭旭眯着眼，笑道：“15岁就能露出这种急色的表情，25岁的时候你还不得变成女色狼啊，你是想那事对吧？”

　　“不用你管。”科洛扬了扬拳头。

　　“吼吼，你先记我个电话，他不答应的话你可以考虑我。”

　　郭旭被踹了一脚……


第974章 举手之劳，箭神回归 

　　生长在中国的周轩是个乐于助人的好同志，以个人名义帮郭旭问了参加奥运会的事。

　　经纪人一出马，很快就找到了相关负责人，没有任何难度。美国射箭、跆拳道协会的人虽多，关注度却始终上不去，一听有大牌明星想参赛，负责人立即表示欢迎。

　　参赛的条件就和周轩预测的差不多，他和不可能冲击奖牌，又有参赛资格的运动员比一比，获胜就能参赛了。反正这种人参赛也就是走个过场，获胜几率无限接近于零。

　　就算选拔比赛赢不了，周轩照样能要一个名额去奥运会上打酱油，花钱给被顶了名额的人一点补偿就行。这人参加不了奥运会却赚到了更多的钱，何乐而不为呢？

　　足球、篮球之类的大项目这么搞不行，不受关注的小项目可以。除非是冠军，还得是破世界纪录的冠军或者颜值很高的运动员，否则谁会记得参加奥运会射箭、跆拳道的运动员都有谁？

　　这些运动员也就在自己的小圈子里能有点名气，在整个体育界属于无名小卒。他们参加奥运会、世锦赛获得的奖金，还不如郭旭、周轩这种大牌球星随便拍个广告。

　　考虑后郭旭不打算参加击剑和射击了，那两个项目必须经常练习才能保证状态，NBA是不允许的。而且练枪法会影响他的形象，“喜欢枪的NBA球员”这个人设不要为妙。

　　困扰郭旭的问题很容易就解决了，但他并不打算尽快离开时间循环。

　　他做的梦是在射箭比赛中杀入决赛，这需要很强的实力才能做到。像他这样三天打鱼、两天晒网的练法是不可能很快离开的。

　　郭旭准备慢慢练，什么时候箭法通神了，就是离开地球五的时候。他给自己制定计划，一周两天练射箭，两天练跆拳道，另外三天去干别的。

　　有了时间，郭旭就想培养出一点新爱好，在循环中享受生活。

　　他出去得立即面对两个女友的包夹防守，压力很大。梅根想要孩子一直怀不上，最近正闹情绪呢。

　　他在晚上吃大餐时和周轩聊了爱好的事，在地球五认可了这位新朋友，尽管只有一天。

　　郭旭得知周轩是土生土长的中国人，到美国留学时被跳楼男砸到有了超能力，他并没有重生或者穿越，还能代表中国队参加国际比赛。

　　对于这位中国老乡郭旭很有好感，不像对待海耶斯那样经常吓唬对方，说时空管理局之类的东西。周轩也未必害怕，他只是涨了智商，和时空有什么关系？

　　周轩说：“我要是有时间循环，肯定会练高尔夫球，将来去参加比赛。这项运动没有受伤的风险，还很有趣，赚钱也多。将来我退役了就想去打高尔夫。”

　　福布斯运动员排行榜中，每年都有很多高尔夫运动员入选前25名，确实很赚钱。泰格·伍兹由于桃色新闻、伤痛等综合影响，代言、比赛成绩比他的鼎盛时期缩水很多，影响力依然不容小觑，是赞助商的宠儿，收入总能跻身前十。

　　郭旭摇了摇头：“我对高尔夫没什么兴趣，玩玩可以，不愿当做职业，这运动太温和了。”

　　“那你在循环时都练过什么？”科洛问。

　　“综合格斗，极限运动，地下飙车。”郭旭笑问：“有人想尝试一下吗？”

　　“你不怕死吗？这可不是拍电影，不吊威亚，也不是后期特效。”科洛打了个哆嗦。

　　“我死过很多次，疼一下然后就开始新的循环了，没有风险。”郭旭觉得这点特别爽。

　　周轩感叹：“我很羡慕你能体会到普通人一辈子接触不到的事，不过你说的这些我都不想尝试。我会看很多书，还会锻炼厨艺。”

　　“嗯，科洛就喜欢你这种类型的温柔暖男。”

　　“喂。”科洛愣了一下，撅嘴朝他扬了扬拳头。

　　郭旭懒洋洋的说：“别激动，我们一起吃过很多次饭，不是第一次聊这个话题了，只是你们不记得。我和你们都聊过，知道你们喜欢对方，不过你太小了，所以他有贼心没贼胆。”

　　“什么？”周轩嘴巴张成O型，智商不够用了，看向科洛的二哥特雷弗。

　　这可是一个极品妹控，别的姑娘出门搭配包包，科洛出门搭配哥哥。特雷弗是一名演员，还是电影制作人，读戏剧学院的他除了在演艺事业上帮助科洛之外，也是她生活上的保镖。

　　特雷弗听了郭旭的话没有半点要发作的样子，显然知道妹妹的心思，周轩脑子赚的很快，马上也想通了这一点。

　　郭旭微笑道：“看，没有人会生气，这个情况我见过很多次了，明天一切重来，你们也不会记得，没有尴尬。”

　　吃完饭后，科洛走到郭旭身边小声说：“谢谢。”

　　郭旭小声回应：“不用谢，我举手之劳，晚上你再主动一点就成了。他和艾玛沃特森早晚会分手，我看好你。”

　　郭旭想和周轩互动的捷径就是去找科洛，和她定下暗号，然后帮这个早熟少女倒追周轩。只要两人把一些话挑明，离开循环后都做梦，未来真有可能走到一起。

　　知道科洛对周轩“中毒”很深，郭旭干脆就做月老推了两人一把。比起艾玛，他更欣赏科洛的性格和总是元气十足的样子。

　　虽然她以后极有可能会成为一个胖子，聘请的造型师还和自己有仇，导致常在出席活动时出糗，但15岁的她是很美好的。

　　现在她认识了食神史蒂芬周……未来是个胖子似乎没跑了。

　　时间很快又过了一年，郭旭尽情的享受着自己的假期，训练进度缓慢。

　　郭旭也开始练习篮球，找周轩对暗号单挑，周轩每次都输。两人讨论了很多实用的技术，将来周轩做梦能领悟多少，就看自己的造化了。

　　郭旭一点不练球是不行的，休息太久再厉害的球员也得歇傻了，回到地球一他可不想将冠军拱手让人。太阳今年如果卫冕又是四连冠，所有强队都想阻止他们，大意不得。

　　比较遗憾的是，这次郭旭没法做特别激情的事。

　　明星周末期间，奥兰多当地非常重视安保工作，警察们都打起十二分的精神，没有达拉斯那种黑帮犯罪的事发生。这样一来，郭旭就不能化身绿箭侠去射人实战练箭法了。

　　在奥兰多待腻了，郭旭就开着理查德森的跑车狂飙去迈阿密玩，换一些花样。

　　郭旭习惯了时间循环后，把地球五当做一个单机游戏，重复的对话就好像和NPC沟通，而他是游戏里唯一的玩家。

　　玩玩练练过了1218天，郭旭在一次射箭训练中像拍电影一样快速出手，连续命中靶心，手背上忽然出现了纹身。

　　他闭上眼后再睁眼，回到了全明星球员入住的高级酒店房间。

　　他起床伸了一个懒腰，恍如隔世……


第975章 最佳战绩，再争MVP！ 

　　周五的新秀挑战赛巴克利队获得了胜利，欧文成为了MVP。

　　郭旭到现场观看比赛支持了两名新秀队友，他们在奥尼尔队表现的不错，汤普森砍下20分，小托马斯15分5助攻。

　　第二天的活动，郭旭在远投大赛中卫冕成功。

　　预赛他投中22分，决赛20分，发挥非常稳定。他的对手在决赛中表现糟糕，乐福投了16分，詹姆斯·琼斯只得了10分。

　　在循环里练级后郭旭的投篮手感又回来了，比离开时强不少。球迷嘉年华里就有挑战三分投篮的活动，球迷们按三分大赛的规则在五个点出手，高分有奖。

　　他经常花钱在嘉年华练三分球，顺便可以讨好约会的女友，为比赛做了充分的准备。

　　爵士二年级新秀前锋杰里米·埃文斯爆冷获得了扣篮大赛冠军，跨人空接扣两个球的表演让球迷大呼过瘾。

　　不过杰里米注定无法在NBA立足，体测时身高206CM的他体重只有90公斤，他打大前锋对抗糟糕，打小前锋又缺乏射程。

　　27日，重头戏全明星正赛开打。

　　郭旭满脑子想的都是回家找女友，他和梅根、达达里奥好几年没见面了，小别胜新婚。他表现欲望不强，华丽的打了个酱油，得到11分13助攻，无私的给队友们传球。

　　勒布朗·詹姆斯全场表现最佳，23投15中，三分球8投6中，狂砍36分6篮板7助攻，带领东部在前三节一度取得了11分领先优势。

　　双方这次是真打，东部球星们听够了“西强东弱”的说法，特别想赢。

　　比赛中，韦德甚至因为玩命的防守不小心打断了科比的鼻梁。

　　科比在止血后又回来了，带伤出战打了34分钟，用打季后赛的劲头打明星赛。他16投9中，三分球5中2，罚球8中7，砍下27分1篮板1助攻，明星赛总得分超越了乔丹，排名历史第一位。

　　双方一直将悬念保留到了最后一秒，西部领先1分，终场前的最后一攻，詹姆斯持球本可以投绝杀，但无私的小皇帝却选择了传球，并且被格里芬直接抢断，错失了翻盘的机会。

　　得到34分7篮板3助攻的杜兰特当选了明星赛MVP。

　　明星赛后到了交易截止日，勇士为打进季后赛，送出了2012年的首轮选秀权和两个角色球员，得到了森林狼的控卫雷蒙·塞申斯和克里斯蒂安·艾恩加。

　　如果没有出色的控卫勇士很难打进季后赛，库里受伤后他们的战绩就开始下滑，塞申斯是一个出色的角色球员。

　　掘金把内线内内·希拉里奥送到了灰熊，换来了贾维尔·麦基和罗尼·图里亚夫。

　　灰熊还把“黑熊”扎克·兰多夫送去了爵士，换回了几个角色球员，都是到期合同。

　　灰熊终于开始重建了，兰胖子无法带队赢球还多次爆出吸大麻的丑闻。麦基曾被寄予厚望，空有出色的身体素质也没有打出来。

　　火箭将内线乔丹·希尔送去了湖人，得到了费舍尔和一个首轮选秀权。

　　湖人不愿摆烂，想冲击一下季后赛，需要加强内线防守，希尔是个还不错的选择，身体素质劲爆。

　　火箭本赛季比卢普斯重伤报销，阿隆·布鲁克斯去了中国CBA，急需补强1号位所以引进了费舍尔。可惜莫雷失算了，费舍尔拒绝报道。

　　最后火箭只能无奈的裁掉费舍尔，被裁掉之后，费舍尔很快就加盟了尼克斯。他拒绝为火箭打球并质疑火箭的实力，让火箭蒙羞。

　　如今尼克斯看起来比雷霆有前途，费舍尔做出了对自己最有利的选择。

　　接着，JR史密斯也加入了尼克斯，尼克斯一跃成为了夺冠大热门，获得的评价高过骑士，仅次于太阳在官方实力榜上排名第二。

　　史密斯在中国CBA打了一段时间，和浙江队违约返回NBA底薪加入了尼克斯。

　　这货很不安分，最近在自己的社交媒体上发布了一张女性的不雅照片，被联盟罚款2.5万美元。一张图片两万五，这就是在NBA乱开车的下场！

　　史密斯的实力还是很强的，尼克斯签他是代替泰瑞克·埃文斯。史密斯是个正统的二号位，三分线外经常抽风。

　　截止日尼克斯将埃文斯送去了黄蜂，换来了控卫达伦·科里森和两个次轮选秀权。这是为夏天做准备，雷蒙德·费尔顿只签了两年合同，夏天是完全自由人，打出漂亮数据后很可能离队。

　　然后费舍尔就傻眼了，计划不如变化，他在尼克斯肯定只能做边缘人，今夏合同到期后不知道还能否找到工作。就算能找到，没数据的他也只能签老将底薪了。

　　如果之前他去火箭报道，虽然进不了季后赛，他却可以打一段时间首发，数据差不了。

　　快船队中期也有补强，他们签下了在CBA打的一塌糊涂，被新疆队裁员的大前锋肯扬·马丁。在CBA打球没数据，场均只有14.1分9.5篮板，马丁够奇葩的。

　　这并不代表马丁没实力，他是个防守型球员，不擅长持球进攻，而CBA球队请外援，更需要能提升攻击火力的人。

　　格里芬有了比较靠谱的替补，之前他下场就得上没有进攻能力，只能刷篮板球的雷吉·埃文斯。

　　当格里芬休息，快船的内线完全没有投篮能力，马丁偶尔还能接球出手，秀一下中投。

　　太阳没有做交易也没签第15人。他们不需要，只要球员不受伤，他们的阵容就很完整。

　　郭旭3月份爆出了一个吸引眼球的大新闻，他表示要参加奥运会射箭和跆拳道的比赛，而且和美国两家协会都联络过了，由此引发了一番讨论。

　　很多人觉得郭旭是作秀，不认为他真的会去参加奥运会，而是为电影炒作。

　　明日公司出品的电影《饥饿游戏》订档三月，说是郭旭教会女主艾梅柏·希尔德射箭，并推荐了俱乐部让她去训练。两人传出了绯闻，尽管艾梅柏有公开的女朋友。

　　黑锅们则说郭旭心思不在篮球场上了，场均都得不到20分，迟早要完。

　　结果后半段郭旭数据开始提升，狠狠的打了黑锅们的脸。他在地球五练了投篮和单挑，突破比前半段犀利，得分很快增长到了场均20分以上。

　　郭旭和德安东尼商量后增多了出场时间，他很久没打比赛，热情也回来了。既然调整好了身体状态，他就想争夺常规赛MVP。

　　最终太阳取得了56胜10负的战绩，缩水赛季拿下了联盟最佳战绩。

　　郭旭场均出战32分钟，砍下22.2分2.4篮板12.2助攻1.8抢断，投篮命中率53.2%，三分命中率45.5%，罚球命中率89.9%。

　　他的罚球数据只差0.1%就能进180俱乐部，生涯第8次拿下了助攻王。

　　郭旭高效的表现获得MVP几乎是稳了，詹姆斯战绩排东部第二，场均27+8+6不如郭旭的两双漂亮，其他人不是数据差就是战绩差……


第976章 邪魅狂狷，很大争议 

　　西部第2-8名是马刺、雷霆、快船、勇士、灰熊、小牛、掘金。

　　勇士在加入了雷蒙·塞申斯后，1号位终于有了防守，一口气从季后赛之外杀到了西部第五名，科比砍下28.2分略胜杜兰特，生涯第三度成为了常规赛得分王。

　　一些科密认为本赛季科比应该获得MVP，科比鼻梁骨折后带着面具出战，后半段带领队友奋起直追，精神令人感动。

　　不过勇士只有39胜，科比获奖显然不现实，他已经34岁，以后会离MVP越来越远。

　　而且科比的进攻效率不高，43%的投篮命中率和30.3%的三分命中率都不好看，效率值竟排在联盟第16位，21.9略胜第17位的米尔萨普0.1。

　　从进攻效率来看，科比已经下滑的很明显了，场均13.2铁是联盟第一，真实命中率52.7%排在第103位。

　　9-15名是湖人、国王、开拓者、爵士、火箭、森林狼、黄蜂。

　　东部1-8名是尼克斯、骑士、凯尔特人、公牛、雄鹿、篮网、热火、76人。

　　9-15名魔术、老鹰、活塞、猛龙、奇才、步行者、山猫。

　　山猫这赛季烂出了花样，竟然只取得了7场胜利，创了单赛季NBA记录，史上最烂。

　　送走杰拉德·华莱士后，山猫连核心都没有，球队得分最多的竟然是得分后卫杰拉德·亨德森，在其他队做角色球员都未必合格。

　　魔术无缘季后赛，夏天德怀特·霍华德是走定了。

　　霍华德唯一收获是数据刷的很漂亮，获得了篮板王。他场均20.6分14.5篮板2助攻1.5抢断2.1盖帽，投篮命中率高达57.3%，罚球也有58.2%。

　　魔术攻防全靠霍华德，球队的第二得分点是贾米森，防守黑洞，数据刷子。格伦·戴维斯作为大前锋投篮命中率只有42%，得到9.3分5.4篮板。

　　“火花快乐兽”是完全快乐不起来了，他与球队主帅大范甘迪势不两立，逼迫管理层换帅，未能得逞就吵着要走。目前情况来看他俩都不会留下。

　　克里斯·保罗蝉联了抢断王，场均2.5个。

　　太阳首发大前锋伊巴卡场均出战27.4分钟，得到10.4分7.7篮板0.5助攻0.5抢断3.7盖帽，以恐怖的盖帽效率拿下了联盟盖帽王。

　　首轮没有任何悬念，太阳4比0吊打掘金。

　　第二场郭旭出战35分钟砍下62分5助攻，完爆掘金控卫泰劳森。

　　泰劳森身高180CM，体重88公斤，速度快爆发力强，突破犀利，同时也有射程。有人觉得劳森防郭旭会有不错的效果，结果郭旭在三分线外后撤步跳投投疯了，单场18中11的三分扔的劳森想死，一对一他没法阻止郭旭投篮。

　　被横扫后，卡梅隆·安东尼怒了，接受采访明确的表示这是自己在丹佛的最后一个赛季。

　　马刺4比0横扫小牛，雷霆4比1淘汰灰熊。西部唯一有悬念的是4、5名之间的较量，快船4比2淘汰了勇士。

　　勇士还是那个弱点，缺少三分投篮点，不好破联防。科比对位尼克杨场均能砍下30分，命中率只有43.9%。

　　被淘汰的第六场，“小鲨鱼”拜纳姆笑的邪魅狂狷。他季后赛场均只有10.5次出手，打32分钟能砍下14.4分10篮板0.8助攻2盖帽，投篮命中率53.3%。

　　赛后新闻发布会上，勇士众人都不知道该怎么评价比赛，一评价就是黑科比。反正末节就是看科比的表现，科比发挥的好坏决定输赢。

　　东部首轮的竞争更加激烈，尼克斯4比1淘汰76人晋级。

　　尼克斯现在是一支攻守平衡的球队了，进攻多点开花，每场至少有5人得分上双。

　　小斯和郭旭在网上聊天，意气风发约好了总决赛见，他有信心在东部突围。他主攻，诺阿主防，两人搭档配合的不错。

　　尼克斯的侧翼深度出类拔萃，海沃德、JR史密斯、加里纳利、兰德里·菲尔兹，这还是走了威尔森·钱德勒的前提下。

　　郭旭觉得尼克斯不交易来安东尼会更强。夏天如果换来安东尼就麻烦了，球权会变的比较集中，战术还打不出来，成了一群人看安东尼单打。

　　进联盟第9个年头，安东尼依旧作用单一只擅长得分，不能突分投结合，他练不出来了。

　　骑士4比2淘汰了热火。

　　丹尼·格兰杰复出后，热火的实力提升了不少，前四场双方战成2比2平。

　　关键的天王山之战，双方比分焦灼打到了最后，热火领先一分。詹姆斯最后一攻从接球到转身走了四步才运球，又运一步后干拔中投绝杀了热火。

　　热火球员找裁判理论，球迷也快气疯了。2006年詹姆斯就曾四步上篮绝杀热火，主裁判又一次站在不远处视而不见。

　　自从2009年联盟出台了新规则，裁判对于走步就吹罚的很松了，詹姆斯这种一人一城的球星进行最后一攻，裁判不可能吹走步来决定比赛的结果。

　　赛后裁判报告压根没提詹姆斯走步的事，更有媒体称这是本赛季最伟大的绝杀之一。

　　大部分球迷也支持詹姆斯。“我詹关键时刻传球你们黑，现在投了你们也黑，你们的良心不会痛吗？”

　　篮网4比3淘汰了凯尔特人。绿军常规赛打的不错，进入季后赛攻击力不足的弱点显现。

　　网队德隆·威廉姆斯、保罗·皮尔斯、大卫李三叉戟则每场都能保证进攻火力，靠进攻赢球。角色球员中亨弗里斯、安东尼·莫罗、乔丹·法玛尔等人的表现也不错。

　　公牛首轮3比4被雄鹿淘汰出局，第四战德里克·罗斯膝盖重伤报销。

　　保罗·乔治成为了雄鹿的当家球星，发挥抢眼。他凭着这次季后赛的表现，雄鹿一定会考虑顶薪续约围绕他建队。

　　次轮太阳VS快船，首战保罗就被郭旭防成了铁匠，全场13投3中，三分球3中0而且没有罚球，只得6分3篮板10助攻。

　　郭旭得分也不多，20分11助攻却足够帮助球队赢球了。

　　第二战保罗依旧过不了郭旭这一关，10投4中，三分球2中2，没有罚球，得到10分4篮板5助攻。郭旭15投8中，三分球9中4，罚球8中8，得到28分5篮板6助攻。

　　快船全队只有三人得分上双，88比111又输一场，总比分0比2落后。

　　两战过后，常规赛的奖项都出炉了。郭旭生涯第七次当选了常规赛MVP，最佳阵容另外四人是科比、詹姆斯、杜兰特、拜纳姆。

　　最佳二阵：保罗、维斯布鲁克、斯塔达迈尔、格里芬、霍华德。

　　最佳三阵：德里克·罗斯、韦德、罗伊、诺维斯基、马克·加索尔。

　　太阳有三人入选最佳阵容，小加索尔是生涯首次入选，他在太阳战术受益，合同年全力以赴打出了15.2分7.8篮板3.6助攻的数据。

　　拜纳姆则爆冷入选了最佳一阵，原因是魔术没能打进季后赛。霍华德的数据虽然漂亮，能入选第二阵容已经有很大争议了。


第977章 大家都知道的事实 

　　郭旭把保罗防的都没什么轻松出手机会，但最佳防守阵容依旧没他什么事。

　　最佳防守球员被绿军中锋泰森·钱德勒得到，雷霆管理层不续约钱德勒是因为艾尔·霍福德和杜兰特两人都高薪续约，他们无法满足钱德勒想要的平均1500万年薪。

　　钱德勒一走雷霆的防守就变弱了，代替者帕金斯只能做肉盾，进攻端还没什么用。

　　最佳防守一阵：克里斯·保罗、托尼·阿伦、詹姆斯、伊巴卡、钱德勒。

　　阿伦每场都对付对方的超级得分手，很多外线球星都服他，教练们对他的印象深刻，终于不再忽视他了。

　　防守二阵：拉简·隆多、科比、保罗·乔治、加内特、乔金·诺阿。

　　防守阵容每年都有争议，罗尔邓负责主防外线得分手，科比主防定点投手的前提下，入选了最佳防守阵容的却是科比。

　　防守数据明显胜出一筹的韦德没入选，雷霆外线防守核心塞弗罗沙也没入选。

　　郭旭更是打爆所有控卫，60亿锅密表示没法理解隆多、保罗为什么都比他获得的防守评价高，也许是他的出场时间不够长？

　　最佳新秀是黄蜂的凯瑞·欧文，场均18.6分5.5助攻，球队西部垫底没关系，评选最佳新秀主要是看数据。汤普森和小托马斯分别入选了最佳新秀一阵和二阵，得分上双。

　　最佳第六人是雷霆的德罗赞，场均16分3.4篮板2助攻，投篮命中率46.7%。霍福德受伤后他获得了很多出手权。

　　进步最快球员奖被雄鹿的保罗·乔治得到，从角色球员变成了全明星，当之无愧。

　　马刺的波波维奇当选了最佳教练，是其生涯第三次获奖。德安东尼已经手握七枚冠军戒指，评奖却没有任何优势，评委们大都认为太阳强在球员，不是教练。

　　郭旭召开新闻发布会，发表了嚣张无比的MVP获奖感言。

　　“这个奖对我而言是一种激励，我接下来每场都会全力以赴，我想尽快打完NBA总决赛去备战奥运会，我希望能在奥运会赛场上夺得奖牌。”

　　记者问：“你真的要参加射箭和跆拳道比赛吗？为什么不加入梦之队出征伦敦呢？”

　　“篮球比赛一定能夺冠，我希望能有点挑战。NBA对我而言就太没有挑战性了，我不知道这么说会造成什么影响，但这是大家都知道的事实。”

　　这种论调并不是郭旭先提出来的，而是球迷。不是锅密，而是骑士球迷。骑士被太阳横扫了四次，不只是球员的心态受到影响，球迷也对小皇帝失去信心了。

　　骑士球迷都希望郭旭能离开太阳去一只没有好队友的弱旅打球，还有人在网上提议联盟出台一个新条款，夺得七冠以上的球星必需强制换队去弱旅，这样对其他球员才算公平。

　　太阳VS快船第三战，郭旭客场继续吊打保罗，防的保罗17投5中，三分球2中0，罚球2中2，只得12分3篮板11助攻。

　　保罗的投篮命中率只有29.4%，他在外围摆脱不了郭旭纠缠，靠掩护突破时伊巴卡换防挡拆的能力又是联盟顶级，保罗出手全是在严重干扰之下。

　　他不多投又不行，快船缺少强力得分点，只有保罗和格里芬靠谱，阿泰斯特也是铁匠。

　　郭旭这场进攻端表现一般，13投5中，三分8中3，罚球6中6，得到19分10助攻。不过太阳其他位置优势明显，多点开花轻松赢了22分。

　　罗伊砍下30分4篮板5助攻，完爆快船得分后卫兰迪·弗耶。小加索尔也打爆了蓝领中锋戴勒姆波特。

　　第四战更是一边倒的局面，郭旭手感出色命中率高达70%，三节就砍下了37分3篮板8助攻，带领太阳领先快船33分，早早进入了垃圾时间。

　　干扰投篮一直是保罗的弱点，郭旭手感好时迎着人也进，快船必需包夹。

　　末节双方都派上了替补，小托马斯、林书豪、杰森·理查德森、戈塔特、哈斯勒姆五人继续狂攻，一点都没给主队留面子。

　　最终太阳141比83狂胜了快船58分。

　　太阳的阵容深度恐怖到什么地步？怀特塞德、吉米·巴特勒做边缘人没出场机会，顶多垃圾时间上场练一练。

　　德安东尼想用一场大胜来提升全队士气备战西决，最后一战没用他俩。而三分精准的大前锋诺瓦克，因为防守差连太阳季后赛大名单都没入选。

　　快船首发一下场就顶不住，而且季后赛的太阳比常规赛时更强。

　　常规赛太阳的核心们轮换很多打养生篮球，除了郭旭外出场时间都在30分钟以内。进入季候赛，罗伊、汤普森、小加索尔的出场时间增加了，首发只有伊巴卡还和哈斯勒姆像常规赛那样分享出场时间。

　　健康的哈斯勒姆防守能力也非常强，同样擅长防挡拆且有中投能力，他只是比伊巴卡矮，身体素质稍逊，不出场的话太浪费了。

　　保罗出战32分钟，终于发挥好了一次，18投9中，三分球5中2，罚球3中3，得到23分6篮板7助攻。

　　然而保罗的队友们又迷失了，阿泰斯特10投1中的表现让人崩溃，全场卧底只进了一个三分球，得到了3分4篮板1助攻。

　　而且阿泰的防守也变弱了，防罗伊很容易被过掉，防汤普森被带着跑，追防速度不够快。他现在只适合防守速度较慢的前锋，对上皮尔斯、安东尼这种类型才能发挥。

　　格里芬20投9中，罚球3中3，得到21分6篮板2助攻，全队只有他和保罗得分上双。

　　太阳的防守策略是坚决单防，严防角色球员，这导致快船的外线投不开，20次三分出手只进了4个球。

　　反观太阳三分44投20中，一半多的出手在三分线外还很，当郭旭和汤普森一起抽风，没有球队能顶住。

　　东部没出现冷门，尼克斯4比1淘汰雄鹿，骑士4比2淘汰篮网，会师东决。

　　马刺4比3击败了雷霆晋级西决，整体战术很丰富。雷霆靠的则是天赋，每场都是三叉戟轮流单打，连挡拆战术都很少打了。

　　托尼·帕克对位郭旭被虐的信心全无，对位维斯布鲁克却是半斤八两，投篮命中率还稍高一些。GDP组合中帕克是最年轻的，另外两位在体能上吃亏，能赢系列赛，靠的就是团队配合和经验。

　　霍福德受伤对雷霆的打击很大，两个内线都是缺乏射程，拉不开空间的类型。他们破不了马刺的联防，能赢三场靠的是杜兰特超神发挥，其中第二场他投进了压哨三分逆转赢球。

　　抢七大战中杜兰特状态也不错，18投9中，三分球4中1，罚球12中11，砍下了30分6篮板5助攻。

　　可惜维少又站了出来，24投9中，三分球4中0，罚球5中5，得到23分4篮板8助攻，还有全场最高的6次失误……


第978章 不是我死，就是我死 

　　赛后，网上球迷又开始老生常谈——“只有维斯布鲁克能防死杜兰特！”

　　也有人表示年年说这个太俗，什么叫防死杜兰特？当维少像个无头苍蝇一样强行突破，急停浪投的时候，他分明可以凭着一己之力防住所有队友。

　　德罗赞经过了三个赛季的磨炼，就算不能独当一面，也是出色的得分手了，系列赛场均出手竟只有9次。面对吉诺比利，他的身体素质有绝对优势，却接不到传球。

　　维少季后赛场均投篮命中率从来没高过，但他永远相信自己下一次能投进，所以敢于出手，让命中率比他高的队友们在一旁看热闹。

　　队友们的想法可以用张学友的歌来概括。“你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒……”

　　维少季后赛场均20.5次出手全队第一，41.5%的命中率真心无解，24分5.5篮板6.3助攻2.4抢断的数据倒是可以吸引大批的伪球迷。

　　他今年唯一亮点其实是大号两分球，4.7次出手命中2.4个，命中率50.5%，很明显这就是蒙的。

　　雷霆这么打下去，没太大意外的话，被维少血坑几年后杜兰特还得“叛逃”。有维少没冠军，这就是活生生的讽刺，这人当老大连季后赛第一轮都过不去。

　　平行世界的科比说：“维斯布鲁克打球百分百像我”，有点太高估他了。要知道这可是个职业生涯常规赛场均真实命中率52.9%，季后赛真实命中率51.3%的坑货。

　　维少最像的人其实是艾弗森，在真实命中率方面艾弗森无人能比，常规赛生涯51.8%，季后赛48.9%。

　　不同的是前者留下了“没有人能防住巅峰艾弗森（打铁）”的传说，维少进联盟却不是时候，网络变的太发达了，大部分人一查高端数据就看透了真相。所以作为一个加强版艾弗森，维少的人气却上不去。

　　马刺第二轮赢的不容易，专家们一边倒的看好太阳晋级总决赛。就连马刺教练组和球员们都不看好自己，接受采访的时候特别低调，不敢放狠话。

　　恐惧是粉碎人类个性最可怕的敌人。帕克因为郭旭改变了人生，逐渐丢失了个性。这两年他开始苦练三分球，效果并不好，突破也不像过去那样坚决了。

　　以前帕克就是突破，不管对手是谁，放他们几步远，他都敢于强突。他将一项技能练到了联盟顶级，虽然技术有缺陷，但对上明星控卫从不畏惧，数据方面也不吃亏。

　　现在比赛还没打，他一想到要和郭旭对位就吃不香睡不好，晚上还做了恶梦。

　　帕克的法国记者女友阿克塞拉安慰他说：“托尼，你应该放松些，一切都会好的，也许你这次能赢太阳。”

　　“就算马刺能赢太阳，我也赢不了他。”帕克双手捂脸感叹：“你不懂，你不知道那是怎样的一个怪物。我有不详的预感，感觉明天要出人命，不是我死，就是我死。”

　　抱有这种心态的帕克怎么可能敌得过赢球到麻木的郭旭呢？不是帕克脆弱，一个人从进联盟到现在，被同一个对手虐十年，心态不崩掉就怪了，帕克好歹对位其他人时发挥还不错。

　　首战在太阳主场进行，郭旭一次次在弱侧单挑帕克，晃出一点空间撤步跳投或突破，吸引补防包夹分球。

　　首节他砍下12分5助攻，进了五个中投，带领球队37比23领先。

　　波波维奇制定的计划是严防郭旭投三分，没想到他竟然单节只出手了一次三分，让两个摇摆人队友负责远投工作，自己打两分为主了。

　　郭旭的选择起到了出其不意的效果，他单打未必要在三分线外，中距离三威胁同样会让对手感到头疼。

　　从战术层面来说，球员的中距离投射能力使进攻不局限于三分线外与篮下，会让进攻选择多样化，能更好的吸引包夹为队友制造机会。

　　投三分的得分效率比中投高是没错，但相信“中投无用论”的球队不可能获得总冠军。

　　加强对禁区的防守很简单，收缩就行了，三个人围堵，对手既难背打也难突破。

　　防三分也好办，后卫积极贴身防守，遇到挡拆大个子及时换防挡一下，只有遇到技术好，擅长变向突破结合后撤步投篮的外线球员难防一些。

　　中距离则是一个矛盾区，出手距离看似最低效，但这个区域收缩的大个经常顶不出来，出来了也容易被过，外线小个球员被掩护挡住又很难快速追防干扰。

　　郭旭从没想过丢掉中投，他在场上投篮没有死角，加上他的身体素质也强过帕克，1号位对马刺形成了碾压。

　　三节太阳领先22分，末节郭旭又打了半节掌控局势，马刺一直追不上比分，很快进入了垃圾时间。

　　首战太阳113比90获胜取得了开门红。

　　马刺全场没领先过一次，太阳不只进攻好，防守也能降低马刺球员的命中率，GDP组合的投篮命中率都没超过50%。

　　第二战太阳球员状态出了问题，93比100输掉了比赛，比分1比1。

　　所有球队都遇到过类似的情况，战术能打得出来，但空位投篮照样打铁，仿佛篮筐加了一个无形的盖子。

　　这场太阳全队外线疯狂打铁，越投不中马刺收缩的越厉害。

　　汤普森的手冰凉，全场16投仅5中，其中三分球11投仅1中，罚球2中0，得到11分2助攻。

　　大部分时间汤普森投篮是靠谱的，是本赛季公认的出色即战力。但他作为一个没有季后赛经验的新秀，偶尔撞上新秀墙也是在所难免的。

　　郭旭9中2，理查德森5中1，罗伊4中0，小托马斯3中0……

　　这样糟糕的外线命中率太阳能只输7分，已经是个奇迹了。

　　接下来太阳没再给马刺任何机会，4比1利落的淘汰对手，率先晋级了总决赛。

　　两个主场马刺靠着顽强的防守和太阳僵持到了第四节，但末节需要球星站出来单挑打关键球的时候，吉诺比利和邓肯明显逊色郭旭、罗伊。

　　郭旭第五战砍下了43分8篮板9助攻的准三双，虐的帕克赛后没脸见人。

　　帕克进攻端也被郭旭防成了铁匠，有三场命中率不足40%，五场的整体命中率勉强达到41%，考虑到他是一个打两分为主的球员，场均只命中0.6个三分球，等于是被防死了。

　　帕克这辈子练不出稳定的远投，只能强行突破和在干扰下中投，郭旭克制他。

　　吉诺比利的表现也逊色罗伊，系列赛场均14分3.5篮板4助攻，投篮命中率44%，三分命中率33.8%。考虑到他已经35岁，逐渐变成了潘帕斯秃鹰，这数据已经很漂亮了。

　　邓肯老当益壮，系列赛场均18+9+3，无奈对手打球的人太多，内线车轮战围剿他这个老将，直到磨没他的体力为止。

　　末节邓肯的表现明显不如前三节，这就是欺负人啊。


第979章 虽败犹荣，末日崩塌 

　　东部决赛稍后分出了胜负，尼克斯4比2淘汰骑士，自1999年之后首次杀入了总决赛。

　　队友普遍状态低迷的情况下，詹姆斯连夺得总亚军的机会都没有了。骑士攻防两端都得靠他发挥，进攻打的是组织前锋战术，防守他得对付尼克斯的重要得分手加里纳利。

　　加里纳利的摆脱能力一般，更多时候选择迎着人强投，导致跳投命中率偏低。但如果防守人不跟紧他，他偶尔也能打出抽风的高效表现，单场命中过8个三分球。

　　由于他场均能命中1.9个三分球，并能制造4.9次罚球，本赛季整体命中率41.8%的加里纳利真实命中率有56.3%，不算低。

　　总体来说，身高208CM，体重102公斤的加里纳利是个被低估的球员，技术全面，攻守平衡，正适合防守詹姆斯这种大号小前锋。

　　因为加里纳利可以和詹姆斯单挑，尼克斯可以把更多精力放在限制骑士的角色球员上，导致骑士的得分点非常集中，角色球员打不开。

　　詹姆斯有两场比赛拼到了腿抽筋，他第二节不休息，只要没进入垃圾时间就全场出赛。

　　这是没办法的事，詹姆斯一下场，对方马上就能压着骑士打一波。

　　布泽尔和骑士签下第二份大合同后没了拼搏精神，狠狠的坑了詹姆斯一把。他的季后赛命中率只有43%，得到14.2分9篮板2.5助攻，称不上明星了。

　　莫威廉姆斯的表现更差，场均9.6分2.4助攻，投篮命中率37.3%，三分命中率33.3%。

　　中锋瓦莱乔常规赛后半段重伤报销，骑士只能用状态下滑很厉害的比德林斯首发。

　　比德林斯季后赛场均5分7篮板，是全联盟罚球最烂的人，对方一用砍鲨战术骑士队就头大，他罚球命中率只有30.8%。

　　比德林斯的罚球姿势比海耶斯还奇葩，就像慢镜一样伸直胳膊，最后似乎是用右手腕发力将球推出去。巴克利解说时表示没法理解他是怎么发力的，不难受吗？

　　詹姆斯靠谱的队友只剩一个韦斯利·马修斯，媒体评价骑士能赢两场已经很不容易了。

　　季后赛詹姆斯场均要出战44分钟，得到30.3分8.2篮板6.6助攻，投篮命中率49.1%，虽败犹荣。

　　当然，只有詹密们这样认为，当事人詹姆斯从2003年到现在“虽败犹荣”了九个赛季，他都快疯了。如果可以，他宁愿用无耻的手段赢一次，比如离开骑士去强队抱团。

　　令他郁闷的是，就算想抱团他都不知道该去哪里，热火没前途，篮网有皮尔斯了。

　　去湖人？詹姆斯很庆幸2010年没有头脑发热去湖人，队友都是玻璃人他得想自杀了。

　　快船是一个选项，詹姆斯和克里斯·保罗的关系非常好。快船如果想得到他，大概得送场格里芬才行，只靠他和保罗联手，又没信心打赢太阳。

　　保罗混的比詹姆斯还惨呢，现在网上被中国球迷戏称为“58炮”，美国球迷也开始质疑他的防守能力。

　　斯塔达迈尔和郭旭这对黄金搭档会师总决赛，是今年的最大看点。

　　两人在一起获得了六枚总冠军戒指，FMVP全被郭旭得了，很多人都希望这次小斯能带队赢球，也拿一次FMVP。

　　如果发生这种事，媒体就好编新闻了，可以说郭旭抱小斯的大腿，他实力被高估之类。很多记者想做这种事，因为郭旭是混血，小斯才是本土黑又硬的代表。

　　而且这是一场复仇战，当年郭旭对阵尼克斯时砍下101分，一战创下了多项NBA历史记录，让人记忆犹新。因为那场比赛，郭旭的人气根本无人可以超越。

　　锅密们都相信偶像的实力，讨论的并不是谁拿总冠军这种问题。

　　“我现在就想看《极盗车神》，预告片很精彩啊，那些飙车的特技据说真是杰森亲自完成的，这就是玩命啊。”

　　“天才的世界我们不懂，他拿着冠军还有空拍电影，练射箭和跆拳道。如果他真能去奥运会上拿到奖牌就神了。”

　　“不要太低估杰森，他既然要去就一定有把握做好，我怀疑他就是冲着金牌去的。”

　　“女徒弟射箭都美翻了，师傅肯定更厉害。”

　　徒弟当然说的是艾梅柏·希尔德，3月23日上映的《饥饿游戏》票房大爆，北美获得了4.4亿美元票房。

　　艾梅柏做主演要比大表姐主演更吸引眼球，因为她有两部《疾速追杀》做铺垫，大家都知道她很能打。剧组宣传的也很到位，一听是明日公司出品，影迷就觉得质量有保障。

　　电影全球共获得了7.8亿美元票房，简直疯了。艾梅柏成为了全美第一女打星，风头一时无两。

　　郭旭去参加了首映礼，和艾梅柏又传出了绯闻，一直传到了现在都不停。

　　粉丝觉得他俩肯定关系不一般，不然没理由他不捧自己的两个女友，把艾梅柏捧到现在这种高度。两人一起上过脱口秀节目，表示只是哥们关系。

　　艾梅柏真的只是哥们，郭旭面对两人包夹还能勉强顶得住，打打养生篮球就行，到现在他体重都瘦回了80公斤。要是面对三人包夹，他就直接变人干了，以后什么正事都干不了。

　　客场比赛时对郭旭来说其实是休息，如果不是他几次进循环，距离产生美，和梅根早都七年之痒了。

　　5月30日，亚历珊德拉·达达里奥主演的灾难电影《末日崩塌》上映了，休赛期间郭旭参加了洛杉矶的首映礼。

　　电影的内容很简单，内华达州和加州发生大地震，洛杉矶的豆腐渣工程纷纷崩塌，摩天大楼都碎成了渣。

　　这部戏的最大看点是特效，惊险刺激。故事的主线是消防局救生人员，巨石强森主演的大胸男主角先救了自己的大胸老婆，然后两人又一起去救大胸女儿，期间顺便抖胸……

　　这是一部观众不需要带脑子，很适合吃爆米花喝饮料观看的商业电影，演员也不需要出色的演技。观众们一次次发出赞叹声，男主真壮啊，女主好靓啊，男二号好矬啊。

　　电影的反应很好，一看就成功了，达达里奥的人气会继续提升。

　　她走马修·沃恩那层关系视镜过《X战警第一战》，虽然因为身材塞不进一套特殊蓝色服装，遗憾错失了魔形女的角色，靠着这部灾难片也能提升一下咖位了。（大表姐：what？）

　　郭旭真的很喜欢抢珍妮弗·劳伦斯的片子，试镜都是他提议的。因为这个女的有点反华倾向，她一方面赚着中国人的钱，节目上还隐含的瞧不起中国人，到中国做宣传时更是直接摆臭脸应对观众。

　　她还是哈维·韦恩斯坦唯一自夸过有不正当关系的人，她否认了这件事，并扬言想杀死韦恩斯坦。她也许还想杀了散播她艳照的人，反正后来人设是崩了。

　　6月6日，太阳VS尼克斯在凤凰城开战……


第980章 只是球形，没有闪电 

　　球员们出场热身时，CCTV5两名解说员预测起了比赛。

　　张合理说：“我想今年还是太阳队获得总冠军，他们的优势太大了，有NBA历史第一人郭旭，有三个全明星加恐怖的阵容深度，还有丰富的总决赛经验。”

　　余嘉说：“尼克斯的确没法和太阳相比，只有小斯一个人有总决赛经验，他们想要赢球只能靠一股拼劲。”

　　尼克斯球员当然准备拼命，打到这个时候没有人会愿意做失败者。对他们而言这也是一个巨大的机遇，终结太阳的连冠，含金量会非常高。

　　尤其小斯的想法很多，要是他带队击败太阳赢得总冠军，获得的评价会提升一个档次，不会所有人都说他是抱郭旭的大腿夺冠了。

　　2006年小斯重伤报销太阳照样夺冠，2008年郭旭手指受伤丢掉总冠军，小斯都受到了质疑。尽管不缺荣誉，在每年总收入方面他也能排进联盟前十名了，他还是想更进一步证明自己。

　　双方首发站到了场中，小斯对郭旭说：“我不认为尼克斯会输，你别想轻易的击败我。”

　　“我知道，不过我只要轻易的击败他就行了。”郭旭指了指在尼克斯半场站着的费尔顿，这个笑容让费尔顿只觉头皮发麻。

　　在加盟尼克斯以前，费尔顿都没资格成为郭旭的对手，他在山猫、国王都只是角色球员而已。现在他要对抗最强控卫了，所有人都知道他是一个送分题。

　　太阳首发：郭旭、罗伊、汤普森、伊巴卡、小加索尔。

　　尼克斯首发：费尔顿、JR史密斯、加里纳利、斯塔达迈尔、乔金·诺阿。

　　诺阿跳球获胜，比赛开始了。

　　费尔顿像往常一样和小斯在中路三分线外打挡拆，往右侧带了一步就被郭旭和伊巴卡包夹在了外围。

　　费尔顿传球给了中路小斯，小斯拿球后犹豫了一下，出手机会转瞬即逝，伊巴卡小碎步横移挡在了他面前。

　　小斯远投表现不错，季后赛场均投中1.4球，命中率36.6%，但面对伊巴卡和面对布泽尔的防守强度，完全就是两个概念。

　　他运了一步传给了接应的史密斯，后者被罗伊跟上又传给了加里纳利。

　　太阳是人盯人战术，给尼克斯球员单挑机会，当五个球员都是不容易被过掉的那种，这种基础战术就很厉害。

　　尼克斯打的很耐心，传递了几次，JR靠诺阿掩护跑位接球跳投出手，在小加索尔的干扰下偏出，篮板球被郭旭抢到。

　　太阳的重点一直都是严防禁区和三分，放对手中投。和伊巴卡搭档，连小加索尔都能扑的很靠外不怕被过。

　　对方内线球员空切很可能被回撤的伊巴卡封盖，他在侧面偷袭封盖有瘾，成功率很高。

　　尼克斯回防速度很快，也是人盯人战术，对付太阳打联防必死无疑，没有球队会这么做。两个球星能侧面单打，小加索尔会拉到高位策应，根本联防不起来，全是错位。

　　人盯人防守也有缺陷，郭旭溜底线跑位，队友掩护一下，弱侧就出机会。

　　费尔顿跟上了能干扰三分，郭旭在底线虚晃了一枪，往左侧带了一步，吸引费尔顿横移后左手背后运球往底线变向，完全摆脱了防守。

　　诺阿放开了小加索尔补防，郭旭在篮下跳起，在诺阿身侧将球传到了左侧。小加索尔接球连跳都不跳，打板投篮球进。2比0。

　　这种球诺阿要想防住，除非有三头六臂。小斯跟着伊巴卡在禁区外距离太远，没法补防。

　　就算小斯有出色的补防意识，小加索尔也能顺势传球，这是策应型内线的优势所在。

　　尼克斯进攻，费尔顿中路打挡拆后强行往右路突破，吸引伊巴卡换防带到45度往中路传球找空切的小斯。

　　费尔顿的助攻大都是这样得到的，不需要多好的传球意识，是找固定的队友配合。换一只球队，以他目前的传球意识场均助攻数想破7都难。

　　郭旭早把费尔顿看透了，故意追防时慢了一点，让费尔顿能轻松看到小斯空切。在他转身后郭旭忽然加速迈了一大步，费尔顿的传球郭旭不抢断，伸出右手把篮球捅到了篮下。

　　小加索尔捡到球，传球意识非常好，立即就发现了转身下快攻的郭旭，单手长传。郭旭舒服的双手接到球转身，没人防守的情况下中路三分线前急停跳投，球空心入网。5比0。

　　张合理笑道：“没人防守不带进篮下抢投三分，这种事只有郭旭做得出来，真进！”

　　余嘉说：“刚打开电视看直播的球迷看到这一幕也许会以为比赛快结束了，太阳落后，他为了节省时间才这么打的。”

　　尼克斯进攻，费尔顿可不像郭旭那么全面，他不擅长调整打法，进了一次全明星是靠抱内线球星大腿刷出来的数据。他的投篮命中率也不高，面对郭旭不敢单打。

　　他又一次选择了中路和小斯打挡拆，这次郭旭没能抢断，小斯接到球刚起步被小加索尔挡住。

　　小加索尔的防守意识很棒，一看小斯空切就准备补防了，放空了诺阿。小斯并没有传球给右侧的诺阿，因为他知道自己的搭档没射程，接球也得冲击篮筐。

　　小斯和诺阿谁单打冲击篮筐效率更高，这是显而易见的，可是这么做就让小加索尔发挥特长了，他贴身用长臂干扰，只是翘脚尖不用跳。

　　两人做了两年队友，经常对练，小斯出手躲开了封盖球进，但防守到位了。5比2。

　　太阳进攻，郭旭带球过了半场，让队友们拉开，自己中路单打费尔顿。他胯下运球给右手，往左侧变向带了一步，接左手背后运球又往右侧变向过掉了费尔顿，三分线内一步急停跳投球进，7比2。

　　大号两分郭旭很少出手，不代表他不能投，空位命中率超高。这个距离诺阿和小斯都不方便补防，一出来肯定会出现大空位，郭旭顺势传球就行。

　　尼克斯进攻，传递几次后加里纳利急停跳投在汤普森的干扰下偏出。

　　小加索尔拿下篮板球传给罗伊，后者给了另一侧郭旭，前场3打3下快攻。

　　郭旭变向往中路带了一步，三分线外一米减速胯下运球给了左手，他见费尔顿重心降的很低没扑出来，接左脚后撤步抢投三分。

　　费尔顿这才上前跳起干扰投篮，慢了连封眼都做不到，郭旭没压力节奏完美，球空心入网。10比2。

　　张合理说：“阿德尔曼是个不重视防守的教练，开场安排的是单防郭旭，这是想让他在总决赛拿到超级高分啊。”

　　余嘉笑道：“费尔顿的突破速度很快，有球迷称他为球形闪电，不过他的防守很一般。保罗都防不了郭旭，何况他呢？”

　　张合理笑道：“和外号闪电侠的郭旭比，费尔顿只是球形，没有闪电。”


第981章 西天取经，强势卫冕 

　　开场太阳就让球迷看清楚了什么叫“西强东弱”，抛开郭旭的个人能力不谈，单是一点东部球队就没法和太阳相比，他们都没有这么强的防挡拆能力。

　　费尔顿上一轮突布泽尔突的很来劲，骑士不得不用联防战术收缩禁区，放尼克斯中远投，其他球员也都发挥的不错。

　　对阵太阳这么打行不通，费尔顿打挡拆后面对的是防守一阵的伊巴卡，靠速度强突无法立即摆脱。他一秒没法完成过人，郭旭就绕开掩护追上来了，他很难获得轻松出手机会。

　　费尔顿打了几个回合就知道自己完定了，他185CM的身高对上郭旭没优势可言，速度没郭旭快，就连他引以为傲的力量都顶不开郭旭。明明他的体型大了一圈，背都是圆的，但郭旭就是能和他对抗。

　　传球给队友后，费尔顿情不自禁的想：这家伙身体里该不会是机器骨架吧，他其实是个机器人，不然怎么可能力量这么大？

　　费尔顿和保罗是同期2005年选秀进入NBA，大学时就经常较量，他最能体会到郭旭的防守能力有多强，比保罗更难缠。

　　尼克斯快用光24秒，加里纳利单打汤普森中投得分，10比4。

　　球员们陷入了单打，这并不是阿德尔曼教练想要的普林斯顿套路。

　　在尼克斯之前的进攻体系里，有后卫突分，内线空切，诺阿高位策应等各种花样，几个人不断的分享球。现在无论球员们传多少次，最后都是单打，太阳除了郭旭，另外四人可以无限换防。

　　太阳进攻，郭旭先传给罗伊，然后跑位到弱侧接球获得了单打机会。

　　史密斯放空了汤普森包夹郭旭，阿德尔曼没安排，是球员自发调整。再不包夹郭旭就要打疯了，史密斯可不想看郭旭在总决赛砍下超级高分带队赢球，没有人想成为对方破记录的背景板。

　　郭旭顺势分球到了左侧底角，汤普森接球快速出手，球空心入网。13比4。

　　阿德尔曼请求暂停了，球队必需加强防守，进攻打的也不顺畅。

　　包夹郭旭是必需的，但是放空汤普森还想赢球？那难度就和上西天取经差不多，九九八十一难。

　　进了季后赛汤普森出场时间提升到了31分钟，三分命中率42.5%，命中2.7球，整体命中率47%，数据是16.6分3篮板2助攻。

　　郭旭季后赛一发力，汤普森战术受益，经常获得轻松出手机会。

　　因为汤普森投篮更稳，德安东尼都喜欢让罗伊到另一侧待着，让汤普森和郭旭在一侧配合，如果对方上普通球员主防罗伊，他也可以持球单打。

　　暂停结束后，阿德尔曼换下了加里纳利，派上了速度更快，投篮更准的戈登·海沃德，这位二年级小将还有着不俗的传球能力。

　　平行世界未来的海沃德是毁灭凯尔特人的“巨坑”，现在的他则是身手全面的潜力新人。

　　尼克斯球员经验不足的问题开始显现，费尔顿继续推阵地，节奏很慢。一落阵地尼克斯的调整就没用了，太阳两大擅长防守的内线只要落位，禁区防守固若金汤。

　　传了几次，小斯跳投三分偏出了篮筐，篮板球被小加索尔抢到。

　　太阳阵地战，郭旭一过半场就被包夹，传给了罗伊。罗伊负责组织，郭旭、汤普森开始在内线队友的掩护下跑位。

　　郭旭右侧接球再次吸引了包夹，横移击地传球给到了右侧低位小加索尔，诺阿放空了伊巴卡补防，在篮下顶住了小加索尔。

　　小加索尔转身单手将球快速转移到了左侧45度，伊巴卡空位中投，空心入网。15比4。

　　小斯看太阳这不可阻挡的进攻，只觉自己赛前想多了，尼克斯根本不可能战胜太阳，除了他对上伊巴卡有点优势外，其他位置全面处于下风。

　　首节双方战成40比20，太阳创造了许多轻松出手机会，首发五人全部得分。

　　郭旭5投4中，三分球4中3，罚球2中2，得到13分5助攻。

　　汤普森4投3中，三分球3中2，得到8分；伊巴卡4投4中，得到8分。

　　余嘉评价说：“太阳的进攻太流畅了，四个人可以无私的分享球权，只有伊巴卡传球差一些，球到他手里就是终结进攻，他中投非常准。”

　　张合理笑道：“他经常空位，没法不准。在郭旭身边打球不管什么顺位，内线球员很快都能打出信心来。”

　　次节阿德尔曼大胆的排出了双后卫战术想要抢分，首节休息了5分钟的费尔顿和中期从黄蜂交易来的达伦·科里森一起在场。

　　科里森身高183CM，体重79公斤，防守什么的根本不在阿德尔曼的考虑范围之内。他可是敢让布鲁克斯、洛瑞一起出场的猛人，坚信费尔顿客串2号位可以限制罗伊。

　　然而并不能，罗伊单挑费尔顿连连得分，不包夹就随便打，很快将分差拉大到了28分，又把尼克斯给打暂停了。

　　费尔顿都被错位虐的懵逼了，怀疑主教练和自己有仇，不希望他夏天拿到大合同，所以只要他在场，就让他主防对方最强得分点。

　　费尔顿在场边连教练说的战术都没听清楚，脑子里只在想一个问题。

　　这特么不是折磨人吗？我又没入选过最佳防守阵容，在山猫时这都不是我的任务。

　　不知不觉暂停就结束了，费尔顿回到了场上继续被吊打。

　　好在下半场费尔顿就解脱了，因为双方分差拉到30分以上进入垃圾时间，郭旭已经在场边喝着饮料当起了观众，他也不用上场受罪了。

　　尼克斯替补实力倒是不弱，科里森、菲尔兹、海沃德、布兰登·怀特、阿隆·格雷。

　　打其他球队尼克斯的替补阵容绝对称得上“板凳匪徒”，对阵太阳却力有不逮，垃圾时间也被压着打。

　　怀特塞德这种边缘人都够尼克斯受的，打挡拆空切接球冲起来就是暴扣。小托马斯、林书豪组成的双后卫突破犀利，突的肉盾蓝领格雷想放弃篮球，去医院做个实习医生。

　　终场134比88，太阳狂胜了46分。

　　首战打出这种分差，总决赛怎么可能有悬念？人们一边倒的开始讨论太阳即将四连冠。

　　两战过后到了纽约主场，大卫·斯特恩加大了尼克斯主场哨、明星哨的力度，让他们获得了很多罚球。

　　然而没用，太阳的进攻不是主场哨能限制的，除非费尔顿、科里森能对郭旭上手，拉人不犯规，可惜两人的防守能力都一般。

　　郭旭手感好的第三场投中9个三分球，其中第三节单节5个三分，带领球队3比0领先锁定胜局。

　　第四战郭旭手感一般又开始突破分球为主，总有办法过掉两个控卫发动反击。他灵活性好过费尔顿，力量又强过科里森。

　　114比97击败尼克斯后，太阳客场完成横扫，强势卫冕成功。


第982章 众星捧月，计划退役 

　　郭旭场均只打31分钟，得到26.5分3.5篮板12助攻，三项命中率进入“180俱乐部”，个人第八次获得了FMVP。

　　队友无法和他竞争荣誉，他几乎每个回合都在制造威胁，球队的战术也是围绕他打的。

　　郭旭带队拿下了第二次四连冠，个人生涯十二个赛季，十次获得总冠军，在总决赛只输过一场比赛，这些数据让人看了感觉都有点不真实。

　　他正式成为了NBA历史上获得个人荣誉最多的球员，创造了前无古人后无来者的记录。

　　再没有人说迈克尔·乔丹比郭旭实力更强了，名宿们纷纷赞叹郭旭的强大，连嘴巴最大的皮蓬都没提出反对意见，破产的他正忙着打工赚钱呢。

　　在新闻发布会上，“小霸王”斯塔达迈尔给了郭旭超高的评价。“输掉比赛我很遗憾，但这就是联盟第一人的实力，外线防不住杰森不可能击败太阳，马刺赢的那场纯属运气好。”

　　阿德尔曼说：“有杰森郭在，太阳不需要复杂的战术就能赢球，把球交给他处理就行。他能得分，能吸引包夹助攻队友，还有着强硬的防守，他能做到任何事。”

　　记者问：“你认为杰森的防守是什么级别？”

　　“只要他认真防守，就是1号位的顶级防守者。”阿德尔曼顿了一下，补充说：“我在最佳防守阵容评选中是投他的，整个季后赛没有一名后卫能面对他轻松得分。雷蒙德已经尽力了，他们的差距无法弥补。”

　　太阳教练和球员都对郭旭赞不绝口，他是唯一的焦点，众星捧月。

　　郭旭谈感想时却发表了惊人的言论。“我已经开始考虑退役，明年是我合同的最后一年，今年我也可以选择跳出合同，我还没想好是今年退还是明年退。”

　　记者问：“你到11月才31岁，明年如果退役的话都不到32岁，是不是太早了？”

　　“这并不是早晚的问题。我的状态大概还能再打10年，但总该给其他人一点机会对吧？我是退役不是退休，到时我有充足时间参加其他体育项目，还可以去拍电影、唱歌。”

　　会场内变的很安静，要出大新闻了。

　　大家都能看出郭旭不是说笑，和其他退役后不知道干什么好的球员不同，郭旭的选择很多。在篮球场上他创造了一系列恐怖的记录，已经没有可以赶超的目标了，从他要参加奥运会则不难看出，他是一个喜欢挑战自我的人。

　　一名记者问：“你今年确定会参加奥运会了吗？”

　　“确定，射箭和跆拳道。”

　　记者问：“你喜欢跆拳道？”

　　“我其实喜欢综合格斗，跆拳道只能用腿，拳击只能用拳，因为制约没法发挥全部实力。奥运会没有综合格斗项目，我只能选跆拳道了。”

　　记者问：“为什么不选拳击？”

　　“我和弗洛伊德（梅威瑟）假期一起玩过，我知道自己参加奥运拳击赛赢不了，用腿的话更容易拿到奖牌。”

　　先后获得过5个级别金腰带的拳王梅威瑟是郭旭的球迷，他经常去凤凰城主场观看比赛，今天也到现场看了比赛。

　　他俩一起玩可不只是吃饭聊天，还上过拳台，这是被媒体报道过的事。梅威瑟夸过郭旭打拳的实力，但和拳王PK郭旭是赢不了的，差距很大。

　　新闻发布会后，郭旭先去了一趟达达里奥家，叫上女友和其弟弟马修一起参加夺冠派对。

　　客场期间郭旭多次到达达里奥家做客，尽管他们没结婚，关系有点怪，但达达里奥一家都接受了。连她那位被任命为纽约市警察反恐部门负责人的父亲都和郭旭很客气。

　　他们一家人都觉得郭旭就是个神人，女儿能和这种超级明星在一起明显是高攀。

　　而郭旭对达达里奥全家都很好，需要什么他就给什么，一点不含糊。

　　他让马修在《暮光之城》中出演了一个角色贾斯帕·黑尔，是爱德华妹妹爱丽丝的丈夫。

　　他还送了达达里奥的父母一套大别墅，汽车等等，只要能用钱解决的问题就不是问题，他现在钱都多到不知道怎么花好。

　　太阳众人通宵在纽约著名会所举办了派对，最近到处宣传《末日崩塌》的巨石强森也到场了。他很感谢郭旭给他演主角的机会，最近他人气回升，片酬也上涨了。在人最低谷的时候拉一把，雪中送炭，很容易收获友谊。

　　纽约有不少名流走关系参加派对，有的是为了和郭旭交朋友，有的是为了商业合作。

　　太阳老板布莱恩·科朗吉洛一听郭旭要退役急了，拉着他聊了一个小时，想说服他改变主意。这就像公牛1998年失去乔丹，太阳很可能立即变的没法吸引球迷、媒体、赞助商了，损失的全是钱啊。

　　郭旭只同意下赛季继续打，履行完最后一年合同不会和太阳续约了。

　　他的理由很充分。“布莱恩，我真的想去干点别的，下赛季退役可以争取五连冠，是战绩突破，之后我怕是没有心气去拼搏了。”

　　布莱恩没法再劝，郭旭嫌没竞争打的没意思了，这怎么破？

　　第二天，所有媒体都报道了郭旭准备退役的事，和乔丹时代球迷对“飞人”的恋恋不舍不同，网上很多人支持郭旭退役，他们觉得这酷毙了。

　　“退了好，去其他领域争第一，如果他去踢足球、打橄榄球，我就改为关注那两种运动。进娱乐圈更好，他可以多拍几部电影、出几首新歌。”

　　“历史惊人的相似，乔丹也曾在31岁时选择第一次退役，但当年乔丹才获得第三冠，杰森现在都十冠了。”

　　“我觉得马刺是最惨的球队，只有他们两次在季后赛击败了太阳，如果没有郭旭，也许马刺会多好几个冠军。想在太阳的统治下抢到一个总冠军太难了。”

　　“我想杰森还会再打一个赛季，他肯定希望五连后离开，下赛季如果他全力以赴，其他球队就争亚军吧。”

　　总裁大卫·斯特恩既有点头疼，又松了一口气。

　　他头疼的是郭旭如果退役，NBA的收视率和关注度也许会立即下滑。好处是没有他在，NBA的比赛可以变的有竞争，总决赛年年横扫吸引不了球迷，郭旭让NBA变的没意思了，几乎成为了纯粹的表演赛。

　　当年乔丹的统治力没这么强，季后赛里对手还是可以抗争一下的。

　　太阳众人返回了菲尼克斯，休息两天后举办了夺冠游行。

　　郭旭和球迷互动时，公布了下赛季是自己最后一个赛季的消息。

　　主持人问：“你退役后还会考虑复出吗？未来你有什么计划？”

　　“我肯定会主演电影，应该也会抽空去TNT电视台当嘉宾，和查尔斯、沙克尔、肯尼一起主持节目，解说比赛。今年就是备战奥运会，我接下来会和国家队的人一起训练，就在洛杉矶。”


第983章 开挂的人生不需要解释 

　　郭旭的影响力大到什么地步？

　　他能让射箭协会，跆拳道协会甘愿一起把奥运会热身拉练地点定在洛杉矶，因为他提供了一笔赞助费总共500万，对他而言这都算小钱。

　　媒体爆料了这件事，粉丝们都觉得他这就叫有钱、任性。

　　梅根、达达里奥去参加活动的时候，娱乐媒体也喜欢问有关郭旭的话题。人们都想知道天才在家里是什么样？得是怎样刻苦的一个人，才能练出这么多本领？

　　结果两人的答案一致，郭旭在家就是个懒懒散散的宅男，好吃懒做，饭来张口，衣来伸手，什么活都不干。郭旭不只是很少练习篮球，练习射箭和跆拳道的时间更少，就是偶尔去玩一玩，压根没系统训练过。

　　主持人不敢相信的问：“他随便玩玩就报名参加奥运会了，还获得了资格？”

　　“是啊，他说和人较量没输过，想去奥运会上找高手过过招。”梅根笑道：“他做事基本都是心血来潮，写歌也是这样，灵感都是忽然出现的，他就不是个正常人。”

　　梅根的话很快就得到了验证，郭旭的名额早定下了，他去集训了两天就爆出了大新闻。

　　他射箭在国家队内部比赛中成绩第一，让人惊掉下巴。

　　队友接受采访表示：“杰森郭不该来我们这里，他应该加入复仇者联盟，他比杰瑞米·雷纳更像鹰眼。”

　　协会负责人说：“杰森装备齐全，非常专业，而且臂力惊人，他在射箭时专注的仿佛一个从古代穿越来的战士。”

　　网上粉丝们看了新闻后则很好奇，他有两个女友，怎么还能练出一双麒麟臂。

　　郭旭跆拳道表现更猛，把80公斤级的选手们揍了一遍，和比自己重10公斤以上的选手打也能对抗，胜多负少。

　　这就是身体素质的优势，郭旭体重减到80公斤，骨子里却是个“钢炮”，速度、爆发力全面碾压同级选手。

　　有个被郭旭顶了名额的白人不服气来到训练营出言挑衅，结果两人较量，郭旭直接踹飞了他。观众们都看傻了，那场面就是直接爆能量点给了对方一套凤凰天舞脚啊，不带护具得出人命。

　　郭旭比赛有点欺负人的感觉，他速度太快，追着人踹，逼的对手绕圈防守。

　　跆拳道实战渣，很安全，要是玩综合格斗，这帮人都得被郭旭揍的跪地叫爸爸。他不只进攻猛，防守时反应还快，肌肉结实，上中下格挡全是顶级，对手很难得分还容易被他打反击一招干翻。

　　两天所有人就都服了，郭旭真是去夺奖牌的，或者他干脆目标就只有金牌。在健身房看郭旭卧推、坐姿划船，他们都没法不服，这就是天生神力啊。

　　有多名记者去采访郭旭训练，跆拳道协会的负责人表示：“我现在大体能理解那些和杰森对抗的NBA球员是什么心情了，和超人比赛真的很容易受刺激。难怪他会是NBA最强壮球员奥尼尔认可的兄弟，在外线里他就是最强壮的。”

　　费尔顿也在网上发声：“真的不是我对抗差，你们问问其他重型后卫，有哪个敢说自己能顶开杰森郭的？他力量强到让我感觉很不正常。”

　　开挂的人生不需要解释，其他人不懂。

　　6月29日，2012年选秀大会在纽约麦迪逊广场花园进行。

　　这次郭旭并没有提供选秀名单，让布莱恩随便选了。太阳的阵容太强，各个位置都不缺人，按说首轮30位能选中德雷蒙德·格林，但队里有伊巴卡、哈斯勒姆的情况下，格林来了就只能做边缘人。

　　这货打不上球有可能成为队内的定时炸弹，一激动训练时追蛋影响团结就不好了……

　　克里斯·米德尔顿也是一个选择，这是个出色的摇摆人，攻防俱佳，中远投出色，偶尔还能突破分球。但是太阳也用不到他，选来只会废掉。

　　郭旭的铁哥们杰森·理查德森都替补了，边缘人是吉米·巴特勒。巴特勒和米德尔顿一起看守饮水机，这已经不是奢侈了，是浪费人才。

　　至于次轮的选秀权，郭旭更没什么目标，选个罗伯特·萨克雷当毛巾侠似乎没什么意义。

　　另外，自由市场里一定有想要加盟太阳抱大腿争冠的老将。马特·巴恩斯都不想走，他对高薪没什么兴趣，更想要赢球，为强队打球。

　　黄蜂抽中了状元签，这就是联盟刻意为之。两个状元搭档，足以让这只球队恢复元气、吸引球迷了。黄蜂选中了“浓眉哥”安东尼·戴维斯。

　　史上最烂球队山猫获得了榜眼签，选中了201CM前锋迈克尔·吉尔克里斯特，一个风格和杰拉德·华莱士相似的球员，身体素质超强，投篮糟糕。

　　现场一阵嘘声，不知道是反感山猫的选择，还是觉得这种烂到从来不进季后赛的球队年年有高顺位新秀不公平。

　　打的烂像有奖似得，山猫无疑是一个坏榜样，并且会继续坏下去，这个榜眼很水。

　　奇才探花签选中了得分后卫布拉德利·比尔，三个高顺位新秀打天下。

　　步行者第四位选中了迪昂·维特斯，身高193CM，体重102公斤的得分后卫，模板是德维恩·韦德。

　　NBA以韦德为模板的球员中还没有取得成功的，而且热火就有以韦德为模板的梅奥，一直没交易出去，其他队都只愿送出垃圾合同。今天夏天媒体预测热火很可能交易韦德进行重建，他们的三叉戟模式已经宣告失败了。

　　猛龙第五位选中了大前锋托马斯·罗宾逊，弥补波什离开的空缺，两人根本就不是一个级别，他弥补不了。

　　森林狼第六位选中了控卫达米安·利拉德，这是本届有明星潜力的新秀，在森林狼应该会获得球权。

　　火箭第七位选中了小前锋哈里森·巴恩斯，运气也不错。

　　活塞第八位选中了内线大刷子安德烈·德拉蒙德，刷数据一流，带队能力三流，很多年都练不好罚球。

　　爵士第九位选中了摇摆人泰伦斯·罗斯，开拓者第十位选中了奥斯汀·里弗斯……

　　今年选秀是真正的小年，能打出水准的人不多，大都是一些角色球员。

　　勇士首轮选了个能投三分的摇摆人埃文·富尼耶。

　　太阳选了蓝领中锋费斯图斯·艾泽里。

　　布莱恩之所以选这个人是为下赛季做准备，小加索尔和戈塔特都是自由球员，太阳只能选择留一个。而且小加索尔未必能留得住，他就算不拿顶薪也得是平均千万年薪以上，联盟里好内线稀缺，泰森·钱德勒都拿1500万左右的年薪。

　　德雷蒙德·格林还是被勇士在第二轮选中了，是试训后球探看好的。米德尔顿被活塞队选走。太阳把次轮选秀权交易给了湖人，库普切克选中了毛巾侠萨克雷。

　　下个赛季新秀不会让太阳的阵容更强……


第984章 我要你记得我，让你后悔一辈子 

　　看完选秀大会，郭旭和两个女友一起参加了《极盗车神》洛杉矶首映礼，也是在29日。

　　《末日崩塌》的全球票房超过了四亿美元，是一部非常成功的灾难片，现在明日公司又一部备受关注的片子来接档了。

　　同期没有大片上映做他们的竞争对手，只有一部《吸血鬼猎人林肯》，总统的大斧已经饥渴难耐，准备好上映就扑街了……

　　对他们影响较大的是7月3日上映的《超凡蜘蛛侠》。罗伯特·史密斯本想走关系离蜘蛛侠远点，郭旭却表示无所谓。

　　上映再早一点，那就不是最好的暑期档了。郭旭没把“炒饭蜘蛛侠”放在眼里，一看名字就知道这是炒冷饭啊，投资高不代表电影质量好，和这种对手刚正面是幸运的。

　　郭旭是重生者，很清楚索尼制作这部电影并不是很用心，他们只是必须得拍新蜘蛛侠，因为只要5年内没有关于蜘蛛侠的电影，漫威就可以收回蜘蛛侠的版权。

　　所以，索尼拍这部电影的出发点是恶心漫威，留着版权。后来福克斯拍《新神奇四侠》时也干过这种事，电影质量高不了。

　　“炒饭”和过去的三部曲无论票房还是口碑都没法相比，没竞争时可以取得不俗的票房，现在有人竞争搞不好会扑街。

　　郭旭走红毯接受采访，记者问起了飙车特技的事。

　　“NBA不允许球员进行飙车等危险活动，但剧组宣传时称你亲自完成了所有动作戏，飙车过程几乎一刀未剪，请问是真的吗？”

　　“是真的，我钻2011年NBA停摆的空子过了一把飙车瘾，为年轻球员们做了不好的榜样。但男人的浪漫就是开着超跑飙车啊，不然《速度与激情》系列为什么这么火？”

　　记者问：“有人爆料说你曾参加过地下车赛，有这回事吗？”

　　“别闹了，这个能乱说吗？我没参加过，别听那些人的，我和他们不熟。”郭旭摆了摆手，貌似很激动的说。

　　他的态度让记者觉得他肯定参加过。

　　电影开始后，观众们很快就被吸引了，上来就是一段精彩的飙车戏。

　　没有对白，郭旭全是用肢体语言在表演，等同伴们从银行了跑出来后，接他们上车，挂挡踩油门开始跑路。

　　他带着耳机，听着老歌甩开了警察的围捕，摄像机从多个角度拍摄他很享受的样子，和同伴们的紧张形成了鲜明的对比。

　　剧情和原版有一些改变，原版男主在隧道里和两辆同样的红色轿车混在了一起，以此摆脱了天上的直升飞机，然后到停车场换另一辆准备好的汽车离开。

　　这样的话就得有人接应，否则怎么就那么巧出现两辆一样的车在隧道呢？剧情改为了警方没来得及出动直升机，男主就靠飘移技术和地形摆脱了围捕，然后换车逃离。

　　电影对团队五个人的性格也有铺垫，幕后老板年龄最大，大胡子其次。开场抢劫后，大胡子分钱退出了，想带着家人离开美国。

　　“抖森”汤姆·希德勒斯顿饰演的男二号代号“Buddy”，意思是密友、兄弟。

　　女二号是名叫埃莲娜·萨汀的不出名演员，获得这个角色前在美剧里演配角，长相、身材都不错。她的代号是“Darling”，意思是亲爱的。

　　郭旭的代号是原版的“Baby”，他听音乐飙车、尬舞，爱管闲事，爱开玩笑，多方面性格都显得很孩子气。

　　这三人的关系很好，当观众以为他们会展开一段三角恋时，玛格特·罗比饰演的女主出场了，有些泼辣的富家小姐设定很快抓住了人心。

　　开始她是一副大家闺秀的样子，男伴想占便宜时她就爆发显露了本性，郭旭英雄救美后，她主动提议请客吃饭，展开了有趣的互动。

　　郭旭是她的知音，一眼就看穿了她泼辣的本质。玛格特也不问他真名，就叫他Baby，感觉很亲切。

　　故事内容一直在展现几个主角之间的关系。

　　郭旭和抖森像兄弟，和玛格特关系变近后就介绍了他们认识，来了一次四人约会。

　　这时他们都打算退出了，幕后大佬却还不想收手，又介绍了一个人加入极盗团队，他觉得Baby如果不干这活了就是浪费才能。

　　很像父子的二人大吵了一架，都没能说服对方，晚上他们找对方道歉和好，并选了折中的办法。他们打算再干最后一次就收手，因为已经和新人约好了，取消计划的话不符合江湖道义。

　　偏偏这一次出事了，新来的黑人队友是个暴徒，杀死了两个警察和无辜的人。Baby良心发现故意撞车杀了暴徒，在逃跑时间接害死了“Darling”。

　　电影出现了大转折，在矛盾冲突下剧情变的很激烈，演员也开始飙演技。

　　为了增加悲剧色彩，剧组给抖森加了戏，他背着受枪伤的女友成功摆脱了警察，刚松一口气时，女友的胳膊却无力的垂了下来。

　　这时导演还给了一个慢镜特写，就像蓝色生死恋宋承宪背着宋慧乔似得，抖森演技大爆发，整个人像是丢了魂。他愣了一会儿后，才抱着女友泣不成声。

　　抖森那个小眼神，总像小鹿斑比的眼睛那样发出闪闪的泪雾，演什么都有一种很“受”的感觉。这部电影没介绍他的真名，观众们估计里面肯定带着一个“基”字。

　　女友死时他哭了，和弟弟一样的男主决裂时他又哭了，最后重伤要咽气时他笑中有泪。

　　这种反派给人的感觉就是受害者，让观众完全恨不起来，比较感性的年轻女观众都哭了。

　　Buddy的想法有些烧脑，他既要报仇，自己又不想活了，同时他和Baby还是最好的朋友，知道自己没法痛下杀手。所以他故意威胁Baby要干掉女主，选择死在两人手里，这样大家都悲剧了。他杀死幕后老板时眼都没眨一下，认为组织他们抢劫的老板是最该死的。

　　故事的结尾，郭旭和抖森演对手戏时有点尴尬。

　　郭旭：“你到底有没有想过要杀她？你明明有机会……”

　　抖森：“我不会告诉你，我要你记得我，让你后悔一辈子。”

　　英语博大精深，这不是原版的台词，但翻译成中文大体就是这个意思。

　　上一个这么基的反派是林版东方不败，幸好剧组没让抖森从悬崖上掉下去再来个慢镜。

　　最后在布兰妮的一首《Criminal》中，男女主角开车离开城市，亡命天涯。两人没有幸福的表情，只有疲惫。

　　结尾和前面的一些台词交相辉映。抖森说郭旭有才能，但他总是像个大孩子一样任性的过日子，迟早会出事。抖森建议收手后买一个农场，一起去乡下住，郭旭的想法则是买艘游艇住在海上，也比较孩子气。

　　最后郭旭对玛格特说想要买一个农场，过平静的生活，预示着他心态的变化……


第985章 操之过急，巨型交易 

　　观众们的掌声热烈，电影剧情很紧凑，男女互动很有趣，恋爱情结很甜蜜，只不过最后不是大团圆结局，抖森实力抢镜。

　　这种相爱相杀，其实就像鼬神和二柱子的对决，中二气息爆表却让人印象非常深刻，看过就忘不了。

　　看观众们的反应，郭旭就知道自己这次又成功了，无论他还是抖森，又或者有点邪气的花瓶玛格特·罗比，表现都胜过了原版。

　　第二天，一群看了电影的影迷在网上讨论，花样剧透。

　　“杰森和每个女演员搭档都感觉很配啊，歌也好听。五星推荐这部电影，让人想不到的开篇和想不到的结尾，大家不要相信那些全是飙车镜头的预告骗。”

　　“其实这是一部同性恋电影，郭旭和男二号应该在一起，明年奥斯卡影帝已无悬念。”

　　“片尾彩蛋太精彩了，光头多姆出来客串，和郭旭聊了有关伐木累的话题。”

　　《极盗车神》没有任何悬念的成为了北美首周票房冠军，一亿七千四百万美元比原版的首周成绩高出了近两倍。

　　郭旭的名气和原版的那个面瘫男主角差了不知道多少倍，只要是他主演就有粉丝愿意进影院支持，何况他还演的很棒呢？

　　1996年迈克尔·乔丹主演的《空中大灌篮》在北美取得了8000万美元的票房，全球2亿3千万美元票房，不仅在当年创下篮球题材电影的票房纪录，至今未能打破。只要演员的名气够大，弱智剧情都有人去影院。

　　电影口碑两极，观众们都很喜欢，认为音乐、剧情和演员的表演都很赞。

　　影评人则一如既往的表示电影缺乏深度。要是郭旭和抖森两人在德州买了农场，穿着牛仔的衣服一起放牧，偶尔搭个帐篷露营，就符合他们的深度了。

　　7月3日，《超凡蜘蛛侠》上映了，受到《极盗飞车》的影响口碑一般，票房低于预期。《极盗车神》的票房也受到影响，下滑不算太厉害。

　　《超凡蜘蛛侠》的推出有些操之过急，影片中一切都显得生硬无趣，毫无新奇感可言。蜘蛛侠彼得·帕克由安德鲁·加菲尔德出演，他与艾玛·斯通的爱情做作的有些不可思议。

　　观众都看不懂他俩怎么喜欢上对方的，莫名其妙地兴奋，莫名其妙地煽情，全然没有老版中男女主角那种模糊的好感和纠结感。

　　至于影片的大反派康纳斯博士，蜥蜴造型有点假。

　　彼得的本叔叔又死了一次，梅婶显得异常憔悴，是没精打采的纯酱油。

　　没有任何超能力的史黛西局长瞬移到摩天大楼顶上被大蜥蜴插死了，身边连个手下都没有。纵观美国影史，能把局长干成巡警的除了他以外真举不出例子。

　　这部电影是一次没有意义的重复，唯一优点只有彼得还原了漫画里的话唠属性，新技术的加入也让电影的特效场面大幅升级。

　　神奇的是，2014年的《忍者神龟变种时代》竟然抄袭这部失败之作的剧情，从小成为孤儿的女主角，想要提取基因治病的反派，斯雷德也吃多了要到摩天大楼顶上放毒气。

　　好吧，郭旭是肯定不会让梅根去主演这玩意了。

　　7月NBA自由市场一开启，立即出现了两笔大交易，主角是篮网和勇士。

　　篮网把球队的五名球员安东尼·莫罗、乔丹·法玛尔、德肖恩·史蒂文森、乔丹·威廉姆斯和约翰·佩特罗打包，还送出了下赛季的首轮选秀签和2015年的次轮选秀签，换了勇士的老大科比。

　　虽然没有交易否决权，勇士管理层还是询问了科比的意见，他愿意加入网队。

　　科比认为网队是一支有机会争冠的球队，老板舍得花钱，反观勇士连续两年第一轮，似乎上限也就这么高了。

　　网队签科比是为了和尼克斯争市场，他们需要高人气球星，根本不管科比的年龄。实在没人可挖了，他们才会考虑乔约翰逊那种缺乏人气的球星。

　　网队最想要的球员是安德鲁·拜纳姆，加强球队的内线实力，不过给的筹码诚意不足，勇士拒绝了。

　　勇士也没有留下拜纳姆，他虽然成为了全明星首发，入选过最佳阵容，但他的训练态度不太好，性格有问题。

　　球队被淘汰后他笑的很开心，这就不像明星能干出来的事，勇士觉得他未来没什么前途，想要个射程更远，能拉开空间接球投篮的中锋和库里配合。

　　勇士和国王达成交易，送出拜纳姆和埃尔顿·布兰德，换了国王首发中锋布鲁克·洛佩斯和小前锋弗朗西斯科·加西亚。

　　国王没进季后赛，想挖一个超级明星和哈登搭档，马鲁夫兄弟开始最后一搏。如果哈登、肯巴·沃克、拜纳姆三叉戟还不能取得成功，他们就考虑卖出球队了。

　　布兰德的合同还剩最后一年，国王总薪金只有5600万美元，所以并没有特赦布兰德，留下他用一年，可以增强4号位的实力。

　　有了“巨星”内线队友，2009年进联盟的哈登才愿意和国王提前完成续约，顶薪留队。

　　交易完成后，很多人都觉得勇士亏惨了，得多蠢的经理才会拿拜纳姆换抢不到篮板球的软蛋大洛佩斯？

　　此时的拜纳姆可是能和“魔兽”霍华德相提并论的猛人，有望成为未来的NBA第一中锋。魔术球迷现在都说当年霍华德制约了拜纳姆成长，25岁的拜纳姆更有潜力。

　　当年魔术交易拜纳姆到勇士，被称为“白送”。勇士球迷非常不满管理层的运作，认为球队这么做只是为了省钱，想要借机甩掉布兰德的垃圾合同。然而他们为此还吃下了加西亚的中产烂合同，同样还剩一年到期。

　　其实这笔交易还不错，洛佩斯更适合球队体系，而且只有拜纳姆离开了球队才能扶正库里当核心。

　　史密斯家对郭旭有着近乎迷信的信任，郭旭看好库里，他们就相信这个控卫一定有前途。交易拜纳姆是马特·史密斯要求经理这么做的，他不喜欢问题球员。

　　看好库里的不只是郭旭，还有罗尔邓，一看科比去了篮网，罗尔邓就收回了交易申请，选择了留队继续征战下赛季。

　　这让勇士管理层松了一口气，罗尔邓连续两年数据普通，还有一个赛季因为应力骨折长期缺阵，评价大幅下滑，很难换回强人来。

　　勇士完成了重建，下赛季核心是库里、罗尔邓、洛佩斯，另外两位首发很可能是格雷格·门罗和雷迪克，进攻能打出内外结合。

　　替补轮换就是交易换来的六人，今年选中的两个新秀格林和富尼耶，管理层不打算续约合同到期的雷蒙·塞申斯了。

　　这时，史密斯家想的是下赛季随便打打再选个高顺位新秀，争取用两年时间崛起，他们对自己的力量一无所知。


第986章 薪火传承，非常合理 

　　森林狼、猛龙和老鹰进行了三方大交易。

　　森林狼得到了马文·威廉姆斯、奥斯汀·戴耶、威利·格林，一个次轮选秀权。猛龙得到了鲁迪·盖伊，约翰·詹金斯。老鹰则得到了控卫何塞·卡尔德隆。

　　猛龙送出卡尔德隆是因为今年选中了很有潜力的新秀达米安·利拉德。凯尔·洛瑞估计也快离队了，卡尔德隆是身高191CM的重型控卫能客串分卫，洛瑞和利拉德则是完全重叠。

　　接下，更恐怖的一笔大交易出现了，涉及篮网、魔术、掘金、76人四队。

　　网队送出了全明星内线大卫李、两双内线球员亨弗里斯、一个2017年的首轮选秀权，一个2015的次轮选秀权，得到了“魔兽”霍华德，组成了“四巨头”。

　　有媒体称网队的阵容深度在NBA历史上已能排得上号，就算78胜太阳也没有凑起过四个全明星。

　　科密们都开心极了，上赛季网队靠皮尔斯、大卫李、德隆·威廉姆斯三叉戟打到了东部第二轮，现在加上科比和霍华德，鸟枪换炮，牌面阵容深度完全压倒了尼克斯。

　　虽然大卫李走了，但四个有场均20+得分能力的人凑到一起，这得是多么恐怖的攻击力？下赛季有球队能顶得住网队的进攻？而且网队的防守应该也会很强，霍华德、科比两人都是最佳防守阵容的常客。

　　科比似乎和F4阵容有缘，一生中至少要组两次F4，这是他的幸运和队友的……

　　大卫李加盟了费城76人，搭档德安德鲁·乔丹、赛迪斯杨等人似乎也挺有前途。76人同时从魔术得到了后卫本诺·尤德里。76人把队内核心安德烈·伊戈达拉送到了掘金。

　　魔术在交易中得到了卡梅隆·安东尼、尼科拉·武切维奇、新秀摇摆人莫里斯·哈克莱斯、麦克罗伯茨，另外还有两个受保护的首轮选秀权（76人2015年、网队2016年），一个网队的第二轮选秀权。

　　安东尼完全不想在掘金待了，和管理层闹翻。尼克斯上赛季的阵容已经很完整，最需要的是补强1号位挑战太阳，不考虑引进安东尼。

　　掘金管理层没和安东尼客气，他这些年从没带队通过季后赛第一轮，根本算不上合格的核心。要不是球队没有更好的建队选择，他们早把安东尼送走了。不管安东尼愿不愿意，掘金把他扔到了阵容一看就烂的魔术。

　　下赛季掘金对战绩没有任何要求，随便打。

　　安东尼气急败坏却没有任何办法，只能去走了“魔兽”的魔术当光杆司令，等合同到期后再考虑加盟一支强队，或者等管理层交易来有实力的搭档。

　　除了霍华德之外，网队还会从魔术得到克里斯·杜洪和厄尔·克拉克。德隆也有控卫替补了，网队成为了夏季自由市场最大的赢家。

　　一看网队阵容强成这样，有实力的自由球员们也纷纷降薪来投，想要组团争夺总冠军。

　　上赛季在魔术能砍下16+6的老将前锋安托万·贾米森底薪加盟。

　　奇才26岁内线安德雷·布拉奇底薪加盟，他的选择让人大跌眼镜，巅峰的2010-11赛季他场均16.8分8.2篮板2.3助攻1.5抢断。

　　“篮板痴汉”雷吉·埃文斯加盟进一步加强了篮网的内线，他们还签下了非选秀进NBA的前锋米尔扎·泰利托维奇给皮尔斯当替补。

　　网队老板不管阵容搭配，他就是要挖明星打造豪门，做到了之前对球迷的承诺。

　　在加盟的新闻发布会上，科比展示了自己的24号球衣并说了感想。

　　“我很高兴成为网队中的一员，德怀特肯定也是这么想的。”科比信心十足的展望新赛季，“过去的这个赛季，网队常规赛取得了不错的战绩，我估计，明年我们可以取得80胜2负！”

　　科比的话登上了体育新闻头条，他丝毫没有隐藏自己的野心，不但想终结太阳的连冠，还想打破常规赛最佳战绩记录。

　　铁杆科密们高潮了，黑曼巴就是这么的霸气，郭旭可以打败他，却永远无法打服他。虽然因为队友太坑，在2002年后科比再也没获得过总冠军，但科密坚信偶像的个人能力并不比郭旭差，他只是缺少了一点运气。

　　网上展开了讨论，很多篮网球迷认为下赛季网队会打败太阳夺冠，理由是太阳的阵容变弱了。锅密则对这种言论不屑一顾，表示有郭旭在，一切都是浮云。

　　这些人不看好太阳的原因，是7月15日，太阳明星中锋马克·加索尔被灰熊挖走了，合同是4年6000万，平均年薪1500万。

　　太阳老板布莱恩·克朗吉洛并没有匹配合同，他认为这份合同溢价了，远不如中产续约戈塔特划算，明年留着薪金空间再续约伊巴卡。

　　太阳优先续约了戈塔特，下赛季准备让他出任首发，怀特塞德替补。

　　布莱恩是个很擅长算计的人，小加索尔禁区防守出色，能中投和策应进攻，但他并非没有弱点。移动速度慢，没有爆发力的他控制篮板球能力很差劲。

　　郭旭没说必需留下小加索尔，那就是有信心在没他的前提下卫冕。

　　郭旭一直在洛杉矶备战奥运会，奥黛丽·琼斯来专访了他，让他谈小加索尔离队的感想。

　　郭旭说：“我们聊过离队的事，我支持他的决定。他的表现配得上高薪，也能在一支球队中承担更多任务，我希望他将来表现更好。”

　　奥黛丽问：“你没有劝他留队吗？”

　　“2001年他们全家就搬到了孟菲斯，那是他的第二家乡，他想为灰熊打球我为什么硬要劝他留下呢？”

　　灰熊凑起了西班牙国家队内线阵容，大加索尔加小加索尔。不过这也意味着灰熊不可能获得总冠军，只是两个明星内线能吸引球迷。他俩的优缺点都很明显，大加索尔现在打大前锋速度也处于劣势，优点是进攻和对禁区的防守。

　　奥黛丽问：“网队进行了几笔大交易，凑成了四巨头，很多人认为他们的整体实力比太阳更强，你觉得他们能威胁到太阳卫冕吗？”

　　郭旭微笑道：“等他们打进总决赛，获得挑战资格的时候我再回答这个问题吧，因为我都十冠了，总决赛40胜1负，奉承那些没拿过冠军的人会显得很虚伪。如果他们打进总决赛，我真心希望能在明年总决赛上收获第二场失利，这是我期待的薪火传承。”

　　这段话大概会永远留在NBA历史上，不可能有比他更嚣张的人了。

　　奥黛丽问：“科比是有总冠军经验的，他说新赛季网队能拿80胜2负，你怎么看？”

　　“非常合理的愿望，毕竟网队常规赛要和太阳打两次，输两场是不可避免的。网队对阵其他球队可以争取一下全胜。”

　　摄像师都笑的快拿不稳摄像机了，这是摆明了没把篮网放在眼里啊。


第987章 部部精品，屡上头条 

　　郭旭的新闻一出，网队球迷立即和锅密形成了对立，在网上互相嘲讽、攻击。

　　锅密当然希望偶像能够再拿一冠，完美的退役。网队这种总薪金过亿，缴巨额奢侈税挖球星抱团的行为，在他们看来拿到冠军也是可耻的。

　　你别以为有钱了不起啊，在NBA有钱未必可以为所欲为。

　　大部分锅密都对郭旭很有信心，太阳在他的带领下已拿了八个冠军，总薪金却从来没排进过联盟前十名。太阳赛季开始前阵容不被看好，最终却成功夺冠的次数也太多了。

　　一个小加索尔的作用真的很关键吗？当年他只不过是首轮末尾新秀，太阳不选他就会掉到第二轮。很多人觉得小加索尔能入选全明星必需感谢郭旭，换其他队也许他练不出来。

　　铁杆科密是对抗锅密的主力，坚信拿下三次得分王的科比下赛季会带领网队获得总冠军。他们希望科比能狠狠的打郭旭的脸，让他为轻视篮网付出惨痛的代价，让他带着遗憾退役，或者反悔不退役，之后年年被篮网虐。

　　不得不说，有些人的脑洞真的很大，做白日梦都能做出花样来。

　　科比有没有机会“带领”篮网都是个疑问，下赛季网队不好确定谁是球队的老大。

　　德隆·威廉姆斯早来了一年半，怎么都比科比有资历，他还是控卫负责掌控球权，带过半场他不想给科比传球的话，科比有什么办法？

　　比人气，科比也不是网队最高的。德怀特·霍华德连续三次当选最佳防守球员，姚名受伤后他就是公认的联盟第一中锋。他在东部的人气仅次于勒布朗·詹姆斯，获得的全明星选票比科比多。

　　最关键的是霍华德比科比要年轻得多，2004年以高中生身份加入NBA的他下赛季才27岁，正在当打之年，科比下赛季则35岁了。

　　如果是在湖人组成四巨头，管理层定会让科比拥有无限出手权，因为他“一人一城”，湖人是他的球队。两次换队的科比加盟篮网，教练组还用惯着他吗？队友还会给他面子吗？

　　球员的面子从来都是自己争的，不是吹出来的，否则艾弗森就不用去土耳其联赛打半个赛季后黯然退役了。

　　如果科比选择强行出手，像在湖人、勇士时那样不顾团队配合打球，他不和霍华德、德隆打起来就不错了。

　　只过了两天，郭旭评价篮网的新闻就被他的娱乐新闻给压下去了。

　　NBA联盟经调查证实郭旭经常违反合同条例飙车，拍电影更亲自完成了特技部分，所以给他开出了10万美元的罚单，理由是他给年轻球员做了坏榜样。

　　然而10万美元对郭旭来说根本算不上什么，这其实是一场联合炒作。NBA展现出了“天子犯法与庶民同罪”的平等。郭旭认罚后给电影打了广告，激发了影迷们的好奇心。

　　看过电影的人在网上表示看不出特效的痕迹，电影飙车戏是实拍后，就吸引了更多影迷进影院观看。

　　当年《盗梦空间》的票房更高，郭旭只是主演之一，这次他挑大梁更吸引球迷关注。虽然他拍片不多，但是部部精品，在好莱坞也有了咖位。

　　上映24天，《极盗车神》全球票房冲破六亿美元大关，爆出冷门票房和口碑上都压倒了《超凡蜘蛛侠》，后者只有四亿多票房，预计最终票房难过六亿，远低于预期。

　　主演加菲的人气和郭旭没法比，几乎所有人都说郭旭演的更好。

　　反派比较，大蜥蜴怎么可能比抖森有魅力？他这次演的比洛基还基，悲剧的结尾收获了一群女粉。他其实年龄只比郭旭大几个月，在电影中却演出了一股大哥范。

　　女主比较，艾玛·斯通的扮相很美，却不如玛格特·罗比略带邪气的表演让人印象深刻。

　　剧情比较，车神涉及了亲情、友情、爱情、犯罪、飙车、格斗、成长等多种元素，除了片中的杀人暴徒是个黑人，引得一群老黑们不满说种族歧视外，都很完美。

　　原版主角有个黑人养父，还是个下肢瘫痪的聋哑人，这才没有黑人抗议。

　　这个黑人充分证明了美国没有种族歧视。现实里这种人能收养孩子吗？这是找了个白人童工伺候黑人大爷一辈子啊！谁要是同意这种领养应该进监狱。

　　超凡就是炒饭，故事的主线和老版第一集完全一样，连加菲练功和本叔叔挂掉的时间都差不多。反派都是做实验出差错变坏，只把绿魔换成了蜥蜴博士，最后还都死了一个爹。

　　估计索尼就是翻出老剧本随便找一个编剧改了改，然后就赶紧开拍了，再不拍5年期限就过了，时间不等人啊。反正蜘蛛侠这个IP名气够大，找帮水军围绕着新主角比马奎尔话多来炒作，就会有一群人跟风叫好了。

　　电影的票房现在也不低，应该会拍摄续集。

　　哪个国家都有特别容易被煽动的粉丝，像中国《天龙八部》都翻拍N遍了，哪怕乔峰踩着滑板出场，段誉是韩国棒子，王语嫣是村姑，水军一吆喝照样会有人跟风表示演的真好。其实他们更想看马夫人的番外……

　　超凡的票房差点就是大爆，唯一的纰漏是没选好上映时间。

　　又过了一天，电影票房的事被淡忘，郭旭再登体育新闻头条，因为他很可能成为伦敦奥运会上的美国代表团的旗手。

　　大部分人一辈子能参加一次奥运火炬传递就非常光荣，在中国，为了争当奥运火炬手，老两口都得上春晚竞争。就算你是火堆旁边出生的，是火命，都不一定能选得上火炬手。

　　奥运盛典，执国旗引导自家代表团入场自然是一份至高荣耀，在媒体引导下，大部分国家一般会在明星中选巨星，巨星中选择传奇来完成这项使命。

　　也有几个国家在选旗手时比较另类，比如中国旗手由团部选择上报决定。基本每次都是谁个头高谁就上，今年伦敦奥运肯定是那个谁嚼着绿箭就上了，压根不需要在奥运赛场上获得过奖牌。

　　美国奥委会的惯例是，在奥运会开始前由美国参加奥运会的26个比赛项目的队长进行提名，然后在奥运会代表队中公平竞选，投票由奥委会组织进行，公开透明。

　　郭旭在跆拳道训练营中的表现非常抢眼，直接打服了所有人被任命为该项目的队长，他也是这届跆拳道队中最有可能冲击奖牌的人。

　　另外，NBC电视台在其官网上罗列了18位热门候选人供网民们投票，虽对结果没有决定性，但由此可见民心。

　　网友们大部分都投了郭旭，其他选手的人气根本无法和其相提并论。

　　作为民意领先者，郭旭共获得了58%的选票，大家都想看他当旗手，其他人加起来都不如他获得的支持率高。


第988章 违反物理定律，成为美国队长 

　　如果最终郭旭不能成为奥运旗手，粉丝们会非常失望，他的支持率创了民意评选记录。

　　至于郭旭混血的身份完全不是问题，2008年北京奥运会美国队的旗手是田径运动员洛佩兹·拉蒙，他是很晚才加入美国籍的。他因为苏丹内战6岁时逃离家乡，在难民营呆了10年，后来被安置在美国，被称为“迷失的苏丹男孩”。

　　奥运队长们也进行了一次投票，郭旭以两票优势击败了女子佩剑运动员扎古尼斯。

　　扎古尼斯1985年出生，比郭旭小四岁，她投了郭旭当旗手，因为两人认识后在洛杉矶用击剑进行了一番交流，郭旭竟然赢了她。

　　这件事也被媒体曝光上了新闻，网上粉丝都不敢相信是真的，这已经是郭旭在第四个体育项目中展现出才华了。

　　因为训练地点不远，郭旭的时间安排比较自由，他不务正业，喜欢跑到击剑队训练馆玩。

　　他把免费给击剑队当陪练当成是一种放松，射箭队、跆拳道队也不约束他的自由。这就是体育圈公认的老大的特权，喜欢干什么就干什么，通用的规则不适合用在他身上。

　　2008年奥运会上，扎古尼斯获得了个人女子佩剑金牌，168CM的她和郭旭较量却全面处于下风，哪怕郭旭不用力量压人她都赢不了。

　　郭旭的速度太快了，两人不是一个级别。如果说扎古尼斯的剑快到能和小李飞刀做朋友，郭旭的剑则快到了能两次偷袭来地球的赛亚人，断尾破甲。

　　郭旭和男子重剑队的两位种子选手也对练过，虽然大部分时间都输，却也赢过两次，让击剑队的人都惊掉了下巴。

　　职业选手和业余选手的差距应该是巨大的，郭旭却赢了在美国国内获得过冠军的人，在击剑队众人看来简直违反物理定律。

　　参加男子重剑项目的希斯·凯尔西说：“我简直不敢相信有人随便练练能达到这种程度，如果杰森年轻时开始主练重剑，奥运金牌根本就没有任何悬念，他的气势惊人，技术非常全面，只是缺少大赛经验。”

　　郭旭全能的事很快传开了，其他项目的队长也服气，他们没郭旭这么多才多艺，就把票投给了他。

　　因为郭旭的缘故，射箭和跆拳道两个项目的关注度达到了历史顶点，从没多少人喜欢的冷门项目变成了万众瞩目。

　　电视台提前一周就开始播出广告说两项比赛的详细时间表，粉丝们也准备到时在电视机前观看郭旭的表演。

　　不管他最后会拿到什么名次，单是参赛就很有意思。明日公司更安排了导演、摄影师到伦敦跟拍郭旭，准备给他的奥运之旅做一个完整纪录片，到时卖光盘还能赚钱呢。

　　7月末，美国队出征伦敦，郭旭的外号从“闪电侠”变成了“美国队长”！

　　郭旭和亚历珊德拉·达达里奥、梅根·福克斯一起入住了豪华酒店，他不住奥运村。

　　篮球梦十队在奥运会期间不入住奥运村，而是包下奥运村外的一整座酒店下榻。郭旭和美国篮协主席杰里·科朗吉洛很熟，打了个招呼后就带着女友入住了。

　　对于美国队的选择，阿根廷队长斯科拉评价说：“梦之队的成员都被当作名人，而我乐意在奥运村成为众多运动员中的一员。我理解梦之队不能入住奥运村，但如果你错失了这个经历，那你就无法体会奥运会了。在奥运村，不管你干什么，总能感受到各项目运动员的欢笑和哭泣。”

　　各项目的运动员凑在一起确实很热闹，在郭旭前世，伦敦奥运快乐到淫乱，有一项统计是奥运村5天用掉了15万避孕套，创了奥运淫乱记录。

　　以这种龌龊肮脏糜烂为基础，奥运会简直可以再设一项比赛。郭旭要是入住奥运村，他的那部纪录片可能就变成A片了。

　　后来代表国家队夺冠的美国女足主力选手接受采访说：“我看到人们在奥运村的公开场合做爱，在两栋建筑之间的草坪上，人们赤裸着身体，浑身污垢。”

　　别看这帮运动员是来争金牌的，听起来代表着国家荣誉很高大上，其实大部分顶级运动员都是小学毕业就辍学，像科比这种高中生都算是高学历明星。

　　郭旭对伦敦奥运的印象很深，他不可能去凑这种闹热。在时间循环里他节操掉光都没关系，出了循环他怕得病。而且他进了奥运村就是被那些普遍丑陋，一身肌肉的女运动员狩猎的目标，他可不想成为被非礼的对象。

　　在奥运会开幕式上，郭旭作为美国旗手举着国旗领队入场大出风头，是直播中特写最多的运动员。而伦敦开幕式的槽点有一大堆，多的让人数不过来。

　　升英国国旗时，所有演唱的孩子都穿着睡衣，这是要告诉全世界，快洗洗睡吧？

　　英国女王“跳伞”惊艳亮相。在007系列电影第六任詹姆斯·邦德的扮演者丹尼尔·克雷格的陪同下，“女王”从直升机上纵身一跃，史上最老邦女郎抵达伦敦碗。

　　现场竟然还出现了巨型伏地魔，被一群拿着伞的妞儿打败了，此前作者JK罗琳刚念完了一段童话。

　　贝克汉姆充当了奥运会的吉祥物，在河上僵着脸吹了两小时风然后走了，大英帝国简直是要玩死他。

　　开幕式最大的亮点是憨豆先生出现在了伦敦交响乐团中，精彩的无声演出引起全世界观众的爆笑。

　　在演奏中瞎折腾了一番的憨豆先生还进入了梦乡，镜头切到了电影场景，重现了《烈火战车》开场场景，憨豆先生乱入加入跑步，后来用坐车的搞笑方式赶到了赛跑的众人面前，毁了经典。

　　醒来后的憨豆还在按着琴键，却发现演出已经结束，全场响彻着他一个人的按键声，此时指挥正呆滞的望着他，憨豆先生又展现了自己特有的表情，随即用一连串收尾弹奏结束了本场演奏。

　　开幕式后，郭旭接受了记者的采访。

　　记者问：“听说你在国家队备战的很努力，参加的两个项目得到了很高的评价，你有信心在此次奥运会上冲击奖牌吗？”

　　“这要比过后才知道，因为我在这两个项目中缺少经验，是第一次参加大赛。运动员的心态和环境会影响到最终结果，希望我能有好运气吧。我有着一半英国血统，这次也算是我的主场，我听说很多人都准备好支持我了。”

　　在伦敦举办奥运会是郭旭一大优势，他三次到英国做活动都能吸引大量粉丝，在英国很多人把郭旭当自己人，他的人气比表哥杰森·斯坦森还高。

　　记者问：“你成为了美国队奥运旗手，有什么感想？”

　　“很开心，这是伟大的荣耀，我会终身难忘，接下来我会向所有人展示奥运精神。”


第989章 三天夺一金，完全不沾边 

　　郭旭参加的射箭排名赛就有着恐怖的收视率，各国观众都为看他守在了电视机前。

　　远在1万年前的中石器时代，人类就发明了弓箭来狩猎，之后弓箭更是用于战争的重要武器之一。弓箭贯穿着人类的发展史，留下了很多成语和典故，比如草船借箭，一箭之地，一箭双雕，三箭定天山，明枪易躲暗箭难防，直到我的膝盖中了一箭……

　　总之，弓箭作为人们喜欢的体育项目保存了下来。

　　奥运头天就是射箭比赛，个人赛分为排名赛、淘汰赛和决赛3个阶段，射程均为70米。

　　首先进行排名赛，男、女各64名运动员，每人射6组箭，每组6支，共36支箭；休息10-15分钟之后，按照上述程序再射一遍，共72支箭。

　　这72支箭的累积环数将排出男、女第1-64名选手的名次，再按照规则进行配对。如第1名对第64名，第2名对第63名，依此类推进行淘汰赛。

　　淘汰赛每名运动员射12支箭，分4局进行，每局3支箭，每箭30秒轮流射。每局累计环数平手得一分，胜者两分，四局打平了加时，看总分进入下一轮。

　　总共会有8人进决赛，决赛的射箭方法、箭数和淘汰赛相同，直到决出冠、亚军。

　　简单来说就是不停的用单挑淘汰人，直到决出四强。半决赛获胜的两人争冠军，输的两人争夺一枚铜牌，简单又公平。

　　这很考验运动员的稳定性，冠军八成是最稳的那个人，因为顶级箭手实力相差不会很大，某一轮失常都可能被淘汰。排名不能决定结果，下克上是常有的事。

　　郭旭在时间循环里训练都是按照奥运会节奏来的，非常有针对性，不急不躁。

　　直播比赛时出现了搞笑的情况，所有国家的摄像机几乎都对准了郭旭那块场地，根本不管其他人，这次直播的内容就是“杰森郭排位赛”。

　　然后让所有人惊掉下巴的事就发生了，郭旭节奏完美的射完了72支箭，没有任何作弊手段的前提下，排名第一位。

　　英国解说员：“噢我的上帝，杰森郭排名赛第一，他排名赛第一，他竟然是第一！”

　　美国解说员：“我想现在各国选手们的心情和艾弗森2001年总决赛时差不多，现实就是这么残酷，他们赢不了看起来比较业余的杰森郭。杰森参加NBA选秀是末位，虽然低也证明过自己的实力，而射箭他都没有系统练过。”

　　韩国解说员：“郭旭的祖上有着韩国血统，所以他才能把源自韩国的弓箭用的得心应手。”

　　日本解说员：“箭神惊现奥运赛场，他如果在平安时代会是平教经一样的武将！他会在屋岛之战中射杀义经四天王中的佐藤继信。”

　　另一解说员同样热血沸腾：“天真，他明明更像随波斋流创始者一宫随波斋……”

　　“纳尼？你根本不懂，看他那威风凛凛的姿态怎么可能是随波斋流？”

　　中国电台也没有直播本国选手的比赛，否则观众会抗议。

　　解说员文艺了：“郭旭就是为金牌来的，他的发挥真是……但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　网上有人留言：“人家是外国国籍，会有外国人帮忙守长城？”

　　这个帖子未来会被挖坟的，未来还真有外国人来帮忙守长城，他擅长射箭和种土豆。

　　之后两天郭旭参加了男子个人1/32强淘汰赛，1/16强淘汰赛，顺利杀入了决赛。他还帮美国男子团体杀入了总决赛。

　　其他国家的选手都感觉活见鬼了，这货不是个想来作秀的篮球明星吗？太厉害了吧？

　　29日，男子团体决赛的双方是美国VS意大利。

　　赛前意大利教练鼓舞士气说：“不用担心，大家只要放平心态发挥出训练时的水准我们一定会赢。压力在美国队一边，因为杰森郭是仓促备战，他缺乏大赛经验容易犯错，重压之下他很容易发挥失常。”

　　然而并不会，郭旭是美国队发挥最稳健的人，帮助美国220比219一环险胜意大利，夺得了射箭男团金牌，意大利队获得了银牌。

　　当郭旭射中致胜一箭的时候，无论是现场的还是电视机前的观众都惊呆了。

　　中国解说员叫道：“冠军！郭旭跨界拿到了一枚射箭奥运金牌，他的心理素质太强了，这是他第一次参加射箭大赛。美国让他出战并不是一开始人们猜测的关系户来作秀，他用行动打破了谣言。”

　　意大利解说员感叹：“可能对见惯了大场面的杰森郭来说，参加射箭奥运会比赛这点观众，他根本就不会产生任何心理压力。”

　　这届奥运会没有哪个射箭的选手能和郭旭比心理素质，无论男女这些选手都没杀过人。郭旭可是在时间循环里直接射死过毒贩练箭，除了他以外，也没有哪个选手会尝试过用生命去装逼。

　　当他在集装箱上一跃而下，喊出“你辜负了这座城市”！他从瞄准到把箭射出就是一瞬间的事，30秒射一箭？他早被毒贩们开枪打成筛子了。

　　他那种超级英雄似的练功方式不可复制，让他达到了一种恐怖的境界，在他从瞄准到出手的一瞬间，可以保持绝对的专注，心无旁骛的发挥出最佳水准。

　　因为他的肌肉记忆告诉自己，如果射不中后果会不堪设想，有可能中枪，有可能送命。

　　颁奖典礼稍后进行，郭旭和队友们一起站上了冠军领奖台，拿到了一枚金牌，并面对镜头对电视机前的观众们进行了展示。

　　然后他急匆匆的离开了赛场，洗澡换了身订制西装，以影星的造型出场参加了新闻发布会，接受了各国媒体的采访，两百个媒体席位都得靠抢。

　　他在赛场上没法接受采访，想采访他的人太多了，会里三圈外三圈的围起来。

　　记者们先听他谈了夺冠感想，然后问他什么时候练的射箭，郭旭表示这是爱好，主要是出去打猎的时候练的。

　　“和打篮球投篮准一样，我在准头方面一直都有天赋。我还是天生的猎人，用枪其实也很准，参加手枪射击或飞盘射击应该也能争奖牌，可惜时间上有冲突，我只能参加两项了。”

　　记者问：“跆拳道比赛你有信心争奖牌吗？这和射箭完全不同。”

　　会场里所有人都感到不可思议，哪怕资深记者，都没想过有天自己在奥运赛场上能问出这种问题。这次奥运会上郭旭跨界参加了两个项目，这两项运动在练法上是完全不沾边。

　　郭旭微笑道：“跆拳道不好说，很多技术都没法施展。我对综合格斗是有信心的，练过好几种功夫，只希望裁判别吹我太多犯规，别人使不出来的招式不代表违例啊！”

　　记者们忽然都不知道问什么好了，他们预感跆拳道比赛或许会更精彩……


第990章 个人赛夺金，郭旭也干了 

　　郭旭一路过关斩将，击败日本人古川高晴杀入了男子射箭个人决赛。

　　古川高晴是个很有个性的选手，比赛中永远都带着一副墨镜装逼，然而他半决赛的表现糟糕，射出了三次八环，高手对决这就是失误，别想赢了。

　　8月3日，伦敦奥运会男子射箭个人赛最后两场开战。

　　中国选手戴小祥尽管在半决赛中遭韩国选手吴真爀“绝杀”无缘决赛，但是在季军争夺战中他发挥神勇，凭借加赛的一箭10环“绝杀”古川高晴，为中国射箭队摘得了一枚宝贵的铜牌。

　　在稍后进行的金牌争夺战中，郭旭和吴真爀在12分钟内完成了四局激战。

　　三局12支箭，郭旭总分5比3获胜，问鼎了本届奥运会男子射箭个人赛的金牌。

　　郭旭在三局中射出了8个10环，4个9环，表现恐怖。吴真爀同样出色，7个10环，5个9环。

　　无奈郭旭开挂了，心理素质超强，有两局是第三箭射出十环绝杀，一局射出了十环扳平，精彩绝伦。只要他少射一个十环，结局就是进入加赛。

　　美国解说员说：“杰森在射箭赛场上向人们展示了什么叫大心脏，他今天能获胜靠的就是无比强大的心理素质，稳健的发挥。”

　　搭档说：“在NBA他没机会展示这个优点，太阳队太强了，很少有关键球让他投。”

　　压力？郭旭不知道那是什么东西。

　　30秒内一箭他只需好好瞄准靶心就行了，不用考虑移动躲子弹，不用秀射网球来吸引美女。他的两眼视力都是5.0以上，绝不会看偏了靶心。

　　全场一齐欢呼，郭旭单手举着弓向观众们致意后，和美国队的教练拥抱了一下庆祝。

　　中国解说员感叹：“我简直不敢相信，郭旭竟然又夺得了一枚射箭金牌，是他个人的奥运会第二金。不……算上2008年梦之队的那枚金牌，他已经获得三枚金牌了。”

　　搭档笑道：“郭旭就是一个创造奇迹的人，他下赛季结束后真的可以在NBA退役了，在其他领域一样可以取得成功。”

　　英国解说员说：“我现在确认了一件事，超人是真实存在的，而且他有一半英国血统。”

　　郭旭和吴真爀握手后离开了赛场，换好西装去参加了新闻发布会。来到伦敦，有一个团队为他服务，装备手下的人会准备好。

　　郭旭用英伦腔谈了感想：“能赢得冠军我很开心，来伦敦之前我没想过自己可以发挥的这么好，可能这里是我的福地，家人在场边助威也让我变的更专注。”

　　这次郭旭全家都来伦敦度假了，杰森·斯坦森一家也到现场观看了比赛。

　　看郭旭获胜，他们最兴奋。

　　当年斯坦森参加奥运会跳水是吹的，只参加过锦标赛，奥运选拔落选。现在斯坦森家族真的出了一个奥运选手，还是冠军，能说一辈子了。

　　郭旭评价了对手，说吴真爀实力很强，自己赢的侥幸。

　　其实他心里想的是：“就他这种体型的胖子，如果是70米距离互射来决定箭术的高低，我一箭就能秒了他。”

　　郭旭想的这种比赛方式更能体现箭术的强弱，但现实里永远不会有。

　　当天郭旭光芒四射的抢去了所有风头，成为了韩国观众的眼中钉。韩国擅长贿赂和搞黑幕，看别人也都是黑的，在网上提出了一堆阴谋论，都是他们擅长的手段，怀疑郭旭也干了。

　　梦十队球星们也很郁闷，郭旭都不打篮球了，人气还是比他们高。

　　梦十队的表现不怎么样，小组赛对阵立陶宛差点输球。

　　在第四节关键时刻勒布朗·詹姆斯和克里斯·保罗分别命中三分，率队打出进攻高潮才逆转赢球，最终以99比94险胜立陶宛。

　　这样的表现，也足够让立陶宛男篮赢得世界篮坛的尊重。

　　美国队则有点丢人，球员普遍投篮不准，打的还很脏。最恶劣的场面是全场7投1中的科比突破时跳起飞膝顶人裤裆，同时举球亮肘顶人喉咙。结果年轻的中锋瓦兰休纳斯被正面击倒，一度感受到了死亡的味道，全场一片嘘声。

　　梦十队球星打的这么难看，表现不如2010年世锦赛一群小将，他们的人气自然没法和跨界夺冠的郭旭相比。

　　郭旭休息了一周，8月10日跆拳道比赛开始了，和射箭比赛没有任何时间上的冲突。

　　早上明明只是预赛，场馆内却座无虚席。郭旭一出场，看台上就爆发出一阵热烈的欢呼声和掌声，仿佛他是内定冠军了。

　　双方都穿上了道服和护具，戴上头盔，虽然防的还不是很严实，但规则要求必需用脚或直拳击打对手的合法部位才能得分，所以比赛是绝对安全的，打中没防护的地方是犯规。

　　郭旭只能击打对方被护具包裹的锁骨以下、髋骨以上的躯干部位和头部，如果他用拳击中对手面部和下巴就会扣分，扣分达到10次自动失利。

　　虽然郭旭对自己的右勾拳极有信心，近身后扣一次分就可以打的对方满地找牙失去反抗能力，但出于稳妥起见，他决定尽量按跆拳道的规则来比赛。

　　跆拳道比赛只有3局，每局2分钟，局间休息1分钟。比赛结果根据双方3局的得分总和来计算，得分多者为胜者。

　　在一场比赛中，如果双方打满3局而出现平分的情况时要进行加时赛。加时赛实行“突然死亡法”，即先得到1分的一方获胜。

　　这种低强度的比赛让郭旭感到不爽，遇到势均力敌的好对手，才刚刚热身完就结束了？

　　郭旭在时间循环时参加过铁笼综合格斗，同样是三局，每局有5分钟。跆拳道的规则简直就是想帮没力量、没体力，就速度快点只能靠技术击打合法部位的弱鸡获胜。

　　网上新闻跆拳道黑带经常被普通散打选手暴揍，真的是一点都不奇怪。在中国，未来还有跆拳道馆的五名黑带和健身房的人冲突，两分钟被团灭的事。

　　伦敦奥运会的跆拳道比赛将启用新的得分规则，得分级别将分为1-4分，其中用拳或者脚击中躯干部位得1分；旋转技术击中躯干部位得2分；脚击中头部则得3分；旋转技术击中头部则得4分。

　　除得分级别和方式有所变动之外，新规则对“击头”这项技术的判定也有了很大的改动。只要选手的脚部和头部接触，不管是踢中、擦过还是仅仅碰了一下，就可以得3分或者4分。这又是帮弱鸡某福利，如果是实战，你碰对手一下有个屁用啊？

　　跆拳道比赛由1名主裁判员在场上主持，其余4名边裁判员根据运动员的技术使用情况负责评判并打分。

　　红方郭旭和蓝方牙买加人爱德华兹站在垫子上互相鞠躬行礼，然后握紧双拳，摆好架势。

　　比赛要开始了……


第991章 跆拳道赛场上的大魔王 

　　爱德华兹的个头比郭旭略高，黑瘦，显得肌肉很结实。

　　裁判宣布比赛开始后，他立即抢攻，这是和教练赛前想好的策略。牙买加教练认为郭旭是业余选手，缺乏大赛经验，只要在气势上压制他，很有可能让他手忙脚乱出现破绽。

　　结果郭旭同样选择抢攻，速度更快，气势更猛，大吼一声如猛虎出闸。

　　他没有用两脚尖轻轻点地，全身放松，轻轻弹起来方便横踢的格斗式。而是闪电侠似冲刺，神速力全面爆发，杀到对方面前就直踹了过去。

　　他这哪是跆拳道？分明就是2008年奥运会上中国南腿王谭望嵩家传的谭腿啊。他的气势更恐怖，和《复仇者联盟2》里绿巨人浩克踹汽车似得。

　　郭旭爆发力超强，根本没想过试探，上来就是全力一脚正中对手胸前的蓝色护具。

　　爱德华兹被一脚踹飞三米远，狼狈的倒在了场外，没能立即爬起来。

　　护具并不是万能的，美国队有个陪练被郭旭狠狠踹中腹部后都尿血了，检查后还有软组织损伤。爱德华兹不熟悉郭旭天马行空的风格，自己还上前抢攻，这一脚挨的更重。

　　主裁判愣了，他在赛前想的是要不要给郭旭明星哨和主场哨，帮他获胜。奥委会不希望郭旭第一场被淘汰，他输了电视观众得少五分之四。

　　谁都没想到刚开战一秒钟郭旭就踹飞了对手，真的是秒杀。

　　这招虽然很不跆拳道，但是在规则以内踢中合法部位。对方横移一慢很难防御，就算上胳膊都防不住这么猛的一脚，照样会被踢的后退，郭旭还可以追击呢。

　　郭旭站在场中，摊开双手耸了耸肩，完全是一副大反派的姿态。

　　爱德华兹缓了一会儿才顺过气，展现出了不抛弃和不放弃的奥运精神，表示可以继续比赛。他决定接下来做好防守，寻找破绽，不再抢攻。

　　挨了这一脚，爱德华兹很清楚郭旭的身体素质远在他之上，他必需靠技术取胜。

　　然而今天要讲的是一个大魔王凭借恐怖的身体素质，在跆拳道赛场上欺负普通人的故事。结果一定是所有原因的总和，不是你改变一两个你以为是问题的细节就能影响结局的。

　　牙买加小哥爱德华兹今年26岁，以为自己能和31岁的郭旭周旋，结果没躲几下就被郭旭追上完成了近身。

　　郭旭的步伐与其说是跆拳道其实更像拳击，先一个大拳拳锤你胸口，打的对手后撤，跟着一个转身侧踢踹中了爱德华兹的侧脸，直接将对手干翻在地。

　　这也很不跆拳道，他的动作不是跆拳道那种360度、520度旋风踢。看起来更像李小龙的“大龙摆尾”，没那么“旋风”却势大力沉。

　　这一脚让比赛分出了胜负，因为牙买加小哥晕过去了，至少得脑震荡。

　　观众们大都目瞪口呆，然后爆发出了巨大的喝彩声。

　　跆拳道因为限制多、攻击力弱、安全性高所以加入了奥运会。但是喜欢格斗的人，谁不希望看到拳拳到肉的决斗呢？

　　大部分跆拳道选手是《金馆长对金馆长对金馆长》的打法，郭旭则是美剧的打法。作为一个超级英雄，他会坚守不杀的原则，但是一动手就争取把你打的半身不遂。

　　中国解说员感叹：“太残暴了，郭旭比他在NBA打皮勒时还狠，带着护具都被踹晕了，医护人员赶忙进场。”

　　搭档说：“要上担架了，郭旭参加的第一场比赛以KO结束，总共半分钟。我现在预感他跆拳道也能夺得金牌。”

　　“这半分钟还得算上牙买加选手被踹出场后歇的那一会儿。其实刚才他应该直接认输，不用多挨这一脚了。”

　　跆拳道赛程简单的令人发指，每个级别都只有16名选手参赛，通过抽签形成对阵表。上下两个半区各有8名选手进行淘汰赛，在各自半区最后胜出的选手将会师决赛。

　　参赛名额有限，所以美国被郭旭顶了名额的人才会表现的很激动，然后他就被打服了。

　　在整个淘汰赛过程中输掉的选手并非就此毫无机会，他们中有六名选手将获得“复活”机会，并通过复活赛争夺铜牌。但这个机会的获得颇有些听天由命的意思，因为只有输给进入决赛的那名选手的两个半区各三名选手才能获得“复活”资格。因此，在输给对手被淘汰的同时，你还得祈祷对手继续晋级。

　　80公斤级男子跆拳道上午有8场预赛，下午就是四分之一决赛，休息两个小时后是半决赛和铜牌争夺战共三场，晚上进行冠军战。

　　全部比赛一天就能结束了，即使如此也不考验选手们的体力。参赛者从头打到尾夺冠也才四场比赛不会再多，每一场都和对手磨完了三局，总共才24分钟。

　　郭旭吃午饭时不禁发起了牢骚。“一天就能比完，我应该再报一个项目的，玩的太不过瘾了，我该参加拳击赛啊。”

　　梅根给了他个白眼。“现在所有人都知道你是个野蛮人了。”

　　郭旭之前陷入了一个误区，打不过梅威瑟他就以为参加奥运会的选手应该都很强，参赛胜算不大。结果梅威瑟说奥运会拳击强手不多，郭旭能去打一打的。

　　按照规则，拳击运动员参加奥运会有两大限制，一个是年龄不能超过34岁，另外一个就是不能是职业拳手。然而众多优秀拳手在当打之年，早早就投身到了职业拳击赛场。

　　这两个限制都和郭旭没有关系，全世界人都知道他是业余的，奥运赛场上的对手们也是年轻且业余的，可他知道时已经晚了。

　　幸好他没参加，否则可能会气到打裁判。在奥运赛场上，拳击裁判往往就是一帮收了贿赂后为所欲为的缺德玩意。

　　比如史上最肮脏的1988年汉城奥运会，丑闻铺天盖地，拳击赛的黑幕最为夸张。罗伊·琼斯在轻中量级的比赛中以点数86比32的绝对优势击败了韩国的朴熙洪，但是万万没想到，就在分数出来之后，裁判居然宣布了32分的朴熙洪获得比赛胜利。

　　事后，这场比赛相关的裁判全部被停职，而且主办方授予了琼斯“最杰出拳击手”的称号，但是那个被打成了猪头的韩国棒子并没把金牌还回来。

　　这届奥运会也有个拳击裁判被禁赛，同样没那么干净。至于郭旭前世的2016年里约奥运会，更出现了裁判决定冠军归属的神奇情况，事后集体被禁赛。

　　2016年后奥委会应该改变赛制，让拳击裁判们一起参与进来，每个选手抽签面对一个裁判，以最快速度KO裁判的选手晋级下一轮，一回合内没能KO裁判的选手必被淘汰。

　　等所有拳击裁判被打残后，找其他项目的裁判来吹罚决赛，看两个裁判杀手的对决，决定谁是最终冠军。


第992章 篮坛强者，恐怖如斯 

　　郭旭第二战对阵英国21岁选手鲁塔罗·穆罕默德，一个瘦高型黑人。

　　很多选手都会在比赛前疯狂减肥，以求避免参加80公斤以上级的比赛。

　　那个级别没法保证公平，比如85公斤和100公斤都是80公斤以上。让库里和科比两人决斗，库里有可能赢吗？科比能肘的他牙套都叼不住。

　　鲁塔罗无疑是本届的减肥王，他身高188CM，体重80公斤，瘦的脸都凹进去了。靠着出众的身高、长手长脚，主场优势，鲁塔罗能以大欺小，是80公斤级夺冠大热门。

　　出场时，鲁塔罗初生牛犊不怕虎的对郭旭说：“你输定了，我不会和你客气，我会KO你，让你知道什么是真正的功夫。”

　　郭旭笑着回了一句：“还有吗？”

　　“什么？”

　　“你多挑衅几句，说话难听点，我揍你的时候就更起劲，因为你很欠揍。”

　　“……”

　　比赛开始，郭旭很快就发现主裁判被英国收买了，吹起了黑哨。

　　鲁塔罗的进攻稍微蹭到郭旭的头盔一下，裁判就判得分，第二次转身侧踢压根就没蹭到，郭旭后撤轻巧的闪开了，裁判又判了得分。

　　这两次就6分，英国人为保送本国选手晋级不要脸了。郭旭毕竟代表的是美国，他们不想让郭旭赢。

　　郭旭又让观众们见识了一个练综合格斗的人和只练跆拳道的人有什么区别。

　　鲁塔罗是两脚轻轻点地，随时出腿攻击的格斗式，拳头基本不用。

　　大部分跆拳道选手都是练腿功，因为拳头只可以攻击头以下和道带以上的部位，打中了只能得1分，打头是违例。用旋转技术踢中躯干则能得2分，脑袋3分，效率更高。而且人的腿比胳膊长，似乎更容易击中对手。

　　鲁塔罗仗着自己比郭旭高，一上来就抢攻，郭旭的反应是飙车和格斗实战练出来的，像这种踢腿他感受不到压力，不急不躁的闪避寻找着机会。

　　他的目标也是KO对手，那样就算黑哨也没法判他输，总不能真让人“躺赢”吧？

　　189CM即使减肥，敏捷性也不可能像郭旭这么强。鲁塔罗的身体素质在跆拳道选手中出类拔萃，在郭旭看来也就是NBA普通黑人球员的水准。

　　当鲁塔罗打的兴起，使出绝招旋风踢把自己玩成个大风车时，机会出现了。

　　旋风踢一旦踢空，落地就会有很大的破绽，郭旭弯腰低头躲开了这一脚，他的膝盖顶着地面，左手撑了地面一下，脚稍一发力，人便像脱弦般射出。

　　跆拳道选手中没人会用这种打法，你的膝盖都弯到地面了，还怎么出腿呢？

　　答案是郭旭不出腿，他出拳。

　　鲁塔罗的身体刚正过来，郭旭憋了一口气到他面前，右手蓄力后的一记超重直拳打在了他的胸口上，场外观众都能清楚的听见“砰”的一声。

　　鲁塔罗直接被这招“天地霸煌拳”给打懵了，郭旭兴奋又疯狂的眼神则令他不寒而栗。他连退两步有点岔气，郭旭跟上来就是一套“龙虎乱舞”！

　　郭旭揍人经常连击，在美国跆拳道训练营时，选手和陪练都怕了。

　　郭旭在时间循环里实战过无数次，打过黑市拳，和流氓肉搏过，经常见血，动手时会不由自主的散发出危险的气息。他气势强到不只是影响对手，连观众都能感觉到，这不是比赛，是要杀人啊。

　　郭旭左、右拳连打躯干，追着打，不急于出腿。

　　他觉得硬要出腿攻击是很件愚蠢的事，回旋踢更是蠢爆了。综合格斗时没人乱跳，更喜欢用地面技，因为你一跳踢不到人就会露出破绽，被人打几拳那是轻的，综合格斗高手近身后就是抱摔加十字固、关节技大刑伺候。

　　不管是大师兄锁住了何金银，还是何金银锁住了大师兄，选手不投降，被锁的昏厥、断胳膊都有可能，郭旭也会这个，可惜在这个赛场上没法使用。

　　鲁塔罗失了重心，郭旭也不用回旋踢，前冲全力跃起，左右脚先在鲁塔罗身上踩了两下，最后右脚踹在了弯腰的鲁塔罗的正脸上。

　　郭旭落地摆了个很酷的POSS，鲁塔罗则摔出了场，坐在地上用手支撑着想起没起来，头昏脑涨。他正面被踢中，头盔都没起到防护作用，鼻子被踹破了，血流不止。

　　CCTV5解说员叫道：“我从来没看过这种跆拳道比赛，最后郭旭这凌空三脚不像跆拳道，像是甄子丹电影啊。”

　　搭档感叹：“他跳的可比甄子丹高多了，最后一脚还踢在了脸上，我觉得他前两下没用力，留手了只是漂亮，真要是狠狠的往脸上来一脚说不定要出人命。”

　　解说员猜的没错，郭旭确实没出全力。

　　地球五练功的时候，他的对手不是高手，只能给他当沙袋，他为了耍帅练了一些连招。

　　他全力飞腿踢人是很危险的，别说是踢头，踢到身上也能让人闭过气去。有次他把俱乐部教练踹的送进医院抢救了，差点没救过来。当人的胸口遭到重击，护具都不一定有用，有生命危险。

　　主裁判无奈的终止了比赛，当一方的实力明显差于对手时，或一方队员因受伤不能比赛时，裁判有权终止比赛，宣布一方为胜方。

　　裁判觉得自己现在不叫停，一会儿队医和工作人员又得上担架来抬人。鲁塔罗没法继续了，晕乎乎的被队友扶着离开。

　　英国教练大声向裁判抗议，表示郭旭用的根本就不是跆拳道技术，是犯规。

　　特么的不是说好了吹死对手吗？现在这算什么？

　　裁判唯有苦笑，郭旭再使点劲就把人踹死了，难道这还能判英国选手赢？现在鲁塔罗歇着要是两小时后好了还能争夺铜牌，再打就什么都没了。

　　裁判不敢吹郭旭输，真这么做他也得禁赛，前途尽毁。

　　赛后，英国队恶人先告状，表示遇到了黑哨。

　　网上展开了一番讨论，只有韩国人支持英国，说郭旭犯规，韩国跆拳道就该按他们大韩民国的标准动作来练，抬腿高一分、低一分都叫违例。

　　粉丝的留言五花八门。“这就是很多人建议把跆拳道踢出奥运会的原因，韩国人自己在家玩呗。”

　　“他打的好爽，有生之年终于见到中国功夫上奥运会了。”

　　“什么道无妨，姿势美如画”。

　　“杰森郭两场都KO，接下来的对手害怕了吗？我感觉能阻止他夺冠的只有裁判，裁判要是觉得这种打法太凶残，怕出人命，那就吹他违例吧。”

　　“篮坛强者，恐怖如斯……”

　　这场比赛连奥委会都惊动了，他们也怕有人被打死在赛场上，看了录像后，专业人员分析认为郭旭已经留手了，官员才放心。

　　至于打法，郭旭用拳头打对手躯干完全符合规则啊，郭旭又没有打脸，而且也没有规定说必需出轻直拳，不能蓄力啊。


第993章 夺金！我一腿踢死你啊！ 

　　憾失男子个人射箭冠军后，韩国人很不爽郭旭，不再说他有高贵的韩国血统。其实大家就算相信郭旭是外星人，都不相信他有韩国血统，因为他不需要整容。

　　多数的韩国人自尊心超强，在竞技比赛中很不友善，为了赢不择手段。这是非常可卑和危险的现象，也是很多国家鄙视韩国的原因。

　　韩国人有一种病态的心理，一种复杂的心态，生怕别人觉得他们不行。

　　1988年奥运会和2002年世界杯他们在家门口很厉害，出了国他们是真不行。这次奥运会，他们的“国技”都衰弱了。

　　跆拳道曾是韩国的王牌奥运项目，韩国代表团目前在跆拳道项目中却收获了一金一银的历史最差战绩，更多的奖牌被其他国家的好手瓜分了。

　　剩下的还没决出金牌的比赛中，80公斤级韩国没参赛选手，80公斤以上级种子选手，2008年奥运金牌得主茶东明已被淘汰出局。

　　无论韩国人怎么叫嚣郭旭的格斗动作不正规，根本不是跆拳道，郭旭都成了这个项目的夺冠大热门。他的格斗风格引得无数人叫好，比赛收视率节节攀升。

　　比起无人受伤，观众们更想看无人生还。

　　两个小时后半决赛开始，郭旭的对手是亚美尼亚选手阿曼·耶勒曼。

　　看过郭旭的比赛录像后，亚美尼亚教练果断的安排阿曼防守为主，强攻的话肯定赢不了。

　　阿曼挨一下重击基本就完了，郭旭明显是这个级别力量最强的选手，打减肥王都是碾压，何况他这个185CM，体重80公斤的普通减肥选手？

　　比赛开始后阿曼哭了，他感觉郭旭练的真不是跆拳道，这就是拆妮子空腹。

　　郭旭打出了中国武侠小说的感觉，碾压获胜。

　　有中国网友留言说：“感觉他就是《四大名捕》里的追命啊，那位就是用腿的。实在太残暴了，追着亚美尼亚小伙整整踹了5分钟，要不是裁判提前终止比赛，肯定又得抬出去。”

　　“这真的是比赛吗？感觉是单方面炫耀武力，这特么是霸权主义啊。”

　　“冠军没悬念了，郭旭实在太猛，怪不得他有两个女朋友还能拿10个NBA总冠军，这身体金刚不坏啊。”

　　女网友留言：“果然他就不是个暖男啊，梅根和达达里奥一起过吧，赶紧和这种暴力男分手。他根本不适合旭这个名字，杰森郭才适合他，叫郭旭的应该是何家劲这种形象。”

　　“幸好中国选手没参加80公斤级的比赛，免伤和气，万一遇到被他打一顿就太不爽了。”

　　阿曼技术很强，可是技术、战术不管用，郭旭反应速度顶级，出招慢了就没法得分，都被他闪开或防住了。

　　阿曼挡格郭旭的攻击胳膊很疼，唯有咬牙坚持。他踢郭旭，对方则一点事都没有，挡的轻松松松，面不改色。

　　阿曼不知道《四大名捕》，但他觉得郭旭在比赛中冷血无情，并且生了一双铁手。

　　晚上决赛开始，郭旭的对手是阿根廷选手克里斯·曼尼奇。这位不是减肥的选手，和郭旭一样身高183CM，体重80公斤。

　　克里斯出身于柔道世家，采取的策略是以柔克刚，绕圈躲着郭旭跑。他因为有消极比赛之嫌，在第一回合就吃到了一张黄牌。

　　第二回合克里斯又来这一套，美其名曰“战术”。郭旭并没有产生急躁心理，观众们则发出了阵阵嘘声。

　　这是跆拳道比赛？这是老鹰抓小鸡啊。

　　郭旭懒得继续当老鹰了，他拉开距离后转过身，背着双手把自己的后背暴露给了对手，观众们一起倒吸凉气。

　　这样如果克里斯还不敢近身进攻，他可以直接退出跆拳道圈子了，丢人现眼。而如果他这时冲上来偷袭踹人脑袋，更是违反体育道德，同样丢人。

　　克里斯被郭旭这招弄的有点懵，进退两难。郭旭既鄙视了对手，还没有危险。

　　裁判从来没见过这种事，并没有阻止郭旭这么做。他没违例，是对方先消极比赛的，就让他背着手这么站一会儿吧。

　　郭旭却遇到过这种情况，时间循环时他经常和对手玩老鹰抓小鸡，想结束尴尬，最好的办法就是背过身来。

　　在较量中遇到这种情况，对手摸不清他虚实的时候，90%会选择上前给他一记直拳，不跳没有大破绽，打中躯干也可以得1分。

　　不要小看1分，很多选手用拖延战术，得1分就有可能获胜。像郭旭对阵英国选手时那种送6分，如果对方拖延的话就赢定了。

　　为了应对这种不择手段的对手，郭旭在循环里练了一个绝招。他站的角度是有讲究的，可以通过观察地面的影子来判断距离。

　　克里斯冲上来出拳，郭旭快速转身往右闪开，右脚横踢击中了克里斯的躯干，踹了他一个趔趄。

　　克里斯想要稳住重心，狼狈的往一边躲，郭旭预判了他躲避的方向追击，因为他被踹了一脚只能顺势移动了，不然稳不住重心。

　　克里斯身体刚正过来，郭旭也冲上前来了，没有转身回旋，而是腰马合一，全力使出一记右腿垫步侧踢命中了克里斯的胸口。

　　克里斯结结实实的挨了郭旭一脚，飞出三米远摔倒在场外。

　　这种踢法不像旋风踢那么花哨，威力却大得多。这是陈小春的老婆都懂的道理——“我一腿踢死你啊”！

　　对方想用拖延战术，而且闪躲能力很强的情况下，郭旭冒险速战速决。

　　裁判并没有提前终止比赛，克里斯抗击打能力挺强，带着护具不被踢中头部就很难重伤，缓了缓后表示自己还能继续比赛。

　　落后2分的情况下，克里斯再用绕圈战术不行了，开始进攻以求踢中郭旭。

　　几次试探后克里斯以为把郭旭逼到了场边，猜他不愿退出场闪避，使出了绝招，左脚旋风踢瞄准了郭旭脑袋。他的脚劲不小，踢实了就是KO。

　　可惜他的招式属于套路化的，郭旭一看他发力的动作就知道他要干什么，反应神速立即做出了应对。他侧身跳起，躲开攻击的同时，半转身也使出了一记旋风踢。他跳的更高，横着身体右脚踢到了克里斯的脑袋。

　　郭旭落地后立即两手撑地向前翻身而起，背对着克里斯，双臂张开扬起，做出了在NBA赛场上的经典庆祝动作。

　　克里斯被踢的趴在地上干呕，这次站不起来了。

　　主裁判毫不犹豫的终止了比赛，宣布郭旭获得了80公斤级跆拳道冠军。

　　观众们热烈的鼓掌，郭旭摘掉了头盔，朝着观众们挥手致意。

　　CCTV5主持人感叹：“郭旭神了，又拿一块金牌，本届奥运会拿了三块，两届总共四块。而且跆拳道他是碾压夺冠，没有打满过三局。”

　　搭档笑道：“我怀疑他不参加篮球比赛是因为那个项目金牌太少，只有一块。”


第994章 我还没有用力，对手就倒下了 

　　郭旭再一次站上了冠军领奖台，韩国人不知道怎么挑他的毛病了，他最后致胜的一脚是标准的跆拳道动作。

　　网上专家分析认为，如果郭旭是参加80公斤以上级的比赛，韩国名将茶东明也很难赢他，获胜几率不足三成。两人的力量差不多，速度有明显差距，不懂的人都能看出来。

　　大名鼎鼎的美国跆拳道“洛佩兹家族”也评价了郭旭。他们在2008年奥运会给人留下过深刻的印象。兄妹三人都是奥运跆拳道选手，并均获得过奥运奖牌，引起一时美谈。

　　在2005年，三兄妹均问鼎了跆拳道世锦赛各自项目的冠军后，成为了历史上仅有的在同一届世锦赛上有三人获得冠军的家族。

　　今年大哥和小妹又来参加伦敦奥运会，在场边观看了郭旭的比赛，评价了这位队友。

　　获得过悉尼奥运会冠军，雅典奥运会冠军，以及五枚世锦赛金牌的老将史蒂文·洛佩兹说：“杰森让我觉得自己该退休了，只要他参赛，其他人没机会的。”

　　28岁的戴安娜·洛佩兹在女子57公斤级比赛中收获了银牌，比上届的铜牌成绩更好，她感谢了郭旭，表示郭旭的打法给了自己很大的启发。

　　她还笑着吐槽了郭旭的训练。“他害的我弟弟马克没能获得奥运资格，他平时训练很过分，连友军都不放过，我哥就是被他打的没信心了，否则不可能第一场就被淘汰。”

　　戴安娜身高179CM，因为过于强悍不好找男友，她还补充了一句：“我觉得杰森超有魅力，可惜有主了，如果他单身，我肯定倒追他。”

　　看了两兄妹的采访后，大家都不觉得郭旭夺冠是爆冷了，他训练时就能越级获胜。

　　郭旭召开了新闻发布会，各国记者又都来采访让他谈感想。

　　郭旭微笑道：“我没想到赢的这么容易，在来之前我已经做好了心理准备，被人揍的鼻青脸肿也绝不轻易放弃，要坚持到最后一刻，享受拼搏的滋味。我没想到赢的感觉和在NBA拿冠军时差不多。”

　　记者问：“那是什么感觉？”

　　“我还没有用力，对手就倒下了。”

　　郭旭说的是真实想法，太没挑战性了。他在时间循环时都尝试过去踢馆被围攻，那种滋味更让他热血沸腾，打的非常过瘾，和陈真单挑虹口道场似得。

　　有些人是可以理解郭旭心情的，比如中国乒乓球队的选手们。

　　记者问：“作为本届奥运会最成功的运动员之一，你有什么特别想说的吗？”

　　“有点遗憾，我该多参加几个项目的，射击或拳击都行。下一届奥运时我已经34岁，没法参加拳击比赛了。”

　　记者问：“你还会参加下届奥运会的跆拳道比赛吗？”

　　郭旭想了想，回答说：“应该不会参加这两个项目了，如果我有了其他爱好，可能会抽时间练一练，到奥运赛场上证明自己。”

　　记者们都无语了，你是怪物吗？爱好随便练练就参加奥运会？

　　然后他们开始热烈的鼓掌，郭旭就是这么牛，射箭、跆拳道他也是随便练练就来了啊。如果他主练的是击剑，应该也能参加奥运会。

　　网上锅密们都觉得郭旭神了，这次跨界让他又有了一批新粉丝，是格斗粉。

　　“嫌赢的太容易有遗憾？不带这么欺负人的啊。”

　　“过分了，这就是超人欺负普通人。他还和梦十队球员住在一起，刺激前队友。记者、粉丝堵在酒店门口，大部分都是想看郭旭的，队友多痛苦啊。”

　　“像他这种天才参与什么运动都有可能取得成功，可惜他没有选择去踢足球，那才是世界第一大运动啊。”

　　“不知道他退役后会不会去参加综合格斗，也许打的更精彩。”

　　郭旭放假了，没有再去看其他比赛，包括梦十队的决赛他都没到场加油助威。

　　他去了那不是助威，而是添乱给梦十球星们施加心理压力去了，球迷一定会拿众人和郭旭做比较。

　　郭旭在时碾压对手夺冠，郭旭不在，梦十队两次差点输球。

　　决赛中，梦十队107比100惊险的击败了西班牙，卫冕成功。

　　赛前几乎全球所有媒体都认为美国将轻松赢得这场决赛，因为西班牙队在小组赛里连负俄罗斯与巴西，状态糟糕。美国队的豪华阵容更是让其它国家的球队想放弃比赛。

　　然而在第一节，西班牙老将分卫纳瓦罗的三分雨差点击垮了美国人。尽管受到了足底筋膜炎的困扰，纳瓦罗还是带伤出战，并在上半场就砍下了19分，帮助西班牙队仅以58比59落后。

　　下半场保罗·加索尔又站了出来，他在篮下无人能挡，无论是得分还是篮板球，都彻底压住了美国队的内线，第三节结束时美国队仍然只领先一分。

　　末节美国队的巨星们终于发挥了作用，进攻多点开花。杜兰特的表现最好，用单打拯救了球队，全场砍下30分。

　　即使获得了金牌，网上球迷们给梦十队球员的评价也不高，这群大牌的表现和2008年郭旭带队时没法比，2010年世锦赛的小将们也赢的比他们容易。

　　8月12日，伦敦奥运闭幕式在“伦敦碗”内举行。

　　郭旭再次大出风头，因为他在闭幕式上受邀和英国著名歌手一起演唱了《Hall Of Fame》。这首歌很适合做奥运会的BGM，而他有着一半英国血统，奥委会愿意让他出这个风头。

　　国际奥委会主席罗格指出，本届奥运会举办得非常成功，过去的两周时间有太多难忘的瞬间，不胜枚举。

　　好吧，伦敦确实有很多难忘瞬间。

　　牙买加“闪电”博尔特在“伦敦碗”的红色跑道上书写传奇，轻松卫冕三项冠军，创造一项世界纪录，成为奥运会田径史上首个卫冕三项冠军的飞人。

　　南非“刀锋战士”皮斯托瑞斯成为了奥运会田径场上首位残疾运动员，没蝴蝶效应的话，他明年还会成为首位枪杀女友的残疾运动员。

　　戴着头巾参赛的沙特女选手阿塔尔和沙希尔卡尼，她们的出席谱写了奥运新历史。

　　但是，伦敦奥运会的争议似乎更多一些。

　　在奥运赛场上，真正的主角应该是运动员们，可实际上，种种事实却表明伦敦的裁判们抢去了大量的风头，一幕又一幕的争议判罚，不仅伤害了运动员，也伤害了奥运会。

　　比如拳击比赛中，日本选手6次击倒对手，裁判竟然判那个快被打死的家伙赢了。

　　又比如场地自行车男子团体竞速赛，英国人的金牌是靠重赛作弊得来的。

　　裁判对比赛的掌控使运动员成了彻底的配角，错误的判罚，严重玷污了奥林匹克精神。

　　这些都与郭旭无关了，他带着三枚金牌回国，出机场时把金牌都挂在了脖子上，享受了来接机的粉丝们的欢呼……


第995章 太阳新阵容，多伦多造势 

　　奥运期间，NBA又有一些交易发生。

　　火箭放弃比卢普斯后开始重建，4年3600万签了黄蜂大前锋莱恩·安德森，3年1500万签了分卫理查德·汉密尔顿。

　　经理莫雷早就想要汉密尔顿，可他都老了，状态严重下滑。

　　火箭的现状和郭旭前世不同，基本是完定了。他们没挖林书豪，没挖公牛的阿西克，没法从国王换回哈登。火箭今年第七位选中的小前锋哈里森·巴恩斯球风类似鲁迪·盖伊，并不是一个好的建队核心。

　　勇士队在送走了科比、布兰德两位两千万以上年薪的球员后，高薪球员只剩罗尔邓和布鲁克·洛佩斯，薪金空间变的非常宽裕，可以在自由市场里大展拳脚。

　　勇士将安东尼·莫罗交易到了活塞，换回了次轮新秀克里斯·米德尔顿和部分现金。

　　勇士经理鲍勃·迈尔斯当然不是重生者，他选择交易是因为莫罗和雷迪克位置重叠，都是防守糟糕，靠接球投三分发挥的得分后卫。

　　这样的后卫有一个就够了，两人没法一起上场，不如换个身材好点的摇摆人来。

　　米德尔顿身高203CM，体重102公斤，属于臂展出众的瘦长型侧翼球员。他中远投出色，勤于无球跑动，很少突破或造犯规。

　　勇士新赛季准备给库里球权，中距离由罗尔邓持球，内线靠大洛佩斯，其他人尽量都换成无球打法，能防守的球员。米德尔顿合适体系，新赛季会从替补打起。

　　迈尔斯还用2年800万签了攻强守弱的卡尔·兰德里，如果门罗和大洛佩斯搭档速度太慢，兰德里可以上场打一打。

　　门罗将出任大前锋和中锋两个位置，他是球队重点培养对象，进攻能力不俗。

　　被火箭特赦的大前锋路易斯·斯科拉也被勇士成功竞价，他加入勇士后与兰德里再度成为了队友。至此，勇士的内线阵容不弱了。

　　勇士还签下了著名控卫马克·杰克逊做新主帅，辞退了“小将军”艾弗里·约翰逊。

　　郭旭看了新闻都有点惊讶，勇士现在有了冠军雏形，经理迈尔斯功不可没。他的建队方式是模仿太阳，内外核心加第二持球进攻点，多挖投手。

　　勇士少了大卫李、博古特、汤普森、巴恩斯，多了斯科拉、门罗、大洛佩斯、米德尔顿、雷迪克、罗尔邓，似乎实力更强。

　　他们只是需要一些时间磨合，郭旭退役后，勇士在西部肯定会让人大吃一惊。

　　太阳轻松完成了补强，低薪续约了林书豪、马特·巴恩斯，加上之前中产续约的戈塔特，阵容几乎保持不变。

　　除小加索尔离开外，太阳也没有续约诺瓦克，底薪签了2008年非选秀进NBA，身高203CM，体重108公斤的前锋安东尼·托利弗。

　　托利弗主打大前锋，偶尔可以客串小前锋甚至中锋，特长是接球投篮，有一手还不错的三分球。他为森林狼效力的2010-11赛季，三分命中率达到40.9%。

　　在防守端托利弗非常积极，运动能力不差，综合能力肯定强过诺瓦克。

　　太阳新赛季14人确定，第15个名额空着。

　　中锋：马辛·戈塔特、哈桑·怀特塞德、费斯图斯·艾泽里。

　　大前锋：乌杜尼斯·哈斯勒姆、塞尔吉·伊巴卡、安东尼·托利弗。

　　小前锋：杰森·理查德森、马特·巴恩斯、吉米·巴特勒。

　　得分后卫：布兰登·罗伊、克莱·汤普森。

　　控球后卫：郭旭、林书豪、以赛亚·托马斯。

　　9月6日，宅了一段时间的郭旭和梅根、达达里奥一起去参加了多伦多国际电影节，《乌云背后的幸福线》将在这里进行首映，全球公映则要等到圣诞节。

　　《极盗车神》最终票房达到了7亿美元，力压同期5.9亿的《超凡蜘蛛侠》，以小搏大成为了今年最成功的电影之一。

　　《泰迪熊》、《饥饿游戏》、《末日崩塌》三部电影同样票房大爆。今年明日公司还有两部电影等待上映，《暮光之城破晓下》和《乌云背后的幸福线》。

　　梅根·福克斯最近压力很大，公司所有电影都是高票房，如果她主演的电影票房扑街就惨了。其他的电影票房都超5亿，她如果只是破1亿都会很没面子，在朋友圈抬不起头来啊。

　　这是北美洲的重要电影节之一，每年9月在加拿大多伦多举行。

　　其中“观众票选奖”为本电影节最大奖项，很有特色。多伦多电影节并未设置评审团，也不像其他电影节的竞赛项目，该奖项是由参加电影节的观众票选出最高票的电影获得。

　　明日公司两位大老板郭旭和罗伯特拖家带口来旅游，一是因为这边凉快，二是顺便争这个奖。既然是观众票选，他们就有大几率获奖，郭旭可以带梅根刷一波名气，为电影拉票。

　　这样为电影造势后，等圣诞节在北美正式上映时又可以拉动一波票房。

　　郭旭为了捧梅根当影后做了很多工作，这让她非常感动，暂时淡忘了一直没孩子的郁闷。

　　8日，电影上映了。郭旭参加首映礼，看了成片发现意外的还不错。情节和原版完全一样，导演就是按他的想法来拍，只是女主换成了梅根。

　　梅根演技大爆发，台词经常靠吼，挤眉弄眼到脸崩，真的演出了神经病的感觉。观众们都很惊讶，从来没见过这种梅根。

　　她自毁形象飙演技的效果比詹妮弗·劳伦斯更好，虽然劳伦斯演技比梅根好，但一惯脸崩大家感不到惊喜。

　　梅根朝着库珀竖中指时都是这种表情“凸（oˋ皿ˊo）凸”，全场观众爆发出一阵大笑。

　　郭旭也笑的不轻。“兔牙加中指笑果真是好啊，我觉得你真有可能当影后。”

　　梅根看了电影却笑不出来，精神有些疲惫的说：“你是不知道我反反复复拍了多少遍，希望能获奖吧，不能我也不会再拍这种电影了。”

　　电影结束后，见观众们都在鼓掌，梅根才松了一口气，幸好成功了，努力没有白费。

　　接下来几天他们在多伦多玩，也去看其他电影。

　　郭旭最喜欢的是《七个神经病》，导演的脑洞很大，他试图告诉观众的是这七个人实际上都是同一个人分裂出的人格罢了。形形色色不同的人生，不同的国籍，不同的性别，却在同一个世界中经历了交叉重叠的人生，不能不说是一种惊喜。

　　导演用冷幽默的叙事手法把一段段故事串联起来，分层次的剖析了一个人不同人格状态下的悲惨遭遇。其中嘲讽、暗喻、影射，调侃的目标囊括了官员、法律、警察、医疗制度、黑社会、女性、同性恋等众多层次的不同群体，他把本该压抑的一些内容拍的很搞笑。

　　9月16日，多伦多电影节结束，《乌云背后的幸福线》顺利的获得了观众票选奖。


第996章 高薪低能，无路可走 

　　NBA新赛季即将开始，自由市场里最后几个大牌也纷纷有了着落。

　　成为了自由人的拉沙德·刘易斯底薪加盟了快船，又和克里斯·保罗做起了队友，他依旧有着不俗的接球投篮能力。

　　快船最重要的签约是4年2170万签下了得分后卫贾马尔·克劳福德，增强了外线攻击力。“克六”因为防守能力一般，只适合打替补，签不了大合同。

　　尼克斯底薪签下了非选秀进NBA的前锋克里斯·科普兰德和三分大前锋史蒂夫·诺瓦克，增强了三分火力。

　　尼克斯底薪签下了两个后卫老将昌西·比卢普斯和内特·罗宾逊。加上达伦·科里森，1号位实力不算弱了。

　　湖人和老鹰完成了先签后换的交易，他们用700万的交易特例、2013年的首轮选秀权以及2013年的次轮选秀权外加部分现金换来了全明星控卫史蒂夫·纳什。纳什的新合同为期3年2000万美元，没拿过MVP的他这也算是溢价合同。

　　纳什在湖人无法选择13号，因为这个号码已经随张伯伦退役。纳什果断的选择了10号，众所周知他对足球甚为钟爱，选择10号的目的是“为了向阿根廷足球巨星梅西致敬”。

　　不能免俗的，纳什也要比较“C罗、梅西谁才是世界第一足球明星”。对于这一问题，纳什正面回答说：“C罗每天做6000个仰卧起坐？绿茵场上不是比谁的腰腹力量更强，比的是综合素质，就算葡萄牙人做再多的仰卧起坐，他永远也无法超越梅西。”

　　很不幸，纳什未来恐怕会被打脸，C罗比梅西多了一个国家队冠军。

　　另外，湖人还3年900万美元签下了雷阿伦。

　　雷阿伦的状态保持的很好，他选择降薪加盟湖人是为争夺总冠军。他认为湖人上赛季打的差是因为伤病困扰，两个内线球星如果身体健康会很有前途，替补的实力也不弱。

　　从牌面阵容看湖人真够强的，主要轮换是纳什、埃利斯、雷阿伦、乔约翰逊、巴蒂尔、波什、博古特、杰森·史密斯、乔丹·希尔。

　　湖人还签下控卫迈克·詹姆斯做替补，加上达柳斯·莫里斯，有各种风格的1号位。

　　雷霆和山猫达成一笔6人交易，雷霆将德玛尔·德罗赞、拉扎尔·海沃德和达奎安·库克打包送到山猫，换来了凯文·马丁、新秀科尔·阿尔德里奇以及一个首轮和一个次轮选秀权。

　　日前，德罗赞拒绝了雷霆4年5000万美元的合同报价，希望得到4年顶薪续约，这让雷霆管理层逐渐失去了耐心。

　　他们的主要目的就是省钱，队里已经有维斯布鲁克、杜兰特、艾尔·霍福德三叉戟了。马丁还剩一年合同到期，再用一年就可以放弃续约，空出薪金空间。

　　雷霆经理看不上德罗赞，不认为他有潜力能成为一个超级巨星。管理层探讨过德罗赞的上限在哪，认为他会成为一个像贾马尔·克劳福德那样的第六人。

　　加盟山猫对德罗赞而言或许是最好的归宿，因为他的风格很像迈克尔·乔丹，是靠突破和中投为主要得分手段的。只要给他足够多的球权，他也能打出漂亮的数据吸引球迷。至于赢球，他肯定不是个好的建队核心，山猫或许不在乎，他们连季后赛都还没进过呢。

　　柴尔德里斯一年底薪加盟了篮网，进一步补强了网队的侧翼实力，看好网队夺冠的人越来越多了。

　　柴尔德里斯是个奇葩，在巅峰时期拒绝了NBA的中产合同加盟了欧洲球队。他打的一塌糊涂，再回来就只能拿底薪了。大部分球员29岁都处于巅峰，他却已经下滑到快跟不上NBA的比赛节奏了，让人很好奇他在欧洲经历了什么。

　　太阳签了第15人，一年底薪给了贾森·基德。在生涯末年，基德想要混一枚冠军戒指，他在太阳会主打2号位做边缘人，给新人们传授经验。

　　这笔签约是双赢，管理层觉得划算，基德则想要在太阳学点东西，为将来做教练打基础。

　　还有球星一直在为球队的交易发愁，风尘三侠都遇到了这种尴尬。

　　卡梅隆·安东尼非常不满魔术队的阵容，但球队不会给他面子去挖球星，想挖也挖不到。

　　德维恩·韦德的状态下滑明显，二当家格兰杰还有成为玻璃人的趋势。热火夏天将韦德摆上了货架，因为换不回强人他才留下了。

　　最郁闷的是勒布朗·詹姆斯，骑士没能在夏天给他找来好搭档，一个都没有。他比谁都想夺冠，但是看阵容他下赛季几乎不可能打进总决赛，又没有争总亚军的机会了。

　　布泽尔2010年和骑士续约了五年，大合同要到2015年才到期，谁愿要这种高薪低能的球员？就算是用垃圾合同换，都得再等一年出手。

　　即使巅峰时期的布泽尔，空有华丽的数据，作为矮壮内线防守也不好。很多詹密都表示布泽尔是害小皇帝没法登基的主因，尽管好几次总决赛布泽尔的命中率都比詹姆斯高得多。

　　骑士的大坑还不只一个，安德森·瓦莱乔也沦为了高薪低能的代表。他防守出色，但这两年有了玻璃人的趋势，上赛季只打了25场就重伤报销。

　　千万年薪却打不上球的球员，其他球队更不会要，骑士没法把他交易出去。

　　唯一有交易价值的人是莫威廉姆斯，他2007年和雄鹿签的6年5150万合同只剩最后一年，在球场上能发挥一些作用有吸引力，却换不回球星。

　　詹姆斯想要离开却没有地方可去，之前网队是一个选择，现在去不成了。

　　詹姆斯自出道以来就和歌星Jay-Z称兄道弟，两人一起参加过不少活动。因为两人的亲密关系，詹姆斯在2010年夏天一度考虑加盟篮网。Jay-Z当时是篮网小老板，一直劝说詹姆斯加盟篮网。

　　不过，詹姆斯2010年时觉得网队没有前途最终放弃了，他没想到两年后网队能挖到德怀特·霍华德和德隆·威廉姆斯这样的强人。

　　最可怕的一点是，作为一个“巨星”，詹姆斯还没法摆烂争取选个有潜力的高顺位新秀。这么打下去，骑士下赛季依旧没有前途，他觉得自己还不如2010年去湖人呢，至少在洛杉矶有超高的商业价值。

　　现在说什么都晚了，新赛季詹姆斯只能虚度光阴，等明年瓦莱乔和莫威廉姆斯的合同到期后，球队再在自由市场挖大牌球星。

　　管理层安慰詹姆斯说反正下赛季郭旭会继续打，等明年他退役了才是争冠的最好机会。话是没错，可詹姆斯听着很别扭。

　　太阳一边，在奥运会期间就已经开始宣传郭旭的最后一季了，准备给他安排退役巡演。郭旭在很多领域展现出了才华，所有人都相信了他明年会退役。

　　9月28日，太阳媒体日召开了。


第997章 是时候选出个人来接锅了 

　　太阳放走了小加索尔，并没有引进大牌球员，依旧吸引了最多的记者，把球馆堵的满满当当。不只是郭旭，其他球员也有很多记者采访，连首轮末位的内线新秀艾泽里都不例外，没有谁是被冷落的。

　　太阳的很多首轮末位新秀打出了高水准，不少人因此看好艾泽里成为下一个明星内线。他有着210CM的身高，223CM的臂展，壮硕的肌肉，出色的运动能力。

　　记者最关心郭旭退役的事，他给与了肯定的回答。“是的，这赛季结束后我就会退役，不可能改变主意。我想去做一些其他事，至于以后会不会复出再说吧。”

　　记者问：“本赛季你有信心卫冕拿下五连冠吗？太阳阵容变弱了，篮网、尼克斯、湖人等队的实力则明显的加强。”

　　郭旭和罗伊、汤普森、伊巴卡四人拍了核心定妆照，教练组不觉得中锋球员可以做核心，太阳今夏的运作确实称不上成功，没有内线球星加盟。

　　郭旭却觉得无所谓。“只要马辛（戈塔特）和哈桑（怀特塞德）认真完成教练安排的任务，我们的中锋就不弱。而且我们主打小球战术，很多人可以客串中锋。在我看来，太阳队没有任何弱点。”

　　记者问：“在对手中，你最看好哪支球队和哪位球员？”

　　“嗯，是时候选出个人来接锅了。”郭旭顿了一下，微笑道：“我最看好勇士队在我退役后赢得总冠军，最看好的球员是斯蒂芬·库里，因为他是最像我的球员。”

　　记者们都惊呆了，这两年库里获得的评价非常低，上赛季都快被球迷喷死了，防守拖科比后腿，脚踝有伤病隐患。没有人看好他，在控卫评选中他都进不了前十名。

　　一名女记者不敢相信的问：“科比和拜纳姆都已经被交易了，勇士现在一个全明星球员都没有，你为什么看好他们？”

　　“很简单，我就是看好勇士本赛季重建成功。”

　　郭旭的话实在引人遐想，媒体报道时有多种解读，网上也展开了讨论。

　　“杰森郭称库里百分百像我。”

　　“他的意思是科比等于独狼史蒂夫·马布里，他走了勇士更强。”

　　“杰森再次表明了对篮网的轻视，对科比和拜纳姆的轻视。”

　　“杰森钦定的接班人竟然是水货探花库里，难道新赛季库里会爆发吗？”

　　库里看了新闻后都感到很不可思议，虽然压在他身上的一座大山已经被移到布鲁克林去了，但勇士队刚刚完成重建，他也不知道能打出什么成绩。

　　毫不起眼，平平无奇的自己，竟然会成为NBA历史第一人的接班人？

　　库里的信心一下子起来了，也许他真的能行，也许他只是背了三年锅，现在他不会再背锅了，他要接锅……

　　科密们气急了，更加期待偶像新赛季狠狠的打郭旭的脸。

　　他们表示看好库里是球盲的行为，郭旭是因为妒忌科比加盟了篮网，害怕被篮网打爆，所以说这种话扰乱对手的心态。

　　大卫·斯特恩则召集联盟官员开会，对新赛季的赛程做出了调整。本来他们想安排揭幕战太阳VS篮网，现在所有人都改了主意。

　　他们都不看好篮网了，因为郭旭在预测比赛时总是很准，他不看好的球队从来就没有能成功的，相反他看好的队伍往往会打出漂亮的战绩。

　　联盟官员都觉得郭旭身上有着某种神秘力量，今年奥运会郭旭拿了三枚金牌后，他们就更确信这一点了。相信郭旭的判断还是相信科比说的80胜2负？这很难选吗？

　　很多电视台同样相信郭旭，勇士新赛季直播的场次一下子多了起来，主场广告位也全卖出去了。

　　球员同样受益，耐克公司和库里签了个人球鞋代言合同。耐克看走眼过很多次，除了郭旭、詹姆斯、杜兰特外，很多人都不放在眼里。郭旭发话后，耐克的老总和太子爷都和他很熟，知道他不会随便找接班人，立即想给库里换合同。

　　库里的经济人和耐克公司商量后没有答应，坚持等明年再说，库里要是新赛季表现出色，来年可以签更好的合同。

　　库里之前签的就是耐克，但是没有自己的品牌。2009年登陆NBA后，他和耐克签下了一纸四年合约。耐克对于库里这样的大龄选秀生，签下的合同都是大同小异的团队款球鞋代言。因此库里的前三年职业生涯就穿着各式各样的耐克团队款。

　　如今耐克公司对库里重视起来了，怕他爆发后不好续约。老板亲自告诉手下的负责人，下赛季重点关注库里的表现，续约他必需拿出诚意来，溢价也要留人。

　　顺利的话耐克真的要统治球鞋市场了，安德玛最大牌的球星则会变成布兰顿·詹宁斯。

　　勇士队的一条产业链都在跟着赚钱，库里的球衣销量暴涨。马特·史密斯打电话向郭旭道谢：“杰森，你真是最好的朋友，以后有事别总找罗伯特，偶尔也找我一次啊。”

　　“都一样，我和你们家什么时候客气过？”

　　郭旭的明星效应已经恐怖到这种程度了，他轻飘飘几句话，商家就抢着给他的朋友送钱。

　　球队训练了一周多，NBA季前赛开始了。

　　郭旭一个假期都没练过球，需要慢慢找感觉，减少了出手，增多了传球。罗伊负责持球主攻，郭旭大部分时间在外围传球后做定点投手。

　　第二节以赛亚·托马斯也获得了很多球权，靠着犀利的突破带替补们得分，如果郭旭明年退役，他和林书豪将竞争球队第二持球进攻点和首发位置。

　　小林子的三分没托马斯准，突破也稍微差一点。他的优点是身材，作为重型控卫防守端不吃亏，似乎更适合首发。

　　小林子的命运被彻底改变了，季前赛七场他偶尔会和托马斯一起出场，学的是罗伊那种打法，做第二组织点。他会跑位投三分，突破时也采取欧洲步。

　　少了小加索尔，太阳内线球员转移球不像上赛季那么顺畅了，少了内线策应的套路。戈塔特、怀特塞德都是挡拆后空切为主，在中路站定了中投命中率不高。

　　好消息是伊巴卡的投篮练的越来越好，三分球也能投了，训练时他中路的空位命中率能有四成左右。他三分出手一般都是在空位，只要稳住心态，比赛中保证33%-35%的命中率，就更能帮队友拉开空间。

　　吉米·巴特勒也在进步，上赛季他是队里的边缘人，一直苦练着投篮。

　　巴特勒的突破本来就不错，加上出众的身体素质，新赛季教练组准备增加他的出场时间。郭旭要退役，杰森·理查德森距离退役似乎也不远了，继续留在太阳，他最迟下个赛季就会变成边缘人。

　　季前赛郭旭收着打，太阳战绩也不差，6胜1负。


第998章 碾压了球迷，成为了黑马 

　　东部最被看好的“四巨头”篮网在季前赛就让所有人跌碎眼镜，战绩2胜5负，其中包括一波5连败。

　　常规赛还没有开打，网队更衣室就快要内讧了。经理要负最大的责任，他挖人只看名气，根本不管这些人是否合拍，隐患不可避免的出现了。

　　尽管只是季前赛，但网队的5连败依然引发了舆论关注。毕竟网队被吹了整整一个夏天，科比80胜2负的宣言让所有网队球迷都期待新赛季早日开始，看他们碾压一切。结果四巨头只是碾压了球迷，狠狠的打了球迷的脸。

　　他们季前赛展现出了令人无语的化学反应，没有任何战术，球员轮流单打。

　　德隆·威廉姆斯和德怀特·霍华德没有配合，上赛季大卫李在的时候可以和德隆打挡拆，中路接球出手的命中率不错，就算没有直接出手机会他也能面框单打或策应传球。

　　霍华德则喜欢在低位接球强攻以及冲抢前场篮板球二次进攻。他在魔术时很少打挡拆配合，除了他没有中远投能力之外，还因为他的观念是不屑于打挡拆的。

　　霍华德觉得这是自己比斯塔达迈尔强的地方，自认为很强硬，霸气十足。他崇拜奥尼尔，在“大鲨鱼”的影响下，他一直表示自己站好位后球给过来即可解决问题。

　　霍华德在魔术是老大，队友不敢不从。另外，魔术的配置也让其没有养成打挡拆的习惯。球迷都知道，魔术正常配置是霍华德加四个能投射的炮台，即使马里昂也是玩空切跑位的，如此一来很少需要掩护。

　　中锋在禁区附近不出来，德隆在外围就不知道怎么办好了。他擅长的战术只有挡拆，被老帅斯隆练成了挡拆狂人，不挡拆找不到打球节奏。

　　篮网的四号位是安托万·贾米森和雷吉·埃文斯，身材都不适合给队友掩护，挡不住人。贾米森有射程，风格更像小前锋，撤空作用还不错。埃文斯则是有名的糙哥，进攻端只能在篮下捡漏，糙到运球曾把自己绊倒过。

　　身高211CM的安德雷·布拉奇也能客串4号位，他和霍华德一起出场更差劲。因为布拉奇横移速度慢，防挡拆能力渣，掩护后中投也不准，需要往内线空切。他一空切两队四个内线就可以在禁区挫麻将了。

　　两个摇摆人球星的位置严重重叠。

　　皮尔斯最出名的技术就是背身单打，被称为“万花筒”；科比最出名的也是背身单打，被称为“神似乔丹”；再加上喜欢背打的“火花快乐兽”，一个球怎么满足得了三个背？

　　这可比郭旭平时控四个球累到腰酸背疼要痛苦多了。

　　霍华德快乐不起来了，他觉得队友都是傻逼，教练是大傻逼。

　　我特么每个赛季篮下命中率都70%以上，连续5个赛季真实命中率60%以上，拉出去让出空间让铁匠强打？

　　皮尔斯也郁闷了，难道让他完全放弃持球，拉到三分线外站定了当一个定点投手？

　　科比更郁闷，季前赛就情不自禁的给了德隆死亡之瞪，德隆运过半场后传球总是会犹豫，延误战机让他无法立即单打。

　　至于科比打无球，接球投三分为主，先不说他会不会答应，教练都不会答应，他那命中率对手肯定笑死了。

　　德隆没办法，他能不犹豫吗？没人来和他打挡拆，三个人都要球。

　　他不知道该传球还是该自己单挑。他也不知道该传给哪个队友。他更不知道该不该掏出匕首狂捅科比11刀。如果不测试一下的话，他哪知道科比和皮尔斯谁更强硬呢？虽然科比的眼神犀利，肘子厉害，也许皮尔斯才是真硬汉。

　　网队的替补同样有问题，只有贾米森能单打得分，效率一般，其他人都站桩。

　　控卫克里斯·杜洪几乎从来不突破，他是科比喜欢的那种带过半场传球，三分线外等机会的人。两人却不能一起出场，科比这辈子都不可能打替补。

　　收官战要不是韦德、格兰杰缺阵，网队够呛能赢，从头到尾没有战术，也没有三分。

　　网队甚至都不如平行世界12-13赛季的F4湖人。至少阿泰斯特能老老实实的拉开了等接球投篮，纳什、史蒂夫·布雷克都是能投三分的后卫，大加索尔更是个能拉开中投和策应的明星，湖人只是攻防转换慢，防守差而已。

　　季前赛后没人再吹网队了，球迷们都有了不详的预感。主教练阿尔文·金特里不详的预感最强烈，怀疑自己要下课。

　　勇士队成了大黑马，他们获得了5胜2负的战绩，库里场均打33分钟能砍下23分6.5助攻，投篮命中率47.6%，三分命中率45.3%，场均投中3.5个三分球。

　　加入了勇士的大洛佩斯表现也非常抢眼，场均打30分钟拿下18.5分6.3篮板。

　　罗尔邓和雷迪克场均贡献14分和15分，门罗场均也有13.3分9.4篮板进账。

　　兰德里、斯科拉、法玛尔、德肖恩·史蒂文森、乔汉·佩特罗、老将加西亚、新秀富尼耶等人都是上场就发挥。

　　两个次轮新秀米德尔顿、德雷蒙德·格林都没什么表现机会，新赛季只能做边缘人，不知道什么时候才能有出头之日。

　　勇士交易后轻松的完成了重建，网上球迷讨论最多的却是郭旭，他的预测太准了！

　　“郭旭的嘴其实是能开光的，他看好谁，谁就能立即打出来，不仅限于队友，他预测总决赛对手也准过很多次。”

　　“这就是天才的眼光吗？一眼就看穿了本质，知道库里有球权就是明星。”

　　“我觉得杰森郭不只是看好库里，还因为他太了解科比了，当年他和科比做队友时场均才20分6个助攻，一离开湖人就无敌了。”

　　“还有人说勇士白送了网队科比吗？他们是送给网队一个最佳防守球员，专防自己人。湖人交易科比，废柴们立即变全明星，现在轮到勇士了。”

　　看到这些新闻后，网队内部气氛变的更糟糕，他们这种不团结和其他球队还不一样。一般争夺核心是两个球星分成两派，队友们站队。现在网队有四个球星，谁都不服谁，角色球员也不好站队。

　　科比是最酷的那个，和另外三人都不怎么沟通，那三个好歹还能说说话。

　　皮尔斯和德隆配合过一个赛季了，快乐兽是个很能说的人，讨厌沉闷的气氛，然而季前赛出手最多的人是科比，投不进也敢投下一次。

　　郭旭看了新闻是一点都不意外，球星多核心不明就是这种状况，网队根本不足为惧，这群人凑在一起最多两年就会散伙。

　　太阳的核心则一直都很明确，从来没有人和郭旭争权，他刚加盟的时候不会，现在就更不会了。只要他还在，他就是老大。

　　10月30日，太阳主场揭幕，迎战老对手马刺队……


第999章 完美的领袖，无私开门红 

　　揭幕战开始前，太阳照例举办了总冠军戒指颁发仪式。

　　这次仪式格外隆重，球队第二次四连冠意义非凡，还是郭旭最后一个赛季。

　　虽然很多球迷猜测他未来会复出，但也有一些专家认为他不会再复出了，球迷不该用常理来判断他这个人，他并非不能没有篮球。

　　当年迈克尔·乔丹两次复出是因为他除了打球外没有其他爱好，抽雪茄大概算一个，做的还不好，切雪茄时差点切掉自己的食指。郭旭在其他领域能混的风生水起，在NBA没有任何挑战的情况下，他为什么要回来呢？

　　郭旭在所有人的最后一名出场，出场时，全场高呼起了MVP。

　　他进行了简短的发言：“这是一个美妙的夜晚，我们能够一起来庆祝。这不仅是我们的奖励，也是球迷们应得的。让我们和老板一起来为冠军旗帜升起仪式倒数，5、4、3、2、1！”

　　太阳第8面总冠军旗帜缓缓升起，郭旭的心中充满了成就感。在他来之前，太阳从来没有获得过总冠军，他亲手把一支弱旅变成了豪门。

　　比赛开始后，太阳渐渐占据了主动。

　　郭旭组织传球为主，罗伊、汤普森两人负责多出手，内线掩护后偶尔也投一个。

　　单节郭旭只在反击时出手了一次，面对帕克强行上篮得分，送出2分6助攻。

　　马刺的防守很出色，无论对禁区的防守还是单防都做的很到位，二年级新秀科怀·伦纳德纠缠住了罗伊，让他只能在强力干扰下出手。

　　但马刺还是17比24落后，他们的进攻很难攻破太阳的防线。球员没有轻松出手机会，单挑强打的效率不高。

　　帕克又被郭旭给欺负了，突破不了，三分没有，单节一分不得，只有一次助攻。

　　巴克利调侃：“帕克绝对是最希望杰森退役的球员之一。”

　　次节双方派上轮换阵容，基德和小托马斯搭档外线，效果好过2号位上巴恩斯或林书豪。

　　基德不只经验丰富，做得分后卫防守也很稳健。他负责组织，可以把球合理的分配给队友，小托马斯跑位专注于得分，怀特塞德也可以发挥出身体优势，空切的更坚决。

　　进攻端基德不进三分线，就在外围站定吸引防守，接球投三分。

　　小前锋是杰森·理查德森，他的任务同样是三分线外拉开，等待接球出手。

　　太阳的两个内线是怀特塞德搭档哈斯勒姆，防守不弱。

　　太阳轮换阵容的最大特长是拼抢篮板球，除了小托马斯外，四人都是篮板高手，投不进也可能抢到前场篮板。打了一会儿双方分差拉大到了15分，太阳的进攻并不强，和马刺磨阵地，稳固防守。

　　后半段马刺也没法追上，进攻靠GDP组合，其他人辅助。

　　这两年马刺的头号进攻核心已经变成了帕克，他每次对位郭旭突破都会被限制，没有他的突分进而会影响马刺的整体进攻节奏。

　　马刺在放走了理查德·杰弗森，重用伦纳德后，达到了攻守平衡，并且轮换打球的人很多。他们的弱点就是缺少超级得分手，一旦对手防守严密陷入单打，很难得分。

　　伦纳德有成为超级得分手的潜力，不锻炼几年是不行的，现在他只是球队第三得分点。

　　第三节邓肯得到10分，防守和策应也很出色，帮马刺追到了只差7分。当人们感叹邓肯是21号新秀的时候，其实是邓肯的悲哀。老将不该承担那么多内线进攻任务，他的内线队友都是蓝领，不够给力。

　　末节前5分钟，太阳在郭旭的带领下打起了炮轰战术，伊巴卡客串中锋，哈斯勒姆大前锋，小前锋是速度最快的摇摆人吉米·巴特勒，分卫是汤普森。

　　太阳一波打了马刺个15比5，分差又拉大到了17分，靠天赋打蒙了对手。

　　巴特勒砍下8分，意外的成为了重要得分手，4投3中，罚球2中2。

　　老将吉诺比利能和罗伊对抗，防不了巴特勒。巴特勒太强壮了，反击中靠着人就强行上篮，詹姆斯那种坦克式突破。

　　马刺暴露出了一个弱点，只有伦纳德一个正统小前锋，当他下场时，一般是吉诺比利或丹尼·格林客串小前锋，对抗吃亏。普通小前锋扛不住巴特勒这种冲击力超强的猛男。

　　在夸巴特勒的同时，解说员也夸了郭旭。

　　肯尼·史密斯说：“最后一季杰森没有刷数据，他似乎想帮年轻队友们变强，给太阳队留下接班人。他不管队友是什么顺位，有没有名气，只要你跑出了机会他就会传，他信任队友，也让队友们变的自信。”

　　巴克利说：“他完美的诠释了‘领袖’这个词，在奥运会上都是领袖，他创造了奇迹。”

　　奥尼尔感慨道：“他明星周末时说想参加奥运会，我以为他是嘲笑我那个前女友呢，没想到他真的去了，而且赢了。”

　　巴克利笑道：“你的女友去参加奥运会体操项目也会赢的，你毁了她的事业。”

　　末节马刺还是靠邓肯，他3投2中，罚球3中3，得到7分3篮板1助攻1盖帽。得分第二多的人是格林，拿下5分，进了一个中投，一个三分。

　　格林是马刺最大的惊喜，次轮被骑士选中后完全打不上球，加入马刺却越打越好，成为了首发得分后卫，联盟有名的3D球员之一。

　　不过格林就是场均10分左右的水准，没法承担更多责任。

　　帕克被防死了，吉诺比利也成了铁匠。还剩3分45秒结束时，郭旭跑位接球在右侧飙中三分，双方分差被拉大到了20分。

　　马刺换下主力缴枪投降，比赛进入了垃圾时间。

　　德安东尼换下了出战36分钟的郭旭，他8投5中，三分球5中3，罚球2中2，得到15分2篮板17助攻，其中首节和末节都送出了6次助攻。

　　就算出手不到10次，球权占有率大幅降低，他依旧是场上最显眼的人，效率惊人。

　　最终太阳107比84获胜，全队六人得分上双取得了开门红。

　　太阳没有一个人得分上20分，无私的分享球权，谁机会好谁投。小加索尔走了，他们的打法并没有变，多传球找队友就行，只需耐心一点。

　　巴克利评价说：“从这场比赛就可以看出太阳没有小加索尔无所谓，顶多对禁区的防守稍微差一点，不影响赢球。太阳强大的关键在于杰森对节奏的掌控。”

　　史密斯补充道：“马刺想争冠，还得补强阵容，尤其是前锋位置。”

　　赛后，网上球迷聊这场比赛，普遍认为太阳的阵容深度好过马刺，有人提出马刺应该尽快让鲍里斯·迪奥减肥，只要他瘦下来就可以打小前锋。

　　马刺没法在自由市场里找到出色的小前锋替补，有点实力的老将斯蒂芬·杰克逊已加盟快船了……


第1000章 开局两连胜，阴险小学生 

　　郭旭首战两双的表现网上并没有多少球迷讨论，很多人觉得郭旭拿这种数据毫无看点，他在场上偷懒才得不到30+。

　　第二天，马刺背靠背主场揭幕战，86比84击败了拥有三叉戟的雷霆队。看了这场比赛的球迷都觉得指望这两队在季后赛打败太阳是不可能了。

　　雷霆首战的表现和上赛季没有区别，就是拉开了三叉戟轮流单打，新加入的凯文·马丁取代了德罗赞，负责带替补进攻，也是单打。

　　马刺的进攻并不顺畅，赢球获得的评价也不高，他们过于依赖维斯布鲁克的发挥了。

　　维少全场21投6中，三分球3中0，罚球8中6，得到18分8篮板5助攻6失误。他很好的限制了队友杜兰特和霍福德的发挥，否则这场比赛胜负难料。

　　杜兰特18投9中，三分2中1，罚球5中4，得到23分8篮板5助攻2抢断，表现尚可。有全明星实力的霍福德全场只投了6次球，命中3个，得到6分11篮板2助攻。

　　这天受到关注的勇士队也亮相了，表现让人眼前一亮，客场114比110击败了快船。

　　库里16投6中，三分球7中2，罚球10中9，得到23分4篮板4助攻3抢断，命中率虽然不高，但他显示了自己敢于承担核心责任的决心。

　　勇士多点开花6人得分上双。表现最好的是替补大前锋卡尔·兰德里。他出战32分钟，16投11中，罚球2中1，得到23分10篮板2助攻。

　　雷迪克11投7中，三分球5中2，也有16分进账，无球跑动积极。

　　快船表现令人失望，主场哨非常明显依旧输了。保罗9投3中，三分球2中2，罚球20中19，得到27分2篮板10助攻。

　　格里芬12投4中，罚球16中11，得到19分11篮板4助攻3抢断。

　　快船内外双核的罚球比勇士全队都多，全队总共52次罚球。他们赢不了是因为缺少三分投手，内线球员拉不开空间。

　　戴勒姆波特的进攻能力和小乔丹基本一个水准，防守能力还是弱化版的，快船缺少好中锋。在这个位置补强前，他们季后赛没前途，两名球星只能尽量把数据刷的漂漂亮亮。

　　太阳的第二战，客场115比89轻取活塞。

　　郭旭对上自己以前的小弟德拉季奇是吊打，砍下20分21助攻的大号两双。他了解德拉季奇的弱点，后者则很清楚自己不是对手。

　　德拉季奇在底特律打球是因祸得福，汽车城经济衰退，城市破产，没有大牌球星愿意到这里来打球，活塞的重建将是一个长期的过程。

　　只有在这种条件下，活塞才会愿意给德拉季奇开出高薪长约，并且愿意以他为核心建队。

　　上赛季他场均18.2分5.9助攻，投篮命中率50.1%，三分命中率也有34.7%，表现抢眼。本华莱士退役后，活塞没了队魂，德拉季奇在更衣室里都称得上老大。

　　郭旭恭喜了这位前队友，祝福他未来会有更好的表现，作为一个攻击型后卫，他还可以变的更强。

　　勇士第二战主场揭幕，118比104击败了灰熊，开局两连胜。

　　库里表现出色，20投10中，三分球10中6，罚球3中3，砍下29分5篮板7助攻。

　　大洛佩斯对位小加索尔实力半斤八两，13投8中砍下16分7篮板。

　　门罗做首发大前锋被大加索尔压制，令人意外的是，勇士的第二得分点竟然又是兰德里，他10投5中，罚球12中10，砍下20分6篮板。

　　罗尔邓、雷迪克、法玛尔三人得分上双，勇士又是多点开花。

　　所有人都震惊了，勇士上赛季还是一盘散沙，完全没有配合，主要靠拜纳姆、科比单挑赢球。现在他们脱胎换骨了，进攻流畅无比，经常靠掩护创造出轻松投篮机会，替补还成了一群板凳匪徒。

　　没人认为这是新主帅马克·杰克逊的缘故，他没有任何执教经验，此前还在做解说员呢。

　　很多人都觉得科比离开是勇士崛起的主因，他大概是个毒瘤，占用大量出手权，破坏了勇士的整体配合。只要科比在，队友就只能看他单挑，偶尔投一个。

　　无论队友的手有多热，科比的手有多凉，他每场都是勇士出手最多的那个人。

　　上赛季勇士除了科比和拜纳姆的数据很漂亮外，其他人数据都比较普通，就算拜纳姆场均也只出手13次。科比在湖人时也一样，总是他和一个内线球星的数据好，其他人“拖后腿”。

　　在新闻发布会上，记者采访库里，问了他关于科比的话题。

　　“当年媒体多次爆料科比在队里排挤你，不满球队阵容，不满你的防守，现在他被交易了，你成了球队的新核心还带队两连胜，你感觉怎么样？”

　　记者问这个就是为了挑事，只要库里狠狠的损科比几句就有大新闻了。两人最好打一个赛季的口水仗，那么就经常有大新闻了。

　　但库里只是长的像小学生，实际上他的内心非常成熟，情商不低。

　　库里想都没想就回答：“不，我想他非常高兴呆在这里，我们也想要他留在阵容中，他能够带来摆在桌面上的实力。尽管他与管理层有些事情要处理，但是不会影响到比赛。我们只是在更衣室很少说话，我们打球的方式很不相同，我作为控球后卫引导球队的进攻，而他在按照自己的风格打球。”

　　库里“说者无心”，听者却可以尽情的开脑洞，这个小学生很阴险。

　　科比带来摆在桌面上的实力，未必能带到球场上。

　　科比和管理层有什么事要处理呢？库里不知道，但所有人都会联想到科比不满球队阵容，逼宫要“好队友”，或者逼宫要求被交易到篮网。

　　最后，科比在按照自己的风格打球，无视球队战术。

　　不等记者们发问，库里继续说：“当球在他的手中的时候，他的攻击威胁非常大。当没有球的时候，他仍然懂得如何去打比赛，这是我们学习如何在一起打球需要保持的平衡。当我没有球在手的时候，他知道我在迅速的跑位，我们相互配合，这非常的好，这是无需描述的化学反应，随着时间的推移会变得更好，可惜他离开了。”

　　看到了吗？我一点都不讨厌科比，如果你们认为我话中有话，那肯定都是误会。

　　库里不会对科比落井下石，不会没任何好处就去得罪一个前辈，何况科比现在没落在井里，他只是在井边呢。

　　听到库里如此的称赞自己之前的后场搭档，恐怕是勇士管理层最渴望看到的。他们现在有个智力正常的核心了，这对于球队来说是最大的福音。

　　记者也采访了勇士的其他球员，他们评价科比时统一的随便敷衍了几句，全都承认科比的实力不俗，同时表示和科比缺少沟通，他们不熟。


第1001章 爆了！所有事都烂爆了！ 

　　如今，科比把“战术终结者”的天赋带到了布鲁克林，网队主场揭幕战延续了季前赛的糟糕状态，92比100输给了韦德领衔的热火。

　　网队输球的原因一目了然，防守一塌糊涂，外线球员单防差，内线球员也防不好挡拆。

　　“火花快乐兽”霍华德一点都不像三届最佳防守球员，他总在禁区附近缩着准备抢篮板球，不会扑出去防对手挡拆后的中远距离投篮。

　　网队其他人更加不堪，没有一人的表现称得上防守专家，单防容易被过，追防不积极。

　　德隆身高191CM，体重95公斤，身材就注定了防挡拆和追防不是他的强项。

　　在爵士时，很多球队都憎恨德隆强壮的身体，精准的中投和无穷无尽的挡拆。连续三个赛季德隆的场均助攻数都在10个以上，这是为什么人们说他和保罗是同一级别的球员，甚至个人进攻能力胜过保罗一筹。

　　现在对手都用挡拆来收拾他，他反而打不了挡拆了。

　　在勇士的时候，科比可以防角色球员，让罗尔邓去对付超级得分手。在网队不行了，球队需要最佳防守阵容的科比去跟防外线得分手，把更多精力放在防守端。

　　网队教练组必需这么安排，皮尔斯的速度比科比慢，35岁的他已经快打不动了，防能突的摇摆人就是被一步过的命。

　　科比明显更喜欢进攻，在联防体系里一次次故意将对手漏给霍华德，然后用手指挥，要帮他刷盖帽。

　　热火的打法就是内线不停的拉出去掩护，梅奥、韦德两人轮流突破，自己上或突分，队友接球出手。热火内线偶尔空切一个，就把篮网防线打成了筛子。

　　霍华德首战12投8中，但在罚球线上表现惊人，14罚3中命中率21.4%，出战38分钟得到19分12篮板2助攻。

　　球迷留言提出了疑问：你真的是霍华德吗？为什么看起来更像托尼？你就是钢铁侠。

　　队里没有能拉出去接球投篮的内线就很难破联防，网队另外三巨头都成了铁匠。德隆8中1，皮尔斯9中3，科比14中6……

　　网队次战104比114败给了开拓者。

　　霍华德超水平发挥，15投9中，罚球19中15，得到33分14篮板5助攻；科比20投10中，三分球9中4，罚球7中6，得到30分6篮板3助攻。

　　网队有两人得分30+，整体投篮命中率50%，三分命中率达到44.4%，他们竟然又输了。

　　因为网队防不住，开拓者的得分效率更高，后卫突的很容易，分出去投篮好多空位，全队3人得分20+。

　　埃里克·戈登突破能力不俗，缺点是投篮不稳定。

　　交易来的小前锋尼古拉斯·巴图姆表现出色，身手全面。为了得到他，开拓者送出了2011年的11号新秀亚里克·伯克斯和角色球员到爵士。

　　控卫卢比奥投篮糟糕，防守积极，组织稳健。

　　内线阿尔德里奇和考辛斯都能里能外，可以撤空篮下。

　　开拓者的替补也不弱，由贾莱德·杰克和JJ希克森领衔，马泰尔·韦伯斯特也能发挥一些作用。

　　比较令人失望的是今年开拓者第10位选中的分卫奥斯汀·里弗斯，这是教练道格·里弗斯的儿子，大学表现不错，进了NBA季前赛就疯狂打铁，找不到节奏。

　　要不是考辛斯脑子又抽风了，犯规过多早早下场皱着眉头发脾气，霍华德不会得那么多分，开拓者很可能吊打篮网。

　　赛后科密和快乐兽密都没法老生常谈的说偶像有一群CBA队友了。德隆和皮尔斯要是没能力，上赛季怎么打出明星数据并把球队带到了季后赛第二轮的？现在网队加入了两个“超巨”，还是两个多次入选最佳防守阵容的“超巨”，球队反而变弱了。

　　新闻发布会上记者不再问“四巨头”谁是老大的问题，他们都想改问谁是毒瘤？

　　球员们还没有互相攻击，预感自己即将下课的主帅金特里直接爆发了，表情和暴走漫画一模一样的爆了。

　　“所有的事都烂爆了！”金特里说：“我们的努力是烂爆的，执教是烂爆的，球的移动，所有和这个有关的都是令人发指的，你没有粉饰的办法。”

　　“已经很多年没有打过季后赛的开拓者踢了我们屁股。”金特里气冲冲的说：“简单粗暴，他们踢了我们屁股。在比赛的每个层面，都是如此。三分球，篮板，拼抢，突破。所有你能谈到跟篮球有关的方面，我们没有一项赢了他们，一项都没有。”

　　他对教练组和球员同时开喷。“垃圾一样的努力，所有方面……教练组也该承担责任，不仅仅是球员。我们得变得更好，我们得改头换面。我向你们保证，在明天的训练我们就会完成改变，我们不会再有这样的懈怠了。”

　　金特里准备先爆发一通，再去找球星们沟通，争取得到他们的支持。这是他最后的机会，如果赛季初就被迫下课，他本赛季很难找工作。

　　金特里的期望是徒劳的，这四个“巨头”也就皮尔斯比较好说话。德隆是逼走了斯隆教练被爵士交易，霍华德逼走了大范甘迪教练被魔术交易，科比敢直接骂经理和老板，曾被“禅师”杰克逊评价为不可调教。

　　媒体不再看好网队，ESPN专家更直接泼起了冷水，准备看网队的热闹。

　　ESPN两个主持人表示这样打下去，网队即使是在竞争较小的东部进了季后赛也很难突破第一轮，除非他们能学会无私，牺牲数据。

　　他们还特意提到了连续两场得分不上双的德隆·威廉姆斯，并拿他和郭旭做了比较。

　　“杰森牺牲出手次数是无私的表现，他完美的掌控着节奏带动全队进攻。德隆出手少不是无私，而是完全失去了比赛节奏，他带球一过半场就看见三个队友伸手要球。”

　　“德隆根本没考虑用正确的方式打球，他的调整办法是带过半场给每个人轮流传球，好像这样最公平似得，然后在三分线外站着等机会。队友实在打不了的时候传球给他，他也没时间突破了，迎着人扔出去完事。”

　　“夏天很多人说网队能打败太阳，完全就是一个笑话，我现在很好奇两队相遇时，太阳会赢网队多少分。”

　　“所以，杰森接受采访时不看好篮网真是太正常了。”

　　总裁大卫·斯特恩的任期2014年就到了，现在他已经是半退休状态，大部分工作都交给自己的助理亚当·席尔瓦。

　　开会时对于网队他都懒得提起，手下汇报工作讨论是否帮网队挽回人气时，斯特恩直接来了一句：“让他们自生自灭吧，打不进季后赛也无所谓。”

　　联盟至少想帮平行世界的湖人进季后赛，对篮网是彻底失望了。不只是因为球员不争气，还因为网队老板是俄罗斯人……


第1002章 焦点战！PK钦定接班人！ 

　　11月3日，太阳客场对阵勇士是本轮的焦点战，郭旭PK钦定接班人库里！

　　太阳众人晚上入住奥克兰的酒店，斯蒂芬·库里第二天一早就给郭旭打电话邀请他吃午饭。阴险的小学生想到用这种方法炒作自己，是一条成名的捷径。

　　他想提升人气，渴望本赛季入选西部全明星，以前他连10万张选票都没有。这人气真的是太惨了，连乔约翰逊都不如。

　　球迷们普遍都是印象流，之前感觉库里就是个在勇士拖后腿的，尤其上赛季他受伤后，科比“强行”带队打进了季后赛，听起来勇士真像一群CBA队友。

　　在平行世界，2013年科比也“强行”带领罚球数联盟第一的湖人F4进过季后赛，感动的球迷们不行，尽管此前他们都认为2013年的总冠军没有任何悬念，肯定是湖人的。

　　库里在球员合同方面损失惨重，他夏天和勇士提前续约，有脚踝伤病隐患的情况下，只签了4年4400万。这个价格勇士管理层已经很有诚意了。

　　如果库里想要在广告代言方面多赚钱，必需有高人气。郭旭痛快的答应了一起吃饭，在他退役后如果库里表现出色，他也面上有光。

　　库里能打出高水准吗？郭旭坚信他一定能。

　　首先，库里的打法不怎么消耗自己的脚踝。他打球不像欧文那样变向突破幅度很大几乎贴着地面。而是模仿郭旭那种跑位加后撤步。其次库里还用了不少护踝的装备，在脚踝上绑上了厚厚的护具。

　　哪个球星不想找一个成器的接班人呢？就像平行世界的乔丹一直说科比最像自己，个人能力强过詹姆斯。如果科比不是有五个总冠军和两个FMVP，乔丹会这么说？

　　在地球一，最近要是有记者说科比最像乔丹，或者让乔丹评价科比，他都会很生气。

　　乔丹的想法变成了：这特么有什么可比的？你以为拉蒂兹去染个黄毛模仿悟空，他就是超级赛亚人三了吗？

　　吃饭的地方就在郭旭入住的酒店餐厅，这样比较方便，要是郭旭出去吃会有很多人要签名合影，客场他不方便带保镖。

　　很多记者在饭店外守候，看到库里来酒店他们都兴奋了，连新闻大纲都想好了，就写郭旭指点接班人之类的话。

　　吃完饭他们没有让记者们失望，在酒店大厅简单接受了采访。

　　记者都想知道他俩聊了些什么。郭旭说：“主要聊了《功夫熊猫》电影，我们还约好了假期一起去打高尔夫球，都是玩的东西，我们没聊篮球。”

　　记者问：“你没有教他怎么做领袖吗？”

　　“我都说了他很像我还有什么可教的？这就是朋友一起吃饭，我非常看好他，仅此而已。我不是个喜欢说教的人，你们想多了。”郭旭笑道。

　　库里很兴奋的样子，就像得了什么秘籍，记者也问了他。

　　库里说：“因为他答应让我在《功夫熊猫3》里为一个角色配音，那一定很有意思。”

　　“……”

　　库里是个很爱玩的人，电影《功夫熊猫3》已经开始制作了，片中会出现很多熊猫，库里可以配除了主角父子外，戏份比较多的一只熊猫。郭旭还给他透露了一点剧情，这让他非常开心，他喜欢这个动画系列。

　　至于篮球，郭旭真没什么可教的。

　　库里的投篮多练练迟早会开挂，突破技术也是得靠练，没有捷径。

　　而且郭旭擅长的技术未必适合库里。郭旭的特长在于速度和爆发力，库里这两项都很一般，他得选择适合自己的路。

　　当晚，勇士主场座无虚席。

　　郭旭一出场，获得了比主场球员更热烈的掌声。

　　TNT电台直播比赛，他们今年选择直播很多勇士的比赛，节目组和郭旭关系很密切，三个解说员都是郭旭的朋友。

　　奥尼尔上赛季开始到TNT电台当嘉宾，把TNT彻底变成了德云社，他仨说相声似得的解说方式深受球迷的喜爱，本赛季奥胖的“五大囧”节目被通过了，工作人员开始收集资料，恶搞失误的球员。

　　中国CCTV5也直播太阳的比赛，几乎每场都播，易建联回了CBA广东队，没有中国球员在NBA打球了。郭旭表示这个赛季结束后会退役，球迷都想看他的最后一季。

　　太阳首发：郭旭、罗伊、汤普森、伊巴卡、戈塔特。

　　勇士首发：库里、雷迪克、罗尔邓、兰德里、布鲁克·洛佩斯。

　　如果这些人都在巅峰真的非常恐怖，两队都有三个全明星，内线的撤空能力也非常强。

　　兰德里凭着前两场的出色表现进入了首发阵容，他对抗差，个头矮，是以小前锋的身材出任大前锋，遇到强力大前锋对抗很吃亏，对位伊巴卡这种没持球进攻能力的人正合适。

　　戈塔特跳球获胜，比赛开始了。

　　郭旭接球运到三分线前，吸引库里主防后，将球传给了靠伊巴卡无球掩护跑位的罗伊。

　　罗伊左侧吸引了罗尔邓，带了一步传给了溜底线跑到左侧底角的汤普森，伊巴卡帮他挡了一下雷迪克，大洛佩斯并没有换防出去。

　　汤普森接球转身快速出手，迎着雷迪克飙中三分。3比0。

　　勇士进攻，库里带球到前场传给了罗尔邓，后者中路做组织前锋，两个后卫都开始跑位，兰德里拉开。

　　伊巴卡必需跟上兰德里，他中投神准。洛佩斯帮雷迪克底线无球掩护摆脱，接到罗尔邓传球，右侧底角还了一个三分。3比3。

　　雷迪克是一个出色的无球攻击手，之前他只能给科比做替补上场时间不多，当科比打小前锋的时候，他也只是做定点投手为主。现在，他开始发挥特长了。

　　太阳进攻，郭旭带球到前场，库里单防，郭旭又没有选择强攻。

　　不是他给接班人留面子，而是他夏天参加奥运会又参加电影节的，投篮手感下降了，不可能再一过半场就扔。他三分线外一米左右才进入射程，在突破方面也得在队里多练练。

　　太阳队有人能得分，他又传球给了汤普森。

　　汤普森右侧外线接球没有任何假动作，迎着雷迪克就强行出手三分。雷迪克弹跳力不行，臂展短干扰效果很差，汤普森又进一球。6比3。

　　CCTV5张合理说：“郭旭选的其他球队的接班人是库里，在太阳的接班人可能是汤普森，这个球员的投篮太出色了，就是身体素质差一点，没那么快。”

　　余嘉说：“我觉得罗伊更适合接班郭旭，他的技术全面，外号叫橙曼巴。”

　　张合理笑道：“罗伊有一点比科比好，他很无私，出手不是很多，命中率更高。”

　　因为蝴蝶效应，最喜欢吹科比的两位解说员都觉得科比没有那么出色了。他在湖人少了两个总冠军，哪怕数据和平行世界的科比差不多，没有个人荣誉也很难证明强大。


第1003章 打到最后就连续得分 

　　首节双方比的就是投篮，郭旭负责持球组织，罗伊、汤普森、伊巴卡跑位接球出手。

　　勇士是罗尔邓负责持球组织，库里、雷迪克、兰德里跑位接球出手，打法完全模仿太阳。

　　汤普森是两队表现最好的球员，7投5中，三分球6投4中，得到14分。

　　休息时，TNT解说员调侃起了雷迪克的臂展。

　　巴克利说：“让身高193CM，臂展191CM的雷迪克主防汤普森可不是个好主意。汤普森严重被低估，2011年选秀因为大麻事件掉出了乐透被太阳捡漏，要是他多出手的话能轻松砍下20+。”

　　史密斯说：“我想汤普森今天会多出手的，太阳需要他未来承担更多进攻责任。郭旭今天又投的很少，帮队友创造机会。”

　　郭旭打满整节，2投1中都是在反击中出手，过掉库里上篮得手，拿下2分5助攻。

　　勇士球员出手比较平均，得分最多的洛佩斯拿下了7分，空切打成一次2+1，并让戈塔特身背了两次犯规。

　　戈塔特并不是一名防守悍将，他的机动性能防挡拆，对上重型内线吃亏。小加索尔离开后，太阳只剩两个二流中锋和新秀艾泽利，防守确实下降了一些。

　　所有人都能看出勇士变强了，进攻流畅即使太阳也不好防。不过靠着出色的进攻，太阳仍然以34比31领先。

　　次节替补较量打的难解难分，勇士的法玛尔、史蒂文森、加西亚、斯科拉、门罗五人分工明确，能攻擅守。

　　斯科拉是勇士最重要的引援，他有着非常稳定的中投，适合打挡拆进攻，和门罗一内一外互补。两个内线还都有策应传球能力，可以寻找跑位的队友。

　　太阳和前两场一样，主要靠小托马斯和怀特塞德打挡拆，后卫突破，内线空切，其他人拉开等机会接球投篮。

　　中场休息时，巴克利评价勇士教练马克·杰克逊，称他是德安东尼的粉丝，在当解说员时一定把太阳的战术都记在本子上了，现在模仿的不错。

　　下半场两队继续拼战术，靠掩护创造跑位接球出手机会，除了核心很少单打。

　　第三节库里开始发挥，郭旭如果追防慢了不贴身很难干扰他出手。库里投中三个3分球，单节得到11分1助攻。

　　郭旭也增多了出手，投中两个三分，弱侧和反击中单挑库里两次得分，一次错位突破造犯规两罚全中，拿下了12分3助攻表现更好。

　　双方一直拉不开比分，僵持到了末节最后三分钟，战成了111平。

　　两队都有铁匠，罗伊和罗尔邓两个老罗家的人进攻端都迷失了，减少出手多传球和防守。

　　巴特勒、理查德森等人也找不到投篮准星，和勇士的替补蓝领摇摆人兑子。兰德里被伊巴卡防的只得4分，末节在场边看守饮水机，关键时刻勇士上了内线双塔。

　　德安东尼叫了一个暂停调整阵容，派上了郭旭和基德两人搭档外线，小前锋是汤普森，内线是伊巴卡和戈塔特。

　　到了末节比分僵持时，德安东尼从来不考虑用身体最好的内线怀特塞德，他能飞能盖帽，但是打法很毛糙，防守端经常吃晃，进攻端也容易失误。

　　太阳球权，基德诠释了什么叫“家有一老，如有一宝”，他虽然身体素质和自己巅峰时期没法比，但对战术的理解远胜年轻球员，关键时刻不会犯错。

　　勇士在三分线外包夹郭旭，不给他直接单挑库里的机会，郭旭只需传球给基德后跑位，勇士防守端立即就不好办了。

　　基德的外线牵制能力比当年降薪加入太阳拿到总冠军的佩顿更强，他能投三分。而他的打球的风格和佩顿几乎完全一样，这种重型控卫适合搭档郭旭。

　　郭旭中路和伊巴卡无球掩护跑位，库里追防慢了，基德传给郭旭的时机完美，他在45度接球一步急停跳投，打了个时间差打板得分。113比111。

　　他三分线内一步出手，中路掩护后门罗也不好扑的太靠外，伊巴卡有可能空切。

　　勇士进攻，同样是掩护跑位战术，太阳直接换防，戈塔特站位靠外干扰雷迪克投篮，后者传球给空切的门罗意图太明显，基德换防绕前卡位，将球直接断了下来。

　　场上马上就出了机会，基德传球给郭旭单人下快攻。

　　郭旭朝着库里带球进了三分线，胯下运球接背后收球变向，迷踪步过人成功，右侧抛投球进。115比111。

　　库里靠掩护跑位接到罗尔邓传球想投三分，遭到了汤普森和郭旭的双人包夹。库里顺势分球，罗尔邓中路空位三分打铁，他今天外线4投0中，太阳敢于放空他。

　　太阳进攻，郭旭又把球传给基德，然后自己跑位。

　　他中路靠掩护跑位库里追上了，接着他遛底线往右侧跑位，基德分球给了70度的汤普森，后者再转移给郭旭。

　　在右侧，郭旭、汤普森和禁区附近的戈塔特形成了三角，这种站位包夹谁都会出空当。

　　库里虽然努力的追了出来，但郭旭获得了单挑的机会，虚晃后带到45度，撤步接拜佛假动作往底线变向过掉了库里，底线一步急停跳投球进。117比111。

　　郭旭连着打三个两分球，一波把勇士的攻防节奏完全打乱了。

　　勇士进攻，罗尔邓又被放空在外围。

　　罗伊手感不佳时有替代者，可以换下他。罗尔邓要是下场，其他小前锋的实力则要差不少，攻防都受影响。

　　罗尔邓不强投三分，带进三分线内也没有中投。最近几年他在勇士没持球进攻权，中投能力退化的有点惨。上赛季大号两分命中率35.5%，中投命中率12.5%。

　　他吊球给门罗单打，后者比伊巴卡壮实，杀入篮下吸引了戈塔特回撤包夹后分出去，洛佩斯右侧底线空位中投命中。117比113。

　　太阳进攻，郭旭跑位到左侧接到了基德传球，这一次他拿球顺势一个变向过掉了门罗，左手轻松挑篮得分。库里被挡半秒就没办法了，郭旭一加速他追不上。

　　119比113，郭旭连得8分。

　　张合理笑道：“看来郭旭前三节都收着打呢，帮队友发挥，打到最后分没拉开他就自己上了，库里一对一防不了。”

　　余嘉说：“勇士换人有失误，让门罗和洛佩斯一起上，防挡拆就会差一些。我觉得这时还不如尝试让罗尔邓客串大前锋打小球战术，他能对位伊巴卡干扰投篮，机动性强。”

　　可惜，勇士教练杰克逊不这么想，他继续用双塔。

　　库里被郭旭缠住，罗尔邓分球给内线，门罗单打伊巴卡转身投篮偏出，篮板球被戈塔特抢到，基德接到传球经验丰富，把节奏慢了下来，开始阵地战消磨时间了。

　　快用光24秒，郭旭左侧接球吸引了包夹顺势分球，基德在中路跳投三分命中。

　　122比113，太阳锁定胜局了……


第1004章 小胖VS红毒蛇VS魔山 

　　最终124比116，太阳客场有惊无险的击败了勇士取得三连胜。

　　球员们在场上握手，郭旭拍了拍库里的肩膀后返回了更衣室，两队气氛轻松的就好像友谊赛。

　　两队关系好是有原因的，天下没有不透风的墙，媒体报道过勇士新老板是郭旭的朋友。自从换了老板，勇士球员除了科比外见到郭旭都很客气。

　　郭旭末节得到13分3助攻，全场30分14助攻2抢断。库里有22分6助攻进账，两人对位，他还是明显的处在了下风。

　　赛后，输球一方勇士也获得了很高的评价，他们又有五人得分上双，进攻多点开花，大部分时间进攻打的很流畅，只是最后没能咬住比分。

　　库里之前只是角色球员，需要一些时间锻炼才能成为合格的核心。郭旭打关键球则像平时一样放松，他不相信自己会输球。

　　太阳众人当晚赶往了萨克拉门托，背靠背客场对阵国王，14分优势取胜。

　　本赛季国王队有两个巨坑，一个是高薪低能的埃尔顿·布兰德，另一个是被寄予厚望的“小鲨鱼”安德鲁·拜纳姆。

　　年薪超过两千万的布兰德场均得分还不到10分，拜纳姆14分10篮板数据不错，投篮命中率只有45%。

　　拜纳姆健康保持的还不错，能为国王队出战。可他从季前赛开始就很烂。

　　年少成名的NBA球星堕落，无非四个方向：身体有问题，脑子有问题，情商有问题，心态有问题。至于有身高臂展，肩宽屁股大，脚步手感也比较出色，年纪轻轻就18+10的拜纳姆，这四样占全了。

　　看队友在场上出糗，笑的最开心的是拜纳姆；球队失利，大家一脸丧气，笑的最开心的还是他。单从这一点就可以看出他根本没有求胜心和团队精神。

　　拜纳姆很崇拜奥尼尔和郭旭，他夏天完全没有训练，胖了五公斤。夏天他各种疯玩，包括出去玩危险的蹦极，还匪夷所思的去《花花公子》现场指导过拍摄。

　　季前赛的时候记者采访拜纳姆，让他评价网队的五连败。几乎所有球员都不愿得罪人，拜纳姆却豪爽的说出了一句名言——“德怀特和科比阻碍了我的成长。”

　　和平行世界有些区别，他把霍华德也带上了，网队凑齐了他的两大仇人。很快国王也会是他的仇人了，管理层迫不及待的想把他交易出去。

　　太阳轻松取得四连胜，国王不只是内线球员状态下滑，外线哈登和肯巴·沃克的配合也很差。两人都需要持球攻，区别是沃克喜欢中投，哈登更喜欢三分。

　　接下来太阳一路吊打赢球，取得了13连胜，直到25日才客场输给了76人。

　　76人的朱霍勒迪成长为球队外线核心，埃文·特纳挤走了伊戈达拉，赛迪斯杨能里能外，内线大卫李、小乔丹一攻一防。

　　76人的替补由路易斯·威廉姆斯、尼克杨、霍伊斯带领，这场路威表现的非常抢眼，投中5个三分球，全场得到了27分3助攻。

　　太阳输球不算爆冷，76人目前战绩排在东部第五位，阵容磨合的非常好。

　　12月，郭旭开始松懈，防守端偷懒，进攻端打养生篮球。因为梅根·福克斯又想要孩子，两人在家里积极造人，他体力有点跟不上了。

　　郭旭专心助攻，减少出手的情况下太阳输了5场，先后输给了森林狼、雷霆、尼克斯、凯尔特人、开拓者。

　　这个月还发生了一件大事抢了郭旭的风头。

　　圣诞大战中网队主场90比123被勇士爆锤，赛后网队爆发了内讧，球员花样互喷。

　　先是科比喷德隆被高估，本赛季德隆拿两千万年薪，场均只有13分6.1助攻，投篮命中率45%，三分命中率36.6%。

　　圣诞大战前的一场比赛，德隆7投0中一分没得。

　　采访中科比谈到这件事说：“德隆7投0中！你敢信？我宁愿30投0中也不愿意7投0中，7中0意味着你被自己击败了，你没有信心继续出手，没法打了，德隆本可以得到更多的机会，唯一的解释就是他没信心了。”

　　圣诞大战中德隆表现又很糟糕，7投3中，三分球3中1，罚球3中3，得到10分6助攻。科比再次埋怨他打的差，库里这场得了25分。

　　德隆直接怒了。“我出手少，我发挥不出来，是因为队里有个29投不进，也敢继续打铁的毒瘤。我说的就是科比，有他在我们什么配合都打不了，他就知道单干。”

　　本场8投4中，罚球9中6，得到14分12篮板的德怀特·霍华德把事情闹大了，他经常单场出手不到10次，接不到传球，心里也有气。

　　霍华德接受采访时选择支持德隆，他说：“我从来没和科比这种球员配合过，他一个后卫不在外面投三分，特别喜欢跑到低位来和我抢空间。他根本不配合，只会抢着出手。”

　　他气冲冲的接着说：“网队现在胜率还不到一半，我知道所有人都在笑我们，因为夏天科比说我们常规赛能取得80胜2负。这确实是个笑话，我也不信网队能打出这种战绩，但现在我相信湖人如果没有科比，2001-02赛季会全胜夺冠。”

　　科比也立即回怼霍华德是个软蛋，说的话比较难听。两人互喷的场面不像黑曼巴VS魔兽，更像是红毒蛇VS魔山。

　　他们仿佛有着不共戴天之仇，那针锋相对的气势类似于：“你强奸了她，你杀了她，你杀了她的孩子！”已经没有什么能阻止这俩人同归于尽了。

　　看到了网队内讧的新闻后，当天没比赛的拜纳姆在家笑的和龙妈似得。

　　郭旭也没有比赛，去洛杉矶参加了《乌云背后的幸福线》的首映礼，之前这片只是在多伦多电影节小范围公映，圣诞这天才正式和影迷们见面。

　　有记者也问起了郭旭网队内讧的事，郭旭拒绝评价。“这和我没有关系，今天的主题是电影，我只回答有关电影的问题。”

　　郭旭并不感到意外，网队的情形和平行世界的湖人F4很像，因为球员都没受伤，球权的冲突更加严重。

　　湖人的老大很明确就是科比，他出手多其他人虽然不高兴，但还能忍上一个赛季再散伙。现在网队四巨头谁都不服谁，矛盾才三个月就爆发了，他们都不觉得需要尊重对方。

　　皮尔斯是四巨头里唯一能保持安静的人，因为他已经麻木了。之前他就因为在绿军组成“三巨头”被喷过，现在组“四巨头”再失败似乎也无所谓了。

　　不过皮尔斯也不愿让出球权，和科比抢着出手很来劲。他已经不想在篮网待了，大不了被送走，没理由牺牲自己的数据去迁就科比当定点投手。

　　几人争抢球权的后果，是四人场均得分都没达到20分，科比全队最高也才19.2分，这队已经没救了。


第1005章 场外三角进攻，有利蝴蝶效应 

　　1月，太阳队又输了4场比赛，36胜10负，略胜35胜11负的雷霆队排名联盟第一。

　　本月30日最后一战，太阳主场大胜篮网41分。

　　郭旭打爆了精气神全无的角色球员德隆·威廉姆斯，只出场30分钟15投11中，三分球11中8，罚球2中2，砍下32分7助攻。

　　汤普森对位科比也占了上风，13投8中，三分球9投5中，罚球2中2，砍下23分。

　　太阳全场投中20个三分球，网队全场只三个三分，有两个还是末节进入垃圾时间后，边缘人小前锋泰利托维奇投进的，他末节砍下10分，让网队没输50分以上。

　　篮网的战绩是惊人的20胜26负，暂列东部第八位勉强打进季后赛。

　　要是在西部，半程获得这种战绩的球队基本就可以开始摆烂了，除非是平行世界F4湖人那种球队才能创造奇迹。

　　湖人后半程罚球数恐怖，球星各种体毛犯规，外加竞争对手爵士队的罚球数忽然降至联盟倒数第一，这样他们才在裁判的带领下创造奇迹杀入了季后赛，首轮被横扫出局，感动了无数人。

　　很遗憾，网队明显不会获得这种待遇。

　　去年11月末，想要德隆做核心主打挡拆战术的金特里被辞退了，网队签了被骑士裁掉的“面包”迈克·布朗。

　　多次带领骑士队打进总决赛的布朗教练已经过了巅峰期，他没法让网队变的有配合，也没法加强球队的防守，他更像是一个傀儡教练。

　　网队三个球星已经走火入魔了，进入了“我爱背打，背打使我快乐”的忘我状态。他们还在场外打出了另类的“三角进攻”，在新闻发布会上霍华德、德隆、科比习惯性斗嘴。

　　德隆和霍华德也有矛盾，他想和霍华德打挡拆，说不通对方。他体会到了国中最佳球员三井寿遇到球盲内线赤木刚宪时的痛苦。

　　身体劲爆的霍华德体会到了樱木花道被流川枫抢走风头，看流川枫疯狂出手的痛苦。

　　科比体会到了场均出手次数只有15次的痛苦，在1998年以后他就没这么惨过了。

　　布朗到是挺轻松，反正合同签了，被辞退也有违约金拿，球员不听话就这么耗着吧。

　　要是霍华德和大加索尔搭档内线，球队战术能丰富一些，偶尔可以打内传内配合。和布拉奇、贾米森、埃文斯搭档霍华德只能单挑，那三人防守还差。

　　霍华德最烦的就是埃文斯，他作为蓝领防守都做不好，换防挡拆不积极，总缩在禁区附近等着抢篮板球。霍华德用得着别人帮忙吗？他203CM身高防禁区干扰投篮效果也很糟糕。

　　火花快乐兽打35分钟，数据降到了16.3分12.5篮板1.4助攻1.1抢断2.4盖帽，场均只出手10.4次。

　　他都快疯了，58%的投篮命中率，看43%和44%命中率的科比、皮尔斯疯狂的出手。

　　2月明星周末前，太阳没有再输球，有一波比较轻松的赛程，唯一遇到的挑战是两战雷霆，他们全都取得了胜利。

　　在主场时郭旭比较卖力，得到30分11助攻，球队轻松赢了14分。

　　2月14日客场再战雷霆时，郭旭就比较堕落了，只得到11分10助攻，命中率只有40%且出手不多。

　　然而太阳赢的比上场还容易，末节打了4分钟就进入垃圾时间。雷霆球员集体低迷，只有两人得分上双。

　　杜兰特以50%的命中率砍下40分8篮板4助攻3盖帽。维斯布鲁克19投7中，三分球2中0，罚球8中7，以36.8%的命中率得到21分5篮板10助攻。

　　郭旭懒散的放维少跳投，他照样没什么命中率。

　　这场比赛之后又到了全明星周末，哪怕郭旭场均只有18.3分2.4篮板14.1助攻1.5抢断，明显是偷懒养生的打法，他还是当选了票王。

　　西部的另外四名首发是克里斯·保罗、杜兰特、格里芬、塞尔吉·伊巴卡。

　　对伊巴卡有利的蝴蝶效应就这么发生了，他竟然成为了西部首发。他中期场均打32.9分钟，得到15分8.6篮板1助攻0.5抢断3.2盖帽，投篮命中率53.3%，三分命中率36.3%，场均投中0.6球。

　　小加索尔离开后，身体出众的伊巴卡承担了更多进攻任务，加上经常能送出霸气的暴扣和大帽，他收获了一大群粉丝。

　　今年西部已经没有几个明星内线了。小加索尔加入灰熊后，本赛季很快就受伤，缺席了全明星票选。湖人的博古特再度受伤报销，投篮命中率只有45%，成了玻璃人蓝领。

　　雷霆的霍福德是球队三当家，场均14.2分9.6篮板3助攻，数据、人气都不如伊巴卡。

　　这赛季NBA修改了全明星赛的投票规则，取消中锋位置的投票，改为设立三名锋线球员。这样的决定意味着，NBA新赛季的全明星投票将会是“3名锋线球员+2名后卫球员”的组合。

　　“这一变化非常有道理。”副总裁杰克逊解释了缘何NBA会改变全明星投票的规则，“我们发现中锋是在全明星投票中唯一一个只能有一个人成为先发的位置，而且中锋这个概念听上去有一点过时了。”

　　按照杰克逊的说法，在规则改变之后，如果某一年有两个非常出色的中锋，那球迷就可以把他们都选上，而他们也都有可能入选最后的全明星先发，在原有的规则下这是不可能做到的。

　　要不是取消了中锋评选，伊巴卡主打大前锋肯定竞争不过格里芬和杜兰特，规则使得他获得57万张选票就成了首发，略胜波什的52万票。

　　西部替补七人：维斯布鲁克、哈登、库里、布鲁克·洛佩斯、波什、邓肯、阿尔德里奇。

　　小加索尔受伤后，灰熊战绩一般，大加索尔也没能入选全明星。西部数据好的球员不多，称得上“遗珠”的只有大加索尔和埃利斯。

　　库里生涯首次入选，中期场均砍下23分4篮板7助攻，投篮命中率46.2%，三分命中率45.3%，罚球也有90%。他的真实命中率高达61%，数据和得分效率全面压倒了科比，只是他的人气在西部后卫中还只能排第三名，没进首发。

　　洛佩斯场均打30分钟得到19.3分6.8篮板，同样证明了自己的实力，效率很高。

　　罗伊、汤普森分享出手次数，替补第六人小托马斯也会分走一些球权，导致两位摇摆人的数据都一般，场均15.2分和15.7分，没能入选明星赛。

　　东部首发五人：拉简·隆多、韦德、詹姆斯、斯塔达迈尔、霍华德。

　　替补七人：朱·霍勒迪、大卫李、保罗·乔治、米尔萨普、卡梅隆·安东尼、乔金·诺阿、JR史密斯。

　　尼克斯的JR史密斯入选全明星也是蝴蝶效应，因为加里纳利受伤，他获得了大量出手权，中期场均砍下19分5.6篮板3助攻。

　　不过史密斯是合同年，夏天尼克斯想要留下他，肯定得开出高薪才行了……


第1006章 再创记录，热门人选 

　　今年最爽的球员是保罗·米尔萨普，他意外的成为了公牛队的老大。

　　德里克·罗斯赛季报销的情况下，米尔萨普、阿西克、阿隆·布鲁克斯等人就带领公牛战绩在季后赛以内，出人预料。

　　罗斯频繁重伤则是偶然中的必然，他不只是喜欢身体贴着地面大幅度变向过人，还喜欢起跳拉杆上篮，两腿分开落地承受全身的重量。说白了，他这就是作死式的打法。

　　最让人失望的是德隆、皮尔斯、科比，网队组成四巨头后，他们三人的数据都下滑到进不了全明星了。霍华德是凭着人气成为了首发，很多球迷都认为他被坑了。

　　科比是人气下滑最快的球星，明星选票数掉到了个人历史最低点，只剩九十多万票。这已经很了不起了，意味着还有90万人相信他的队友都是CBA，他按自己的风格打的很好，篮下命中率70%以上的霍华德应该滚出低位。

　　科比43%的命中率和霍华德确实有直接关系，如果他多背打几次，少一些中远投，命中率大概能提升……2%。

　　教练们都放弃了和队友频繁闹矛盾的科比，选择了JR史密斯，还有在魔术成为得分王，战绩不佳的卡梅隆·安东尼。

　　安东尼身边真是一群CBA队友，他因此获得了无限出手权，场均30.2分7篮板3.1助攻1.1抢断0.5盖帽，个人数据新高。

　　除了刷数据外安东尼也没其他事可做了，球队就靠他吸引球迷。

　　今年的全明星周末又在休斯顿进行，火箭队却没人入选全明星，并且战绩垫底。莫雷夏天没能挖到大牌球星，开出溢价合同也只是挖到了雷蒙德·费尔顿。

　　一离开尼克斯的进攻体系，没有明星内线打挡拆，费尔顿就从全明星变成普通控卫了。火箭受益的人是钱德勒·帕森斯，他获得了更多机会，打出漂亮数据并获得了“高富帅”的称号，只是球队战绩不佳才没入选全明星。

　　前两天的活动没什么意思，唯一亮点是泰伦斯·罗斯飞跃自己的油画完成扣篮，拿下了扣篮大赛的冠军。

　　周日的全明星正赛郭旭成为了主角，球员们都有意给他传球创造出手机会。没有主场球星的情况下，就要给噱头最足的那个人。

　　巴克利调侃说：“大家准备帮郭旭在明星周末创造得分记录，让他对篮球比赛彻底的厌倦，以后就不用回来了。”

　　奥尼尔笑道：“嗯，所有后卫估计都不希望他再回来，外线球星和他相比会被抢去所有光芒，而且容易被他虐。”

　　西部158比138大胜东部20分，郭旭狂砍53分5助攻创造了得分记录，11个三分球创造了明星赛单场三分记录，他也生涯第六次获得了明星赛MVP。

　　随着赛季的深入，郭旭三分手感越来越好，东部后卫隆多和霍勒迪倒霉了，他俩负责主防郭旭。全明星赛一般不会采取包夹，他们单防不住还没队友来帮忙。

　　郭旭打隆多很简单，外线跑位接球出手，或者三分线外晃上两下一个撤步三分，迎着人就进，根本不讲理。隆多胳膊长没用，起跳需要时间很难封盖，两人身高差不多，郭旭的节奏总让隆多盖不到。

　　反过来，郭旭放空隆多让他随便中远投。隆多在明星赛上也不敢出手，三分线外过空气。

　　看隆多打球休斯顿球迷都无法理解，到底是什么人把他投成东部明星首发的？难道真有人喜欢看这种……球风？

　　真有，到现在还有人吹隆多仅次于郭旭，是联盟第二控卫。这就叫萝卜白菜，人各一爱。

　　永远都有人觉得靠队友掩护突破不叫突破，和队友配合得分不叫得分，非得单打或面对包夹不传强行出手投进才是真球星（毒瘤）。也有人觉得隆多有空位不敢投是稳健，是最棒最无私的纯控卫。

　　詹姆斯这场表现的非常糟糕，骑士队战绩落后尼克斯很多，只排名东部第三，詹姆斯在队里孤掌难鸣，没有心情到明星周末上作秀了。

　　2月24日，郭旭放假期间和两个女友一起走红毯，参加了在洛杉矶举行的第85届奥斯卡颁奖典礼。

　　《乌云背后的幸福线》口碑票房双丰收，共获得了8项奥斯卡提名，这不只是明日公司去公关的缘故，今年有“深度”的好电影不多，他们显得出类拔萃。

　　梅根和布拉德利·库珀一起成为了影后、影帝的热门人选。

　　此前梅根已经靠着这部电影拿下了第70届金球奖电影类音乐/喜剧片最佳女主角奖，而且梅根很有希望成为影后，因为今年的竞争对手不强，甚至可以说是很弱。

　　在评选之前，郭旭并没有和梅根聊获奖几率，她性格一向都傻乎乎的也不会分析这个，完全没报什么希望，连获奖感言都没有准备。

　　梅根说万一“瞎猫碰上了死耗子”，她就上去现编感言。

　　黑人小演员奎文赞妮·瓦利斯现在只是个9岁小孩，演《南国野兽》时她才8岁，首先可以排除了，奥斯卡评委除非疯了才会让她当影后。奥斯卡给个提名让老黑们不蹦出来喊种族歧视就行了。

　　《海啸奇迹》也是陪跑的，电影获得的评价不高，特效和《末日崩塌》没法比，关键时刻甚至能给观众来个长达15秒的黑屏。

　　娜奥米·沃茨能获得提名靠的是母爱的噱头，电影里她腿上开了个大口子看起来很吓人。

　　在郭旭前世，这部电影对大儿子演员“荷兰弟”的影响更大，几年后他获得了出演蜘蛛侠的机会。

　　《猎杀本拉登》的杰西卡·查斯坦获奖几率同样小的可怜，这部电影靠的就是题材和媒体的吹嘘。

　　美国媒体有点自恋，看着一手资料改编就把持不住那份公民自豪感了。去影院看的人没几个觉得这片好的，疯狂宣传后全球也才1亿3千万美元的票房。

　　导演把惊悚片当成纪录片拍了，叙事结构有着明显的割裂，唯一吸引人的只有猎杀细节和独家内幕。

　　“劳模姐”的表现就是中规中矩，随便说个这片的剧情BUG，你都把直升机停人家楼顶了还用炸药炸人家大门，进去之后你们还用得着压着声音说话吗？

　　电影《爱》的女主角是老戏骨埃玛妞·丽娃。这位1927年出生的法国女演员今年已经86岁了。此前她凭借影片《爱》获得了2012欧洲电影奖最佳女主角奖，可这次奥斯卡颁奖典礼她都没来，年龄已经不允许她长途跋涉坐飞机了。

　　奥斯卡不太可能把奖颁发给丽娃，顶多给《爱》一个最佳外语片奖。

　　梅根之前靠着《克洛伊》已经提名过一次影后，这是第二次提名。无论从哪方面看，她都是获奖热门人选。在平行世界，詹妮弗·劳伦斯影后就是这么来的，她比梅根还小四岁呢。


第1007章 表情包影后，没悬念第一 

　　本届奥斯卡颁奖礼上的亮点颇多，一上来主持人塞思·麦克法兰就皮了起来。

　　这货演唱了一首让无数好莱坞女星汗颜的恶搞神曲《We saw your boobs》。期间竟然还有一群男人给他伴舞，结尾还有基佬合唱团的和声，简直太贱了。

　　塞思在歌词里细数了在电影里“献身”的女演员们，调侃了在电影中露过咪咪的女星，包括安妮·海瑟薇、查理兹·塞隆、安吉丽娜·朱莉、妮可·基德曼、斯嘉丽·约翰逊等多位好莱坞女星纷纷中枪，凯特·温斯莱特更是连中数枪。

　　场下的娜奥米·沃茨被拍到了惊讶的表情，塞隆被拍到了变黑脸，梅根也被点名出现在了歌词里，塞思唱的是“但梅根·福克斯的咪咪我们从来没见过。”

　　梅根笑的双手捂脸，不然肯定会是两排牙都爆出来的那种大笑，她已经在网上贡献了许多表情包，想要在公布获奖结果前低调一点。

　　网上有很多人评论认为，这首歌是对女星的侮辱。

　　值得一提的是，詹妮弗·劳伦斯的名字没出现在这首歌里，因为蝴蝶效应，她的名气完全不行，塞思想不起她来。

　　后面还有表演，凯瑟琳·泽塔·琼斯再度演绎了《芝加哥》中的经典片段《All That Jazz》。

　　“复仇者联盟”集结，颁发最佳摄影与最佳特效奖，超级英雄们一同现身，气场非凡。

　　奖项一个个公布，《乌云背后的幸福线》剧组一直在陪跑。终于轮到了最佳女主角，梅根听到主持人宣布名字时，嘴巴张成O型，呆了5秒钟才反应过来是自己赢了。

　　竞争者们则都露出了遗憾的表情，尤其娜奥米，她的演技其实是完爆梅根的。

　　好吧，不只是娜奥米，百分之九十的好莱坞女演员的演技都完爆梅根。但梅根有重生者做后台，胜在了剧本上，总是找适合自己气质的角色来演，还被导演磨了三个月演技。

　　要是没有郭旭，她永远提名不了奥斯卡，只能提名金酸梅，下一步就该去《忍者神龟》里演梅根了。

　　有郭旭帮忙规划事业，梅根则获得了一系列的头衔，最佳变形金刚女郎，最有魅力女同，两次奥斯卡影后提名，现在更成了影后。

　　她那大嘴巴的个性都变成了“真性情”的人设，没说过很严重的错话去得罪人。

　　梅根上台后激动的感谢了剧组成员，家人，还有一群好友。她特别提到了亚历珊德拉·达达里奥、艾梅柏·希尔德、泰莉莎·帕尔墨三人，说和她们经常讨论表演是进步的重要原因。

　　三女都参加了颁奖典礼，坐的很近，摄像师的特写镜头拍过来，成为了一大亮点。媒体经常说她们是明日公司捧红的四大女星。

　　中国媒体也常说她们是四小花旦，如今这个说法不合适了，梅根得了奥斯卡影后意义和纯演商业片获得高票房不同，这是咖位的象征。

　　以后媒体再提她的时候，都会加上“影后”两个字。

　　网上粉丝们讨论的是梅根又成了表情包，她成名后比较重视形象，如果忍不住想要大笑的时候就会用手捂嘴。可是这次她太开心了，上台后拿着奖杯也不方便捂嘴，直接笑成了傻大姐。

　　这次颁奖典礼上，梅根全面的压制了表情包届第一人艾米利亚·克拉克。龙妈是来打酱油的，既没笑到脸崩也没演讲变身“豌豆射手”，她安静的时候像个美人。

　　梅根最后表示：“我觉得自己也是个牛人了，至少在奥斯卡上终于赢了杰森一次。”

　　音乐奖项都被电影《悲惨世界》得了，郭旭没凭《极盗车神》获得奥斯卡，他只是在之前的金球奖上获得了最佳男演员的提名。

　　网上很多粉丝留言讨论梅根和郭旭。

　　“梅根演的角色确实很好玩，她本人也非常直爽，惊喜时的表情，还有说感言时笑的那傻样一点不做作，她比拿最佳女配的海瑟薇可爱多了。”

　　“杰森退役后肯定要挑战娱乐圈了，怎么也得先拿个影帝玩玩。”

　　“壮哉我大梅根，获奖后又成为86年四花旦里的大姐大了。”

　　“其实杰森什么都不用做，只是披萨店赚的钱就够他吃不知道几辈子了，胖狐狸迟早会上市的。”

　　NBA常规赛继续，后半段郭旭认真了起来，因为网上很多人说希望他能保持每个赛季场均得分都在20分以上，如果最后一个赛季他连20分都不到，会逼死强迫症。

　　郭旭增多单打后连续10场30+，数据很快就升到了23.8分，还有场均13.3个助攻。

　　那些质疑郭旭已经过了巅峰期的黑锅们立即闭嘴了，他要是不退役，其他球队的后卫都拿他没什么办法，只能包夹。

　　后半段太阳只输了5场比赛，战绩67胜15负没悬念的排名联盟第一。少了个明星中锋，太阳也差点打出70+胜场，只怪内线进攻不够稳定，外线是每场都有人站出来飙分。

　　西部2-8名是雷霆、勇士、马刺、快船、湖人、国王、灰熊。

　　9-15名是掘金、小牛、开拓者、爵士、火箭、黄蜂、森林狼。

　　小牛队的战绩一降再降，诺维斯基算是甩不掉软蛋的帽子了，连季后赛都没打进去。开拓者前半段打的还不错，后半段卢比奥重伤报销，球队遭遇一波10连败。

　　卢比奥在与篮网的比赛中被科比撞到，经过核磁共振检查，他的左膝伤势被确诊为十字韧带撕裂，恢复期需要6至9个月。

　　虽然科比撞伤过很多人，有着铁肘、铁膝，但大家仍相信他不是故意的。

　　东部取得最佳战绩的是尼克斯，只有59胜，骑士54胜就排名第二。

　　3-8名是热火、76人、雄鹿、公牛、篮网、凯尔特人。

　　东部进季后赛实在太容易了，凯尔特人38胜就打进了季后赛。网队胜率最终保持在了一半，取得了41胜，只少伤了核心的公牛一场。

　　9-15名是奇才、魔术、猛龙、活塞、步行者、老鹰、山猫。

　　山猫没悬念的又垫底，唯一亮点是德罗赞打出了场均22.6分4.7篮板4.3助攻的漂亮数据，他们从雷霆换回个强人。

　　安东尼场均30分生涯首次获得了得分王。

　　郭旭蝉联了助攻王，场均13.3个，生涯第9次，只比斯托克顿少一次。

　　很多球迷为此也希望他多打两年，破掉斯托克顿的记录。郭旭觉得意义不大，助攻多不代表能帮助球队赢球，和那种一辈子两次总决赛，决赛里数据还拖后腿的人有什么好比的？

　　就算他获奖次数多了，总助攻数短期内也追不上斯托克顿，总数全靠打的时间长。

　　德怀特·霍华德蝉联了篮板王，场均12.6个，队友助板他数据有保障。

　　伊巴卡蝉联了盖帽王，场均3.1个。

　　克里斯·保罗蝉联了抢断王，场均2.4个，有机会再进最佳防守阵容……


第1008章 横扫！只要心够绝 

　　中锋小加索尔复出后，灰熊后半段实力有所提升，最终打进了季后赛。

　　控卫迈克·康利主防郭旭让其系列赛只得18.5分，命中率46%是最大亮点，当然这和郭旭减少出手传球也有关，他场均还有12次助攻。

　　康利自出道以来就被冠以矮个地板流的名号，其实他是个身体非常劲爆的球员，只是球风朴实无华。体测时他3/4场冲刺速度达到惊人的3.09秒，体脂率仅有4.2%，原地起跳有90CM，助跑垂直起跳达到103CM，而德里克·罗斯体测时，助跑垂直起跳也不过102CM而已。

　　不过灰熊的阵容缺陷非常明显，侧翼攻防都太差，这一个问题就注定了他们的结局。

　　灰熊从火箭交易来了泰肖恩·普林斯打首发小前锋，他已经33岁过了巅峰期，进攻端命中率大幅下滑，防守端也顶不住太阳两大摇摆人的进攻。

　　普林斯擅长防守罗伊这种突分投结合的摇摆人，对于积极找掩护跑位的汤普森办法不多，他追上汤普森也没用，对方没机会出手立即就传球，丝毫不会拖泥带水。

　　如果当年灰熊能从凯尔特人挖来托尼·阿伦，防守会好很多，可惜他们开的合同不够大，凯尔特人又放走了雷阿伦缺少得分后卫，所以选择了匹配合同留人。

　　灰熊的“西班牙双塔”够强，进攻时太阳不好防，但他们是打两分为主。太阳进攻效率更高，内线拉出去不停的给队友掩护，帮队友突破或投三分。

　　郭旭没有发力，双方每场的分差都不大，最多的一场赢了14分，打到末节关键球能力太阳胜出灰熊一筹。

　　4比0，太阳首轮横扫晋级，保持着多年以来的传统。

　　赛后郭旭评价了康利，称他是被低估的明星控卫。

　　同天晋级的球队是骑士，4比0横扫了篮网，亮点是球迷们有幸看到了“23VS24”。

　　在常规赛后半段，科比的数据提升到了19.6分5.3篮板5助攻，投篮命中率46.3%，三分命中率32.4%，罚球命中率84%。

　　只要心够绝，科比就能抢到低位，让霍华德减少出手，让皮尔斯沦为定点三分投手。

　　科比经常在后场就伸手要球，或者一过半场就要球带到自己熟悉的位置。德隆·威廉姆斯要是不传，赛后准有球迷喷他废柴，严重被高估。

　　一直到被淘汰，想主打三角进攻的网队都没有解决谁该在强侧，谁该在弱侧的问题。“四巨头”无论哪三个组成三角都有矛盾，经常左右两侧低位都有人，一起要球。

　　最终网队没有人场均得分上20分，四巨头互扯后腿，和绿军三巨头一起牺牲数据保证高效的打法完全不同。

　　霍华德场均17分，皮尔斯13.7分，德隆14.3分。角色球员除了贾米森、布拉奇外基本都是看热闹的，全队场均只有98.5分，丢101.6分。

　　科比的数据是网队球星中最好的，他的出手次数创了个人近15年来的新低，他的“无私”感动了一群人。很多科密称科比后半段爆发，凭一己之力带网队打进了季后赛。

　　平行世界的科密们估计也在这么说，区别是带领湖人F4的科比出场时间更多，数据更好更感人。而且科比2分险胜勇士的比赛中最后拼到了左脚跟腱撕裂，重伤下场。

　　网队的科比还比较健康，只是手指有伤，脚上有骨刺，不影响他出场。

　　至于勇士VS湖人的那场比赛罚球数16比50，有次防守球员距离科比一米远朝着他吹了口气，他都能上罚球线，这些细节不要在意……

　　网队的实力比上赛季差了，进入季后赛也没有配合，防守端漏洞百出。科密们觉得科比是网队最好的，网队球员却不这么认为。

　　去年夏天的时候，霍华德曾接受采访称加盟网队是最正确的选择。今年在被淘汰的新闻发布会上，成为了自由球员的霍华德直接开始逼宫。“夏天我只有一种可能留在篮网，那就是他们送走科比，我受够了。”

　　德隆感叹：“以前人们说控卫只要和科比搭档就会数据下滑，我不信，以为自己的实力足以成为那个例外，现在我信了。”

　　皮尔斯说：“我们根本就不像一个团队，我觉得是时候分开了。”

　　贾米森郁闷的说：“我曾在勇士队打过，这次选择网队我纯粹是鬼迷心窍了，我白白浪费了宝贵的一年时间。”

　　布拉奇什么也没有说，他打算低调的在夏天争取底薪加入勇士队，因为郭旭看好勇士，他相信他的眼光。

　　今年勇士就已经崛起了，其他队伍有很多老将也是这么想的，打算降薪加盟。

　　马刺4比0横扫了快船。

　　克里斯·保罗打爆了托尼·帕克，无奈孤掌难鸣，队友们的表现都不怎样，他又被虐了。

　　明星大前锋格里芬季后赛梦游，投篮命中率只有46.2%，场均得到15分6篮板2.5助攻。邓肯则场均砍下了21分10篮板3助攻2.5盖帽的两双数据。

　　被淘汰的第四场，格里芬陷入犯规困扰只打了22分钟，7投2中，得到4分5篮板5助攻，他被邓肯狂虐，让人大跌眼镜。

　　快船的内线球员都缺乏射程是致命弱点，格里芬的扣篮很霸气，一进联盟就被视为超级大前锋，连续入选西部全明星首发。实际上格里芬隔扣对手也只得两分，提升士气什么都是虚的，球队更需要他投进稳定的中投。

　　对方缩在禁区不出来，士气再高又能怎样？

　　邓肯的打板中投就很多，给格里芬好好上了一课。“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……”

　　格里芬表示：“虽然我没能打败邓肯，但我举报这个新秀在公共场合吸烟。”

　　雷霆4比2淘汰了国王。

　　哈登、沃克表现不错，能赢两场已经很厉害。内线国王被爆了，“洗吹剪小鲨鱼”拜纳姆季后赛场均只有12.5分8.6篮板1.4盖帽，投篮命中率47%。

　　2011年2K游戏里出现了一个BUG，拜纳姆跑到中圈做出了郭旭一样的庆祝动作，被称为“拜纳姆耶稣”，很多人因此觉得他未来会是NBA的天命之子。

　　其实游戏里的拜纳姆疑似智障，他不是进球后庆祝，而是比赛进行中就去扮耶稣了。

　　勇士4比2淘汰了湖人，库里系列赛三分球命中率40%，场均投中3.5个。

　　少了博古特后，湖人的禁区防守明显变弱，对位波什的洛佩斯场均22+10，统治了禁区，一次次在低位硬吃，拉出去也能中投。

　　不是波什弱，他真的不适合打中锋，太瘦了。他客串中锋防挡拆不错，对上重型中锋扛不住。

　　东部其他系列赛尼克斯4比1淘汰了凯尔特人，热火4比1淘汰了公牛。

　　4、5名较量最激烈，76人4比3艰难的淘汰了雄鹿。抢七战大卫李砍下24分12篮板5助攻，路易斯·威廉姆斯也有26分进账。


第1009章 再度蝉联，因爱生恨 

　　马刺VS太阳，又到了托尼·帕克的恶梦时间。

　　郭旭进入“打一场少一场”的阶段了，他的比赛一票难求，球迷都为他加油助威，太阳气势如虹。

　　首战郭旭就砍下44分5篮板12助攻的大号两双，虐的10分5助攻的帕克自暴自弃。

　　次战郭旭31分15助攻，带领球队又胜一局，总比分2比0领先。

　　虽然邓肯、伦纳德、丹尼·格林等人的表现很出色，两场比赛都和太阳打到了末节，但1号位的差距完全无法弥补。

　　赛后ESPN评价说：“太阳能赢这么多冠军，就是超级明星的胜利。”

　　常规赛的奖项陆续公布，郭旭蝉联了常规赛MVP。最佳战绩加最佳数据，如果他想三连MVP有难度，二连根本没悬念。

　　骑士的战绩和太阳比差的很多，联盟不可能把奖颁发给詹姆斯，即使他场均27.3分8.4篮板7.3助攻1.7抢断1盖帽，数据非常漂亮。

　　尼克斯的阿玛雷·斯塔达迈尔离开太阳后虽然保持着健康，却也开始打养生篮球，控制出场时间。他场均只打33分钟，得到21.3分8.6篮板2助攻1.4盖帽，投篮命中率53.9%，这样的数据要拿MVP无法服众。

　　还有一个人选是战绩西部第二的杜兰特，他场均28分7.9篮板4.6助攻1.4抢断1.3盖帽，战术作用明显不如郭旭，获奖会有争议。

　　反正郭旭要退役了，联盟没有在奖项上卡着他，否则会引起球迷的不满，下赛季整体收视率也许会很糟糕。

　　最佳阵容一阵：郭旭、保罗、詹姆斯、杜兰特、邓肯。

　　邓肯37岁还能进最佳一阵，场均只打30.1分钟，得到17.8分9.9篮板2.7助攻2.7盖帽，投篮命中率50.2%。他是马刺攻防两端的轴心，入选实至名归。

　　最佳二阵：维斯布鲁克、斯蒂芬·库里、格里芬、斯塔达迈尔、布鲁克·洛佩斯。

　　最佳三阵：韦德、哈登、卡梅隆·安东尼、保罗·米尔萨普、德怀特·霍华德。

　　安东尼入选三阵有一些争议，他虽然是得分王，但魔术都没能打进季后赛。网队只有霍华德一人入选，还和现在联盟缺少明星中锋有关。

　　米尔萨普在最后的阵容评选中力压伊巴卡和波什，他场均17.7分8.8篮板3.1助攻1.8抢断1盖帽，投篮命中率47.6%，三分命中率35.8%。

　　最佳防守球员被骑士的詹姆斯获得，这是他没法得到MVP的安慰奖。

　　最佳防守一阵：保罗、托尼·阿伦、詹姆斯、伊巴卡、乔金·诺阿。

　　防守二阵：迈克·康利、保罗·乔治、罗尔邓、邓肯、泰森·钱德勒。

　　罗尔邓终于证明了自己的价值，这赛季人们忽然发现原来他一直在防守对方的外线得分手，并且做的不错，以前的时候评委还以为是科比防的呢。

　　最佳第六人被尼克斯的JR史密斯得到，他虽然是尼克斯第二得分点，却大部分时间都替补出场，场均出战33.4分钟，最终数据场均18.2分5.3篮板2.7助攻。

　　进步最快球员奖被阿隆·布鲁克斯获得，场均出战34.6分钟，得到19.1分2.7篮板5.5助攻1抢断，投篮命中率43.3%，三分命中率40.5%。

　　小布靠的是战术受益，罗斯赛季报销后公牛没有好控卫。他们签下了柯克·辛里奇，大部分时间都是打得分后卫。

　　很多球迷表示不满，认为库里的进步更大，数据更好。NBA官方的解释是库里以前只是没球权，一直都有实力，他新秀赛季数据和命中率就不错，并非实力进步。

　　最佳新秀奖很意外，被步行者的得分后卫迪昂·维特斯得到。

　　这位模板韦德的新秀获得了大量球权，是步行者的重点培养对象。他场均打33分钟，得到16.7分3.4篮板3.5助攻1.2抢断，投篮命中率43.3%，三分命中率36.8%，每场能投中1.8个三分球。

　　维特斯的进攻效率不高，数据也只是一般。

　　利拉德在猛龙和洛瑞分享出场时间，两个小个后卫搭档的不好。他场均打31分钟，只有16.2分3篮板4.6助攻，投篮命中率42.9%，三分命中率36.8%。

　　两人数据差不多，利拉德和队友位置重叠，和洛瑞有点矛盾，导致他丢掉了最佳新秀。

　　安东尼·戴维斯的表现令人失望，他因伤缺席了20场比赛，场均13.5分8.2篮板1助攻1.2抢断1.8盖帽。

　　黄蜂的整体表现非常糟糕，专家们开始觉得他们能冲击一下季后赛，至少很有潜力，结果打到最后又垫底。欧文和戴维斯的化学反应不好。

　　汤姆·锡伯杜获得了最佳教练奖，评委觉得他能把没了德里克·罗斯的公牛带进季后赛，非常了不起。

　　郭旭觉得锡伯杜更了不起，因为他们不只是少了罗斯，还少了诺阿、罗尔邓、吉米·巴特勒呢，偏偏公牛靠着一群角色球员就进季后赛了。

　　艾弗里·布拉德利、杰森·汤普森、泰吉布森、PJ塔克等人在公牛都打的不错，防守很卖力。阿西克、米尔萨普、小布的表现更好。

　　郭旭获得了生涯第八次常规赛MVP，历史第一，外加他即将退役，召开了很大的新闻发布会，和记者们聊了一个半小时。

　　“退役后我会拍电影，具体拍什么假期后再公布，我已经和朋友们说好了。我也会投资拍一些电影，有梦想的导演、编剧可以拿着剧本到明日公司，我们慧眼识金。”

　　郭旭顺便给公司打了广告，就算他不说，很多编剧和导演也来找他们。运气好剧本就拍了，还有专业团队合作。

　　明日公司虽然还不像韦恩斯坦公司那样成为奥斯卡影帝、影后推手，这次梅根获奖也弥补了这一块的短板。

　　他们在拍商业片方面一直都很成功，最后《乌云背后的幸福线》在票房方面也是大爆，全球拿下了3.8亿美元的成绩。神奇的是，这已经是去年明日公司票房最烂的一部了，其他的全球都破了五亿。

　　粉丝们建议他们把公司的LOGO换成摇钱树，那更符合他们的定位。

　　记者问：“你对今年球队卫冕有信心吗？”

　　“当然，只要我们进了总决赛，冠军就是十拿九稳，毕竟以前我还没在总决赛感受到什么压力。去年夏天被预测最有可能威胁我们的球队（篮网）已经被淘汰了。”

　　记者问：“你认为哪支球队最有可能击败太阳？”

　　“勇士，我看好他们打进西决。不过常规赛的对阵情况来看，我们是占据绝对上风的。”

　　常规赛双方大战了4场，太阳赢了三次，只有一次勇士外线抽风，投中了很多三分球赢了太阳4分。

　　郭旭的话被媒体报道后，网上出人意料的没有任何争议，网队球迷都特别安静。

　　整个赛季网队都在网上被“开会”，他们根本找不出什么理由来反驳郭旭。去年夏天底气最足的就是他们，现在被自己支持的球队打脸打的不愿说话，有些人甚至因爱生恨了。


第1010章 一个好爸爸，再进总决赛 

　　季后赛继续，太阳在客场又胜一场，3比0领先马刺。

　　在主场第四战，马刺终于靠整体赢一场避免了被横扫的尴尬，球员攻防两端都很拼命。

　　这场表现最抢眼的是二年级新秀科怀·伦纳德，他防的罗伊12投2中，全场只得4分。

　　数据统计不会说谎，伦纳德的单防能力出类拔萃，身高201CM，臂展达到了221CM。他还有一双大手，手掌完全张开时长度高达29.21cm，延展性异常出色，可以很好的干扰投篮。

　　现在就有很多人说他像皮蓬，伦纳德还很沉稳，在球场上很少展现自己的情绪，无论成功进球还是封盖对手都面无表情。

　　另一个功臣是替补控卫德里克·费舍尔，他投中了4个三分球，全场砍下16分，超水平发挥。

　　进入季后赛的费舍尔场均投中2.2个三分球，命中率43.9%，23分钟得到8.7分。靠着季后赛抢眼的表现，他下赛季应该还能继续在NBA混，只要他不想退役，其他队伍又不在乎他人品的话。

　　在防守端费舍尔是彻底不行了，只能客串得分后卫，打控卫被小托马斯随便过。他也不负责组织，季后赛场均0.7助攻。

　　费舍尔加盟马刺的过程非常曲折，引发了很大的争议，因为他先加入的是小牛。

　　老鱼以前就是个争议不断的球员，戏耍过爵士、火箭，这赛季他又开始秀操作。

　　2012年合同结束之后，老鱼成为自由球员，他在尼克斯做了一个赛季边缘人没数据，自由市场里无人问津，选择了主动联系小牛，表达了想加盟的意愿。

　　由于小牛阵容里已经有15名球员有保障合同，管理层还需要裁掉一名球员来给费舍尔腾出名额。当时库班对费舍尔非常热情，认为他能帮助球队。

　　然而只为小牛打了9场比赛费舍尔就受伤了，并不是很严重，但是他不想复出了。他和库班说要趁着养伤多陪陪家人，于是豪爽的库班欣然裁掉了他。

　　被裁后费舍尔表示：“库班非常支持我，他同意了我的请求。我已经无法用言语形容他们对我的好了。我要真诚地感谢马克、教练组和小牛球员们给我的机会。”

　　“我之前就已经决定放弃金钱和机会，我还将再做一次决定。对我而言，家庭才是第一位的，我选择了家庭。我不会彻底断绝再次复出的可能性，但现在，最重要的就是我的家庭，还有和他们保持亲近。”

　　这是多么好的一个爸爸啊，这是他第二次被裁陪女儿了。

　　然而两个月后费舍尔就复出了，他没有回小牛，而是加盟了看起来有夺冠希望的马刺。

　　于是，小牛炸锅了。

　　其实，这里涉及到了一些劳务规则的细节。费舍尔在小牛不是像不去火箭报道那样被买断的，而是被裁掉的。这两者的区别是，前者拿到多少钱双方协定，一般都会少一些。后者则是合同规定多少钱，费舍尔便能拿多少钱。

　　而且，一旦在降低合同额被买断后，原母队是不能重新签下这位球员的。

　　费舍尔一开始就是计划好的，也不知道他给库班灌了什么迷魂汤，才让库班相信他下赛季有可能会回到小牛。如果知道费舍尔一去不复返甚至跳槽了同区的马刺，库班一定会选择用省钱的方式买断他。

　　这就是诈骗啊。费舍尔拿着全额买断款，转身就加入了马刺，都没有提前通知过小牛管理层。这惯犯一样的操作真是让人望尘莫及，当年他也这样离开爵士，扭头就加盟湖人。

　　气愤的库班接受采访说：“那时候生活对费舍尔而言远比篮球比赛重要，季后赛快开始了，生活又变得不重要了。”

　　想在NBA找到比费舍尔更渣的人，贯穿整个NBA历史都很难。

　　马刺的人品被费舍尔败光了，不可能夺冠。第五战太阳在主场赢了14分，4比1晋级。

　　西部另一个系列赛，勇士4比2淘汰了雷霆。

　　在郭旭前世，今年季后赛首轮维斯布鲁克就被火箭的“疯狗”贝弗利给撞报销了。如今维斯布鲁克活蹦乱跳，但雷霆也没强到哪里去，破不了勇士的联防。

　　勇士就是四个人缩在禁区附近122联防，放雷霆球员中远距离出手。雷霆想打到禁区里轻松得分是不可能的，勇士首发有三个大个子，罗尔邓都206CM。

　　雷霆经理得为失利负责，每年球队都因缺少三分点被淘汰，他就是不引进三分投手。

　　这个赛季雷霆只有杜兰特和凯文·马丁两个三分投篮点，命中率不到40%，塞弗罗沙勉强算能投三分，场均进1.1球，命中率31.6%。

　　雷霆还有维少敢于在三分线外出手，他季后赛场均投5.3个，出手次数仅次于6.4次的杜兰特，能命中1.5球，命中率28%。

　　今年维少也像往年一样敢于承担责任，41.5%的投篮命中率场均狂扔20.9次，砍下26分6.6篮板7助攻，还有全队最高的4.5次失误。

　　杜兰特出手比维少略多，没被防住。艾尔·霍福德是真的被防住了，稳定的中投和策应传球能力都发挥不出来，场均只出手8.6次，得到13.6分8.8篮板3助攻1抢断0.8盖帽。

　　季后赛投篮命中率高达59.2%的霍福德场均出手8.6次，雷霆教练组竟然没有考虑过改变战术，让霍福德单打多出手。教练斯科特·布鲁克斯受到了众多篮球专家的质疑，夏天八成要下课了。

　　东部尼克斯4比1淘汰了76人，骑士4比2淘汰了热火。

　　奥多姆虽然没有像加盟小牛后堕落的那么厉害，但接近34岁的他成了老将，状态不可避免的开始下滑了。

　　格兰杰这赛季因伤缺席了27场比赛，复出后状态低迷，季后赛投篮命中率只有41%，三分命中率33.3%，得到11.2分。他拿的是明星的年薪，只有角色球员的作用了。

　　西部决赛没有悬念，太阳4比1轻松淘汰了勇士，和常规赛一样的打法，内线球员拉出去不停的掩护，郭旭接球在弱侧单打，或者吸引了包夹分球。

　　罗尔邓可以限制罗伊的发挥，但是拿郭旭没办法。

　　太阳最大优势就是郭旭可以单挑勇士所有外线球员，保持超高的得分效率。不上包夹他命中率能在60%以上，根本没法打。

　　勇士一包夹，郭旭顺势分球汤普森和中锋就发威了，戈塔特防守不如小加索尔，但是在低位放空他不行。他两侧转身都能勾手，要是面框接到球一步就能扣篮。

　　进了季后赛，戈塔特场均只打30分钟就能拿下13分8.2篮板1.6助攻，投篮命中率高达63%。

　　替补的怀特塞德也是上场就发挥，数据刷的很漂亮，场均出战12分钟就能得到6.5分4.1篮板0.8盖帽，投篮命中率67.2%。

　　太阳中锋效率高不奇怪，接球就冲击篮筐近距离出手，面前只要站个人他们就会传球，不考虑中投。


第1011章 虽败犹荣，强势五连 

　　即使被淘汰，勇士众人也值得骄傲，他们去年夏天才刚完成了重建，送走了队里两个西部全明星首发球员，根本没想过能打进西决。

　　斯蒂芬·库里是勇士最大的惊喜，他季后赛发挥一样稳定，场均23.4分3.8篮板8助攻1.7抢断，投篮命中率44%，三分命中率39.6%，罚球也有92.1%。

　　库里不只能投三分球，突破也不差，真实命中率59.9%。这次季后赛除了郭旭外，库里就是表现最好的后卫，完全配得上全明星身份。

　　这下子科比又躺枪了，他2007年加入勇士后连续三年不进季后赛，之后两次第一轮，刚走勇士就崛起。奥尼尔离开湖人后科比也是连续不进季后赛，07年五星湖人打到了第二轮，内讧散伙。就网队目前的情况来看，结局肯定也是内讧散伙。

　　网上有球迷留言感叹：“杰森郭真牛啊，他在湖人的时候竟然可以和科比做朋友，还做过婚礼伴郎。”

　　“杰森是真正懂球的人，他说看好库里，库里立即就爆发了。没科比的压制，勇士在库里的带动下能打出战术配合了。”

　　中国网友也纷纷留言。“科比唯一防不住的球星只有郭旭，不过他也只得了20分，助攻不上双。他2002年离开湖人真的是最明智的决定。”

　　“维斯布鲁克只能防住区区一个杜兰特，科比防的可都是历史级的球星，我预感库里下个赛季就该竞争常规赛MVP了，勇士也是夺冠大热。”

　　“网队夏天肯定会送走科比，就是不知道还有球队敢要他吗？他和队友肯定搞不好关系，毕竟他连自己的老娘都告。”

　　这可不是球迷在网上污蔑科比，真的发生了。

　　5月4日，据ESPN报道，科比的母亲帕梅拉计划在今年6月举办一场拍卖会，而拍卖的物品基本都和科比有关，其中还包括科比在高中时穿过的球衣等等。

　　尽管这个消息令无数科密激动不已，但很快科比就把自己老妈给告了，法院传票还是母亲节当天送到的，这是一家很有幽默感的法院。

　　科比本人称直到该拍卖公司正式对外发布消息之前的数小时，他才知道自己的珍贵物品将会被公开拍卖。而根据该拍卖公司提交给法院的诉讼文件里显示，帕梅拉曾亲口告诉拍卖公司称她在5年之前就已经把这个想法和科比说过，并得到了后者的同意。

　　“当时科比的态度是，这些物品都已经属于母亲了，他本人并没有任何的兴趣。”这家拍卖公司所提交的律师信中这样写道。

　　然而当此次拍卖会的消息正式发布后不久，科比的律师就突然发来了禁令信，要求他们取消拍卖会并且将物品归还给科比。

　　搞笑的是，中国还有科密在网上给偶像洗白呢。科密表示中美之间对亲情理解上的差异很大，中国更加注重血缘与伦理，对父母以及长辈有着不可逆的尊敬，而在美国告母很正常。

　　实际上，全世界任何地方发生这种事都不正常，科比可不是生在贫民窟，从小被爹妈抛弃的黑人，他是在父母的细心照料下长大的。

　　科比和家人打官司都不只这一次，去年他和瓦妮莎打离婚官司，直到今年1月才复合。

　　瓦妮莎请了私人侦探，通过调查发现科比多次招妓，并和多名女子有染。据悉，科比最得宠的情妇名字为杰西卡·布尔西娅加，是花花公子的签约模特。

　　瓦妮莎忍无可忍才提出和科比离婚，科比浪子回头挽回了自己的婚姻，拯救了自己的家庭。也可能是科比加入网队后忙着怼魔兽和小胖，干死队友是他的头等大事，没空出轨了。

　　科比的人品一次次受到质疑，人们不知道的是，郭旭还曾帮科比躲过一场世界闻名的“鹰郡事件”，否则他的三个女儿都得少一个。

　　东部决赛骑士的表现让人眼前一亮，曾在客场取得了赛点，3比2领先尼克斯。可惜詹姆斯拼到没劲了，被尼克斯连扳两局，3比4遗憾出局。

　　詹姆斯赛后又听到了他最怕的一个词“虽败犹荣”，荣你妹啊荣啊。

　　他季后赛场均30.3分10.2篮板7.6助攻，投篮命中率高达49.2%，三分命中率也有38.3%，每场投中1.8个三分球。

　　球星比拼是尼克斯输了，詹姆斯不可阻挡。但是尼克斯打球的人更多，小斯、JR史密斯、加里纳利抢七战低迷的情况下都获得了胜利。

　　控卫达伦·科里森砍下22分5助攻，突破犀利。海沃德和比卢普斯表现神勇，分别投进了5个三分球和4个三分球，帮助球队赢了骑士13分。

　　总决赛又是太阳VS尼克斯，所有人都觉得比赛没悬念了，两队的阵容和上赛季差不多。尼克斯1号位防守不比去年强，就是倒霉的人从费尔顿变成了科里森。

　　郭旭单挑科里森毫不费力，反击时能用力量强行突破，阵地战能等队友拉开了撤步跳投，首战就砍下37分3篮板11助攻4抢断，带领太阳轻松赢了20分。

　　次战郭旭手冷，队友的命中率也不高，全队整体投篮命中率才44.2%，尼克斯整体命中率51.2%，然而太阳却赢了3分。

　　因为太阳有大量出手都在三分线外，三分命中率46.2%，39次出手命中了18球。尼克斯三分球29投9中，命中率31%。

　　另外，太阳全队只有20次罚球进了19个，尼克斯27次罚球命中18个。

　　第三战太阳一上来就猛攻科里森这个点，让他陷入了犯规困扰。内特·罗宾逊出场后郭旭发威了，上半场就投进8个三分球。

　　罗宾逊实际身高都不到175CM，臂展是185CM，他根本盖不到郭旭。他贴身防守靠的太近郭旭还会碰瓷，拿球撞他的胳膊把球一扔上罚球线。

　　郭旭砍下40分7助攻，带领太阳客场赢了17分。

　　第四战尼克斯众人又对赢球不报任何希望了，JR史密斯和加里纳利两人外线比着打铁，半场就落后29分进入了垃圾时间。

　　今年的季后赛JR史密斯巨坑，三分命中率只有27.3%。

　　加里纳利总决赛的表现更烂，36.2%的投篮命中率，17.4%的三分命中率，作为首发小前锋他打30分钟就是卧底，场均得到13分5篮板2.4助攻。

　　末节的时候，郭旭一直在场边坐着当观众，为队友们的精彩进球喊“666”。很多观众则喊着他的名字，希望他再上场打一会儿。

　　CCTV5的解说员余嘉评价说：“如果郭旭退役后不再复出，今天就是他职业生涯的最后一场比赛，打的时间太短了，球迷们看的不过瘾。”

　　张合理笑道：“我觉得他用这种方式结束职业生涯挺好，经常提前下班就是他在联盟的一个重要标签。”

　　余嘉笑道：“横扫也是。”

　　太阳大胜35分横扫了尼克斯，强势的完成五连冠，超越了本队2007年创造的4连冠！


第1012章 扎心了！未来是你们的！ 

　　总决赛裁判的哨子很平衡，没有偏向任何一边。

　　尼克斯和实力明显下降的骑士都能打抢七，和太阳的实力差距明显，就算裁判一直帮忙，总决赛他们也赢不了，联盟官员们干脆不管了。

　　所有人都清楚斯塔达迈尔和郭旭不是一个级别的球星，小斯的得分能力很强，带动不了队友。他的长处就是单挑，吸引包夹后传球意识不行，这是练不出来的。

　　小斯本人也早就服了，在太阳队的时候，郭旭答应让一个MVP他都争不过来，一旦被对手针对就不好拿数据。

　　输球后小斯的内心非常坦然，他已经足够出色了，有六枚冠军戒指在手，加入尼克斯后又两次打进总决赛。

　　能压住勒布朗·詹姆斯的骑士拿东部冠军他就很满足，自身的商业价值有保证。这种满足就像当年巴克利服乔丹一样，就是打不过能怎么办？

　　郭旭场均31分3.5篮板11助攻3抢断，三项命中率进入180俱乐部。对位的达伦·科里森场均29.3分钟只能得到9.5分4助攻，投篮命中率38.9%。

　　太阳其他球员场均都得不到20分，第二得分点罗伊砍下18.6分4助攻，不可能和郭旭竞争FMVP。

　　巴克利说：“整个季后赛杰森都在防守端表现的很恐怖，没有后卫能够面对他轻松得分，然而直到退役，他也没有入选过最佳防守阵容，一直都是被打爆的人入选。”

　　奥尼尔笑道：“我想他会为此很开心，他不喜欢别人说他努力，尤其是努力训练和防守，这一点我们特别像。”

　　郭旭在赛场上简单接受了采访，领奖后又去参加了新闻发布会。偌大的会场挤的满满当当，名额不够用，还有很多记者在场外捶胸顿足。

　　郭旭谈赢球的感想时说：“我最开心的一点是，我并不是一个孤胆英雄，而是一名胜利者，我的队友表现的很好，太阳是最好的团队。13年职业生涯我进了11次总决赛，从来没有输过，所以我没有任何遗憾。”

　　记者问：“专家分析如果你继续打下去，有可能占据得分、助攻两项数据总榜的首位，你过早的退役，将来会为此后悔吗？”

　　“我从来不看重总榜第一，如果为了季后赛的总数据更好，难道我要故意多输几场吗？至于常规赛……拜托，我常规赛从来都是随便玩玩，我不是靠出手次数破记录的那种人。”

　　大部分记者热烈的鼓掌，也有人觉得很蛋疼。

　　你随便玩玩就8个常规赛MVP，9个FMVP，这分明就是炫耀吧。

　　记者问：“一直有人质疑你的职业态度，说你不够努力，如果你能更努力的练球，会打出更好的数据，你怎么看？”

　　“很正常，但天天练球我哪有时间演电影、唱歌？又或者练格斗、射箭等爱好去参加奥运会？我的人生里不可能只有篮球。”

　　记者问：“你会觉得自己给年轻球员们做了坏榜样吗？”

　　郭旭微笑道：“总有普通人嫌明星懒，以前他们也这么说沙克尔，说得就好像他们只要勤快就真能干出什么大事儿一样。实际上他们只是在网上留言而已，大家都不知道他们的真名是什么，这种人的质疑我是不会在意的。”

　　扎心了！你让黑子们怎么活啊。

　　没有人可以做到完美，即使你是一个圈子里顶尖的，质疑声也一定会有。

　　有些人是妒忌，有些人恨人不死，他可能都不知道打篮球是穿运动装还是背带裤，这种人说什么重要吗？

　　郭旭补充道：“我和那些总质疑我的人不同，他们的话没有意义，而当你成功的时候，你说的所有话都是真理。我不是坏榜样，因为我相信聪明的小球员们只会学习我好的地方，学习打法和技术，他们不会像我一样训练偷懒，除非有天他们处在我这个位置了。”

　　会场里所有人一起鼓掌，训练偷懒都能说的这么理直气壮，不愧是NBA第一人啊。

　　记者问：“你有什么想对对手们说的吗？”

　　“我退役了，明年你们都有机会夺冠，未来是你们的，加油！”郭旭攥着右拳大声说。

　　其他人参加新闻发布会，话题也全是围绕着郭旭，他们都不约而同的发出了赞美。这是属于郭旭的时代，没有人能和他争锋。

　　郭旭的退役巡演完美的落幕了，太阳队的收视率第一，主场上座率第一，客场上座率第一，话题性第一，直播场次最多。

　　郭旭这个赛季的表现堪称完美，他和科比那种球队战绩垫底，新人怨声载道，拯救不了自己的命中率也拯救不了收视率，只有最后一场刷出漂亮数据，引得一帮脑残粉叫好的巡回演出完全不同。

　　当然，那种退役方式对科比来说更合适，郭旭的标签是“赢球”和“无敌”，科比的标签是“矛盾”和“打铁”。他从进联盟就制造各种矛盾一直到退役，是个标志性的结尾。最后一场他还出手了50次，并在三分线外创造了21投6中的NBA记录。

　　和去年一样，太阳众人先在纽约通宵开派对庆祝了一番，然后返回凤凰城。

　　连续两天，全世界球迷都在讨论郭旭和太阳队。

　　“杰森现在是巅峰时期退役，留下了无敌的传说，只要他不再回来，没有人能打败他了。只要他不像乔丹那样选择40岁复出就行，那样想夺冠难度太大了。”

　　“如果不是2008年他手指受伤影响了手感，外加罗伊受伤，马里昂、小斯不够强，太阳也许连凯尔特人的8连冠都破了，11年9冠。”

　　“本来这些荣耀都该是属于湖人的，一念之差啊，巴斯家族一定很后悔。”

　　今年2月19日，杰里·巴斯去世，将逐渐衰败的湖人留给儿子吉姆·巴斯打理。

　　小巴斯在父亲的栽培下拥有独当一面的能力，但就他最近几个赛季的运作来说，远不及自己的父亲。湖人管理层还不和谐，珍妮·巴斯虎视眈眈，想从哥哥吉姆的手中抢下湖人的管理权。

　　湖人衰弱已经是不可避免的了，因为送走郭旭和奥尼尔，他们甚至失去了对球星的吸引力。连历史级球星都能送走，球员很难对湖人产生归属感。

　　两天后，太阳举办了夺冠游行，路线时间都和以前的完全一样，照样超百万人参与。在游行的最后，球员们在容纳7万人的凤凰城大学体育场和球迷们互动，郭旭再次发表了退役宣言。

　　面对许多球迷的呐喊、挽留。

　　郭旭说：“我有可能再回来，如果有很强的对手，让我觉得回来能有竞争的时候。又或者我拍戏拍的腻了，又想打球的时候。现在，我要去做点别的了。”

　　最后他不忘打广告。“新电影已经确定了，今年开拍，是一部特工片，我做主演，请大家拭目以待。”


第1013章 一帆风顺，运气到头 

　　游行的当晚，太阳举办了庆祝派对。

　　太阳老板布莱恩·科朗吉洛和郭旭聊了很多，之前在橄榄球场他发言时已经说过很多感谢的话，仍觉得不够。如果将来郭旭愿意加入太阳管理层，布莱恩愿意给他一部分股份，让他成为小股东。

　　郭旭想都没想就拒绝了。“抱歉，布莱恩，我不想参与球队管理层的工作。说真的这有点枯燥，我还是去拍电影吧。”

　　“那我就祝你在好莱坞一帆风顺。”布莱恩苦笑道。他跟着太阳队风光了许多年，接下来他得靠自己了。

　　布莱恩知道郭旭其实比他这个球队老板更有钱，随时可以买支球队来经营，根本看不上太阳那点股份。NBA球队每年的盈利一半得给球员发薪水，剩下的资方股东们来分，即使最赚钱的球队郭旭也未必看得上，不如他的胖狐狸集团赚钱。

　　除了太阳球员外，还有一些名人来凑热闹，明日公司的四大花旦全来了，郭旭娱乐圈的朋友也来了几个人。

　　导演马修·沃恩和郭旭聊起了电影，他迫不及待想要开拍，因为这是他和朋友写出来的剧本，郭旭提了几个细节建议后，剧本已经完善了。

　　郭旭要做主演的新电影是《王牌特工：特工学院》，他打算就拍这个系列片为主，第一部拍完后，马上讨论续集。

　　他喜欢商业片和动作片，不考虑飙演技去竞争奥斯卡影帝。别说影帝，就连最佳男配角他都不是那么容易争到的。

　　天知道小李子靠《荒野猎人》夺影帝时公关花了多少钱，整整一年，媒体都在炒作他再不拿影帝就老了，没机会了。其实他是1974年出生的，那时才40岁，老什么啊。

　　郭旭倒是知道有个角色很可能拿到最佳男配，那就是今年要开拍的电影《达拉斯买家俱乐部》，里面的女装大佬杰瑞德·莱托获得了最佳男配。

　　郭旭这种巨星，就算再怎么神经，也不可能去演女装大佬。就算他想演，演技也很难争过莱托，那是一个戏疯子。

　　还有一个角色未来或许能让郭旭获得影帝提名。他可以主演《爱乐之城》，只要他愿演。

　　未来会凭着《爆裂鼓手》和《爱乐之城》大获成功的导演达米恩·查泽雷今年找到明日公司，主动投奔他们来了。

　　达米恩是1985年出生的年轻导演和编剧，剧本都是他自己写的，毕业于哈佛大学，有梦想有才能，就是没人给他投资。对他而言，3000万美元是一笔巨款。

　　原版《爆裂鼓手》是布鲁姆制片公司出品的，这个公司专门制作恐怖片。要不是大公司不鸟达米恩，他肯定不会选这家公司合作。现在和明日公司合作是他梦寐以求的事，项目通过后，他都想抱着罗伯特·史密斯亲两口。

　　不过《爱乐之城》等达米恩憋出灵感来还早着呢。哪怕郭旭可以帮忙，他也需要一些时间来练级，把电影时间过于提前恐怕拍不好。

　　那部电影照样是不被看好的，明日公司轻松就能拿下，原版是顶峰娱乐出品，狮门公司发行，制片成本才三千万。

　　郭旭最喜欢投资拍这种低成本电影，以小搏大，紧张刺激，给你不一样的电影体验。

　　除了拍电影外，暂时郭旭不想做其他事了，他还得抽空在家里造人，一直是失败，但她和梅根乐意去尝试，说不定哪天就成功了呢。

　　6月27日，2013年NBA选秀大会在布鲁克林巴克莱中心进行。

　　这届选秀大会是公认的“选秀小年”，连状元都不确定是谁。太阳今年有两个首轮选秀权，一个是交易德拉季奇换回来的活塞队的首轮6号签，一个是自己的第30顺位，次轮的给活塞了。

　　已经宣布退役的郭旭不会再提议太阳选谁，一切都要看球探的眼光和球员试训的结果。

　　在郭旭前世，这一届的新秀状元是安东尼·本内特，历史上最水的状元，场均贡献4.4分，新秀合同没完就被裁掉。

　　榜眼是维克多·奥拉迪波，后来成了步行者的当家球星，算是发展比较好的。

　　这届最值得选的新秀是“字母哥”扬尼斯·阿德托昆博，他一直到第15顺位才被选中。

　　地球一19岁字母哥的顺位也高不了，他在新秀训练营里体测数据一般。虽然他弹跳速度顶级，但太瘦了，206CM的身高，体重才86公斤，以至于在小前锋位置上很难对抗。加上他没有射程，此时的字母哥仅仅是球探眼中一个运动能力不错的高个长臂怪而已。

　　如果太阳想选字母哥，用活塞队的那个乐透签是可以选中的。

　　森林狼抽中了状元签，这其实是个坏消息，这赛季想选中有用的球员很考验球探的眼力。如果是下赛季就好办多了，状元签选“养曼巴”就行，选来养着。

　　森林狼用状元签选中了奥拉迪波，他们送走了盖伊后需要外线进攻点，这是一个不错的选择。奥拉迪波也比较幸运，能获得特权。

　　老鹰抽中了榜眼签，选中了小前锋奥托·波特。

　　山猫抽中了探花签，选中印第安纳大学的中锋科迪·泽勒，网上很多专家顿时都觉得山猫经理喝多了。

　　在之前的选秀预测中，科迪每次都不进前10名。他身高213CM，体重109公斤，是爆发力糟糕的地板流，中投也不稳定。与中锋相比，科迪更适合打大前锋，山猫需要的却是防守型中锋，完全让人搞不懂为什么选他。

　　步行者第四位选中了肯塔基的中锋诺伦斯·诺尔。在身体素质、防守能力等各个方面，诺尔均是这届最好的中锋，缺点是有伤病隐患。步行者选他是因为队里的首发中锋“高圆圆”太差了。

　　黄蜂第五位选中了216CM的高中锋艾利克斯·伦，黄蜂不缺内线，也许会把他当做筹码交易出去。

　　第六位轮到了太阳队选择，活塞是前五保护，正好掉出去，不知道是不是联盟的安排。

　　郭旭看选秀直播的时候没喝水，否则他就喷了。因为太阳用这个选秀权签下了安东尼·本内特。唯一好消息是本内特掉到了第六位，不会是史上最水的状元了。

　　管理层的想法是选一个矮个子大前锋，往哈斯勒姆、米尔萨普的方向培养，他们有经验。

　　手握九枚总冠军戒指的“超级冠军拼图”，郭旭的铁杆小弟哈斯勒姆的中产合同到期后就35岁了，需要代替者。

　　可惜教练组肯定没法把本内特练的那么好，他不只矮，中远投根本练不出来。更蛋疼的是这人有着大前锋的体重，进攻是面框为主，背身技术不行。

　　本内特的球商也不高，在场上找不准自己的位置，打不了几年就会被淘汰。

　　太阳队的运气到头了，郭旭离开后，他们再想选中有潜力的超级新秀比较难……


第1014章 法国吴彦祖，小孩长大了 

　　猛龙第七位选中了本·麦克莱默，一个擅长跑跳，又能投篮的得分后卫，选秀模板是雷阿伦。不过猛龙最想要的是内线球员，现在没有好的大个子让他们选择了。

　　魔术第八位选中了得分后卫肯塔维奥斯·卡德维尔·波普，身高196CM的投射型分卫。

　　火箭第九位选中了185CM的控卫特雷·伯克，管理层对雷蒙德·费尔顿的表现并不满意，夏天会考虑将其交易出去，趁着他上赛季的数据还不错。

　　凭着球队目前的阵容深度，莫雷经理肯定是没法把德怀特·霍华德挖到火箭了。如今火箭的头号目标是魔术的卡梅隆·安东尼。

　　爵士第10位选了双能卫迈克尔·卡特·威廉姆斯，优点是身体素质，缺点是投篮不稳定。

　　开拓者第11位选中了CJ迈克鲁姆，队里已经有埃里克·戈登了，依旧无法改变开拓者管理层对迈克鲁姆的喜爱。

　　戈登有成为玻璃人的倾向，最近几个赛季都缺阵几十场，导致开拓者一直打不进季后赛，管理层准备夏天就交易他。

　　奇才第12位选中了防守型中锋史蒂文·亚当斯，未来擅长卡人帮后卫刷后场篮板球的“海王”，抢前场篮板球比后场篮板球多的奇葩。

　　小牛第13位选中了213CM内线凯利·奥利尼克。

　　掘金第14位选中了“字母哥”阿德托昆博。没有加里纳利，送走了卡梅隆·安东尼，掘金最缺少小前锋，想选个年轻人来培养一番。

　　掘金最大牌的球员只是泰劳森和伊戈达拉，后者夏天还不一定留下。教练乔治·卡尔已下课，下赛季掘金肯定进行重建，字母哥一定能获得稳定出场时间，运气不错。虽说丹佛的地理位置不好，但再差也差不过密尔沃基。

　　出了乐透，今年的新秀就没多少强人了。

　　网队选了梅森·普拉姆利，一个身体劲爆缺乏射程的大前锋，弹跳力足以参加扣篮大赛。

　　勇士26位选择了中锋鲁迪·戈伯特，这让郭旭吓了一跳。

　　格雷格·门罗的位置很尴尬，打中锋和大前锋都有缺陷，队里的兰德里和斯科拉都太矮，所以勇士想选个高中锋加强禁区防守，给大洛佩斯做替补。

　　戈伯特未来人称“法国吴彦祖”，身高216CM，体重111公斤，臂展达到了惊人的235CM。他未来有成为全明星和超级防守球员的潜力，防禁区根本不用跳，还兼具敏捷，只是身体还不够强壮。

　　太阳在第30位选中了阿伦·克拉布，一个能投三分的摇摆人，为的是取代马特·巴恩斯。郭旭退役，巴恩斯也不打算继续待在太阳了。

　　达达里奥问：“你还关心太阳队的选秀，不会很快又准备复出吧？”

　　郭旭摇了摇头。“不，我只是想看看我离开后他们会选什么人，接下来不看了。”

　　次轮选秀郭旭感觉没必要看，直接电换台了。球员的名字他全都很陌生，应该是没有能成为明星的，合格的角色球员都很少。

　　他为一支球队效力11年，不可能说断就断，球迷都长期关注一支球队，何况是球员呢？

　　郭旭未来是太阳的第一名宿，一定会经常有媒体让他评价太阳，他如果到时一问三不知显得也不好。

　　第二天，有熟人来别墅拜访郭旭，是许久不见的奥尔森三姐妹。

　　她们不只是单纯来叙旧的，小妹伊丽莎白·奥尔森有事相求，希望能在郭旭的新片里获得一个重要角色，最好是女主角。

　　明日公司出品的电影必火已经成了圈内的定律，5月末明日公司投资拍摄的《惊天魔盗团》又取得了喜人的票房成绩，尽管这部电影郭旭朋友圈没一个人参演。

　　每次和奥尔森姐妹见面，梅根·福克斯都觉得特别爽。

　　当年她刚出道时，只能在奥尔森姐妹的电视电影中演一个女配角，还是傲慢的女反派，最后更是戏份快被删没了。

　　不知道什么时候开始，梅根就变成奥尔森姐妹需要仰望的人了，她们只是郭旭朋友圈比较边缘的人，需要讨好梅根来蹭热度。

　　两姐妹2000年后拍的所有电影都扑街，被迫退出了娱乐圈，专心于时尚界。只要梅根愿意穿她们设计的服装，她们就会很开心，能获得很多关注。

　　和伊丽莎白聊天，郭旭唏嘘不已。

　　当年他们刚认识的时候，郭旭和奥尼尔一起去参加了奥尔森家的派对，伊丽莎白是个11岁的小孩，一转眼12年过去了。一直以性感著称的梅根最大尺度演出只是穿比基尼，伊丽莎白才24岁却是一出道就各种露骨。

　　《双面玛莎》，《红杏出墙》，《老男孩》，《好女孩》，她都拍的无比豪放。很惨的是，这些电影全都票房扑街，她也没有红。

　　她去HBO试镜过《冰与火之歌》龙妈的角色，漫威的粉丝们后来都很郁闷她竟然会输给“豌豆射手”，差一点那部电视剧就更好看了啊。

　　《好女孩》她和达科塔·范宁在2012年就拍完了，一再延期上映，估计明年才能上，肯定又是没票房。

　　翻拍电影《红杏出墙》也是12年就拍好了，拖到今年9月才打算在多伦多电影节小范围上映，看看效果。这片注定是扑街的，全靠伊丽莎白来吸引眼球了，没有她的话，电影改名叫《马尔福谢顶》更合适。

　　至于《老男孩》，和韩版的剧情完全一样，就是换演员重拍了一遍，拍的还不如韩版，就看见灭霸、尼克弗瑞、绯红女巫的节操嗖嗖的掉。

　　“我和马修准备把电影拍成R级，是一部特工动作片，你的形象不合适啊。”郭旭苦笑道，场面一度十分尴尬。

　　反派刀锋女的人选已经定了原版的索菲亚·波多拉，那个角色一般人演不了。和男主一起训练的女特工罗克茜还没定下来，可伊丽莎白的身材就不是能跑能跳的那种人。她后来演绯红女巫的打戏都是非常诡异的摆POSS，去了特效感觉这妹子得直接送精神病院。

　　“我可以减肥，我不怕吃苦，有大尺度的脱戏演出我也能接受。”伊丽莎白不愧是好莱坞豪放派女演员，虽然她很年轻。

　　场面变的更尴尬了，小孩长大了啊。

　　伊丽莎白接片一向都很大胆，导致绯红女巫未来成了漫威里的人生赢家。

　　《老男孩》里和灭霸，《哥斯拉》里和快银，《我看见了光》里和洛基，《猎凶风河谷里》和鹰眼，漫威里她找了一个振金男朋友……

　　郭旭想了想，问道：“公主你演不演？这一集只是个配角，剧本已经定了，但和我有对手戏最后会成为情侣，下一集就是女主角了。”

　　原版的那个瑞典公主实在很一般，年龄还大，一看就比男主大许多，郭旭可不允许那种事情再发生。

　　伊丽莎白没考虑就回答：“太好了，我演。”


第1015章 我是你大爷要教你做人 

　　7月，新片的最后一个重要角色定了下来，瑞典女演员艾丽西亚·维坎德将出演女特工罗克茜。

　　剧组曾考虑过艾玛·沃特森，最终放弃了。因为选了艾玛的话，观众也许会希望男主和一起参加训练的罗克茜在一起，公主最后乱入的违和感很强。

　　维坎德并不是一个大美女，健康的小麦色皮肤外加经常健身有腹肌，她看起来比较像训练有素的女特工。

　　因为导演马修·沃恩的缘故，艾丽西亚到洛杉矶后参加派对就和“法鲨”迈克尔·法斯宾德认识了。两人立即成了朋友，有些恋情是命中注定的，合适的人会互相吸引。

　　马修时间很紧，演员一到位《王牌特工》就立即开拍，因为他拍完这部还得去拍《X战警逆转未来》。按说作为一个已经成名的导演，他没必要这么逼自己，但马修太想拍《王牌特工》了，等不及。

　　大部分演员是剧组试镜选出来的，和原版没什么差别，大反派又是塞廖尔·杰克逊出演，“局长”今年一年就绑架了伊丽莎白·奥尔森两次。

　　王牌特工的男主设定是个二十多岁的年轻人，按说不该由郭旭来主演，因为他今年就32岁了。但是剧组的人都承认他长的面嫩，看起来就是20多岁的青年，说是大学生刚毕业都有人信。

　　当郭旭穿上一身嘻哈装，带上顶棒球帽就显得的更嫩了，不用化妆也符合年龄设定。他试穿西装时形象更佳，他的身材比原版175CM的塔伦·埃哲顿好不少，形象满分。

　　郭旭和身高187CM的科林·菲尔斯搭戏时身高差距不大，两个大长腿绅士能吸引女观众的眼球。原版塔伦矮了科林半头，显得他像个小孩。

　　电影剧情很简单，讲述了一个资深间谍从街头找回了自己朋友的儿子，一个毫无修养的小混混。在男二号实施了一系列培训之后，混混变成了一个像绅士一样的超级间谍。

　　马修在伦敦的人脉很广，七个主要的拍摄地点都在伦敦。剧组一行人乘上飞机离开了洛杉矶，伊丽莎白会晚一些进组，她的戏份不多，全都是室内，属于半客串性质。

　　郭旭告诉伊丽莎白不要着急，也许很快她就能通过大制作的试镜，大红大紫了。

　　在郭旭印象中，她年底就能通过漫威的试镜，在《复仇者联盟2》中出演绯红女巫。她的优势一是有事业线，二是片酬便宜，很符合漫威的选人标准。

　　片酬是把双刃剑，奥斯汀·尼可斯就因为片酬不能降到让漫威满意的地步，去试镜星爵的角色失败了。克里斯·帕拉特也错过了自己最重要的一个角色，他提前成名，正准备拍摄《泰迪熊2》。

　　NBA自由市场开启了，联盟立即出现了一笔令所有人震惊的大交易。

　　网队把科比送去了小牛队，换回了明星大前锋德克·诺维斯基和摇摆人特雷沃·阿里扎。

　　小牛正式开始重建，此前他们还用两年合同签下了OJ梅奥，准备对阵容进行大洗牌。

　　小牛已经许多年没进过西部决赛，因为郭旭产生的蝴蝶效应更一直没打进过总决赛。上赛季小牛下滑到连季后赛都进不去了，老板库班终于忍无可忍。

　　科比的大合同只剩最后一年，小牛挖他来是为了下赛季吸引球迷，保证主场上座率。在战绩方面小牛的计划是摆烂，争取选一个高顺位潜力新秀来培养。

　　等明年科比合同到期后释放薪金空间，小牛还可以在自由市场挖人，完成重建。他们没想过和科比续约，送走诺维斯基都是为了给年轻球员让位。

　　小牛想重建成功有难度，连续多年没选中过有实力的新秀，经理和球探的眼光糟糕透顶。

　　科比不想加盟小牛，却也清楚自己不可能留在篮网了，向管理层提议希望被交易回湖人。网队经理联系了湖人管理层，库普切克表示：呵呵。

　　科比的第二个选择是快船，想回洛杉矶和保罗、格里芬合作，狠狠的打湖人的脸。可惜快船要想用烂合同交易来科比网队肯定不答应，用球星交易那就是疯了。

　　下赛季科比的大合同到期，36岁的他愿意降薪抱腿争冠，很多球队都会表示欢迎，送出潜力球员交易来老将不符合他们的利益。

　　被交易后，科比接受采访谈到在网队的队友，表示他觉得德怀特·霍华德是一位被溺爱惯了的球员，自己从来不娇惯他，他不认为这有错。

　　然而科比和霍华德的说话方式，是霍华德之前从来没有见到过的。那根本不是“我从来不娇惯你”，而是“我是你大爷要教你做人”！“老子的想法都是对的”！

　　霍华德是那种大大咧咧的球员，在更衣室里喜欢搞一些滑稽的事情。科比则喜欢把更衣室搞的像监狱一样严肃，反感霍华德。沟通后魔兽表示他永远不会改变，他喜欢那种没有约束的生活方式。

　　在湖人的科比能挤走霍华德，在网队他成了被挤走的那个，讽刺的是，他现在体会到了当年奥尼尔的痛苦，想留不能留才最寂寞……

　　除了被科比骂“白痴”的湖人经理库普切克，谁会选择放走一个年轻球星，和35岁的科比高薪续约呢？那时他还有严重的伤病隐患。

　　霍华德满意了，科比走后立即和网队高薪续约，并热烈欢迎诺维斯基加盟。

　　德隆·威廉姆斯和皮尔斯也不闹转会了。他们都认为诺维斯基加盟后球队会打出新的战术套路，他和德隆打挡拆应该会很厉害。

　　诺维斯基的确擅长拉出外围给后卫队友制造突破机会和单打空间。他上赛季出战53场，31.7分钟可以砍下17.3分6.8篮板2.5助攻0.7抢断0.7盖帽，投篮命中率47.1%，三分命中率41.4%，罚球命中率86%。

　　诺维斯基今年也35岁了，有伤病隐患。库班觉得他状态明显下滑，接下来也不会打的更好了，果断的将其清洗出了球队。

　　什么老板和球员“情义无价”，都是建立在诺维斯基主动降薪和2011年获得总冠军上的，小牛少了那个冠军，库班和诺维斯基的关系就没那么铁了。

　　在球员加盟的新闻发布会上，网队氛围其乐融融，三个球星一起到场迎接了新队友。

　　诺维斯基很高兴加盟篮网，一部分小牛球迷也支持他离开，他已为小牛奉献了自己的青春。还有一部分球迷总喷他是软蛋，早就提议交易他……

　　诺维斯基也评价了霍华德：“在魔术的时候，霍华德罚丢很多球时，人们也许30分钟就忘了。上赛季他罚丢很多球，球迷会讨论一个星期。他不得不面临这样的压力，这让他难以发挥最高水准。我相信他下赛季可以带领球队前进，他有这个能力，我们会合作的很愉快。”


第1016章 冲击总冠军，最惨的球星 

　　网队除了进行大交易和续约“魔兽”霍华德外，还用迷你中产合同与基里连科签下了一份两年合约，第一年合同为318万美元，第二年为球员选项。

　　上赛季，基里连科2年2000万签约了森林狼，场均得到12.4分5.7篮板2.8助攻1.5抢断1盖帽。他夏天意外的跳出合同，大幅降薪加盟篮网，被很多人怀疑有暗箱操作。

　　网队老板普罗霍罗夫和基里连科的合作在很早以前就开始了，当基里连科还只有17岁的时候加盟了中央陆军队，拥有那支球队的正是普罗霍罗夫。三年后，他离开了球队加盟了NBA，去了爵士队。

　　普罗霍罗夫当然不承认有内幕交易：“我能说什么呢？那就是俄罗斯在世界上的象征。如果我们不是俄罗斯人，没有人会去怀疑这个。这就像一个老将放弃高薪加盟一支拥有夺冠机会的球队，这并不是什么特殊的事情，这在每个夏天都会发生，所有人都会感到满意。”

　　“如果有人想要查看下我们的账户，欢迎来查。布鲁克林没什么可以隐藏的，我们都是在法律程序下办事。我身边的质疑声并没有让我担心，我知道每件事都是做对的。我现在只是想让安德烈成为第一个获得NBA总冠军的俄罗斯人，这是我们国家在美国最好的宣传。”

　　然而没有球迷视网队为夺冠大热门了，感觉下赛季一定会出问题。

　　老板的话明显不合逻辑啊，基里连科凭什么相信上赛季41胜的篮网有夺冠机会呢？

　　球员中也有人不相信网队能夺冠，替补内线安德雷·布拉奇就选择了离开，2年290万的低薪加盟了勇士队。

　　格雷格·门罗的新秀合同还有一年到期，勇士下赛季内线阵容兵强马壮。勇士竞标斯科拉时和他签了3年1300万合同，他们还在选秀大会上选中了中锋鲁迪·戈伯特。

　　勇士也有人离开，“神鸟”卡尔·兰德里跳出了合同，试水自由市场。接受采访时，“神鸟”对自己的未来充满了信心，他认为自己能得到一份更好的合同。

　　兰德里现年29岁，他的现行合同还剩下一年，下赛季薪水为400万美元。考虑到年龄问题，他渴望得到一份期限更长的合同。

　　很快，兰德里就得到了满意的报价，4年2600万签约了国王。国王的埃尔顿·布兰德合同到期，空出了两千多万薪金空间，急需补强4号位。

　　罗尔邓选择了跳出合同，试水自由市场，他今年28岁，还能签一份高薪长约。上赛季他入选了最佳防守阵容，并随球队打进了西部决赛，身价提升了。

　　双方并没有谈拢续约，罗尔邓4年5400万加盟了公牛队。公牛愿意开出高薪是因为他们的侧翼实力很差，需要罗尔邓来补强阵容。

　　勇士则用4年4800万挖了掘金摇摆人安德烈·伊戈达拉，很快就找到了代替者。伊戈达拉也入选过最佳防守阵容，身体素质强过罗尔邓，只是上赛季战绩不佳。

　　勇士外线一年底薪签下了双能卫肖恩·利文斯顿，他有着严重的伤病隐患，实力不俗。只要他能保持健康出场打球，勇士就赚大了。

　　他们还两年低薪签下了擅长接球投篮的188CM控卫CJ沃特森，沃特森曾为勇士效力过，球队选中库里后他就选择离开了，现在他为了争冠又回到这里。

　　流浪多年后，沃特森没了野心，他认识到自己的实力就只能打替补而已。

　　费舍尔也主动联系过勇士队想要底薪加盟，勇士经理拒绝了，这人速度太慢人品太差。

　　勇士1年123万签约了摇摆人尼克杨，2年500万签约了防守悍将小前锋德玛尔·卡罗尔，彻底弥补了罗尔邓离开的空缺。

　　因为郭旭的评价，很多自由球员选择了勇士，他们没废什么力气就凑起了一套能打内外结合的阵容，下赛季要冲击总冠军了。

　　管理层还放弃了乔丹·法玛尔、德肖恩·史蒂文森、乔汉·佩特洛等人，把和篮网交易回来的人全放走了，释放了薪金空间。现在勇士超过千万年薪的只有三个人。

　　尼克斯阵容没有大变化，靠着原阵容很难和勇士抗衡，他们还走了内特·罗宾逊，后者2年403万加盟了掘金。

　　上赛季罗宾逊的数据不差，关键时刻比达伦·科里森靠谱，但身高的缺陷导致没有球队愿意给他开出高薪，掘金就是最有诚意的了。

　　西部湖人的阵容也衰弱了，蒙塔·埃利斯3年2500万毒药合同加盟了小牛。乔约翰逊的状态明显下滑，博古特变成玻璃人，湖人下赛季八成要完。

　　最惨的球星是勒布朗·詹姆斯。

　　莫威廉姆斯和瓦莱乔的大合同到了，骑士空出了薪金空间，詹姆斯到处招募帮手却没人愿来，哪怕和他关系最铁的克里斯·保罗。

　　放弃洛杉矶大市场加盟克利夫兰的球队，开什么国际玩笑？保罗痛快的选择了留队。

　　大卫·韦斯特选择了留在步行者，艾尔·杰弗森3年4100万加盟了山猫，连兰德里这种级别的球员都看不上骑士。

　　眼看自由市场里的大牌只剩约什·史密斯和布兰顿·詹宁斯，詹姆斯头都大了，头发也快掉没了。这俩人骑士看不上，约什和詹姆斯位置重叠，詹宁斯是铁匠。

　　骑士还想挖爵士的限制自由球员，控卫杰夫·蒂格，开出大合同后爵士选择了匹配，不愿放走首发控卫。

　　幸好没挖来，蒂格因为经常性的停滞运球被中国球迷戏称为“运曼巴”，这种风格的球员怎么可能和詹姆斯搭档？詹姆斯只需要一种外线搭档，那就是跑位投三分为主的，能做第二持球进攻点当然更好，出球必需得快。

　　骑士的内线更麻烦，艾尔·杰弗森不来，不续约瓦莱乔的话，连个靠谱的中锋都没了。续约瓦莱乔则有可能是个大坑，随时受伤上不了场。

　　瓦莱乔都不想和骑士续约，他觉得自己频繁受伤是这里风水不好，反正他在太阳时就拿过总冠军，哪队给钱多他就去哪里。

　　结果瓦莱乔被凯尔特人挖走了，也是有钱没处花的队，杰夫·格林心脏病报销后，绿军内线严重缺人，大牌自由球员都不愿加盟，因为经理安吉已经把人品败光了。

　　骑士3年1100万挖了208CM的内线马利斯·斯佩茨，防守较差有中远投。3年1500万签下了扎扎·帕楚里亚，移动速度慢的肉盾中锋。

　　外线骑士2年130万签下了非选秀进NBA的德拉维多瓦。

　　然后7月再没有球员考虑加盟骑士了，卡洛斯·布泽尔还剩两年合同也没交易出去。詹姆斯想打兄弟篮球，却不知道哪队有适合他的兄弟。

　　詹姆斯对骑士管理层已经非常不满了，他悲催的发现即使郭旭早早退役，他也统治不了联盟。


第1017章 再次从心，高明之处 

　　其实勒布朗·詹姆斯有一个可以未来冲冠的选择，那就是加盟太阳队。

　　太阳有足够的筹码换取詹姆斯，送出骑士感兴趣的潜力年轻球员外加未来的选秀权即可。只要詹姆斯配合着逼宫，骑士就不得不放人。

　　或许太阳都不需要付出太大的代价，就像热火先签后换詹姆斯时，只是送出了两个首轮选秀权和两个次轮选秀权。考虑到有了詹姆斯的热火战绩肯定差不了，根本选不到强人。

　　太阳在今年的自由市场里特别低调，比较大的动作是4年5500万续约了明星大前锋伊巴卡。这个价格稍微有点高，有了冠军戒指的伊巴卡身价提升了，很多球队都想挖他，太阳想留人就得出血。

　　除了伊巴卡外，太阳队高薪的球员还有布兰登·罗伊，其他人的合同都不算大。交易詹姆斯是双赢，太阳多了一个大牌球星能吸引球迷，获得年轻球员的骑士也能很快完成重建。

　　罗伊作为太阳二当家获得的评价不低，却远无法和詹姆斯相比，詹姆斯要鹊巢鸠占并非什么难事，“自尊心”却让他迟迟无法迈出这一步。

　　新加盟太阳的球星不可避免的会被人拿来和郭旭做比较，郭旭带领太阳拿过9个总冠军，詹姆斯加盟后如果无法带队夺冠怎么办？

　　而且詹姆斯预计联盟不会希望他加盟太阳，更不希望太阳获得六连冠。也就是说，下赛季太阳肯定是无法夺冠的。

　　詹姆斯更担心万一以后太阳都没法夺冠，他有可能会被媒体说成最被高估的球星。考虑一番后，他决定再次从心。

　　留在克利夫兰，至少骑士是自己的球队，他能获得高评价，要走就等这份合同到期以后。现在走，“詹忠诚”就不那么忠诚了啊。

　　骑士老板也不想送詹姆斯去太阳，这是他们票房的保证，送走后将来未必再有这个级别的球星愿为骑士打球了。

　　管理层给太阳控卫以赛亚·托马斯开出了4年2700万的溢价合同，挖走了这位上赛季得分效率很高，能竞争联盟最佳第六人的替补。

　　太阳并没有匹配，老板布莱恩·科朗吉洛感觉合同太大了。托马斯打替补抢分行，打首发缺陷明显，防守端个头太矮很难干扰投篮，防突破也不像郭旭那么出色。

　　布莱恩签下了控卫托尼·道格拉斯弥补小托马斯的空缺，一年200万美元。他还2年560万签了经验丰富的老将控卫莫威廉姆斯，和骑士互相挖角。

　　下赛季林书豪的机会来了，两个1号位队友的竞争力都不强。

　　太阳在有薪金空间的情况下没签大牌球员，这正是布莱恩的高明之处。他清楚下赛季夺冠怎么也轮不到太阳了，郭旭退役实力下滑只是一方面，联盟不希望他们六连冠。

　　太阳球员的主要任务是磨合，明年怀特塞德新秀合同到期，太阳要预留薪金空间续约他，未来还要续约摇摆人克莱·汤普森，那位更关键。

　　郭旭在英国每天上网关注新闻，预感下赛季冠军会在勇士和马刺之间产生。

　　马刺的矮个子大前锋德胡安·布莱尔加盟了小牛，加里·尼尔加盟了雄鹿。

　　他们续约了巴西中锋蒂亚戈·斯普利特，阿根廷秃鹫马努·吉诺比利，签约了摇摆人马科·贝里内利，老将内线埃尔顿·布兰德。

　　新加入的两人让马刺整体实力更强了。下赛季GDP组合都能打，科怀·伦纳德每个赛季都在进步，角色球员还有帕特里克·米尔斯，鲍里斯·迪奥等人。只要马刺球员保证健康，勇士未必能赢得了他们。

　　至于东部球队郭旭是完全不看好，单纯有球星坐镇没用，整体实力才是关键。牌面阵容看起来最好的就是篮网，天知道他们下赛季能磨合成什么样。

　　每天郭旭都过的很充实，认真的拍戏，晚上有达达里奥陪着，梅根没来，拍戏去了。

　　奥斯卡新影后身价飙升后不接新片有点说不过去，就算梅根不想接，很多剧组也会找她，影后加盟电影就是很好的噱头。

　　其他剧本都被梅根给推掉了，吕克贝松邀请她参加《超体》的视镜，这个没推，郭旭让她去了。因为这片能火，而且不需要演技，除了一开始女主角要表现的惊慌失措外，有了超能力后就是“女神终成面瘫”的故事。

　　梅根一定能演好这个角色，她现在很擅长耍酷，能控制好自己不乱伸舌头舔嘴唇露出诱惑表情。她的运动能力也好过原版的斯嘉丽·约翰逊，多年来坚持健身，她可是能穿着高跟鞋和一群爷们赛跑的强人啊。

　　达达里奥跑到《王牌特工》剧组陪着郭旭拍戏，这件事也频繁的登上新闻。

　　粉丝们留言说什么的都有。“这是知道杰森在英国的人气很高，会有很多美女送上门，所以才去一个女友盯着吗？”

　　“很多影后都是一获奖就拍电影，选给片酬最高的剧组，很多人都接到了烂片，希望梅根选的这一部不烂。”

　　“达达里奥都跟着去英国了，为什么还要选其他女演员演公主呢，他俩直接演对手戏不就行了？”

　　讨论的同时，人们就开始关注这两部电影。

　　拍摄进行的非常顺利，郭旭在拍动作戏时都主动要求提高难度。

　　比如他一开始飙车，被黑社会围堵时跑酷，原版设计的情节他都能很轻松的完成，稍微加点难度会更有看点。

　　开篇的剧情也做了一些修改，主要是男主的家庭背景换了。

　　原版男主的母亲找了一个黑社会男友，男主被黑帮老大以及手下的一群小弟欺负。这个设定的初衷是想说男主混的很惨，但是显得很不合逻辑。男主还有一个刚出生的，同父异母的妹妹，也没有明确交代那是不是黑帮老大的孩子。

　　如果男友是老大，手下的小弟都能买得起一辆还不错的新车，那这个老大为什么要选择和主角母亲这种半老徐娘交往，并且住在一座糟糕的房子里？这个老大未免也太LOW了吧？

　　后来马修·沃恩等人也意识到了这个问题，续集黄金圈里完全不提男主母亲和妹妹了。

　　第一集留下了BUG，最后男主和公主结婚，和他一起的人是男二号哈利，亲妈只是在台下有两个镜头，很多观众可能都想不起那是谁了，母子俩也没有对话，这非常奇怪。

　　郭旭提议把男主塑造的有情有义，为了照顾身体不好的母亲才和黑社会有了瓜葛。

　　他就是黑帮老大手下的一个混混，为赚钱混社会，被警察抓是因为和另一个黑帮发生冲突。这样还可以解释在酒馆里打架时，那群黑帮分子为什么会对哈利下狠手，开始动刀，最后开了枪。

　　将来续集的内容肯定也得大改，他们都希望拍出更好的东西……


第1018章 杀伐果断，玩命实拍 

　　马修·沃恩和郭旭合作的非常愉快，电影拍摄进度喜人，郭旭的戏份很多都是一条过。

　　文戏郭旭的演技过关，情绪酝酿的很快，动作戏更厉害，剧组都不用给他找替身演员。

　　在男二号柯林·菲尔斯拍打戏的时候，郭旭还客串武术指导和导演助理，提出一些建议让打斗变的更酷。

　　原版马修等人要为打戏摸索很久，现在郭旭把记忆里的一些东西说出来，可以节省大家很多时间。在剧组时间就是金钱，他也给明日公司省钱了，将来可以把更多钱花在宣传上。

　　动作戏的改动主要是在对于伞的运用上。电影里特工的伞是黑科技，但近身肉搏时就是在当根棍子用，威力一般。哈利被人枪击时开伞防住了子弹，并把伞头打了出去，却只是橡胶子弹。

　　这一段给人的感觉是哈利手下留情了，他的装备杀伤力也不是很厉害。

　　那个开枪的黑帮分子被打到脑门，很不合物理定律的身体在空中转了一个圈，最后却没受到实质性的伤害。男主艾格西回到家里，那个混混又出现了，脑袋未免太结实了吧？

　　电影从一开始就准备拍成R级，后面会有教堂大屠杀，杀入敌方总部把反派们的脑袋炸开花等情节。既然主角们是如此的杀伐果断，一开始对付黑帮分子为什么要客气呢？

　　剧情改成了特工的伞头里是手枪子弹，伞柄里还藏着一把细剑，可以抽出来杀敌。灵感来自DC漫画著名反派企鹅人的那把黑色的保加利亚雨伞。

　　企鹅人把雨伞改造成暗藏各种机关的武器，包括枪，剑，小型导弹，以及在伞尖的毒气等等。他的伞还可以当小型直升机，帮助他逃脱，也可以当做盾牌使用，能攻能防，让敌人防不胜防！

　　既然对方先开枪想杀人了，那就没有“罪不至死”一说，没理由不干掉他。

　　哈利和原版一样开枪了，却不是橡皮子弹，一枪爆头。

　　郭旭认为这太血腥，建议哈利以后在伞尖上涂抹毒药，轻轻戳人一下死的比较干净，和结尾主角的皮鞋上抹了剧毒相呼应。

　　哈利利用特工势力扫平了两个黑帮，为艾格西去参加特工训练免去了后顾之忧。原版没有这个细节，艾格西得罪了黑帮他母亲能有好日子过？对方难道不会绑架家人的那些手段？

　　在精彩的打斗戏中也穿插着一些文戏，铺垫着主角的性格。他很孝顺并且讲义气，他不想让母亲知道自己在做什么，被黑社会包围在酒馆里时，马上让哈利先走，表示这只是个陌生人，和他撇清关系，不想连累对方。

　　黑帮问题解决后，他立即答应了去参加特工培训，没有丝毫拖泥带水，并且很有信心。

　　电影里还有很多经典台词，引用了大量名人名言。

　　“礼仪成就不凡的人生。”

　　“优于别人并非高尚，今日之你优于昨日之你，才是真正的高尚。”

　　“在别人生活里跑龙套，不如精彩做自己。”

　　“如果你愿意改变和学习，你就能脱胎换骨。”

　　导演马修特别擅长这一套，和他的成长环境有关。马修的父亲是位真正的英国贵族，“贵”到什么程度呢？他是乔治六世的教子，而乔治六世是谁？就是现任英国女王，奥运会伦敦碗玩跳伞的那位英国女王的老爹。

　　电影里的西装、皮鞋全都很有讲究，设计者是艾丽安·飞利浦，这位大姐是麦当娜17年来的御用服装设计师。马修是盖里奇、麦当娜的伴郎，关系特别铁，可以在时尚圈拉人。

　　靠着明星的人脉关系，剧组有着超强的卡司，人才济济。

　　反派刀锋女战士索菲亚·波特拉是舞者出身，是麦当娜的御用伴舞。

　　出演特工“梅林”的演员马克·斯特朗是马修的好基友，反派专业户，曾在《海扁王》里海扁了超杀女一顿。

　　这部电影其实又是郭旭朋友圈一帮人玩着拍的，也就维坎德算个外人没什么人脉，她能出演电影凭的是腹肌。

　　特训开始后，很快就到了那场关键的高空跳伞戏。

　　最后时刻男女主角一起低空开伞是靠后期剪辑，但一群人高空跳伞的镜头都得实拍，为此演员们要参加跳伞的培训。

　　这很考验演员的胆量，坎妹有着跳伞经验，这为她获得角色加了很多分。好莱坞能做好这个的女演员没多少，否则剧组也不用找瑞典演员了。

　　郭旭的表现让人目瞪口呆，因为他又在剧组里客串起了跳伞教练，并且比剧组请来的两个教练看起来更专业，他在空中还能玩很多花样。

　　你在地上擅长跳舞也就罢了，上天了也能跳舞啊？

　　大家都感觉郭旭好像很习惯在天上待着，一点不紧张，平衡感惊人。

　　他当然不紧张，在循环里都玩过帝国大厦跳伞，翼装飞行。高空跳伞对他而言就是毫无风险的一项运动，只是体会当超人的快感。

　　俩教练说郭旭肯定练过，太专业了。

　　马修好奇的问：“你什么时候练的？NBA允许球员玩高空跳伞吗？”

　　“我都是化妆后偷着去玩的，告诉你个秘密，我还擅长翼装飞行。两人共用降落伞的情节我们直接实拍就行，我用不着替身，肯定一次完成。”

　　“实在太冒险了吧？你这可是玩命啊！”马修连连摆手。

　　郭旭笑道：“但如果不实拍，效果就会差一些，你这么拍了，事后我们用这个做宣传。把装备检查好，我百分百能轻松搞定。”

　　“你确定不会因为紧张失误吗？”

　　“紧张？跳伞都没法让我心跳超过140下，不信拍的时候顺便测一测心率。”郭旭早就练成超人了。

　　和跳伞教练商量后，对方表示只要不紧张就没有风险，马修不劝了。

　　没有人能像郭旭这么自信，因为普通人一辈子也不会尝试一次这种事。郭旭却在循环里尝试过各种作死活动，后来他得出一个结论，越是怕死的人越容易死，保持着良好的心态，玩极限运动都不会死。

　　两人共用一个降落伞，对郭旭来说没任何难度。他这个举动可把坎妹吓的不轻，拍的时候紧张的不行了，非常符合电影里罗克茜的人物设定。

　　她在高空中要面临郭旭没有降落伞抱着自己降落的考验，那种惊心动魄的感觉扑面而来，心脏都要跳出来了。

　　他俩开伞的高度不像电影里那么低，但一想到失误的后果就让坎妹忍不住想哭。落地后她就哭了，抱着郭旭狠亲了一口，半天才平静下来。

　　拍摄完成后，马修感叹：“以前在好莱坞我估计也就成龙敢这么玩，如果我们拿这个做宣传噱头，保险公司以后也许会拒绝你投保的。”

　　“哥们，这很重要吗？如果愿意，我都能买个保险公司。”

　　“……”


第1019章 教堂屠杀，续集计划 

　　剧组把跳伞戏的片场照和郭旭练习时高空玩花样的视频都发到了网上，点击量惊人。

　　艾丽西亚·维坎德还在休息时接受了娱乐记者的采访，一提这事就心有余悸。“杰森真的没用降落伞就完成了高空跳伞，我们一次就拍过了。我都快吓死了，落地哭了很长时间，我从来没见过这么疯狂的明星，听都没听说过。”

　　其实她听说过成龙，但听说的与亲身合作是两码事。

　　成龙1986年拍《龙兄虎弟》时凌空一跃跳上过热气球。这个动作因为太难他多次尝试没有成功，后来改为从飞机上跳到热气球上剪辑而成，那也不是一般人敢尝试的。

　　《我是谁》里他在鹿特丹通泰大厦完成了惊人一跳，被称为20世纪最危险的动作场面，载入世界纪录。一般人别说跳，单是站在那个屋顶往下看都会腿软。

　　《宝贝计划》中成龙从13楼依靠跳空调外机完成了速降，想想当时他都已经50岁了，真是拼啊。他的本领遗传给儿子十分之一，那位都不会被称为“房阿斗”。

　　郭旭也接受了采访，承认亲自完成了跳伞动作戏。

　　他很轻松的说：“不只是我，大家都跳了很多次，只是我有次没开降落伞而已。”

　　新闻一出，网上引起了轩然大波，60亿锅密都很激动。

　　“希望电影早日上映，我一定去影院观看，果然杰森退役了也不会让人失望，感觉这比他的球赛更精彩。”

　　有人脑洞大开：“未来《王牌特工》会和《疾速追杀》有联系吗？都是明日公司的电影，如果他和艾梅柏互动会很有趣吧？”

　　“现在已知的杰森郭擅长的事有唱歌跳舞、飙车、跑酷、格斗、射箭、击剑……现在又加上了跳伞。我怀疑他可能放假时从来就没有练过篮球，有时间就化妆出去玩别的。如果不是长时间练这些东西，他不可能这么厉害。”

　　“杰森郭其实最不擅长的就是篮球吧？他打球只是因为这项运动的曝光率比较高，并且不用离开美国。如今最大的悬念的是，他未来会成为好莱坞第一动作巨星吗？”

　　“和马修的动作戏相比，诺兰拍的动作戏就是一坨屎，如果是马修来拍蝙蝠侠电影，我想打斗戏一定会精彩许多。”

　　锅密一提到诺兰就引发了争议，有诺兰粉反击，表示诺大师拍的打戏完美无缺，更加精彩，比《疾速追杀》那种虚假的东西好多了，都是现实里有的，更真实。

　　但在很多人看来，诺兰那种动作戏就是你一拳我一拳的扭在一起，BOSS对决除了音效外，根本看不出和小兵们打群架的区别。

　　比如2012年上映的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》，虽然全球拿下了10.8亿票房，但看起来那就是一部警匪犯罪电影，没有动作指导的样子。从头到尾也就炸城市能让人激动一下，整部电影的场面和打斗戏都是无聊到爆啊。

　　电影里的所有人还都患上了开枪恐惧症，不管是警察和暴徒开枪都是慢半拍，他们直直地端着枪，不知道在想什么。观众看完会好奇，钱都花哪里去了？别提那个天上飞的蝙蝠飞机，星球大战里面随便拉个飞行器都差不多。

　　马修·沃恩则是另一个极端，他从不追求逻辑，打得好看最重要。当然也不是完全没有逻辑，演员拿枪射击时的动作要标准，格斗技巧也有套路。

　　粉丝们一讨论，关注电影的人越来越多，没拍完就火了。

　　8月末，电影拍到了那场关键的教堂屠杀戏。

　　哈利受到黑科技声波的影响，产生难以遏制的攻击欲望，在教堂里和一群人混战，5分钟内杀了79个人。这场戏可不好拍，既要精彩，又得让观众了解混战中到底发生了什么。

　　马修在拍摄《疾速追杀》时积累了丰富的经验，他在教堂里各个位置布置了摄像机，把机位稳定好，让观众可以通过各个角度清楚的看到每场战斗的参与者。

　　在原版电影中，教堂屠杀戏其实有着20多处剪辑，但看起来就像是一镜到底。后来很多宣传也是围绕着一镜到底，让粉丝们在影院里大呼过瘾。

　　镜头会始终跟随着哈利，穿过将近百人的教堂，看着他从身边随手抓起某个东西当武器，从一头打到另一头，直到除了他以外没有活人。

　　马修巧妙的去掉了哈利的主角光环，把英雄放在了非常不利的环境里，让观众们替他捏把汗，是观众真正被电影牵动情感的时刻。

　　而且这一阵是反派赢了，哈利走出教堂时已经没了力气，被反派一枪爆头。

　　剧本稍微改动，会故意留下续集的线索，让观众们期待哈利在续集“复活”。这个角色很有魅力，如果就这么死了肯定会有很多观众感到不满。

　　主角一方并没有找到哈利的尸体，对话中梅林表示他也不清楚是什么人带走了哈利。但是他们没时间哀悼和寻找哈利的尸体了，必需让新兵上阵去拯救世界。

　　续集以艾格西和梅林寻找有可能还健在的哈利为线索，引出美国的那帮牛仔特工就行，剧情可以紧接第一集，非常的连贯。

　　郭旭和马修探讨过如何让哈利死而复生，已经有了大体的构思，肯定要比原版的黄金圈好一些。

　　哈利被牛仔特工们用“阿尔法凝胶”的黑科技救活后失去了记忆，因为他在圈子里比较有名，牛仔们又极度缺人手，所以就忽悠独眼的哈利在那边上岗了，和原版钱宁·塔图姆的角色合二为一。

　　原版塔图姆纯粹就是个多余的人，刚出场身手不凡，一挑二完胜。

　　当观众以为塔图姆是男二号的时候，他竟然中毒了，让艾格西和没有任何铺垫忽然出场的“红毒蛇”一起去执行任务，这样的临时组合哪来的信任感？

　　原版的续集出场角色太多，哈利·贝瑞也缺少表现机会。

　　如果哈利和两边的人都认识，从中建立起桥梁，双方合作就会变的很自然。绅士特工几乎被团灭的情况下，哈利带着牛仔来复仇也在情理之中。

　　续集有了大方向，他们计划明年电影上映后立即开拍，趁热打铁。他们都没想过这部电影的票房会失利。

　　动作戏反复拍，非常考验柯林的体能，他是1960年出生，今年53岁了，也很拼。他还得展示出动作的过程，确保动作融入叙事，每一击都有因有果。

　　郭旭、马修还有武术指导一起讨论的热火朝天，马修偶尔在场边和郭旭过招，只为体会那种打击感，很多演员都感到不可思议。

　　大部分时间剧组都是采纳郭旭的一些建议，他最了解怎么发力更能伤害对手。所有人都知道郭旭是实战派，他不只拿过奥运金牌，拳王梅威瑟也可以作证……


第1020章 我喜欢酸的甜这就是真的我 

　　9月，伊丽莎白·奥尔森进组了，出演被绑架的瑞典公主。

　　剧本是四个人一起完成的，三人建议随便编个国家名，就像漫威的瓦坎达一样。但马修·沃恩坚持说是瑞典，不然就没意思了。

　　今年世界上曝光率最高的王室成员就是瑞典公主玛德来娜，她被誉为有着芭比娃娃的外貌，是欧洲最美的公主。她于2013年6月8日在瑞典斯德哥尔摩举行婚礼，嫁给了美国银行家、商人克里斯·奥尼尔。

　　马修觉得电影里说是瑞典公主，观众们就会被“清醒催眠”，觉得她很棒，非常适合主角，从而对艾格西充满代入感。

　　能没代入感吗？剧本最后公主还得为电影艺术做出一点牺牲呢。

　　马修就喜欢搞这种事影射现实，女反派索菲亚·波特拉有在墙后开枪的戏份，就是模拟南非刀锋战士皮斯托瑞斯枪杀女友的一幕。

　　如今这个官司吸引了全世界的眼球。案件进展和1994年美式橄榄球明星辛普森杀妻案有相似之处，成为新的“世纪审判”。

　　皮斯托瑞斯能够获得保释，也是因为辩方抓住检方的漏洞，质疑案件现场调查人、检方关键证人博塔在调查取证上的疏忽，并以博塔曾经被控谋杀一事，来质疑其人品操守，让法庭决定皮斯托瑞斯获得保释。两单案件最大的区别是，当年辛普森拒绝承认杀人，而皮斯托瑞斯则承认是误杀。

　　最讽刺的是，这两单案件都是铁证如山，一直标榜公平公正的美国竟然将辛普森无罪释放了。直到13年后，61岁的辛普森才又被送进监狱，判了个终身监禁。

　　电影的文戏和原版有不少改动，哈利在逼问阿诺德教授时，后者芯片爆炸，哈利放下打火机炸弹逃走，只是受了轻伤，很快就苏醒了。

　　这么改是因为原版续集的黑科技太厉害了，哈利头部中枪都没昏迷这么久，同样是特工组织，医疗水准不应该差距很大吧？

　　哈利也参与了对主角等人的培训，教了一些贵族礼仪，带他们参加了一个名流派对。这也是王牌特工的考验之一，必需学会和人沟通。

　　这一段戏必需得加，否则观众肯定会觉得男主和公主的感情和爆头放烟花一样离谱。男的不绅士，女的很放荡，他俩才刚认识啊！

　　罗克茜和艾格西一起参加特工特训很久，狗都长大了，跳伞有过命的交情，他们似乎更应该在一起，这是水到渠成的。

　　为了引入公主的角色，方便拍续集，剧组也得给伊丽莎白加戏，同时通过一些细节把男女主角的感情塑造成军营里的兄弟情。

　　艾格西和公主在派对上认识了，两人都找了一个安静的角落待着，不愿过多的应酬。

　　艾格西因为出身于市井，往日嘻哈惯了，和这里的氛围格格不入。公主则不停的被人搭讪，那些听腻了的恭维的话让她不厌其烦。

　　唯有艾格西不认识公主，他第一次参加这种派对。结果两人意外找到了共同语言，都表示这个派对很无聊，一点意思都没有。

　　公主觉得贵族社会虚伪、空洞，缺乏激情。他们重视礼仪是好事，但也不该和普通人完全拉开距离，很多好玩的东西都不能玩了。

　　她说贵族们恨不得把生活里的每一样东西都标上价钱，应酬时还一直带着面具做人。其实真没什么可装的，平时在家里他们一样会看低俗的喜剧电影，哈哈大笑，也会吃些乱七八糟的零食。

　　一说零食搭配，艾格西推荐了自己的黑暗料理，他觉得焦糖玛奇朵配凉皮挺好。凉皮酸辣咸，焦糖玛奇朵甜热略带一丝苦，正好味觉互补。

　　公主顿时找到了知己，表示：“我喜欢酸的甜这就是真的我，每一天对于我都非常新鲜。我挑剔的味觉，有最独特的区别……”

　　这不是她的原话，英语博大精深，翻译成中文差不多就是这个意思。

　　两人又聊起了怎么让派对变的更有趣，公主说大家都带上一个面具，谁也认不出谁，这样无关身份，单纯的寻找最谈得来的人。

　　艾格西想了想，笑道：“上流社会的男士们都穿着晚礼服，带着面具参加秘密派对，配上这里的建筑风格，我觉得更像电影《大开眼界》。”

　　公主愣了一下，哈哈大笑后槽牙都快露出来了，赶忙捂嘴。“你真的一点都不绅士，舞会上竟然混进了你这种流氓。”

　　“但你也知道那部电影啊。”艾格西耸了耸肩。

　　公主看到了不远处朝他们点头的哈利，问道：“那是你爸爸吗？”

　　“有一点像，不过我们的关系更像卢克·天行者和欧比旺。”艾格西回答。

　　公主听懂了他的形容。“你未来想成为一个拯救世界的英雄？”

　　“是啊，我会成为一个很强大的人，所以我才会来这个派对，这是一个考验。”这段台词隐含了男主角对未来的憧憬，他渴望成为王牌特工中的一员。

　　他引用的梗很容易被影迷理解，星球大战系列电影在北美的地位超然，外国影迷也知道其中一些内容。卢克天行者的人生由一个单纯的农家孩子开始，直至成为银河系闻名的最伟大英雄，这是一个令人惊叹的例子。

　　艾格西对公主有些一见钟情，不愿欺骗她，说出了很多实话。

　　作为间谍他显得有点业余，在感情方面而言，这个情节更符合男主的心境。这段文戏是郭旭提出来的，另外三个编剧都觉得不错。

　　公主不知道艾格西是见习特工，对他也有好感，他很英俊，幽默风趣。

　　两人携手跳了一支探戈，艾格西在跳舞时表现的非常绅士，他以为是两人跳的太好，其他宾客才让出了场中的位置并鼓掌，有些得意的和公主说着悄悄话。跳完后他才知道自己邀请的竟然是公主，派对就是为她和父亲来访问举办的。

　　当国王问艾格西是做什么的时候，他很快就冷静了下来，说自己是裁缝，设计并制作高级西装。

　　舞会后公主就被绑架了，轮到索菲亚耍酷的剧情，干净利落的干掉了公主的保镖们。

　　索菲亚在拍《舞力对决2》时，一些拉丁舞蹈动作就让人惊奇，电影里她表演了各种高难度的飞踢，近乎艺术体操。

　　她也不用替身，除了后期要把她的腿用特效做成刀锋外，所有动作都是她自己完成的。她在这部电影里比女主出彩多了，完全是一台杀戮机器，展现着残忍的美感，一出场就给人感觉非常危险。

　　之后拍的是郭旭和伊丽莎白的互动戏份，两人在监狱遇到，艾格西说自己来拯救世界了，公主感觉遇到了真命天子非常激动，做出了一个很吸引人的承诺。

　　结局艾格西成功拯救了世界，开门后那啥……


第1021章 不工作比工作更疲倦 

　　拍完了男主艾格西和公主的互动戏份后，剧组才拍最后的决战，等全拍完后会通过后期剪辑把剧情的顺序改变，捋顺。

　　很多剧情都是分开拍的，罗克茜全副武装乘着气球去炸卫星，之后气球炸掉，她在高空自由落体的戏份，大家练习跳伞时就拍完了，只需后面加进去。

　　当然那段戏需要做特效，她不可能真飞那么高去炸卫星。

　　决战的戏并不复杂，一番追逐后艾格西被包围了，忽然想到可以控制芯片翻盘，梅林搞定了这一切，然后反派就近乎被团灭了。

　　人头爆炸放烟花找特效公司制作就行，唯一比较难拍的是郭旭和索菲亚的单挑。

　　他们改变了一些剧情，首先是清除了一个BUG。原版索菲亚也是移植过芯片的，有特写镜头，这个情节变成了反派瓦伦丁最信任索菲亚，只有她没有芯片。

　　原版索菲亚从空中撞碎玻璃跳了下来，艾格西当时拿着一把冲锋枪，竟然特喵的一枪都没打中。你在特工学院白练了啊？你其实戴的是近视眼镜吧？！

　　剧情改为了索菲亚没有留在楼上保护瓦伦丁，看到很多人被爆头后就下楼埋伏好，像电影开场第一幕把人切成两半一样，躲在唯一的入口处准备偷袭。

　　郭旭很谨慎，进门后躲开了偷袭，但索菲亚冲上来用腿刀把他捡的机枪削成了两半，然后两人开始了激烈的近战。

　　郭旭并不是赤手空拳只躲闪，他抽出了雨伞里的剑。原版艾格西并没有用过伞，最后一场打的远不如教堂精彩，结尾的大战不该这么草率。

　　在前面哈利刚和艾格西见面的时候调查过他，他曾经连续两年蝉联地区举办的十岁以下儿童体操比赛第一名，教练认为他能参加奥运会。

　　他还参加过海军陆战队的训练，表现优异，但最终放弃了，因为妈妈担心他像自己的父亲一样有天丢下她，一去不归。

　　所以，艾格西也是能做出一些不可思议动作的人。原版的塔伦·埃格顿是个花架子，郭旭可不是，他和索菲亚花样秀柔韧性，打斗占了上风。

　　索菲亚虽是一介女流，抗击打能力却不弱，总能躲开要害，郭旭占上风却不好短时间拿下她。反派已经发出了黑科技声波，世界乱作一团。

　　为了速战速决，艾格西才用了“不那么绅士”的终极手段。最后决胜的一击和原版一样，他在皮鞋的匕首上抹了剧毒，划破了索菲亚的胳膊，导致其中毒身亡。

　　然后他用索菲亚的假腿当标枪投掷出去，干掉了瓦伦丁博士。

　　这场打戏拍完后，电影正式结束了。

　　马修·沃恩在当晚的杀青宴上说：“这是我个人有生以来最满意的一部作品。”

　　练了几年，拍了多部电影，马修的进步非常明显，对于情节的把握越发纯熟了。

　　拍《海扁王》时，马修都能拍跑了题，看完观众都觉得那部电影该叫《超杀女》。

　　拍《X战警第一战》，马修让一群人把重伤的查尔斯晾在了海滩上不送医院，激烈的讨论起了谁要跟万磁王走的问题，然后万磁王拉了几个人真就这么走了。如果红魔鬼先瞬移把查尔斯送医院尽快抢救一下，他大概瘫痪不了。

　　战警的感情线更是拍的一塌糊涂，魔形女瑞雯莫名其妙就喜欢上了三个人。她还给野兽灌鸡汤：“汉克，你不需要解药，这就是你。”

　　郭旭聊电影时对马修说：“我要是汉克就一巴掌拍这傻娘们脸上。她能变成任何人，正常的融入社会，我特么就是一蓝色的毛球，连双合适的鞋都没有。”

　　果然下一集这帮把查尔斯扔在海滩上的渣渣们就遭报应了，死的只剩下俩，万磁王还被关进了监狱。

　　一群人返回了美国，郭旭没回家，他雇佣了一群保镖，和达达里奥去了巴黎，到《超体》剧组探班看梅根拍摄，顺便旅游。

　　到了法国郭旭没那么清闲，立即有很多商家想联系他合作拍广告，电台也邀请他参加各种综艺、访谈节目，还有剧组想邀请他拍戏，客串一下就能吸引关注度。

　　只在巴黎待了四天，郭旭和达达里奥就先回家去了。在法国郭旭出行很不方便，容易引起围观，名气到了他这种程度，哪里都有粉丝。

　　只有在家郭旭才能享受到宁静，他哪也不去了，在家享受着饭来张口，衣来伸手的生活。

　　一旦不工作，郭旭就觉得时间变慢了，天天吃喝玩乐混到了10月，梅根拍完电影回来，三个人继续一起混日子。

　　李敖曾经说过：不要因疲倦而放弃工作，不工作比工作更疲倦。

　　他们三人都体会到了这一点，因为一旦停下工作，人就会变的非常空虚，总不能天天看电视玩游戏吧？看电视还剧荒，每年也没多少经典的新东西。

　　腿走动起来心就不会僵，闲不住的人都有一种强迫症，僵住的人都有抑郁气质。郭旭思前想后，似乎没什么片子可拍了。如今已经到了2013年，距离他前世重生的时间只有五年，这时他再当文抄公写剧本，很可能和原版撞车。

　　比如《爱乐之城》，虽然2016年圣诞节才正式上映，实际上导演达米恩早在2010年就有这个构思了。现在他有完整的剧本，是部短片，还没有想好怎么变成长篇。

　　公司收剧本也没有看到好的，著名编剧写的剧本很容易被盯上，还有就是畅销书的改编版权，必需先下手为强。每年好剧本少，适合演员气质的更少。

　　就算你想演，拿下了剧本版权，最后都不一定能演成，今年就发生过这样的情况。

　　离过一次婚的影后瑞茜·威瑟斯彭对《消失的爱人》很感兴趣，买下该片版权，也想亲自主演。结果导演大卫·芬奇看不上她，认为她会演砸，用了英国演员罗莎曼德·派克。

　　这是个纯英国演员，非常推崇中国的语言，文化，历史，后来把自己名字改成了裴淳华。

　　胖狐狸公司的事有人管，郭旭不喜欢参与经营上的事。如果他培养新爱好，现在是正常的时间，不是时间循环的话，他每天没法满状态醒来，提升也会慢很多。

　　在NBA退役后，郭旭发现自己好像除了在家宅着以外，没什么事情可做了。他只和两个女友有事可做，那就是要孩子。

　　现在连达达里奥也参与进来了，因为医生说他们两个身体都很健康，比普通人健康得多，完全没法解释为什么没有孩子。

　　梅根现在信不过医生，觉得说不定达达里奥能行呢。然而并不行，哪怕达达里奥也经常健身，身体非常好。

　　郭旭没法向她们解释时间循环的事，如果这样他在家里待着，估计很快会被榨成人干，他11月体重降到只有75公斤了……


第1022章 全胜崛起，钢铁之躯 

　　NBA各队的训练营临近开始前，联盟又出现了一笔大交易。

　　凯尔特人把“绿巨狼”凯文·加内特、双能卫杰森·特里打包送去了76人，换回了控卫朱霍勒迪和大前锋大卫李。

　　这是一笔互相欺骗的交易，双方都隐瞒了本队球员的伤病隐患，状态严重下滑等种种问题，否则交易无法达成。

　　当年加内特和绿军续约时是有交易否决权的，他并没有使用这个权利。他麻木了，在绿军待够了，跳投命中后都不捶胸怒吼了。他只想去76人混混日子，等合同到期后降薪加盟一支强队抱腿争冠。

　　加内特和诺维斯基成了联盟的难兄难弟，都是多次入选全明星的超级大前锋，都没有获得过冠军戒指。诺维斯基加入篮网后下赛季还能争一争，加内特是完全没有念想了。

　　76人交易后送走了两个重要得分点，新赛季或许能进季后赛，走不远的。季前赛他们获得了4胜3负的战绩。

　　新赛季各队的情况依旧是两级化，强弱分明。有实力的球队招兵买马想争冠，大部分球队则准备摆烂，因为专家们预测下赛季将是个选秀大年。

　　季前赛打完，人们惊奇的发现东部网队复活了，他们取得了7连胜的战绩。

　　网队能赢球和诺维斯基、阿里扎加盟有着直接关系，他们都迅速的融入了球队。

　　诺维斯基擅长帮队友拉开空间，网队的球权不像上赛季那样冲突了。霍华德负责低位强攻，另外三个明星加阿里扎都在外围活动，面框进攻为主。

　　其中阿里扎的位置是固定的，他就在底角等机会接球投篮。诺维斯基和德隆打挡拆也能发挥威力，队友投篮不进时，霍华德负责抢前场篮板球。

　　这是霍华德的强项，他找到魔术时熟悉的比赛节奏了。德隆只要挡拆后没法错位突破或直接出手，就会将球传到中路，诺维斯基可以持球单打。

　　诺维斯基承担的就是当年魔术前锋特科格鲁的任务，他的单打能力可比土耳其人强多了，中远投命中率一直都很稳定。

　　上赛季换成迈克布朗做教练后，他其实常安排这么打，但是少个负责挡拆的大前锋。

　　网队另一个弱点，是得分后卫科比喜欢往低位跑。他持球突破，他急停跳投，他什么都会，进攻万花筒，唯独不喜欢站底角帮队友拉开空间，接球投篮。

　　永远不要小看底角三分，这就是破联防的关键。联防主要限制突破，比较明显的漏洞就是两个底角的位置，球员一收缩扑不出去。

　　上赛季网队让德隆、皮尔斯去底角命中率都不合格。他们在原来各自球队不承担这种任务，三分球主要都是在两侧和中路投进的。

　　阿里扎不是明星，他一来问题却解决了，早在太阳队开始，他进攻任务就是底角投篮和底线空切，几乎从来不持球攻。防守端，他也能对付主要得分手。

　　东部季前赛第二的球队是公牛，6胜1负，只输给了篮网一场。罗尔邓加盟后，公牛的侧翼实力加强了，德里克·罗斯伤愈复出突破还是非常犀利，和过去一个打法。

　　西部表现最好的球队是勇士，首发阵容有所保留的情况下6胜1负。最差的球队是小牛，7战全负，摆明了要冲击状元签。

　　小牛的目的就是摆烂，教练组为此还制定了计划。如果科比影响球队摆烂，手感特别好的时候可以把他换下歇一会儿，打断他的手感，保证低胜率。

　　教练里克·卡莱尔很快发现自己想多了，不用等常规赛赛，队内训练中科比和埃利斯就争抢球权，到了互喷垃圾话的地步。

　　尽管埃利斯更年轻，但科比在湖人的时候，埃利斯只是他的替补，场均10分出头的一个废柴，科比怎么可能给埃利斯打下手？

　　埃利斯在科比离开湖人后，巅峰赛季是队内得分王，数据并不比科比差多少。他觉得自己更该成为外线主攻点。他认为小牛既然开出毒药合同把他挖来，就是要重用他，怎么也不能在新赛季培养一个35岁的老将吧？

　　其实知道小牛交易了科比后，埃利斯就已经有抢球权的心理准备了，他不会和科比客气。小牛开始重建，他的目标只有来当老大，顺便赚钱。在他看来，科比明年合同到期肯定滚蛋。

　　然后，季前赛还没打，埃利斯就被科比狂喷垃圾话。“你软的像厕纸一样。”

　　埃利斯福临心至，回呛科比：“你就是刚用过的厕纸。”

　　刚加盟的梅奥在一旁听了默默的叹息，感觉自己好不容易和韦德分开了，却又进到一个更糟糕的环境里，自己新赛季不会有球权的。

　　反正都是厕纸，你们俩这么像，本是同根生，相煎何太急？

　　旁观者都觉得他俩挺没意思，媒体都预测小牛要摆烂了，连凑活一个赛季都不行？

　　答案是不行，小牛打了三场季前赛后，在一次训练中，埃利斯防守科比时不慎伤到了右手大拇指，预计将伤停8周，GG了。

　　一周后，埃利斯接受了拇指修复手术。

　　在季前赛结束后，科比在接受采访时表示埃利斯的受伤对小牛而言是一个很大的损失。

　　“我为他感到难过，也为我们球队感到难过。”当被问到埃利斯受伤时，科比感叹道：“8周时间，对我们是一个很大的损失，但是他可以通过这个机会让自己变得（脾气）更好。”

　　他还指出，自从训练营开始以来，埃利斯为小牛队带来了热情、进攻以及化学反应。

　　看科比关切的神情，完全不像是故意的。只有在谈及队友受伤的原因时，科比开玩笑地表示：“我的身体是由钢铁组成的，这就是原因。”

　　埃利斯接受采访不评价科比，他没有证据说明对方是故意的，他快气疯了。也许他唯一的证据就是，科比的钢铁之躯伤过太多人了？

　　媒体曝光了两人互喷垃圾话，在湖人的时候他们的关系就不好，湖人和勇士交易后，埃利斯还讽刺过离队的科比。

　　科比也不是赢家，网上球迷都没有说他什么好话。

　　“科比太牛了，刚到小牛还没正式开打就内讧了，小牛肯定垫底不用怀疑了。”

　　“小牛以为交易来科比打一年可以轻松甩掉他空出薪金空间，不用付出任何代价，管理层实在太天真了。”

　　“总决赛如果是网队VS勇士，网队最终获得总冠军，那就太有意思了。”

　　记者们想采访郭旭，让他评价一下新赛季，结果10月末他和两个女友跑到阿尔卑斯山旅游去了，那边清净。

　　TNT电台对郭旭发出当嘉宾的邀请，他直接拒绝了，表示暂时没有兴趣。

　　临走前，他在网上发了推特：“最近不想看篮球或者关注篮球，我要好好放个假。”


第1023章 MVP大热门，皇帝的噩梦 

　　阿尔卑斯山脉是欧洲最大的山脉，呈弧形，长1200千米。

　　它覆盖了意大利北部边界、法国东南部、瑞士、列支敦士登、奥地利、德国南部及斯洛文尼亚。欧洲许多大河都发源于此，是著名的旅游、度假、疗养胜地。

　　这里创造了许多人间仙境，被世人称为“大自然的宫殿”和“真正的地貌陈列馆”。郭旭一直很想来看看，退役后终于有时间了。

　　他们在琉森湖区铁力士山上坐了旋转缆车，在高空中浏览着风景。这个缆车就是《王牌特工2黄金圈》制药工厂那种，一模一样。

　　郭旭提前来坐了，当然不会像黄金圈电影里那么刺激从高中坠落，这种缆车的安全性非常高，从建好到现在从没有出过事故。

　　这里是好莱坞多部电影的取景地，风景就仿佛做了特效一般。45分钟后他们坐缆车进入了阿尔卑斯高山的冰川世界，观赏了惊人的冰裂和冰川断层。

　　在郭旭看来，旅游就是从自己活腻的地方跑到别人活腻的地方。达达里奥旅游是为了跟喜欢的人共同度过一段美好的时光。而梅根的目的，旅游是为了看到不同的景物，激发自己的荷尔蒙，增加怀孕的几率。

　　他们在奥地利的小镇哈尔斯塔特住了一周，这里大约只有1000人居住，白天宁静祥和，非常干净，晚上更是像置身于童话世界一样。

　　这里没有那么多疯狂的追星族，三人可以体会普通人的生活。各国都有游客会请求和他们合影，索要签名。他们的动态、照片因此出现在了网络上，吸引着无数粉丝关注。

　　这次郭旭没带着剧组顺便拍记录片，拍一个游记的话肯定又能赚很多钱。

　　在欧洲玩了一个多月，三人才返回了洛杉矶。

　　郭旭其实最想去中国玩，品尝最有名的中餐。可惜除非进时间循环否则他无法如愿，中国的追星族太疯狂，就算请再多保镖他也没法出门，会造成交通堵塞。

　　他有点后悔，当年不出名时应该在中国多玩玩的，可他只有2001年休赛期去了一次。

　　NBA常规赛也已经打了1个多月，马刺战绩暂列联盟第一，开局15胜3负。

　　看阵容马刺不是最强的，球员却是配合最默契的，分工明确，各尽其责。

　　排名第二的是勇士队，库里大爆发，场均打36.3分钟，可以砍下25.7分4.4篮板7助攻2抢断，投篮命中率48.6%，三分命中率43%，每场能命中4.1个三分球。

　　库里成了常规赛MVP大热门，他都不需要带领勇士拿最佳战绩，只要比东部冠军的战绩好，他应该就是百分百当选，因为马刺球员的数据都很平均。

　　雷迪克是弱化版的克莱·汤普森，接球投篮命中率很高，每场也能进2.2个三分球，主要进攻手段就是中远距离接球投篮。

　　伊戈达拉加盟勇士后承担的任务和罗尔邓相似，做组织前锋策应进攻为主，偶尔突破或空切投一个，也能在外围接球投三分。

　　伊戈达拉的数据比在76人和掘金时下滑许多，场均都不到10分，但是战术作用很明显。

　　勇士两大内线布鲁克·洛佩斯、格雷格·门罗表现同样抢眼，给外线队友掩护为主，可以接球中投，也可以空切强打。

　　门罗主要负责强攻的任务，进入合同年的他空切后强打很勇猛，每次都争取杀入篮下，对方内线如果扑出去防后卫三分了，门罗错位很容易得分。

　　而勇士战术的关键就是洛佩斯，他的射程达到了三分线外，侧面掩护后会跑到左侧底角站定了等机会。门罗要是吸引了对手中锋回撤篮下补防，顺势分球到底角，洛佩斯能获得轻松出手机会。

　　以洛佩斯213CM的身高，就算对手侧翼轮转防守都很难封盖他。

　　洛佩斯因为场均有5.2次三分出手，命中率35%，导致他的整体命中率只有47.6%。实际上他的真实命中率高过门罗不少，有58.1%。他场均只打30.2分钟就能砍下20.6分6.4篮板2.1助攻。

　　勇士替补是一群板凳匪徒，上赛季的新秀米德尔顿、德雷蒙德·格林都成为了重要轮换，新加入的德马雷·卡罗尔、利文斯顿两人的表现同样出色。

　　一般马克·杰克逊教练会让路易斯·斯科拉客串中锋，打小球战术阵型拉的更开。斯科拉在防守端也能起一些作用，他的移动速度很慢，不适合防守挡拆，力量倒是能在禁区附近抗住大部分人，只是身高、弹跳受限，不好干扰投篮。

　　低薪加盟勇士的安德雷·布拉奇、CJ沃特森、尼克杨三人在勇士只能做边缘人。首轮新秀鲁迪·戈伯特连出场大名单都进不去，被下放到发展联盟训练去了。

　　勇士的整体阵容就强到了这个地步，替补能打其他队的首发。利文斯顿做控卫对位其他球队的替补控卫优势巨大，他跳投时出手点很高，对手往往连封眼都做不到。

　　这是勇士的杀手锏，首发一直是投三分为主，四个能投三分的球员在场。到了第二节他们忽然改变节奏，变成中投为主，会让对手很不适应。

　　勇士的防守同样强悍，除了首发换防挡拆慢点以外很少出现空当。其实让格林、卡罗尔打首发就可以弥补这个缺陷。

　　到时格林负责组织传球，卡罗尔能投三分球阵型拉的更开。门罗和伊戈达拉替补，则可以加强轮换阵容的强攻能力。

　　杰克逊这只是第二年做勇士主教练，他还需要时间来提升。从目前勇士的战绩来看，这对史蒂夫·科尔是个坏消息，他肯定做不成勇士的主教练了。

　　科尔未来想要成为主帅并证明自己的实力难度大增，在郭旭前世，教练真不是勇士强大的关键因素，科尔因伤休息期间，卢克·沃顿带队开赛15连胜就是最好的例子。成为湖人主帅后沃顿打同样的战术就不管用了，连季后赛都进不去。

　　东部排名第一的球队是篮网，开局13胜5负，落后勇士一场，在全联盟排第三位。

　　尼克斯实力下降了，近期正在寻求交易，他们最大的问题是没有一个好的控卫和斯塔达迈尔打挡拆，突破能力不足。

　　尼克斯夏天曾想和凯尔特人进行交易，换来拉简·隆多。幸好他们筹码差没成功，隆多和小斯打挡拆画面太美了，所有球队都会包夹小斯。

　　如果尼克斯中期不交易来球星，在东部很难打赢篮网，双方第一次较量网队赢了16分。

　　骑士则可以说是完全没有机会，他们连个合格的首发控卫都没有。小托马斯打首发不但防守差，进攻也发挥不出来，因为球权在詹姆斯手里，他得用无球打法为主。

　　布泽尔更是彻底废掉了，他防守糟糕透顶，丢失了稳定的中投，真实命中率不到50%。

　　这赛季是皇帝的噩梦……


第1024章 嘉宾！好奇心快要爆炸了！ 

　　12月，TNT电视台又邀请郭旭当解说嘉宾，奥尼尔特意到他家来了一趟。

　　胖子亲自游说，郭旭不可能再拒绝了，答应参加圣诞大战的直播，解说勇士VS快船。他不需要离开洛杉矶，只要去一趟斯台普斯中心就行。

　　至于在家陪家人过圣诞，搞一棵圣诞树装饰一番，大团圆吃火鸡，郭旭完全没兴趣。

　　他骨子里不是美国人灵魂，从没把圣诞节当成过重要的节日。两个女友也对他去当嘉宾没任何意见，天天腻在一起也烦啊。

　　TNT电台用这件事做宣传，当天刺激的直播收视率飙升。

　　很多球迷守在电视机前，只为看郭旭会说些什么，他已经很久没上综艺节目了，网上也很少有街拍照流出。

　　郭旭一进演播室，脱口秀就开始了。

　　他和三人打招呼后说：“先说好，我要坐在最边上，我看直播时见过你们两个把肯尼加在中间是一种什么样的画风。”

　　肯尼·史密斯当年是控球后卫，身高191CM，但他和两个巨胖一起解说人显得特别小。如果郭旭坐两个胖子中间，只会显得更小。

　　然而座位早就安排好了，郭旭和史密斯坐中间，奥尼尔和巴克利在两边，这样看起来比较协调，有嘉宾来都是这样安排的。

　　直播间的桌子上摆满了美食和饮料，其中就有烤火鸡。今天是圣诞节，比赛时间又是在晚上，他们可以吃着东西解说，节日气氛很浓，一点都不拘谨。

　　巴克利先采访起了郭旭。“杰森，梅根之前上访谈节目爆料了一件事让我好奇心快要爆炸了，你能说说你是怎么想的吗？”

　　郭旭反问：“她大嘴巴经常爆料，你说的是哪件事？”

　　巴克利笑道：“上个月，梅根和亚历珊德拉送给了你一张生日贺卡，她说这是魔术卡片，只要你把心愿写在上面，无论是什么她们都能帮你实现。”

　　巴克利说着，TNT直播的大屏幕上就放出了那张卡片的特写，上面除了梅根写的字外，还有两个害羞的卡通表情。

　　郭旭一想起这事儿都觉得腿脚有点发软，身体被掏空，尴尬的笑笑：“是这个啊……”

　　巴克利笑问：“你写的愿望竟然是希望曼彻斯特联队重回巅峰？为什么？为什么你有这种愿望？你不觉得她们在暗示你什么吗？”

　　郭旭咽了口吐沫，单手捂脸叹道：“你们不懂。现在我的体型和蝙蝠侠版的贝尔很像吧？他的身高也是183CM……可如果我写了你们想的那种愿望，很快大家就会看到《机械师》里的贝尔了，到时大家也许会以为我吸毒了。”

　　演播室里三人都笑的前仰后合，奥尼尔狂拍大腿。电视机前的观众们也笑的不行了，这车开的真是令人猝不及防。

　　找两个女朋友不是一般人能搞定的，何况是两个身材无比火辣的明星女友？郭旭承认自己也会有力不从心的时候，退役后他长期放假在家，和打球时经常去客场不一样啊。

　　这个梗很多人都能听明白。众所周知，蝙蝠侠的扮演者克里斯蒂安·贝尔是个有控制体重超能力的人，忽胖忽瘦，他《蝙蝠侠》时体重85公斤，演《机械师》时只有55公斤，皮包着骨头。

　　郭旭不觉得自己真能瘦成那副惨样，毕竟他的饮食比普通人好得多，只是开个玩笑。

　　史密斯问：“你们预测今天哪队赢球？”

　　奥尼尔先说了勇士，郭旭也说勇士。

　　巴克利给出了不同的答案：“我看好快船赢球，克里斯·保罗是目前联盟最好的领袖之一，他的发挥比库里稳定，只是缺少好队友。”

　　奥尼尔笑道：“缺个好中锋，这是致命的弱点，快船赢不了。”

　　目前联盟最稀缺的位置就是中锋，为此全明星投票都把中锋给取消了。快船的首发中锋是安德森·瓦莱乔，替补是莱恩·霍林斯和拜伦·穆伦斯，戴勒姆波特被雄鹿队给挖走了。

　　这三个中锋的缺陷都很明显，前两位是蓝领，穆伦斯擅长投篮，防守端是黑洞。

　　比赛开始后，双方都是派上惯用首发，勇士渐渐的占据了上风。

　　事实证明快船3年2500万挖来瓦莱乔是一个错误，两次大伤后“巴西影帝”的速度变的很慢，只能防守禁区，防不好后卫突破了。哪怕巅峰时期，身为肉盾蓝领的瓦莱乔防挡拆效率也只是一般。

　　瓦莱乔如今最头疼大洛佩斯这种类型的中锋，他不强攻篮下，大部分时拉出去掩护，错位了才空切。如果瓦莱乔在禁区附近不扑出去，库里、雷迪克外围有可能接球立即出手。

　　即使防守强如保罗，也不可能完全无视大个子的掩护，时刻对库里保持贴身。被库里甩开保罗就没法封盖了，个头吃亏，他的弱点和郭旭完全一样。

　　库里这节投中了两个三分球，都是掩护后摆脱保罗接球出手，内线没有及时换防。

　　有些伪球迷会表示这样打不叫本事，有本事你持球突破或者迎着人强投啊，其实他们说的那种打法库里也会，面对保罗没这么做。

　　快船的内线进攻严重受阻，瓦莱乔以前偶尔能秀一下空位中投，最近两年休息时间多，打球时间少，投篮准星退化了。

　　格里芬的中投也依旧不稳定，命中率不到40%，面前站个人随便干扰一下就有效果。快船的主帅换成了道格·里弗斯，带来了一些战术，没法帮球员练好投篮。

　　快船首发投篮好的只有保罗和贾莱德·达德利，勇士球员缩在禁区附近他们就难受，落后了11分进入次节。

　　轮换球员较量快船更不是勇士的对手，分差很快被拉大到了20分，半场落后22分结束。

　　史蒂夫·布雷克、特科格鲁、贾米森、格伦·戴维斯、丹尼·格兰杰……快船的替补们名气非常大，以前都打出过不错的数据，如果都在巅峰期的话非常恐怖。

　　遗憾的是他们全都状态下滑了，连好的角色球员都称不上，快船真正有实力的替补只有一个贾马尔·克劳福德。

　　这并不是球迷的替保罗赢不了球找理由，而是残酷的现实。

　　特科格鲁自从2009年离开了魔术就越打越差，高薪低能。热火都没等到格兰杰合同到期就把他给裁掉了，忍无可忍。

　　贾米森、戴维斯都属于低效的得分手，擅长在防守端高效的漏人。而且贾米森今年37岁了，戴维斯133公斤了。

　　布雷克是被频繁的伤病给毁了，他作为控卫速度比得分后卫都慢，怎么防守？

　　快船的轮换阵容攻防都很差劲，全靠克劳福德抢分。

　　勇士的替补们则全都处于当打之年，运动能力超强，多点开花，攻守平衡。

　　场边坐着的边缘人内线布拉奇都能让快船教练组感到眼红，布拉奇如果在快船肯定打20分钟以上……


第1025章 赢不赢无妨，姿势美如画 

　　中场休息时，郭旭特别评价了勇士的替补大前锋德雷蒙德·格林。

　　“我认为德雷蒙德有潜力成为全明星，他的选秀顺位不高，掉到了第二轮，身高打大前锋也偏矮，不过他的力量出色，很有拼劲，还有出色的传球意识。我想他只需要练好投篮就很厉害，勇士给他场均20分钟时间太短了，他完全可以做更多事。”

　　肯尼·史密斯不这么认为：“我不觉得他传球有多好啊，场均助攻才1.9个。”

　　“那是因为他打替补的缘故，如果我是教练，会让他打首发大前锋拉出去负责策应，他一定能做好。而且他的防守能力比门罗和洛佩斯都强。”

　　另外三人逐个发言后，话题又聊到了勇士的外线。

　　他们都对强壮勇猛的卡罗尔更感兴趣，郭旭则提到了另外一个名字。

　　“除了库里外，我还看好米德尔顿未来成为全明星，他打球的节奏很好，应该取代雷迪克打首发。选秀时他也掉到了第二轮，严重的被低估。活塞白白的放走他，我想会后悔很长一段时间。”

　　雷迪克4年2780续约了勇士，属于超值合同，因为再过两年球员们就该集体涨工资了，雷迪克绝对是底薪高能。勇士摇摆人位置真奢侈，是他们比马刺强的地方。

　　等格林、米德尔顿打出来的时候，人们一定也会提到郭旭那开光了的嘴，看人必中。

　　第三节快船在保罗、克劳福德、格里芬三叉戟的带领下追回了一点分数。

　　保罗和库里的对决非常精彩，两人实力相当，都不好防守对方，容易打出经典比赛。

　　格里芬是快船优势最大的球员，实力完爆门罗、斯科拉等人。

　　末节库里忽然发威，连中了两个三分球，再次将分差拉大到了20分以上，比赛进入垃圾时间，最终勇士客场赢了25分。

　　赛后，媒体普遍开始看低快船的前景。

　　快船球迷们都很失望，在赛季开始前，他们看好快船和勇士、马刺掰掰腕子呢，结果他们战绩只排在西部第五名，落后太阳和雷霆。

　　一周后，郭旭又解说了湖人主场VS太阳的比赛。结果湖人输了30分，这队没救了。

　　随着巴蒂尔的老去，湖人侧翼防守变差，乔约翰逊可不是防守专家。埃利斯一走，湖人突破也不如原来犀利了。

　　纳什成为了湖人队最大的一个坑，他只打了10场比赛就重伤无限期休战，这十场他投篮命中率38.3%，三分命中率33.3%。他在老鹰的时候就已经疲态尽显，跑到湖人养老来了。

　　除了乔约翰逊和波什，湖人其他球员表现很差，第三得分点是从勇士跳槽过来的乔丹·法玛尔，场均能打出10+5。

　　太阳少了郭旭后整体实力下降明显，罗伊、汤普森两人出彩，其他人得分能力一般。

　　罗伊场均打33分钟，可以砍下21.2分4篮板4.7助攻，是突分投结合的核心打法，受限于身体素质，实力当然没法和郭旭相比。

　　罗伊在输球后经常检讨自己，感叹没法像郭旭一样出色，大家当然是选择原谅他。这根本没法比，从来没人奢望过他和郭旭一样强。

　　其实，罗伊已经是整个NBA命运改变最大的人了，要不是郭旭让他改变打法，建议经理把他选到了太阳队，他现在应该已经没了半月板，因伤退役了。

　　汤普森增多了出手，场均32分钟砍下21.7分3.2篮板3助攻，是球队头号得分点，得分效率也是全队第一。

　　他的打法和在勇士队没区别，有着顶级的无球能力，或投或传出球非常快，偶尔突破来个小抛投，错位时也能用身高硬吃2号位的对手，背打一个。

　　郭旭在解说时狠夸了前队友们，包括乔约翰逊也是他以前的小弟，他不会吝啬赞美之词。

　　他也指出了三人的缺点，都是身体素质一般，没法取得更高的成就。

　　“我特别喜欢和这种类型的球员做队友，他们无私，打球聪明，不会乱来。”

　　奥尼尔表示同意：“是啊，如果球员的身体素质很好就容易看不清自己，明明只能做普通明星非得抢球权当老大。有这种人球队就完了，他不配合，得再多分也没用。”

　　球迷网上留言说：“奥尼尔说的一定是科比，他就是去小牛队刷分的，常规赛总得分超越了乔丹又怎样？他的季后赛得分这辈子赶不上乔丹。”

　　“科比去哪儿哪垫底，篮网现在成东部第一了，勇士接近全联盟第一，说科比是毒瘤现在还会有争议吗？”

　　“我感觉伊戈达拉就是无私版的科比，他的身体素质是顶级，但在球场上总是将胜利摆在第一位。球队需要他怎么打，他就怎么打，牺牲了出手次数和球权毫无怨言。”

　　伊戈达拉的得分能力比科比差远了，巅峰也就场均19.9分，球迷真黑啊。至于牺牲球权那是一定的，一哥是公认的无私。

　　还有球迷留言问：“什么时候杰森郭、奥尼尔他们一起解说一场小牛队的比赛，点评一下科比呢？”

　　答案是这赛季解说不了，小牛太烂，TNT电台根本不直播他们的比赛，球迷也懒得看。

　　小牛现在唯一的看点就是科比，很多只喜欢看球星飙分的科密依旧认为他们的老大是最棒的。赢不赢无妨，姿势美如画。

　　健康的科比本赛季场均能拿下26.6分5.4篮板5.2助攻，投篮命中率43.8%。

　　阻碍科比第四次获得得分王的最大对手是垃圾时间，小牛经常三节就大比分落后，科比末节带队追一波，如果追不上就没法打到最后。

　　科比的另一个对手是蒙塔·埃利斯，这货一复出就又开始和科比争抢球权了。

　　老板马克·库班接受采访时都不提科比，反而多次提到诺维斯基。“我希望今年网队可以夺冠，德克为小牛付出了许多，我希望他在生涯后期可以获得总冠军，本赛季他状态保持的不错。”

　　记者问库班小牛垫底的事，他直爽的说：“输球很正常，看阵容就知道我们没法赢球，小牛必需开始重建了。不要说我们故意摆烂，我们是真烂，不是故意输球。”

　　媒体认为库班在隐含的讽刺科比，小牛联盟垫底，只有一个球员常把胜利挂在嘴边，输球后表示不满，认为队友不够拼命，根本不想赢。

　　科比的自尊心一般人理解不了，到这个地步了，他还得装出一副我每场都在争取胜利的样子。如果小牛真的能赢很多球，卡莱尔就把科比换下去了，哪里会留他在场吸引球迷？

　　这要他还在场上刷，小牛落后多了也不会出现主场大量球迷提前退场的情况，这是交易他的价值所在。当然他只能挽救主场上座率，电台收视率是彻底没救了。

　　科比的好消息是，他未来或许能挑战常规赛得分总榜第一……


第1026章 点评新星，正面对决 

　　郭旭偶尔去TNT电台做嘉宾，平均两周一次，看球顺便和朋友聊天，轻松惬意。

　　他解说不如奥尼尔和巴克利幽默，因为俩胖子没节操，经常嘲讽球员。“五大囧”这个栏目有利就有弊，如果一个球员经常上五大囧，被贴上囧的标签，有可能造成其身价下跌。

　　俗话说断人财路犹如杀人父母，这梁子结大了。郭旭和奥尼尔聊过，建议他留点底线，不要揪着几个人嘲讽起来没完。奥尼尔没听进去，他一嗨起来就容易忘乎所以。

　　有的球员是真囧，在场上经常会有不可思议的举动，比如掘金的中锋贾维尔·麦基。

　　别人是偶尔上一次五大囧，麦基呢？他在未来能做出一个五大囧集锦来。

　　这货就是球场上的喜剧演员，有次他防守时手从篮筐底下伸了出来，把对手的投篮拨了出去，被裁判吹干扰球。

　　还有次他投篮后队友抢到了前场篮板球，传出去组织进攻。他没看队友，直接大步流星的跑回本方半场了，队友叫都叫不住他。

　　最离谱的是有次麦基的球队进球后，他抢先一步捡到了篮球，跑到了对手的底线外想发底线球，发现队友都跑回本方半场了才意识到不对。

　　据说鱼的记忆只有七秒，麦基脑子抽风时，记忆连三秒都没有，扭头就忘事。

　　至于麦基打球失误的搞笑场面，那更是数不胜数，这时摄像师把镜头对阵场边，准能拍到主教练无奈的表情特写。

　　郭旭很少嘲笑年轻球员，倒是经常给年轻球员们鼓励，点评未来有可能打出来的新星。

　　比如加盟了掘金的“字母哥”杨尼斯·阿德托昆博，开拓者的CJ麦克鲁姆，奇才的史蒂文·亚当斯等等。

　　他现在奶“海王”亚当斯几句，对未来会产生巨大的影响，奇才经理只要脑子没病，就不会把亚当斯轻易的送给雷霆。而没有了亚当斯，未来维斯布鲁克想要刷三双的难度倍增。

　　亚当斯今年在奇才打的不错，场均26.3分钟能砍下7.7分7.2篮板1.2盖帽。他和乐福一起在场时，奇才的拼抢篮板球能力绝对是联盟第一，不管后场还是前场。

　　郭旭这么做纯粹是想看看亚当斯的上限，如果有足够的球权，他有没有可能成为联盟篮板王？和乐福在一起分篮板有点难，奇才迟早会意识到这一点，两人应该会分开的。

　　每当改变了球员的命运，郭旭会很有成就感，维斯布鲁克的上限他没兴趣看了，就是常规赛连续刷三双，季后赛疯狂打铁带队出局。

　　在比赛开始前，郭旭也会和解说搭档们聊一些其他话题，比如电影和音乐。

　　郭旭参与了《王牌特工》的音乐制作，他一出马就变的很简单，原版曲风他大体记得，把曲子定下来以后只需选合适的乐器就行，最后再考虑混音。

　　TNT电台在比赛休息期间放出了《王牌特工》的第一版预告片，为电影做宣传。这次郭旭还会全程参与电影的宣传活动，他有了时间，可以把自己当成演员了。

　　cult片风格的特效并不难做，电影已经定下了2月12日上映，和制片成本一亿美元的科幻动作片《新机械战警》在同一天正面对决。这个档期的最大优势是竞争小，用一部R级片去和众多特效大片争暑期档不明智。

　　郭旭和主创们一起跑了不少地方，参加节目宣传电影，除了不能剧透故事情节外说了不少东西，很快就到了电影上映的日子。

　　郭旭和两个女友一起参加了洛杉矶首映礼，走红毯并接受了采访。

　　记者让郭旭预测票房，他说：“票房我没法预测，但我对这部电影的质量有绝对的信心，这是我拍的最过瘾的一部。我保证会非常有趣，大家一会儿就知道了。”

　　电影开演后迅速进入了正题，四人执行任务时男主的父亲牺牲了。哈利给了儿时的艾格西一枚勋章，后面有一串号码，他可以打电话向特工组织寻求帮助，只要对接线员说“牛津鞋不等于雕花鞋。”

　　小时候的艾格西只有几个镜头，画面一转到了雪山上，特工“兰斯洛特”去救被绑架的一位博士，上演了本片的第一场精彩打戏。很遗憾他帅不过1分钟就被女刀锋战士偷袭，从天而降一刀劈成了两半。

　　这个地方特效做的也是cult片风格。许多人被杀，一个人被劈开了，索菲亚只是用几条毯子盖上了尸体，竟然就挡住了地上所有的血迹，太扯淡了。

　　导演马修·沃恩的理由是如果满地是血，一定会让观众们感到不适，他们要拍的是特工电影不是恐怖片，所以这么处理没问题。

　　大反派瓦伦丁博士出场，有着爽朗的笑容，他表示自己是个不能见血的人，否则会习惯性狂吐。一个不能见血的人竟然想用一个小小的SIM卡毁灭人类，他还认为人类就像是一群害虫，毁灭着地球……

　　郭旭在完善剧本的时候真想说这太高估美国人了，他们连个5G基站都做不好，怎么可能用手机卡释放声波？就算瓦伦丁能造出放声波的黑科技，正义的华为也能想出应对办法搞定他们，用不着特工出马。

　　艾格西再出场时，成了一个黑社会混混，脖子上带着的勋章证明了他的身份。他和另一个黑帮发生冲突，展现了一些打架和飙车的天赋，最后为了掩护朋友逃离被警察抓了。

　　艾格西被哈利保释出警局后，两人去酒馆喝着啤酒聊了起来，用简单的对白引出了主角的背景，他这些年是怎么过的，然后又是一段打戏。

　　哈利去插门的时候就开始耍帅，说出了经典台词“不知礼，无以立。”

　　配着激情的BGM，大叔穿着西装来了一场燃爆的打斗。电影院里有很多观众叫好，这时很多人都代入了电影，等着看主角接下来的表现。

　　剧情没有让任何人感到失望，既有趣又刺激。郭旭集训中误把哈巴狗当成斗牛犬，当首领亚瑟问这只狗叫什么名字时，郭旭回答说：“JB”。

　　这个简称的含义是“James Bond”，也就是英国最著名的特工007。但是中国影迷看过后恐怕不会这么想，这就是个笑料，他们都能给主角乱起外号。

　　魔改后，电影把两个男主角亦师亦友的感情塑造的非常好，弱化了黑帮的戏份后，增加了两人的互动。

　　哈利受伤后艾格西急着去探望，确认哈利没事后眉头舒展开来，像小孩汇报自己在学校的成绩一样说了近况，得到两句鼓励就很兴奋。

　　舞会上哈利就像艾格西的长辈，不怎么管另外两个见习特工，可以看出他的区别对待。

　　在被俘虏的忠诚测试中，艾格西宁死都不供出绅士特工组织的情报，哈利狠夸了他，表示自己很欣慰……


第1027章 深入人心，价值体现 

　　两位男主角都把角色演的深入人心，特别讨喜。

　　柯林·菲尔斯就是纯正的英伦范耍帅指南，他的演技浑然天成，让人找不出缺陷。他1995年在BBC电视剧《傲慢与偏见》中饰演达西先生就迷倒了万千少女，2011年凭借《国王的演讲》成为了奥斯卡影帝。

　　郭旭饰演的艾格西同样很帅，和影帝飙戏都不会被抢走风头。

　　他展现出的是另一种气质，并非模仿成功的特工前辈。他年轻自信，有冒险精神，极其重感情，完爆原版总是皱着眉头，一副苦逼相的塔伦·艾格顿。塔伦那真是笑都像苦笑，天生的气质掩盖不住。

　　艾格西的自信和冒险，在水淹宿舍、和队友共用一个降落伞时展现的淋漓尽致。

　　重感情也成为了艾格西的弱点，使他的形象更加丰满。他在最后一项特工测试中无法向哈巴狗“JB”开枪，遗憾的没能通过考验。

　　两人的一段文戏演的很精彩，哈利第一次向艾格西发火了，很气愤他没能通过最终测试，像极了那些望子成龙，儿子却差一分没能考上清华、北大的家长。

　　这里加了几句对白，哈利解释了最终测试的目的。

　　他们是为了测试特工能否把理智凌驾于感情之上。要是一个人喜欢感情用事，很容易出问题。好的特工执行重要任务时，哪怕对手是自己的亲人，也得顾全大局，学会牺牲。

　　对狗开枪，就是测试特工能否出色的完成各种任务。当然，子弹是空包弹，就算开枪狗也不会死。

　　艾格西摇了摇头，苦笑道：“我永远不可能做到你说的这种理智，如果一个男人连小家都顾不好，那还管什么国家？”

　　哈利问：“如果我这种训练有素的人有天黑化了，做出一些威胁国家的事，你是唯一的希望了。你能阻止我吗？你这样成不了合格的特工。”

　　“但我会尽量去阻止，还愿意听你的解释，如果解释合理我会选择站在你这一边。我不认为特工就必需冷血，连点感情都没有算什么王牌？”艾格西理直气壮的回答。

　　哈利嘴唇动了动，没再继续给艾格西“上课”，他的内心被触动了。艾格西这样的人也许不是最好的特工，却是最值得信赖的伙伴，你可以放心的把后背交给他。

　　原版电影里没有这些情节，两人增加互动后，大大提升了艾格西的魅力。他的品质比较像美国队长，有牺牲精神，却不会一味的服从命令。

　　在电影中，美好事物的毁灭是令人伤悲的，是最令人印象深刻的。下一场戏就演到了教堂屠杀的剧情，观众们在看哈利“放无双”大呼过瘾的同时，一颗心也被揪了起来。

　　艾格西通过电脑看到了哈利被爆头，吼出的那一声“NO！”震撼了整个影院的人。幸好电影留下引子，没确定哈利死了，否则观众们会非常郁闷。

　　艾格西继承了“加拉哈德”的称号，罗克茜继承了“兰斯洛特”的称号，加上负责后勤工作的“梅林”，三人和反派的组织进行了双线决战，从头燃到尾。

　　梅林引爆了名流显贵脑后植入的安全装置，彩色的蘑菇云伴随着欢快的配乐，每个人都成了颜色不一样的烟火。

　　把手机作为杀人工具的载体，芸芸众生将全球各地都变成了聚众斗殴的场所。

　　最后艾格西杀死了两个反派，按约定进入了公主的牢房，梅林的电脑画面惊鸿一瞥，许多男观众们纷纷鼓掌……

　　当天《王牌特工》的口碑炸裂，导演马修·沃恩和几位男女主演都获得了一致的好评。

　　《新机械战警》注定要扑街了，口碑稀烂，票房被完爆，后面排片量肯定会减少。

　　惊艳！反传统！炫酷！黑色幽默！脑洞大开！逼格爆表！英伦范儿！动作戏行云流水！邦德外衣下的海扁王！R级片新高度！间谍片新气象！

　　这次影评人几乎没有唱反调的，给予的全是赞美之词。

　　粉丝们也纷纷表示这是郭旭主演的最好的一部电影，比以前他演过的所有角色都要出彩。他在动作戏和文戏之间取得了平衡，表现自始至终的给力。

　　“杰森郭确实是一个好演员，他可以没有NBA，NBA不能没有他。他退役后，联盟再也找不出拥有绝对统治力的球星了。”

　　“电影里柯林叔吐槽贵族的智商越来越低了，真贵族就该是杰森演的这样，有能力，重感情，不虚伪，很幽默。感觉他和电影中的妹子都很配，包括三个见习特工去搭讪的那位。”

　　“只有我觉得这片连‘JB’的演技都很好吗？艾格西开枪测试的那段戏，它特写的表情好无辜，感觉眼里都有泪。”

　　“如果有续集的话，希望公主的戏份多一点，伊丽莎白演的真甜，形状也好棒。”

　　“我感觉杰森能爆90%的好莱坞演员，他每一部电影票房都是大爆，是时候讨论一下他在娱乐圈的地位了，有几个男演员比他票房号召力强的？”

　　粉丝们就最后这个问题展开了讨论，比演技郭旭肯定不是最好的，演文艺片的人和老戏骨比他演技好的多得是，但是比票房郭旭已是一线红星，他没有失败过。

　　约翰尼·德普、布拉德·皮特、汤姆·克鲁斯等老牌明星这几年都连拍烂片，票房经常扑街，没法和郭旭相比。就算小罗伯特·唐尼，成为钢铁侠之前也是各种扑街。

　　只有范迪塞尔能和郭旭比一比，不过他除了素鸡系列和极限特工系列外，其他电影的票房也很一般。这是个恐怖的事实，是郭旭超高商业价值的体现。

　　一连两天，网络上都在讨论电影，郭旭不打球了，照样能抢NBA球星的风头。

　　14日，新奥尔良全明星周末开始了，关注度已经降到了冰点。

　　2011年联盟停摆外加郭旭退役，很多球迷都懒得看常规赛赛，更懒得去投票。从新奥尔良的客流量上也能看出明星周末有多惨淡，愿意去现场捧场的球迷比往年少了许多。

　　今年勇士控卫斯蒂芬·库里成为了全明星票王，只获得了可怜的150万票，不到郭旭巅峰时期的一半。要知道，当年郭旭做票王可是连续几次获得300万以上选票的。

　　库里这就很开心，他本赛季可谓是咸鱼翻身，上赛季还是一个10万票不到的可怜虫呢。

　　雷霆前锋凯文·杜兰特是西部人气第二高的球员，拿下了141万票。

　　雷霆二当家维斯布鲁克只打了17场就重伤休战，雷霆战绩却依旧领先太阳排在西部第三，杜兰特的功劳无疑最大。他打出了个人生涯巅峰数据，场均38.5分钟能砍下32.2分7.5篮板5.5助攻。

　　即使如此，杜兰特的人气依旧不如库里。郭旭说库里是接班人，一句话就改变了人们对他的印象……


第1028章 因祸得福，激情互怼 

　　科比成为了第二位西部首发后卫，获得了84万票胜过保罗，可见飙分打法多吸引球迷。

　　无论球队战绩多差，只要科比能争得分王了人气就不会差。保罗的特点是稳健，场均得分总是20分左右，单场上30分的次数都不多。

　　西部另外两名首发是雷霆的艾尔·霍福德和快船的布雷克·格里芬。

　　霍福德能成为首发是个意外，乐福、霍华德都在东部打球，阿尔德里奇的开拓者战绩在季后赛之外，西部缺少好内线。

　　布鲁克·洛佩斯的战绩好，球风不吸引球迷，没人气。马刺邓肯的数据一般，地板流打法，获得的支持率很低。灰熊加索尔兄弟数据下滑，战绩只排西部第八，人气也不高。

　　霍福德只有55万票就成为了首发。当维斯布鲁克受伤，人们才发现原来增加了出手的霍福德是这么猛的内线，能里能外。他场均17.4分10.2篮板3.2助攻1.1抢断1.2盖帽。

　　在解说雷霆的比赛时，郭旭狠夸了霍福德一通，也帮他拉到了不少选票。

　　西部替补七人：保罗、哈登、洛佩斯、邓肯、安东尼·戴维斯、罗伊、克莱·汤普森。

　　黄蜂的状元凯里·欧文没能入选全明星，尽管他中期场均可以砍下20.8分3.6篮板6.2助攻，但媒体和球迷普遍认为他被高估了。

　　作为控卫，欧文并不擅长掌控节奏带动全队进攻，球风更像得分后卫。他的投篮命中率只有43%，三分命中率35.8%。

　　他场均打35分钟，17.4次出手换回20.8分，真实命中率只有53.3%，这真的没什么了不起。刚进联盟的时候，欧文的模板是保罗，还有很多人说他会成为郭旭的接班人，现在很多人则说他像出手少点，三分准点的科比。

　　以前大家会推崇欧文这种风格的球员，现在人们发现了这种球员很难带队赢球，游离于战术体系之外，需要特定的队友搭档才能发挥。

　　今年欧文还做了一件事引起了60亿锅密的反感，他为百事可乐拍了创意广告《德鲁大叔》，假扮成老人去打街球。

　　郭旭在2001年曾经假扮成老人在长城上和科比单挑，留下了一段佳话，欧文拍这个广告，和百事公司一起被质疑抄袭创意。

　　百事可乐倒是想找郭旭拍广告，很多年以前就找过，开出多高的代言价格郭旭都没拍，他的理由很简单，自己不喝碳酸饮料，不能拍广告欺骗球迷。

　　郭旭发推特表示并不介意欧文的广告用这个创意，但锅密们不买账。

　　东部人气最高的还是勒布朗·詹姆斯，另外四名首发是韦德、沃尔、乐福、霍华德。

　　奇才这赛季战绩提升了，内外双核都打出了不错的数据。

　　尼克斯队斯塔达迈尔的数据则下滑的很厉害，只有18分7.4篮板。小斯一旦身体素质下滑，状态就会严重下滑，防守能力普通的情况下，他没法再获得一份大合同了。

　　替补七人：德隆·威廉姆斯、诺维斯基、斯塔达迈尔、乔金诺阿、卡梅隆·安东尼、达米安·利拉德、保罗·米尔萨普。

　　网队有三人入选了全明星，科比一走，诺维斯基一来，德隆就复活了。他打挡拆战术能发挥，场均17.8分3篮板7.7助攻，投篮命中率45%，三分命中率36.6%。

　　上赛季德隆没球权因祸得福，做定点投手打了一个赛季养生篮球，把脚踝的伤给养好了。

　　值得一提的是，在2012年的时候德隆已经饱受脚踝伤病的困扰，而且是两支脚踝都有问题。另外，美国篮协主席科朗吉洛还公开批评过德隆体重超标，他的负担很大。

　　在郭旭前世，2012-13赛季德隆至少打了三次的封闭针坚持上场，作为后卫，对于脚踝的磨损是日积月累的。德隆坚持着打完了2013-2014赛季，因为网队想冲冠需要他。赛季结束后德隆才做了双腿脚踝手术，从此一蹶不振。

　　如果上赛季德隆再拼命，他很快就没法混了，现在他幸运躲过了一劫。

　　明星周末第一天，各大媒体就纷纷报道了大新闻，因为霍华德和科比又激情互怼。

　　他俩并不是上赛季才结怨，恩怨其实能追溯到2004年魔兽的新秀赛季。

　　2004年11月13日，霍华德迎来了职业生涯的第六场比赛，对手是湖人队。第三节结束前2分31秒，科比利用奥多姆的掩护，先后摆脱了魔术球员史蒂文森和加里蒂，直杀内线。面对霍华德的补防，科比毫无畏惧，奋力起跳完成单手劈扣，而霍华德则被科比死死地摁在胯下。

　　“魔兽”身体倾斜，踉踉跄跄，还险些跌倒。科比对霍华德的这记骑扣可以说是个人职业生涯的最佳扣篮之一，当然这也算得上是霍华德生涯里最耻辱的镜头之一。

　　这次一到新奥尔良，霍华德就在社交网站上晒出了自己“骑扣”科比的照片，并附文写道：“也许只有科比这样才能防住我，但是看看哈里斯和布莱尔的表情吧，哈哈！”

　　就在一个月前，小牛被网队狂屠32分，霍华德在次节疑似隔扣了科比一个。

　　为什么说疑似？因为科比只是刚好在篮下，并没有跳，转身躲开了霍华德，但是那张照片因为拍摄角度的原因，看起来就好像科比被隔扣了。

　　很显然，霍华德乐在其中，或者说他已经乐不可支了。上赛季他和科比之间闹得不欢而散，不会错过任何一个嘲讽对方的机会。

　　科比立即在推特上还击，他表示：“直至和软蛋霍华德一起打球后，我才真正开始欣赏大鲨鱼。”

　　霍华德跟着发推回复：“我也很欣赏大鲨鱼，问题是谁欣赏科比呢？科比能在队里没有明星中锋的情况下进一次季后赛吗？我们现在没有科比，更衣室里每天都是欢声笑语，东部第一。”

　　还有媒体翻旧账指出，上赛季全明星赛两人的矛盾就不可调和。

　　休斯敦全明星赛前的更衣室里，霍华德穿起了科比的球衣，极尽自己的表演功力，好好地调侃了一番科比。

　　霍华德在一群东部明星队友面前模仿科比的言行，问其他人能受得了这种人吗？赛后有人匿名把这事给曝光了。

　　本次全明星周末毫无亮点，郭旭拒绝参加任何活动，既不当解说，也不当教练。球迷们普遍热情不高，追星的气氛也不浓烈，是近几年来最冷清的一次全明星。

　　第二天压轴的扣篮大赛都改成了东西部对抗，只有沃尔和保罗乔治的两扣说得过去。

　　正赛双方都不认真防守，玩着打到最后，东部队165比155取得了胜利，安东尼砍下35分6篮板2助攻获得了MVP。

　　这个结果让所有人都很失望，安东尼只是靠数据出色才替补入选的，魔术的战绩本赛季又在季后赛之外。

　　这种只会得分的球员，真的配得上星中之星的称号吗？


第1029章 冲突不断，装个毛啊？ 

　　全明星赛后，媒体给了西部全明星们很低的评价，称他们是一盘散沙，各自为战。

　　布雷克·格里芬23投19中，投篮命中率高达82.6%，砍下38分6篮板1助攻2抢断。如果西部队友们挣点气，MVP肯定是他的。

　　然而，西部首发外线球员都是互相扯后腿的状态，抢着出手。杜兰特还好一点，他单打效率很高，库里和科比两人则互不传球，轮流打铁。

　　科比这赛季在小牛没希望打进季后赛，刷数据又争不了得分王，明星赛MVP是他唯一可以争一下的个人荣誉了。对面韦德刚好也处于类似的尴尬境地，两人一较劲数据都很普通。

　　虽然库里接受采访时表示对勇士前老大科比没意见，但两人见面连招呼都不打，真实关系怎样一目了然。而且库里还年轻，想看他们像2009年“湖人三巨头”那样一笑泯恩仇是不可能的。

　　保罗和格里芬是唯一对科比很热情的明星，因为科比之前曾想要加盟快船。快船巴恩斯、达德利组成的侧翼首发实力不行，他们希望夏天可以招揽科比降薪加盟，冲击总冠军。

　　无聊的全明星周末过后的两天，网队客场挑战小牛，科比和德怀特·霍华德又成了主角。

　　两人在第三节一次争抢篮板球的过程中爆发了激烈的冲突，对骂起来。

　　当时霍华德抢下了一个后场篮板球，科比上前试图断球，为了避免被抢断，霍华德挥动肘子蹭到了科比的脸。

　　小牛大比分落后，队友们又不给力，科比火了，冲着霍华德开始喷垃圾话：“软蛋，来，你敢动我一个试试？”

　　对于科比的挑衅，霍华德同样不甘示弱，他一边露出标志性的微笑，一边反唇相讥：“我早知道你是一个怎样的货色了，老狗！”

　　两人之间互相憎恶又一次曝光在了全世界面前，裁判哨声响起，网队球员也及时赶到将两人分开，总算平息了事端。

　　看网队球员一起冲上来，主裁判压力很大，如果他们不是来拉架的，场上那就是五打一的局面啊。裁判因此做出了略倾向于科比的判罚，给了霍华德一级恶意犯规，外加技术犯规，科比则是普通犯规外加技术犯规。

　　最终网队客场赢了小牛30分。赛后看了录像后媒体一致认为，这次冲突完全是由科比挑起的，霍华德只是做了自己该做的，他已经控制好篮板球了。

　　更大的争议出现在三天后，2014年交易截止日之前，小牛管理层送出了老将前锋文斯·卡特到国王，只换回了现金和一个次轮选秀权。

　　卡特本赛季场均打24.2分钟，得到10.6分3.2篮板2.5助攻，三分命中率39.4%，场均投中1.7个三分球，状态不错。小牛这笔交易明显的亏了。

　　虽然小牛管理层表示这是想让老将卡特去一只能争冠的球队，但是媒体和球迷都不信，送去国王是几个意思？这支球队能争冠？

　　马上就有小牛球员向媒体匿名爆料，卡特是受不了科比了才主动找到管理层，希望中期被裁掉，让他好加盟一只争冠球队。

　　卡特的理由很充分，反正小牛这赛季是摆烂，有他没他无所谓。但小牛被费舍尔坑了一回后就不愿买断球员了，把卡特送去了国王，次轮选秀权蚊子再小也是肉。

　　这个结果卡特还算满意，国王缺少小前锋，又是季后赛球队，他去了有用武之地，出场时间有保证。

　　卡特在达拉斯过的很不愉快，这是他三年合同的最后一年，但他实在忍不到赛季结束了。

　　原因是科比经常不满卡特的防守，训练时还喜欢找卡特单挑，打爆他展现自己的实力。

　　同样曾被称为“四大分卫”，卡特的下滑速度的确比科比快，个人能力不如科比了。但是所有人都知道今年小牛要摆烂，你特么有事没事的提防守，你装个毛啊？！

　　卡特也是有很强自尊心的，他在猛龙当过多年老大，获得的评价一度高过科比，获得三届全明星票王。他怎么忍受得了科比在队里充大爷？他的年龄比科比都大一岁。

　　更牛的是，这个爆料的球员表示：“队里的外线球员都不想和科比做搭档，年轻球员的时间很宝贵，没有球权就得不到锻炼。而那些处在合同年的人要是没有好数据，下一份合同就不好签。”

　　他说的是事实，垫底球队的球员很容易被NBA淘汰。比如易建联，他有两个赛季数据不差，没战绩的情况下就没球队愿意要他，球探认为他不会帮球队赢球，攻防效率都低。而有数据的垫底球队球员也很难获得大合同，比如山猫的杰拉德·亨德森，当年的尼克杨等等。

　　这种前提下，烂队的球员们当然不希望球权都集中在一个人手中，这是要他们丢饭碗啊。

　　弱队核心不是那么好当的，球星必需学会分享球权，有时还得主动背锅，比如大比分输球后在新闻发布会上检讨一下自己。

　　而大比分输球时，科比从来都是让队友背锅，队友偶尔会忍无可忍，平行世界连加索尔这种老实人都在发布会上公开批评过科比太独。

　　科比检讨自己的方式更另类，他被媒体质疑出手太多后，下一场也许忽然就不投篮了，直接无私到了另一个极端。

　　这种比赛大部分都是科比的球队输了，然后他就会很得意，感觉自己狠狠的打了媒体、教练组、队友、科黑的脸。

　　看到了吗？我不多投这些傻逼行吗？

　　不管队友行不行，科比看到新闻后都怒了。

　　第二天训练时，他在更衣室里和球队二当家蒙塔·埃利斯吵了一架。他认为一定是埃利斯向媒体爆料的，因为这货一直和自己抢球权，并且挨他一肘子歇了俩月。

　　曾自称过“联盟第三分卫”，2009年就把自己排在科比前面的埃利斯成为了佛系球员，他没和科比吵，只简单解释了一句——“不是我说的。”

　　这件事很快又被媒体曝光，埃利斯接受采访说：“他怀疑是我，但我为什么要说这个？我只想等他下赛季走了以后好好打球，没必要和他同归于尽。我也不会去猜是谁说的，因为每个人都有可能。”

　　记者都惊了，他的言下之意，小牛就没有喜欢科比的人啊。

　　这是科比在NBA效力的第18个赛季，酷到没朋友。在郭旭前世，被公认为巨星的科比还是有几个朋友的，比如卧底球员工会主席费舍尔，吸毒差点挂了的奥多姆，湖人最佳二当家大加索尔等等……

　　现在，联盟没有球员站出来为科比说话，大部分球迷也都相信他是一个毒瘤，只有一部分喜欢看飙分的球迷还在坚定的做着科密。

　　科比现在上网都不看球迷评论，一看就气的肝疼，有些评论实在是太气人了。


第1030章 有多优秀？还是零分！ 

　　如果科比看得懂中文，登陆中国网站他会更生气，中国网友嘲讽起人来一套一套的。尤其是起点写竞技网络小说的人，几百万字黑科比，简直有病。

　　当然中国也有很多让科比觉得可爱的人。比如有边痛哭流涕边闻球鞋，最后拿着球鞋群体合影的。有见到科比之后心情激动，在接受采访时直接泪奔的。还有直接跑到科比面前下跪的，欧巴，撒浪黑……

　　可惜那只是少数，大部分中国网友的留言是这样的。

　　“科比的个人能力远逊库里，愣是在勇士压了库里三年。在选中库里之前勇士进不了季后赛，赢球是科比的功劳，输球是队友背锅。我支持库里今年获得常规赛MVP，苦尽甘来。”

　　“从球场上的作用来说，杰森郭只能提升一支球队的实力，科比能够提升29支球队的实力，他才是真巨星。”

　　“总有人说科比队友的实力不行，可除了NBA历史前十的球星，谁有把握带科比夺冠？他2004年后再也没遇到前十的巨星，和一群普通明星搭档过不了第二轮啊。”

　　“科比现在就应该退役，我都不知道看他打球还有什么意思，就是刷数据。我看他还不如去关注新秀呢。”

　　要是科比能看懂最后的这个留言，一定会很想问：“你特么算老几啊？能决定我什么时候退役？”

　　现在科比在NBA是怎么也不会感到愉快了，即使本赛季结束后他能加入一支争冠强队，哪怕顺利夺冠了，人们也只会说他抱大腿，不会说是他带领球队夺冠。

　　这和科比想象的目标相差甚远，他从一进联盟开始，就希望自己能成为最强的球员，1998年第一次参加全明星赛，他就渴望超越乔丹。

　　说白了，科比希望自己成为郭旭。

　　郭旭做TNT解说嘉宾时，也不可避免的聊起了科比的话题。

　　勇士在明星赛后超过了马刺排名西部第一，网队排名东部第一，都是科比的老东家。所有电视台主持人都会以“科比是否被高估”“科比是否毒瘤”展开讨论，球迷关注这个。

　　郭旭决定捡好听的说。“现在的人根本不了解科比这个球员有多优秀，他今年8月就36岁了，场均还能得到25分以上就是实力的证明。”

　　巴克利说：“可他在沙克尔离开后，最好的带队成绩只是季后赛第二轮。”

　　郭旭微笑道：“确实科比不像我拿了那么多冠军。他不苟言笑，也不像霍华德那样笑起来有两个开朗的大酒窝。他偶尔会让队友觉得不可理喻，也不像詹姆斯那样精明通透。但有一点科比强过所有人，篮球是他生活的重心，他比大部分拿过MVP的球员更热爱篮球。”

　　巴克利接道：“然后，他的队友就都拿不到球了是吧？”

　　奥尼尔在一旁笑弯了腰，郭旭无奈的摇头，摊开双手道：“查克，你这是故意曲解我的含义，制造矛盾。”

　　他的本意是像科比夸艾弗森那样夸科比，显得总是能赢科比的自己更伟大。不然球迷经常说他对手实力不行，他夺冠的含金量不高啊。

　　可惜科比近10年的战绩摆在这里，似乎是洗不白了。如果科比有五个总冠军，3个MVP，生涯后期连续带队争状元签也能洗一洗。

　　中期交易截止日到了，这次挺热闹，想要争冠的两支球队进行了大交易，抓住最后的机会来补强阵容。

　　骑士队送出了两个未来的次轮选秀权，厄尔·克拉克、亨利·希姆斯，从76人队换到了内线斯宾塞·霍伊斯。

　　霍伊斯在76人只能给小乔丹和加内特做替补，骑士球探认为他有打首发的潜力，怎么也比骑士现在的内线斯贝茨、帕楚利亚强一些。

　　霍伊斯身高216CM，臂展220CM，靠着体格就能在防守端干扰对手投篮。进攻端他作用更大，射程达到了三分线外，上赛季曾经用三分绝杀过对手。他适合打挡拆战术，还有一定的策应传球能力。

　　他的弱点是运动能力普通，防挡拆差。

　　这笔交易是双赢，76人想甩掉合同较大的霍伊斯，要能投三分的大前锋克拉克，机动性强得多，可以做加内特的替补。两个选秀权可以选年轻球员培养，虽然顺位低了点。

　　尼克斯又考虑过挖拉简·隆多补强1号位，随着隆多的重伤报销交易计划才搁浅了。只能说，隆多和尼克斯无缘。

　　卡梅隆·安东尼和尼克斯则是有缘的，尼克斯经理执着的想让“甜瓜”加盟。

　　魔术送出了安东尼，控卫贾米尔·尼尔森，矮个子内线杰森·马克希尔、得分后卫多隆·兰姆。得到了加里纳尼，戈登·海沃德、达伦·科里森、以及一个2014的首轮选秀权，两个次轮选秀权，以及300万的现金补偿。

　　在解说尼克斯VS湖人的比赛时，巴克利、肯尼·史密斯都觉得尼克斯未来很有前途。

　　郭旭提出了反对意见。“我认为安东尼和小斯不适合做搭档，尼尔森的速度也下降了，他不是打挡拆的控卫，尼克斯今年很难在东部突围了。”

　　这是好听的说法，实际上尼克斯废了，安东尼就知道持球单打，他不适合做球队第一核心。尼克斯两个年轻潜力球员就顶个安东尼了，他们赔了三个选秀权还有现金。

　　结果后半程和郭旭预测的一样，尼克斯挖来了安东尼后战绩一路下滑，最后差点跌出了季后赛，让人大跌眼镜，成为了下滑最快的球队。

　　网队59胜获得了东部第一，骑士只有53胜就排名第二，东部强队战绩普遍都很糟糕。

　　骑士就是靠勒布朗·詹姆斯，巅峰期的他在东部称王称霸，单挑吊打一切，场均27.3分7.2篮板6.5助攻1.6抢断，投篮命中率56.7%，三分命中率也有37.9%。

　　练好了三分球和背打后，詹姆斯的个人能力是现役公认的最强。他能带领阵容有缺陷的骑士打到这个地步已经非常牛了。

　　以赛亚·托马斯也给詹姆斯提供了一些帮助，本赛季有机会成为最佳第六人。詹姆斯下场的时候他负责持球攻，场均只打26.4分钟，可以砍下16分4.2助攻。

　　后半段霍伊斯加盟加强了骑士的内线实力，他场均得到13分7.7篮板3助攻1盖帽，三分命中率高达42.4%，投中1.6个三分球。

　　3-8名是76人、奇才、公牛、黄蜂、尼克斯、猛龙。

　　猛龙只有38胜就打进了季后赛，而东部最大的黑马当属改名了“黄蜂”的山猫队，德玛尔·德罗赞、艾尔·杰弗森是内外核心，都打出了漂亮的数据。

　　杰弗森的数据比霍华德都好，场均21.8分10.8篮板2.1助攻0.9抢断1.1盖帽，投篮命中率50.9%，能强攻有中投。

　　他俩中期没能入选全明星的原因是太丑了，丑到就算他们能下厨房会做“乾坤烧鹅”，也还是零分的地步……


第1031章 终于出头，有了悬念？ 

　　送走了卡梅隆·安东尼后，魔术队意外打的很出色，最后排名东部第九，差点打进了季后赛。这个结果令尼克斯球迷都非常不满，这是补强竞争总冠军吗？这是帮魔术重建啊！

　　海沃德加盟魔术后有了球权，数据提升到了16分4.8篮板5助攻；加里纳利也坐稳了一个首发位置，15.3分4.8篮板2助攻。

　　而且加里纳利打的是大前锋，魔术的得分后卫是当年从火箭交易来的阿隆·阿弗拉罗，他擅长无球跑动，接球出手，场均也有15.2分3.2篮板3助攻。

　　魔术的中锋尼古拉·武切维奇场均砍下14.2分11篮板1.8助攻，表现同样抢眼。

　　下赛季这四人会成为魔术的主心骨，加上钱宁·弗莱、伊托万·摩尔、卢克·里德诺等轮换，魔术的确有望重回季后赛。

　　东部退步最快的球队是雄鹿，只赢了19场垫底。

　　保罗·乔治只打了13场比赛就重伤报销，拉里·桑德斯23场报销，卡隆·巴特勒34场报销……这支球队本赛季的主题就是报销。

　　詹宁斯是被活塞挖走了，这个雄鹿倒是不心疼，他真的太铁了。

　　很遗憾雄鹿摆烂的不是时候，他们已经错过了字母哥阿德托昆博。

　　西部冠军是勇士队，取得了62胜，马刺队61胜屈居第二。

　　很多人觉得斯蒂芬·库里本赛季拿MVP已经稳了，最佳战绩加球队核心。

　　这支勇士的整体实力比郭旭前世同时期要强出不少，替补更加出色。鲁迪·戈伯特都做了一个赛季边缘人，只出战了可怜的20场，场均打7.6分钟，得到1.6分2.8篮板，神奇的是他场均有0.8盖帽。

　　他们甚至比2014-15赛季的冠军勇士队都强，主要是内线实力太恐怖了。健康的布鲁克·洛佩斯完胜博古特，德雷蒙德·格林做了首发大前锋加强防守。替补是门罗和斯科拉，偶尔德马雷·卡罗尔还能客串大前锋打小球战术。

　　博古特就是随勇士拿了冠军后被吹一波“冠军拼图”。他真的很强吗？场均得不了10分，没有射程，防守端移动速度慢，出禁区就容易被后卫过掉。

　　当时勇士只有博古特一个大个子，只能靠他加强禁区防守，这才把他给显出来了。其实防禁区的蓝领很容易找到替代者，麦基在勇士打的都不比博古特差。

　　3-8名是雷霆、太阳、快船、国王、灰熊、开拓者。

　　开拓者搭上了季后赛的末班车，其实看阵容他们应该战绩比这更好才对，队里有考辛斯、阿尔德里奇、巴图姆、CJ麦克鲁姆、埃里克·戈登、卢比奥等人。

　　可惜开拓者配合的很烂，考辛斯的脑子依旧有问题，控制不住犯规次数。他的优点是打破了开拓者中锋坟墓的宿命，一直挺健康。

　　改名鹈鹕的黄蜂队遗憾的排名第九无缘季后赛，安东尼·戴维斯和凯里·欧文两个状元还需要继续磨炼，他们经常是五佳球的常客，但是发挥不够稳定。

　　西部垫底的球队是爵士和小牛，走光了球星的爵士22胜，小牛16胜。

　　小牛完美的完成了摆烂任务，有科比在，他们的主场上座率也没有差到没法看，他们有最大的几率获得状元签。

　　像湖人队这就是比较傻的，既打不进季后赛，第10名的战绩也选不到高顺位新秀。靠着乔约翰逊和波什，湖人在西部还能打一打，距离季后赛差一口气。

　　夏天湖人肯定要开始重建了，这两个球星既赢不了球也没人气，吸引不了球迷。

　　杜兰特场均32分获得了得分王，但是西部第三的战绩无法让他获得MVP。科比场均27.5分位居第二。

　　克里斯·保罗生涯首次获得了助攻王，场均10.7次，一直被郭旭压着，终于出头了。保罗还蝉联了抢断王，场均2.5个，毫无疑问他又会入选最佳防守阵容。

　　篮板王被76人队的中锋德安德鲁·乔丹获得，霍伊斯离开后，他的出场时间增加到了场均34.2分钟，抢下13.3个篮板球。

　　盖帽王是鹈鹕的安东尼·戴维斯，场均2.8个。

　　郭旭受到TNT电台的邀请，在季前赛开始前做了一期访谈节目，预测季后赛首轮的胜负。

　　他认为勇士和马刺会在西决相遇，胜者获得总冠军。东部是骑士和篮网打进东决，网队的赢面更大，因为他们的阵容明显好过骑士。

　　ESPN的专家团预测也差不多，看好西部球队。篮球永远不可能超越足球成为第一大运动，就因为比赛缺少悬念。

　　以前郭旭在的时候，球迷说缺少竞争，一看就是太阳总冠军，没意思。郭旭退役NBA难道就有了悬念吗？顶多就是争冠球队的数量从一支变成了四支，或者说只有两只。

　　在篮球场上，实力强弱就是决定胜负的关键，很少会出现冷门。东部两强的实力和西部还是有差距的，他们获得总冠军的几率非常渺茫。

　　如果诺维斯基在巅峰可以打一打，现在是36岁诺维斯基，用凯尔特人球迷的说法都废了，早过了打一场少一场的31岁老将阶段。

　　预测完比赛后郭旭就放假了，只愿意解说西决和总决赛，其他比赛没兴趣看。

　　郭旭要把心思放在电影上了，《王牌特工》最终全球票房达到了7.26亿美元。

　　这部电影宣传的很成功，提前半年就被无数影迷关注，一上映就踩着《新机械战警》的尸体上天，后者全球票房仅1.1亿，连成本都收不回来，赔的血本无归。

　　是郭旭做主演，中国院线当然也上映了《王牌特工》，并且票房很高，只是删掉了一些情节，关键的教堂屠杀戏，还有最后他和公主的互动。

　　在中国，篮球迷的数量不比足球迷少，加上影迷们的支持，收获了17.4亿人民币票房。

　　这几年，中国总票房屡创新高，各地院线都发展起来了，连《西游记之大闹天宫》都能获得10.5亿票房。

　　甄子丹把一只具有灵性的猴子演成了猩猩，而且是赛亚人变身的那种大猩猩。他打败两个步惊云后拯救了天庭，和发哥心平气和的聊天，天庭被毁的发哥都对赛亚人没什么意见，这时忽然出现一个佛祖，无缘无故、莫名其妙的就把主角压在了五指山下。

　　就这破玩意竟然还10亿票房，并且有续集计划？

　　《王牌特工》在中国票房大爆一点都不奇怪，打破了R级片的票房纪录。当然主演是郭旭才能达到这种程度，如果是原版的塔伦·埃格顿主演，谁知道那是谁？

　　在郭旭前世，拍摄续集时剧组也意识到了咖位不足的弱点，找了钱宁·塔图姆、哈莉·贝瑞、埃尔顿·约翰客串，可惜故事不如第一集了。

　　票房如此恐怖，主创们都想立即拍摄续集，《X战警逆转未来》五月末上映，参加完电影的宣传，马修·沃恩就有时间开拍了……


第1032章 不吐不快，完全抛弃 

　　郭旭经常在网上和简·古德曼、马克·米勒两人讨论剧本，上集他们就一起碰灵感。

　　剧情需要大改，原版蠢爆的剧情设定被完全否决了，不改的话通篇全是槽点，根本没救。

　　原版“黄金圈”开场没多久，号称最强特工组织kingsman的特工们就被神经病反派波比用几发导弹单刀直入的KO。电脑仿佛没装防火墙，被人用只机械臂远程搞定了，估计功夫熊猫烧个香他们就得资料库全毁。

　　这部电影中的英国连雷达和基础防空设施都没有，然而90年代初的海湾战争上，“爱国者”都能拦截“飞毛腿”，电影里黑科技一大堆，全都是用于时尚圈的？

　　艾格西的搭档，上集的女主角罗克茜很简单的领了便当。她肯定不会像哈利一样复活，因为在别墅挨了一发导弹，地面都塌陷进去了，让她复活得配上盖尔·加朵的BGM。

　　作为全片灵魂的kingsman裁缝店也消逝在了爆炸声中，幸存者只剩下了梅林、艾格西和哈利。

　　后面同样槽点不断，塔图姆匆匆退场，艾格西和公主并不搞笑的降智“偷腥”对白。

　　超尖端GPS定位器居然是一个指尖安全套，只有放入敌人的私密花园才能起效。幸亏敌人是个美女，如果是个比利·海灵顿怎么办？当今社会有种叫“手机”的设备，编剧忘了。

　　艾格西在缆车上死里逃生的拿到解药后，仿佛担心反派不能把解药打碎一样，火急火燎地打开了保护套，解药果然摔在地上碎了。

　　最后大战时，拿着地雷探测器的三人组刚一出场，艾格西就踩到地雷了，智商呢？

　　梅林为了救艾格西，换自己踩上了地雷，被炸成了碎片。别说王牌特工了，换成李连杰和谷子地在这里，他们都不用死人。

　　第一部的大反派不仅阴险狡诈诡计多端，手下的刀锋女战士更是实力超强。续集的大反派波比则是个战五渣，只擅长做汉堡。

　　而且波比的大脑回路不正常，她因为不满卖烟酒的人可以登上世界500强，于是借由毒品传播让几百万人感染病毒，从而要挟美国总统使毒品交易合法化，她甚至还主动要求对毒品征税，如果总统不答应，他就干掉自己的所有客户。

　　Exsuse me？你能想象网瘾少年们有天发现自己的敌人不是杨永信和磁爆步兵，而是卖给他们电脑的商家吗？为了垄断电脑市场，商家决定把所有用电脑的人都灭掉。

　　按美国总统的尿性，应该会像周立波一样歪着头、噘着嘴，立即讨论增加25%的关税才对。然而这个发型不对的总统竟然拒绝了，想让隐形纳税大户朋克瘾君子们集体去死。

　　而如此心狠手辣，在英国可以随便发射战术导弹的女反派，却把自己的老巢建在了柬埔寨一个深山老林里，靠得住的保镖除了一个乞丐版冬日战士外就只有两条机械狗。

　　两人拿着一个手提箱一把伞就把反派们团灭了，波比这个LOW货的导弹是怎么从柬埔寨打到英国去的？

　　总之反派们都很废，作用是让两个主角耍帅，还不如那颗不能动的地雷有用。

　　主角这样轻易的获胜观众肯定会觉得不过瘾，所以在电影的最后，牛仔特工“威士忌”神经病犯了，他在头部中枪刚刚苏醒的情况下，爬起来都不需要时间恢复，驾驶着战斗机不远万里飞到了柬埔寨和两个主角作对。

　　他的目的除了想灭掉朋克瘾君子，还为赚钱，说是想让造酒公司的股价上涨。开玩笑呢？

　　你们竟然还知道赚钱？只要把阿尔法凝胶、纳米机器人那种黑科技注册成专利，往医学领域发展，你们早就富可敌国了。纳米技术强到连爆头都能救过来，心脑血管疾病还不小菜一碟？没意外的话诺贝尔奖都到手了！

　　这位超级特工没有开飞机轰炸敌方基地，也没有拿一把机关枪偷袭扫射主角。他是怎么从身后完成偷袭的呢？答案是他用套索套住了哈利的脖子，然后喋喋不休的说起了废话。

　　威士忌：“你以为我千里迢迢来到这里……就是为了这个女人？”

　　威士忌：“是毒贩，是他们毁了我做一个好人的机会，从那以后，我再也没有得到过爱。我等了那么多年，就是为了今天。”

　　被套着脖子的哈利当场就哭了。

　　威士忌：“你哭什么？”

　　哈利：“我被你感动了。”

　　威士忌：“为什么？”

　　哈利：“因为你永不放弃。”

　　原版的英文台词博大……总之翻译成中文大体就是这个意思。

　　这个角色是佩德罗·帕斯卡演的，就是《冰与火之歌》里的“红毒蛇”。上次他也是决斗时死于话多，比黄金圈里还要啰嗦。他耍花枪，一个后空翻，腰身跟着转，马步扎的稳当。耍花腔，比谁都漂亮，接着唱一段虞姬和霸王……

　　这个人他完全不长记性啊。冰与火的结局是他胜券在握的情况下被魔山反杀爆头了。这次他又犯病，胜券在握的情况下被推进了绞肉机。

　　我擦，太惨了，这哥们本来也是个疼老婆爱孩子的好人，他有理由仇恨瘾君子，想要给老婆孩子报仇。他的做法确实有点偏激，但他又不是幕后黑手，事件的主谋，不至于死的这么惨吧？

　　讨论了一段时间后，他们决定把原版完全抛弃，那个拯救瘾君子的设定就很奇怪，郭旭为了自己的形象也不能演这玩意。

　　开场还是会出现敌人，用一场精彩的打戏来吸引观众。但是反派不会用上一集的查理了，那货的气质看起来就像个小混混，再让他出来恶心人，就好像这个世界上没有能人似得。

　　剧情准备设定一个老美境内的反派组织，类似于九头蛇，目的是颠覆世界。好莱坞大片的主旋律就是搞事的都是自己人，解决危机后引出内涵，根本原因是政府傻逼。

　　上集这个组织的一些成员也参加了瓦伦丁博士的计划，纷纷被爆头，续集他们完全有理由报复这群绅士特工。

　　续集还要给伊丽莎白·奥尔森加戏，拍成一部特工版的《拜见岳父大人》。上次演的时候，郭旭就承诺过让她未来做女主角，她上集短暂的演出也积累了比坎妹更高的人气，总算有一次没有白露。

　　伊丽莎白还通过了漫威的试镜，将在《复仇者联盟2》中扮演绯红女巫。《王牌特工2》比漫威晚点上映就可以蹭热度，粉丝肯定会希望看到伊丽莎白的戏份多一些。

　　剧情是可以根据演员咖位进行调整的，这是好莱坞系列片创作剧本的套路。X战警中魔形女的戏份就减少了，因为詹妮弗·劳伦斯不如原来出名，没获得影后。

　　至于影片的内核不会改变，他们会坚持反主流的构思和朋克的态度……


第1033章 救死扶伤，以弱胜强 

　　《王牌特工》续集的故事还是遵循一条主线的原则，尽量不让节奏变的拖沓。

　　开场的汽车追逐战后，介绍了艾格西和瑞典公主的感情发展，男主去见了女方家长。

　　国王有点看不上艾格西，不愿一个“裁缝”成为王室的女婿，哪怕艾格西的形象很好，和公主交往了一年，国王也希望女儿找一个事业更出色的男人。

　　他们会产生文化的碰撞，艾格西有情敌出现，一个看似很有风度的金融界精英，擅长赚钱，说的话艾格西完全听不懂。

　　接着，梅林接到了一个匿名邮件，里面是哈利的照片，他还活着，人在美国的肯塔基州。他们并不是喝酒后发现的线索，而是反派“威士忌”故意用照片把梅林引出了英国。

　　梅林是一个黑客高手，最出色的后勤人员，防袭击的经验丰富，他离开后敌方才有机会入侵组织的网络。暂时代班的罗克茜是电脑方面能力一般，刚和梅林学习了一段时间。

　　艾格西和梅林哪怕知道可能有阴谋也决定去一趟，去美国顺利找到了一身牛仔装扮的哈利，师徒对决一场，艾格西和梅林被生擒了。

　　这个情节也可以对应上一集两人的对话，让观众猜测失忆的哈利是否黑化了。

　　哈利当然不会黑化，牛仔特工们解释了来龙去脉。美国的这个组织是当年一位绅士特工建立的，哈利年轻时曾有两个选择，加入他们或回英国。

　　原版哈利研究蝴蝶的设定改掉了，威士忌中枪后立即就好，哈利歇了一年还有幻觉？

　　这时他们接到了英国特工基地被袭击的消息，牛仔特工的几个基地也遭到了袭击，人手不足迫使他们联手对敌。

　　绅士特工一方除了罗克茜外集体遇难，罗克茜发现了飞弹，无法阻止的情况下只能藏进了紧急避难所。

　　她和梅林见面后很愧疚，怪自己没能力，梅根则劝她是对手太狡猾，一切都是有计划的，正好梅林离开了，打了他们一个时间差。

　　哈利分析认为两边的组织里都有卧底，不然不可能如此准确的获取他们的信息。

　　反派通过在食品里下毒，让世界陷入危机，电影中期哈利也中了毒。

　　正义一方只有口味独特的艾格西、公主、罗克茜三人没事。因为人手严重不足，公主也临时加入团队，帮忙完成拯救世界的任务。

　　公主笨拙的负责辅助，还有点吃醋艾格西和罗克茜的关系，她很努力，把提前得到的一支解药给了哈利。

　　电影会采用倒叙的手法，由哈利说出幕后黑手是谁，因为威士忌曾试图招揽他。威士忌觉得牛仔特工组织是一群废物，混吃等死还参与分红，只有哈利和他两人能做事，不如联手把那些废物都清理掉。

　　哈利中了毒针，单挑没能赢威士忌，逃离后没来得及联系上艾格西就身体变僵硬了，幸好被公主意外救下。

　　哈利及时来支援艾格西，两人联手大战最强的牛仔特工威士忌。这样的剧情威士忌死的多惨都没关系了，他害死了很多人，是最该死的角色。

　　最后艾格西和哈利拯救了世界，顺便救了被威士忌绑票的岳父和岳母，两人是懵逼的。

　　他们还准备给王后加句台词总结一下。“英国的裁缝都这么牛吗？”

　　剧本的初稿已经完成了，马修·沃恩的工作结束后会参与修改，推敲细节和台词，再改出一版差不多就可以开拍了。

　　除了这部电影外，还有多个剧组希望找郭旭拍摄电影，很出名的剧组就有三个。

　　《速度与激情7》剧组想找郭旭客串，并且是派保罗·沃克来和他商量的。

　　2013年11月30日，郭旭在保罗不知情的情况下救了他一命，那天郭旭在家里邀请了不少朋友开通宵派对，玩了一个晚上，然后保罗的那场车祸就避免了，他的朋友也没死。

　　郭旭这两年救的人还不只保罗，艾薇儿被蜱虫咬了以后，郭旭马上确定的说是蜱虫病，理由是他朋友被咬过，就是这个症状。医生因此没有误诊，治疗及时，艾薇儿很快就康复了。

　　《火星救援》也邀请他试镜，想让他去火星种土豆，说看好他的票房号召力。郭旭没犹豫就把这个能获得奥斯卡提名的角色给推了，理由是任性的。“抱歉，我不喜这个剧本，像是火星版的鲁滨逊漂流记，我人很懒散，感觉演不好。”

　　《火星救援》的男主是个被遗留在了火星上的苦逼，马特·达蒙的气质就非常符合，郭旭感觉自己去试镜也选不上，他体会不了那种苦逼的心态。

　　而且他怀疑对方只是想借他的名气炒作一番罢了，最后说不定给他个配角就打发了，还能利用他获得更多关注度。这种事好莱坞的人不是做不出来，而是经常做。

　　最大的一个坑是《新神奇四侠》剧组想邀请郭旭出演神奇先生，这部片子他们还想找马修·沃恩做监制。郭旭想都没想就给推了，而且建议马修不要给朋友面子必需推掉，那就是福克斯公司想坑他们。

　　这部电影5月就要开拍，郭旭要是不去，凯特·马拉就是颜值担当，霹雳火是个黑人演员，这玩意能不扑街？和老版的演员一对比，许多影迷就没兴趣了。

　　郭旭就是拍自己喜欢的电影，梅根、达达里奥两人也这样，没有好剧本就不想拍戏的事，推掉了许多角色。

　　拍了几部高票房电影后，他们的眼界都变高了。尤其是梅根现在不能乱接片，娜塔莉·波特曼《黑天鹅》人设崩了以后，梅根成了80后一姐，普通片酬请不动她。

　　梅根就是偶尔亮相做个活动，宣传电影《超体》，7月25日在美国上映。她现在不用郭旭鼓励都很有信心，相信票房绝对会大爆。

　　NBA首轮系列赛陆续分出了胜负，没有冷门出现，强队都晋级了。

　　次轮勇士展现了超强的实力，直接4比0横扫了快船。勇士的内线优势很大，快船只能中远距离投篮，他们的外围命中率也不如勇士。

　　马刺4比2淘汰了雷霆。

　　雷霆本有机会在主场将比赛拖入抢七，可惜末节维斯布鲁克又站了出来，8投3中，罚球4中3，得到9分2篮板2助攻2抢断。

　　杜兰特末节4投3中，罚球6中5，得到11分5篮板。在最关键的时刻，杜兰特作为核心竟然被队友防的接不到球。

　　全场维斯布鲁克23投8中，三分球6中1，罚球14中13，得到30分7篮板8助攻6抢断7失误，命中率34.8%。

　　雷霆曾领先11分，最后5分告负。

　　东部篮网4比1淘汰奇才，骑士4比2淘汰了76人，两队会师东部决赛。

　　至此，郭旭的赛前预测全都准了，NBA真的没有悬念，以弱胜强是不可能的。


第1034章 两强崛起，凶多吉少 

　　NBA常规赛的奖项都公布了，斯蒂芬·库里凭着漂亮数据和最佳战绩当选了常规赛MVP。

　　库里兴奋极了，召开新闻发布会说了很多，是近20年来所有MVP中感想最多的。

　　他有点诉苦的意味，因为他进联盟前三年过的很不容易。那时他经常为勇士队的失利背锅，被一群科密喷防守黑洞，拖科比后腿。

　　结果科比刚走库里就入选了全明星，第二年他就成为了MVP，勇士战绩飙升，他看起来也不像防守黑洞了。许多库里的球迷认为科比欠他一份顶薪合同，把他给坑惨了。

　　网队的德怀特·霍华德也入选了最佳阵容一阵，另外三人是勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特、詹姆斯·哈登。

　　哈登场均25.5分5篮板6.1助攻1.6抢断，带领国王打进了季后赛，只是第一轮就被雷霆4比2淘汰了。要不是“小鲨鱼”拜纳姆实在太坑，国王未必会输。

　　最佳二阵：托尼·帕克、克里斯·保罗、凯文·乐福、布雷克·格里芬、布鲁克·洛佩斯。

　　最佳三阵：德隆·威廉姆斯、布兰登·罗伊、诺维斯基、阿尔德里奇、艾尔·杰弗森。

　　科比打出了豪华数据却连三阵也没混上，小牛的战绩垫底，就算选德罗赞、克莱·汤普森也轮不到他。

　　最佳新秀被森林狼的得分后卫维克多·奥拉迪波获得，他在森林狼有出手权，场均17.6分4.2篮板4.3助攻1.7抢断。

　　最佳第六人是快船的贾马尔·克劳福德，骑士的小托马斯屈居第二。

　　“克六”也就名义上是替补，场均要打31.6分钟，得到18.8分3.2助攻，是快船队的第二得分点。

　　进步最快球员奖被鹈鹕的安东尼·戴维斯得到，场均砍下21.3分10篮板1.6助攻1.3抢断2.8盖帽，上赛季他连最佳新秀都没拿到，如今是全明星了。

　　迈克·布朗凭着东部最佳战绩，生涯第二次当选了最佳教练，网队比上赛季多赢了18场。少了一个人后，不只是网队球员，“面包”教练也重回巅峰了。

　　最佳防守球员又被勒布朗·詹姆斯得到，他蝉联了这个奖。郭旭觉得这个蝴蝶效应十分扯淡，偏偏就是发生了，这证明记者们当评委的这个奖就是一个安慰奖。

　　詹姆斯的队友已经下滑了，他还能带队打出好成绩，不给点鼓励说不过去啊。詹姆斯一点都不高兴，如果他战绩再好一点就是MVP了。

　　最佳防守一阵：保罗、伊戈达拉、詹姆斯、伊巴卡、德安德鲁·乔丹。

　　防守二阵：迈克·康利、科怀·伦纳德、罗尔邓、德雷蒙德·格林、邓肯。

　　因为郭旭在解说比赛时的评价，格林的防守能力提前得到了认可，今年的评奖勇士是最大赢家。

　　郭旭到奥克兰做嘉宾，解说了勇士VS马刺的首场比赛。赛前他认为两队都有可能获胜，勇士胜在阵容深度和拼劲，马刺胜在团队配合与季后赛经验。

　　就像他预料的一样，两队每一节都打的非常激烈，首场就打了加时赛。

　　在加时赛中，马刺老将的经验发挥了作用，邓肯得到4分，吉诺比利得到5分，两人帮助马刺客场击败勇士取得了开门红，122比118。

　　库里出战46分钟，17投7中，三分球7投3中，罚球16中16，得到了33分5篮板9助攻3抢断。

　　郭旭评价库里打的不错，他在投篮手感一般的情况下增多了掩护后的突破，造了很多犯规。邓肯末节时已经五犯了，如果把邓肯打下去，勇士有很大几率获胜。

　　很遗憾，邓肯不是吃素的，他五犯后很清楚裁判的尺度，绝不乱跳乱伸手，不但没被造犯规，末节和加时赛还有很多成功的干扰投篮防守，成为了马刺赢球的关键。

　　邓肯出战了38分钟，19投11中，罚球6中5，得到27分10篮板3助攻2盖帽。

　　马刺的第二功臣吉诺比利出战30分钟，13投8中，三分球4中3，罚球1中1，高效的砍下了20分3篮板3助攻。

　　托尼·帕克的表现也不错，数次突破库里吸引补防后分球，拿下14分12助攻。

　　帕克只怕郭旭，不怕库里，敢于发挥，今年他是马刺头号得分手。

　　这支马刺只要发挥正常很厉害，缺少超级得分手但是阵容不俗，可以总决赛4比1吊打詹姆斯领衔的热火。

　　比赛结束后，库里在网上联系了郭旭“取经”，想知道怎么对付马刺好。

　　郭旭表示：“我对付马刺太简单了，弱侧单挑，谁主防打谁，吸引了包夹再传球。”

　　库里发了信息：“我单挑帕克没那么大的优势啊。”

　　“那就多跑位投三分，全队投三分和冲击篮筐为主，减少中投，然后防死马刺的三分，他们的三分点比你们少，场上最多有两个。”

　　郭旭是不会藏着掖着的，他乐意指点库里，因为这是他钦定的接班人。如果勇士拿了总冠军，他也跟着有面子。

　　另外三支球队夺冠就不关他的事了。骑士夺冠是詹姆斯单核的胜利，几率小，要是成功就超神了。网队、马刺都是团队篮球打法，只是普通明星控卫。

　　勇士第二场略占上风，靠的是防守。他们不再用122联防，而是人盯人防守，外围缠住了科怀·伦纳德和丹尼·格林。

　　这是马刺两个重要的三分投篮点，他俩的突破并不是很强，哪怕未来会成为全明星的伦纳德突破能力也很一般，波波维奇很少给他安排持球进攻的任务。

　　如果勇士还是像赛季前半段那样让格雷格·门罗首发，邓肯和斯普利特拉出去掩护，很容易帮队友挡出机会。后半段勇士改为让德雷蒙德·格林首发，防挡拆能力马上提升了一级。

　　格林身高只有201CM，是个能在球场上从一号位防到五号位的全能球员，防挡拆是他的拿手好戏，换防速度特别快。帕克想突破不容易，上场比赛过了库里好多次也只得到14分。

　　斯普利特是一个能在中远距离放空的内线，洛佩斯防他不用扑出去，总是缩在禁区协防，干扰投篮。

　　勇士就是坚决的放马刺两名内线中远距离投篮，哪怕邓肯中投命中率也只是四成左右，比他打到篮下威胁小多了。他在低位强攻，洛佩斯可以顶得住。

　　勇士112比102主场击败马刺，将总比分扳成了1比1平。

　　库里出战39分钟，15投7中，三分球10中5，罚球3中3，得到22分6篮板4助攻。

　　勇士全队5人得分上双，替补的米德尔顿状态神勇，三分球9中5中，砍下全队最高的25分。

　　东决系列赛则是一边倒，网队2比0领先骑士。网队阵容深度远胜骑士，就连没有入选全明星的皮尔斯都能和詹姆斯单挑，两人是老对手了，他力量扛得住。

　　比分落后且没有主场优势，骑士凶多吉少了……


第1035章 会师总决赛，目标太愚蠢 

　　马刺回到主场，第三战113比100获胜，总比分2比1领先。

　　波波维奇教练针对勇士的打法做出了调整，让球员严防三分投篮和后卫突破，放中投。他们是宁可被对手中距离投死，也不让勇士在三分线外投开。

　　勇士球员核心都在当打之年，整体跑动距离比马刺多四分之一，但他们的投篮选择有点简单，经验不足。

　　在GDP组合的带领下，马刺球员的战术素养，配合意识要好一些，他们本场空位投篮比勇士多百分之十二，是赢球的关键。

　　库里完全迷失了，18投7中，三分球7中0，罚球2中2，得到16分4篮板5助攻，投篮命中率只有38.9%。托尼·帕克17投11中，三分球2中2，罚球4中4，得到28分7助攻，投篮命中率64.7%。

　　第四战继续在马刺主场进行。

　　库里连续两场低迷，15投5中，三分球4中1，没有罚球，得到11分10助攻。帕克13投7中，罚球4中4，砍下18分3篮板8助攻。

　　帕克数据好过库里是意外之喜，然而马刺队输了，111比114，总比分2比2。

　　帕克并不是单防库里，马刺侧翼不停的在三分线外包夹才是关键，放伊戈达拉、格林、卡罗尔等角色球员出手。

　　库里吸引包夹后快速转移球，队友们投开了。

　　卡罗尔打了24分钟，9投6中，三分球2中2，罚球2中2，得到16分。以前他是个防守为主的蓝领，勇士阵型拉的很开，卡罗尔在进攻端也开始发挥。

　　雷迪克出站25分钟，9投6中，三分球7中4，罚球4中4，得到20分5篮板。他和库里组成了弱化版的“水花兄弟”组合。

　　在平行世界，总有人黑库里，说他是“体系雷迪克”。实际上，真像雷迪克这样无球跑绕掩护，也够对手教练头疼的。

　　勇士6人得分上双，马刺5人得分上双，都是打团队篮球，球星不乱出手。马刺输在了过于执着的包夹库里。

　　库里虽然突破能力没郭旭那么强，但模仿郭旭的打法惟妙惟肖。马刺众人被郭旭淘汰次数太多，包括波波维奇在内都有点阴影了，一见库里是这种打法就情不自禁的包夹，害怕不包夹会出事。

　　第五战在勇士主场打响，双方拼了一个加时，勇士笑到了最后，115比111。

　　马刺得分最多的球员是替补鲍里斯·迪奥，他出战36分钟，14投8中，三分球6中3，罚球10中7，得到26分3篮板2助攻。

　　迪奥的高位策应打法很妖，是个灵活死胖子，他的超水平发挥却无法帮助球队取得一场胜利。他能打36分钟主要是因为马刺的阵容构成，老将邓肯拼到最后没体力了。

　　勇士球员则展现着体能的优势，年轻的库里打了48分钟，35投18中，三分球14中6，罚球2中2，得到44分4篮板11助攻2抢断，美中不足的是有6次失误。

　　利文斯顿也有出色发挥，替补出战29分钟，8投6中，罚球6中6，得到18分6篮板3助攻。

　　马刺放中投，勇士就让利文斯顿和米德尔顿两人多打，对手很难封盖，他们身高臂长出手点高，容易形成错位。在马刺包夹库里时，他们还获得过几次空位。

　　郭旭这场比赛又在奥克兰做解说嘉宾，欣赏到了一场精彩的比赛，他有机会就夸库里几句。这场比赛库里看起来真的很像他的接班人了，出手很坚决，迎着人也进，中路飙中了一个三分线外两米的三分球。

　　这场比赛还为马刺埋下了致命的隐患，老将们出场时间太多了。

　　第六战邓肯14投6中，罚球8中7，得到19分16篮板3助攻2抢断，他这个38岁老将拼抢篮板球比年轻的洛佩斯勇猛，但42.9%的投篮命中率有点惨。

　　洛佩斯16投8中，三分球7中3，罚球2中2，得到21分6篮板3助攻，表现不比邓肯差。他全场几乎不进禁区，偶尔空切一个，在外面接球出手为主，命中率不俗。

　　马刺的外线也失准了，全场三分球18投仅3中。头号三分手丹尼·格林变成了铁林，7投1中。

　　勇士不管马刺怎么掩护，换防特别积极，先防三分再管禁区，保证一个球员在禁区附近防守，放空斯普利特。

　　马刺换下斯普利特让能投三分的马特·邦纳出场，防守又会差很多，两人的运动能力，身高臂展都不是一个级别的。

　　勇士内线老将斯科拉则经验丰富，既能在禁区附近单抗邓肯，也能在进攻端接球中投。他替补出场17分钟，6投5中，罚球2中2，得到12分5篮板2助攻。

　　邓肯面对斯科拉有身高优势，但他这场中距离失准了，和体力下降有直接关系。

　　马刺管理层做过不少后悔的事，当年把斯科拉交易到火箭队绝对能排前三，斯科拉季后赛真实命中率只有50.5%，关键时刻却比门罗靠谱。

　　门罗是需要冲击篮筐才能发挥，斯科拉掩护后接球中投精准，可以帮队友创造机会，他更适合勇士的进攻体系。

　　此前门罗拒绝了勇士队的提前续约，勇士给他开出了千万年薪，他觉得太少了，想要夏天试水自由市场。目前以他季后赛的表现来看，不可能获得一份顶薪合同。

　　门罗属于没有特色的那种球员，什么都会什么都一般，中投偶尔能空位秀一个，投的很少，练不成绝招。他打低位力量一般，没有统治力。门罗做个角色球员还不错，如果有球队给他大合同肯定会后悔。

　　终场勇士108比92击败了马刺，4比2晋级了总决赛。

　　晚一天进行的东部决赛中，网队4比2淘汰了骑士杀入总决赛。

　　詹姆斯系列赛场均砍下35分，他能带队拼下两场胜利已经很不容易了。以赛亚·托马斯是球队的第二功臣，他系列赛场均砍下19分6助攻，超水平发挥，他的突破网队不好防。

　　网队的功臣是新来的诺维斯基，他在4号位吊打了布泽尔。当他刚加盟的时候，很多人说他是想抱大腿争冠，结果发现他才是网队的“大腿”。他季后赛场均22.3分，投篮命中率49.4%，三分命中率也有44.3%，罚球92.9%。

　　诺维斯基这赛季依旧能单打造犯规，场均5.6次罚球。在网队有明星队友做搭档，他打的比在小牛时舒服多了，对手不好包夹他，其他人不能放空。

　　诺维斯基被小牛坑了多少年？外线除了杰森·特里外就没有靠谱队友了，阿里扎、基德两人都是后来加盟的。可以随意被放空的丹皮尔足足坑了诺维斯基6年，想交易其他球队都不要。

　　如今36岁的诺维斯基终于体会到从容单打是什么滋味了，在新闻发布会上他有点心酸，忽然觉得自己想要忠诚于小牛，一人一城的目标太愚蠢了……


第1036章 前车之鉴，郁闷萧华 

　　东西部分区决赛结束后，早早放假在家的科比因此又上了新闻。

　　媒体没把科比拉出来狠狠的开会，球迷却不会放过他，在网上，科比的曝光率简直比打进了总决赛的几个球星还高。

　　科比的两个老东家都在送走他后爆发出了惊人的能量，网上很多球迷都开始讨论科比到底有多毒。除他以外，NBA历史上没有哪个球员被交易后可以产生如此立竿见影的效果。

　　勇士的阵容深度看起来并不比2012年时强，走了罗尔邓换成伊戈达拉，唯一多出的球星是布鲁克·洛佩斯，加盟的时候人气、评价还和拜纳姆相差很远。

　　少了科比后，勇士的进攻变的更高效，角色球员分享出场时间，加起来的贡献就是个全明星，甚至比某些全明星更好。

　　郭旭一退役，勇士就是全联盟外线投篮最好的球队，季后赛库里、雷迪克、米德尔顿、卡罗尔四人的三分命中率都在40%以上。科比在时，勇士则只能打两分为主，科比面对包夹没出手机会了才会传出去，为了方便科比找到人，队友都得做定点投手。

　　如今的勇士，完全抛弃了三角进攻的套路，外线球员跑着打球，在有球和无球之间切换。

　　网队今年打的好同样是因为外线投开了，新来的阿里扎防守积极，进攻端也能发挥作用。

　　他整体命中率42.3%不高，但是有37.5%的三分命中率，场均投中2.1球，称得上“3D球员”。他场均打37分钟，可以得到10.7分5.1篮板1.8助攻。

　　说出来你可能不信，在平行世界，外号“铁扎”的阿里扎职业生涯的真实命中率和科比差不多。常规赛阿里扎场均53.4%，科比55%，季后赛阿里扎场均54.8%，科比54.1%。这还是阿里扎前期被拉里·布朗虐到不敢投三分的前提下。

　　地球一的阿里扎因为加盟太阳打出了自信，一进联盟就以投三分和空切为主，不负责持球攻。到目前为止，他生涯场均真实命中率高达57.6%，高过科比。

　　从出场时间上就可以看出网队教练迈克·布朗对阿里扎的看重，2号位他是雷打不动的首发，替补的阿兰·安德森明显比他差一些。小前锋皮尔斯名气更大，场均才打29分钟，和基里连科、泰利托维奇分享出场时间。

　　科黑们得出了一个残酷的结论，科比虽然比阿里扎数据好，战术作用却不如阿里扎。他喜欢抢着干内线的工作，逼着中锋远离低位。

　　科比全面过头了，他哪是和队友配合？分明就是帮对方防守霍华德。今年突破了科比防守的霍华德就又入选最佳阵容一阵了。

　　霍华德场均打33.7分钟，18.4分12篮板1.8助攻0.8抢断1.8盖帽，投篮命中率59.3%，罚球命中率也提升到了56.4%，真实命中率61.5%。

　　同样是打低位，网队换成了霍华德和诺维斯基打后，效率一下子就升上去了，两人真实命中率都超过60%。

　　球迷的留言全是对科比不利的信息，他是自由人，夏天几乎不可能获得一份大合同了。

　　“不知道科比的下一站是哪里，如果他选一只有争冠能力的强队加入，立即让球队变的垫底，那他就无敌了。”

　　“科比和艾弗森当年的情况很像，如果他不愿降薪，还要出手那么多，估计他就只能退役了。在有望争冠的球队里，教练组不可能惯着他，网队就是前车之鉴。”

　　“支持勇士本赛季夺冠，他们的球星除了洛佩斯是交易来的外，其他人都是自己培养的。网队这种抱团球队赢了也不光彩，上赛季还有科比能制约一下，现在这阵容真的没天理了。”

　　“我觉得就算郭旭下赛季复出，只要科比加入太阳，他都不一定带得动。”

　　科比永远都不会加盟太阳，郭旭要是复出的话，他是去抱大腿的太丢人。郭旭不复出，太阳看起来又没前途。就算太阳有前途，摇摆人位置有年轻的布兰登·罗伊、吉米·巴特勒、克莱·汤普森三人在，管理层怎么可能要科比呢？

　　太阳常规赛战绩西部第四表现尚可，可季后赛首轮就3比4被快船淘汰出局，而且是在自己的主场输掉了抢七战。

　　太阳现在缺少了一个能吸引包夹的巨星，对手可以全场单防。罗伊当老大没有郭旭的统治力，投篮命中率，突分能力全面弱化。

　　太阳的角色球员实力不错，可他们离不开超级明星，对郭旭产生了依赖性。外线稍好一些，内线怀特塞德、戈塔特、伊巴卡、哈斯勒姆等人全都缺少持球进攻能力。

　　林书豪和吉米·巴特勒都能持球进攻，遗憾的是德安东尼是个喜欢让后卫当核心的教练，他选择了给林书豪更多球权。

　　小林子常规赛打的还不错，场均13分4.1助攻是个合格首发。进了季后赛他就迷失了，投篮命中率下滑到41%，三分命中率29.3%，场均10.2次出手只能得到11.3分4.2助攻。

　　自从签约了郭旭后，太阳从没有缺席过分区决赛，只有两次丢掉总冠军。郭旭刚退役，太阳就变成首轮钓鱼了，这显得他更加伟大。

　　教练德安东尼的执教能力则受到了广泛的质疑。

　　以前有球迷说德安东尼是历史级的名帅，严重被低估，如果不是他的炮轰战术郭旭拿不了这么多总冠军。结果才一年，他们就被狠狠的打脸，不在网上吭声了。

　　太阳被淘汰后，德安东尼自我检讨都承认没了郭旭不行，队里必需有人站出来，或者夏天挖一个球星。

　　林书豪夏天是完全自由人，太阳管理层对他并不是很满意，下赛季打算换个首发控卫。他们的头号目标是被猛龙送到了步行者的凯尔·洛瑞。

　　当年洛瑞在太阳作为郭旭的替补获得过总冠军，他大概也乐意重回太阳。地球一的洛瑞比其他世界倒霉，因为利拉德的关系，他在猛龙没成为外线核心，数据一般，2014年更不是个签约的好年份。

　　看到网上球迷的评价，NBA新总裁亚当·席尔瓦的心情很糟糕，今年收视率还是不行。

　　今年2月大卫·斯特恩正式卸任了，席尔瓦接了个烂摊子，正好赶上了郭旭退役。

　　现在北美地区球迷对NBA的关注度下降不少，中国球迷成了重要的受众，追星的劲头远胜其他国家，为此总裁都给自己起了一个中文名叫“萧华”。

　　无论勇士和网队谁夺冠，都是产生新冠军，两队的核心球星也都是获得生涯第一冠，他们没法和郭旭相提并论，大部分球迷根本不关注谁赢。

　　还有个雪上加霜的事，郭旭没有接受TNT电台的邀请解说总决赛。西部决赛他还解说了两场，这就好像在说他不看好总决赛的对决。

　　而在常规赛刚结束的时候郭旭就已经表明过，自己看好勇士和马刺中的一支夺冠……


第1037章 新贵！运气决定总冠军！ 

　　郭旭在洛杉矶接受了记者采访，再次表示看好勇士夺冠。

　　勇士的实力不用怀疑，他们可是战胜了平行世界的冠军马刺晋级总决赛。

　　网队呢？他们输给了单核骑士两场，看起来没什么了不起。骑士阵容不如三巨头热火，韦德、波什的状态再差，也好过布泽尔、马修斯。

　　“魔兽”霍华德、德隆·威廉姆斯的状态比平行世界好一些，但在郭旭印象中他们就是一生无冠的球员。

　　网队有缺点，霍华德喜欢防守禁区，诺维斯基去防挡拆可不是个好主意。普拉姆利是新秀经验不足，打大前锋效果一般，让基里连科客串4号位是个办法，他的状态也下滑了。

　　郭旭在家里都不打算看总决赛直播，赛后关注一下新闻就行了。就连NBA退役球星都懒得看NBA总决赛，收视率能高得了吗？

　　NBA之后靠什么吸引人？这是个很难回答的问题，如果不是萧华早已秃头多年，他肯定会急的掉头发。

　　从本赛季开始，总决赛的赛程改为了22111，和季后赛的其他系列赛一样。除此之外，总决赛期间，第6场和第7场之间将增加1天的休息时间。

　　以前的总决赛赛制一直受到诟病，因为一旦拥有主场优势的球队在前两个主场输一场的话就会非常不利，另一队可以利用之后连续3个主场冲击NBA总冠军。

　　最大的不公在于，关键的第5场“天王山战役”，都是在常规赛战绩较差的球队主场进行。此外，战绩较好的球队最多将在客场连待8天，承受更大的精神压力。

　　NBA通过总决赛赛制改革的提案非常简单，因为老板们都明白这能帮助平衡竞争。

　　改革刚完成，专家们分析的事就发生了，勇士第二战主场输给了篮网，总比分1比1平。之后他们又在第三场击败了篮网，第四战输球。

　　双方战成了2比2平要打“天王山之战”了，按照以前的规则是在网队主场进行，现在是在勇士主场进行。

　　据统计，此前总决赛第5场胜者的夺冠的几率高达71.4%，而第5场主场球队获胜的几率高达67.9%。

　　有时候，运气可以决定比赛的胜负，勇士因为一个主场的顺序变化在总决赛中获利了。

　　第5场勇士104比93击败了篮网，取得了赛点。

　　最让网队球员崩溃的是，他们防守库里已经做的不错了，小前锋卡罗尔还在第二战时扭伤脚踝，将缺席总决赛剩下的比赛。偏偏这一战发挥最好的是代替卡罗尔上场的尼克杨。

　　杨少侠只打了22分钟，12投8中，三分球7中4，罚球3中3，砍下了23分2篮板，没有助攻。

　　尼克杨负责带替补进攻，单挑效率惊人，他甚至还在外线把基里连科晃起骗犯规，打成了一次3+1。

　　别看尼克杨加盟勇士才拿123万年薪，是来抱大腿的，他巅峰赛季可是获得过“单打王”称号的，持球进攻技术很华丽。

　　不过尼克杨每一个赛季的单打数据都是跌宕起伏，发挥很不稳定，他手抽风的时候像明星，脑子抽风的时候，教练还是尽快把他换下的好。

　　这场关键比赛尼克杨就是手抽风，他末节打兴起，还有过连续转身用街球动作戏耍皮尔斯上篮得手。这个进球后他就被换下去了，总决赛球员放松的玩可不是好现象。

　　第六战，网队球员又出现了经验不足的情况，抗压能力差。

　　霍华德是网队名义上的老大，他在生死战中被洛佩斯防的效率大降，12投仅5中，罚球14中6，得到16分15篮板2助攻3盖帽。

　　作为中锋，霍华德这场投篮命中率只有41.7%，罚球命中率42.9%，全不合格。

　　洛佩斯和门罗车轮战防霍华德，尽量将其顶在禁区外，霍华德杀入篮下想强起时，二话不说抱住他，送他罚球。

　　虽然洛佩斯在霍华德防守下表现很糟糕，只得到10分5篮板，但他的任务完成了，几乎和魔兽成功兑子。

　　外围德隆·威廉姆斯也迷失了，他12投4中，三分球5中0，其中三次是空位外线投篮不中，只得到8分3篮板8助攻。

　　库里出战42分钟，19投10中，三分球9中5，罚球3中3，砍下了28分4篮板5助攻2抢断。

　　网队靠诺维斯基、皮尔斯将悬念保留到了末节，被勇士一波11比2打垮。

　　终场勇士109比95获胜，总比分4比2捧起了总冠军奖杯，库里获得了FMVP，场均26分6篮板5.5助攻1.6抢断。

　　在郭旭前世，库里三枚冠军戒指在手，一个FMVP都没有，哪怕他2015年数据完胜伊戈达拉，评委都把奖颁发给了后者，理由是一哥成功限制了詹姆斯。

　　那年伊戈达拉场均只有16.3分4助攻5.8篮板1.3抢断1失误，投篮命中率52.1%，三分命中率40%，罚球命中率35.7%；库里场均26分6.3助攻5.2篮板1.8抢断4.7失误，投篮命中率44.3%，三分命中率38.5%，罚球命中率88.5%。

　　詹姆斯场均出战45.8分钟，场均35.8分13.3篮板8.8助攻1.3抢断0.5盖帽，投篮命中率39.8%，三分球命中率31%，罚球命中率68.7%，效率值为27.5。

　　伊戈达拉限制詹姆斯个爪子了？那次总决赛骑士伤到没人了，詹姆斯一突破就被包夹，如果他有机会单挑场均能得40分。

　　库里场场被严防，一个人牵动对手全队来防守。伊戈达拉经常是被放空的对象，为了追分骑士有段还用砍鲨战术，送他去罚球。

　　FMVP是11个人负责投票，谁去当这个11个投票者是联盟说的算！而这个说了算的人，就是FMVP的实际决策者。库里得不到FMVP的主要原因就是他代言安德玛球鞋，伊戈达拉代言的是耐克。

　　现在库里和耐克续约了，推出了专属战靴，他没任何争议的拿下了FMVP。

　　包揽两个MVP，再加上郭旭钦定接班人的身份，库里人气继续飙升。

　　防守黑洞的事再也没人提了，库里单防德隆都不是黑洞，降低了德隆的投篮命中率。他俩都是高大后卫，库里的身高能干扰投篮，力量也不会被德隆轻易硬吃。

　　库里接受采访时重点的感谢了郭旭。“我是模仿杰森打球才达到今天这种成就的，上学的时候我就在模仿他的技术，他快速的出手。”

　　记者问：“你觉得将来自己能达到他那种实力吗？”

　　库里摇了摇头，笑道：“这是不可能的，他的速度太快了，突破时一对一简直没法防，所有球员都不愿和他对位。我只有信心投篮练的和他一样好。”

　　库里只能这么说，并不是谦虚，他也不希望郭旭再复出了，哪怕郭旭年龄再增长，一直没练球，是个后卫就不想面对他。

　　郭旭看了新闻后，给库里在网上发了条信息恭喜他，继续自己的假期。

　　他没有复出计划，现在对他来说，拍电影比打球有意思……


第1038章 怎么劝一个未来影帝去打球？ 

　　6月20日，《火星救援》剧组的人竟然又来找郭旭了，而且是大导演雷德利·斯科特亲自出马上门拜访。

　　这位老大爷的面子郭旭可不能不给，雷德利今年已经77岁了，巨星也得尊老爱幼。

　　雷德利是英国人，做导演以风格多变、题材广泛著称。1977年他执导的首部长片《决斗者》就在戛纳获奖。1979年他执导了科幻片《异形》，奠定了影坛地位。后来他又执导了《末路狂花》、《角斗士》、《黑鹰坠落》等著名影片。

　　两人喝着茶聊了一个多小时。原来剧组并不是想借着郭旭的人气炒作电影，而是导演雷德利认为郭旭和这个角色的气质相近，希望他来出演，演的搞笑一点。

　　影片改编自安迪·威尔同名原著，郭旭没看过，电影的内容他也早就记不清了，就知道男主角在火星上种土豆等待救援。

　　郭旭不解的问：“主角都被困在火星了，这么悲惨的事，还能搞笑得起来吗？”

　　“整个星球就主角一个人，如果他不乐观一点，不会自娱自乐，怎么活得下去？”雷德利反问。

　　郭旭一琢磨好像真是这样。“你说的有道理……”

　　为了这部“情节简单”的《火星救援》，雷德利不惜推迟了筹备多年的《异形：契约》和《银翼杀手2》，他早把角色给吃透了。

　　并非每个观众都会像理科宅男那样，对技术细节和科学原理津津有味，笑话也就成了掌控节奏的调味剂，所以平行世界这部电影报名了金球奖的“音乐喜剧类”奖项。

　　雷德利热爱电影，随着年龄越来越大，他觉得自己这辈子可能拍不了几部了，接下来每一部作品都希望拍成精品。

　　雷德利表示郭旭做主演更容易把电影拍成他心目中的《二哈在火星》，如此一来，达蒙的苦逼气质反而成了竞争角色的劣势。另外达蒙被拯救过好多次，观众估计都看腻了。

　　听了这种解释，郭旭感觉好像被侮辱了。

　　虽然我喜欢喜剧，演过几个搞笑角色，但也不能和二哈一样吧？

　　他们家以前养过一条二哈，他知道那狗是什么习性，在凤凰城能跑中暑的存在。

　　导演亲自出马，这个面子郭旭感觉得给，他对角色也有点兴趣了。于是他给马修·沃恩打了个电话，问他《王牌特工2》能否推迟？结果马修也有一堆事，得延期到明年才能开拍了，剧本没细化好，演员也没找。

　　找马修的人并不比郭旭少，他也是个大忙人。自从拍了《疾速追杀》、《海扁王》后，马修就成为了全球炙手可热的动作片导演，原版《X战警逆转未来》是由布莱恩·辛格做导演，都换成了马修。

　　福克斯公司信不过布莱恩了，他的上一部《巨人捕手杰克》1.95亿投资，只获得1.97亿全球票房，直接扑成狗。

　　马修则没让投资人失望，拍出了X战警系列中最经典的一部，他做导演的《逆转未来》打斗戏比原来更精彩，更激烈。

　　电影的一些BUG也修复了，比如万磁王等人去救了“小淘气”。如果不去救她代替受伤的幻影猫，那凯蒂真的太坚强了，她不但受伤，还不吃不喝不上厕所……

　　《王牌特工》成功后，马修已是很多人心目中的第一动作片导演，他不急于推出新作品来证明自己了，如果仓促开拍特工2，他怕拍不好砸招牌。

　　郭旭知道火星种土豆是一部公认的好片，和经纪人团队商量后签了合同，片酬加分红，要求和马特·达蒙差不多。主要是分红，票房高郭旭片酬就高，亏不了。

　　剧组都觉得赚了，达蒙的票房号召力虽然不错，但和票房必爆的郭旭比还有差距。他现在就是票房的保证，吸引60亿锅密进影院就稳赚不赔，他们可以达成双赢。

　　郭旭还带了一个人进组，达达里奥将在电影中饰演一个宇航员配角。她的戏份不多，其实就是陪着郭旭去拍戏的。电影要进行前期准备，预计11月开拍，地点在约旦和匈牙利。

　　搞笑的是，郭旭刚敲定合同，剧组还没公布这个消息，NBA总裁萧华就亲自打电话来了，问他下赛季有没有复出打球的意向。

　　萧华想不出办法来增加NBA的收视率，1998年乔丹退役后也是缓了三年收视率才回升。最简单的方法就是郭旭复出打球，并说服他不回太阳队。

　　如果郭旭愿意加入一只弱旅打球，既能提升NBA收视率，还不好夺冠，不影响联盟平衡。这样看点除了夺冠外，还有谁能击败郭旭。

　　萧华召集联盟官员们开会，想了很多说辞来忽悠郭旭，有备而来。

　　他想让郭旭复出可比当年乔丹复出难多了。乔丹是除了打球外不知道干什么好，打了一会儿棒球表现奇差。在奇才复出的乔丹则是为了将来买奇才队，被老板给忽悠了。

　　结果萧华还没把准备好的台词说出来，郭旭就拒绝了。

　　“抱歉，亚当，我不会复出打球，我刚签了合同，11月要拍电影，和NBA赛季时间冲突了。现在我在家研究剧本和角色呢，我要靠这片冲击奥斯卡影帝。”

　　“……”萧华顿时没词了，他该怎么劝一个未来影帝去打球？

　　“那个，你以后还会考虑复出吗？比如2015年？”

　　“到时候再说吧，我最近都没有打球的心思，如果联盟里有对手，我或许会考虑一下。我最近也不玩跆拳道了，我实在不愿欺负年轻人，打击他们的自信心。”

　　“……”

　　萧华不知道说什么好了，郭旭已经一年不练球，但他自信复出就是欺负年轻人，不管他能不能做到，他们的对话只要传出去就是大新闻。

　　郭旭不复出，萧华为了吸引球迷关注，只能选择捧年轻的球星。

　　库里是头号力捧人选，詹姆斯已经不好捧了，“小皇帝”进了联盟11年还没登基。库里至少长的比较萌，还有前期被毒瘤压迫，苦尽甘来的好故事。

　　另外，联盟加大了对2014年选秀的宣传，让其备受瞩目。

　　自从2003年之后很少有一届选秀大会能在开始前就被称为“选秀大年”，现在媒体把2014年和1996年、2003年进行着比较，认为会出现一批未来的超级明星。

　　这已经不是吹牛那么简单了，今年19岁的安德鲁·威金斯号称是詹姆斯和杜兰特的结合体，实际上他平行世界只是“养曼巴”而已。

　　贾巴里·帕克的年龄比威金斯还要小一个月，被专家们称为天赋不输威金斯，还是詹姆斯之后最强的全美高中生。

　　而内线恩比德的模版是奥拉朱旺和拉塞尔，如果没有伤病隐患他必然是状元，又是一个被称为“大帝”的男人，听起来新秀赛季就要报销。

　　后面还有一大群素质强人，天赋恐怖……


第1039章 瞎蒙，哥早已不在江湖 

　　6月27日，2014年选秀大会在纽约布鲁克林巴克莱中心举行。连续在网队主场进行选秀大会，是萧华向纳税大户普罗霍洛夫示好的表现。

　　你们只差一点就是总冠军了，加油！争取再挖一个球星，再缴更多的奢侈税！

　　战绩稀烂的小牛队如愿抽中了状元签，这看起来也像是萧华故意给的。小牛老板库班是个喜欢花钱的主，如今小牛的总薪金却降的很低，这不正常。给他们一个潜力球员，小牛就可以围绕其进行建队，未来挖球星重回西部豪强之列。

　　小牛毫不犹豫的选择了安德鲁·维金斯，看体测这就是个超人，速度、弹跳都很恐怖，潜力无限，只是投篮不够稳定。

　　爵士第二位选中了贾巴里·帕克，被称为本届最出色的即战力球员，技术全面。

　　雄鹿第三位选中了乔尔·恩比德。队里的艺术家内线拉里·桑德斯已经开始考虑退役了，雄鹿需要内线新星来培养。没有大牌愿意加入密尔沃基，高顺位新秀对他们来说至关重要。

　　老鹰第四位选中了阿隆·戈登，身体素质惊人的大前锋，一家子跳高运动员，缺点又是投篮。这届新秀普遍身体素质强悍，投篮糟糕，不好培养。

　　凯尔特人第五位选中了马库斯·斯玛特，一个身体无敌，投篮垃圾的控卫。到2018年时，他生涯场均三项命中率叠加勉强进入“140俱乐部”，卢比奥都比他准。

　　这马上在网上引起“隆多要被交易了吗？”的热烈讨论。资深球迷则很奇怪“为什么隆多还没被交易？”其实除了凯尔特人外，根本不会有球队把隆多当宝，他也换不回什么惊天动地的强人来。

　　掘金第六位选中了双能卫丹特·埃萨姆。他们觉得这是剩下的球员中最好的，实际上选了一个废柴。

　　抛开技术不谈，身高196CM，体重86公斤的埃萨姆打两个位置都尴尬，1号位他组织能力一般，2号位身体对抗吃亏。

　　活塞第七位选中了朱利叶斯·兰德尔，身高206CM，体重112公斤，臂展213CM的矮个子大前锋，冲击力很强。

　　兰德尔应该是前十名中仅次于帕克的即战力。他在禁区的破坏力让人想起兰多夫。当然兰多夫没有他的面框突破能力和运动能力，兰德尔还擅长防挡拆，速度能够换防后卫。

　　去活塞对兰德尔来说并不是一件好事，他和德拉蒙德两个没射程的人搭档内线，外线队友想突破难了。

　　步行者第八位选了摇摆人尼克·施陶斯卡斯，没特色的球员，身体也一般，能投篮。

　　火箭第九位选了大手前锋诺阿·冯莱。身材和球风酷似波什但模版却是马什本，位置有点不确定。

　　森林狼第十位选中道格·迈克德莫特，可能是本届新秀最强的射手，也是最自信的人。当记者问起他目标时，他只是简短有力地说了“冠军”。

　　他的模版是斯泽比亚克和亚当·莫里森，森林狼喜欢他，有培养这种球员的经验。

　　魔术第11位选中了控卫埃尔弗里德·佩顿，这是他们看好的球员，尼尔森被送走了。

　　火箭第12位选中了达里奥·萨里奇，飘在外面投篮的大前锋。这让人很不理解，如果莫雷喜欢这种类型的球员，当初为什么要送走风格相似的马库斯·莫里斯呢？

　　湖人第13位选中了尤素夫·努尔基奇，身高213CM，体重127公斤的肉盾中锋。

　　这意味着湖人准备进行重建了，他们夏天肯定不会续约博古特，澳大利亚中锋已经是个玻璃人，大合同终于到期了。吉姆·巴斯想要通过交易助湖人崛起，在他看来除了波什以外，没有非卖品。

　　鹈鹕在第14位选中了扣篮王扎克·拉文。

　　在这个顺位才被选中，主打得分后卫的拉文显得很不开心。他加盟鹈鹕开始职业生涯，外线球权肯定是凯里·欧文的，黄蜂还有和他风格相似的奥斯汀·里弗斯，这是地狱开局。

　　今年乐透外就没有多少强人了，太阳队首轮选了183CM的控卫泰勒·恩尼斯，将来肯定会失望。没有郭旭的先知先觉，太阳球探们选人就全靠蒙了。

　　太阳选个后卫是为放走林书豪做准备，上赛季林书豪的数据还不错，太阳管理层估计会有球队愿意溢价挖人，毕竟小林子也有着总冠军经验，这让他提升了价值。

　　当然也不排除太阳留人的可能，如果他们挖不到更好控卫的话，就必需留下林书豪。

　　布莱恩·科朗吉洛最希望的是郭旭复出，他在球队季后赛被淘汰后就打电话给郭旭试探过口风，被拒绝了。

　　如今没人再问郭旭复出的事，娱乐媒体已经公布了他将主演科幻片《火星救援》的消息。

　　郭旭签的合同并没有对外公开，媒体预测是片酬加分红，只要全球票房最终5亿以上，哪怕这部电影不是明日公司出品的，他最终分成应该也会超过5000万。

　　看到这种新闻，外线球员们都松了一口气，觉得郭旭应该不会复出了，随便拍个电影就等于NBA的高薪长约，他荣誉早就全了，还打什么？

　　火箭用交易来的选秀权在25位选中了内线克林特·卡佩拉。

　　这个蓝领的身体素质非常吸引莫雷，他身高208CM，臂展达到了224CM，很擅长封盖。卡佩拉属于那种糙到了极致的蓝领，他没有任何单打技术，没有射程，甚至不会带球。

　　他拿球后就得直接冲击篮筐，除了篮下出手外没有任何得分手段。他在训练营时运一步球还行，第二步动作就有点不协调了，有可能砸在自己脚面上。当然他确实有不俗的潜力，未来会练成一个出色的中锋，打出两双数据。

　　要不是技术太烂，以卡佩拉的身体条件今年不会掉到这么靠后的顺位。

　　第二轮也有两个还不错的新秀，尼克拉·约基奇被76人队以总42位选中，虽然下赛季无法登陆NBA，但76人肯定是捡到了一个大漏。

　　也许76人命中注定会选中一个出色的中锋，他们在首轮错过了恩比德，选了后卫加里·哈里斯。

　　湖人队也得到一个不错的新秀，是从奇才交易来的。奇才第44位选中了乔丹·克拉克森，立即送给了湖人，只是换了现金。

　　在郭旭前世，克拉克森一度能和脑残后卫拉塞尔争湖人老大，后来被卡戴珊家的“肯豆”防死了。

　　太阳次轮还选了一个摇摆人萨纳西斯·阿德托昆博，这个球员是“字母哥”扬尼斯的哥哥，实力和弟弟根本没法比。

　　其实郭旭只要稍微提一点建议，太阳就能选中不错的人，但他坚决不参与太阳选秀和交易的事了。

　　人都有私心，太阳打的不好，郭旭心里更舒服，这样才显得他厉害啊。

　　哥早已不在江湖，但江湖上仍有哥的传说。


第1040章 最低呵呵哒，抱团决定一 

　　7月，NBA自由市场开启了。

　　有很多老将自由人都陷入了进退两难的尴尬境地，不知道加入哪支球队合适。

　　第一个签约新东家的老将是保罗·皮尔斯，他不想继续在网队待了，他能感觉出队友实力的下滑和心气的变化，下赛季更难获得总冠军。

　　皮尔斯最想加盟的是勇士队，然而勇士的摇摆人位置太强了，虽然最大牌的只是伊戈达拉，但阵容深度在联盟排得上前五，用不到皮尔斯。

　　在毛遂自荐被勇士拒绝后，皮尔斯决定投奔里弗斯教练，2年1100万加盟了快船，下赛季联手克里斯·保罗和布雷克·格里芬争冠。

　　快船这份合同本是为科比准备的，管理层联系了科比进行过洽淡。然后科比的经济团队提出了要求，以科比上赛季展现出的实力，能接受的最低报价是3年4500万。

　　快船管理层表示呵呵哒，再也不提挖科比补强阵容的事了，科比这么强的实力，爱去哪去哪吧。

　　快船签下皮尔斯后，阵容变的很有吸引力，他们又开出4年2300万合同从骑士挖来了自由人中锋斯宾塞·霍伊斯。

　　霍伊斯是完全自由人，他想争夺总冠军，没兴趣继续在克利夫兰打球了。霍伊斯才26岁，对于很多球员来说，这个年龄正是追求自己第一份大合同的时间点，他却更看重胜利。

　　霍伊斯选择快船，主要是觉得自己加盟后一定能打首发，洛杉矶更容易提升商业价值。而且他的移动速度不够快，保罗是个阵地进攻为主的控卫。

　　骑士没有留霍伊斯，勒布朗·詹姆斯还跳出合同成为了限制自由人，所有人都猜到他们要开始重建了。

　　骑士老板丹·吉尔伯托失去了耐性，他不想继续尝试通过交易争冠，他不知道给詹姆斯带来什么队友才能让球队夺冠，总决赛他们总共赢过一场，这几年都进不了决赛了。

　　老板决定放詹姆斯离开，好聚好散。骑士也不考虑先签后换了，这样不会影响詹姆斯加盟一只强队直接冲冠。

　　管理层不会裁掉布泽尔，下赛季总薪金可以保持在穷人线。他们准备给以赛亚·托马斯无限出手权，让他像艾弗森那样打球，主打“身残志坚”的励志牌来吸引球迷。

　　詹姆斯一跳出合同就是今夏最大牌的自由球员，有薪金空间的湖人、小牛等重建队立即发出了邀请。

　　有了詹姆斯就等于重建完成一半了，可以围绕他为核心建队。

　　然而詹姆斯看不上这两队，它们都是西部球队要对抗上赛季夺冠的勇士、配合默契的马刺，重建别说夺冠，进决赛的难度都很大。

　　詹姆斯现在去洛杉矶也没有商业价值最大化一说了，因为他没有拿到过总冠军。而且波什也选择跳出了合同，还不一定获得续约呢，他怕被湖人坑。

　　思前想后，詹姆斯能选择的球队就只有网队。而网队如果想要签下他，就必需进行重建，除了已经走了的皮尔斯，还得放弃合同到期的诺维斯基、阿里扎两人，空出薪金空间。

　　到时网队就变成“三巨头”球队了，德隆·威廉姆斯的状态不稳定，不知道下赛季能打成什么样。一旦这样做，球员就得重新进行磨合。

　　让网队管理层感到不爽的是，詹姆斯这个总决赛一直被虐的“巨星”还在端架子，他只想签短合同2年4200万。他是想在网队先拿总冠军，然后以冠军为由再签更大的合同。

　　网队管理层开会后，财大气粗的老板普罗霍洛夫拍板做了决定。

　　“先签詹姆斯再管其他人，如果他们愿意降薪续约就留，想要高薪就放走，一个老将，一个防守蓝领，谁能保证他们下赛季还能打好？”

　　普罗霍洛夫经常被人怀疑不懂篮球，他就是挖大牌策略，以为只要把名气大的球员凑在一起就行了。网队挖科比时就因为阵容不合理失败过一次，老板根本不长记性。

　　詹姆斯可是知道三分投手重要性的，他自带进攻体系，打的是组织前锋，需要能投三分的队友拉开空间。

　　没有诺维斯基，那么德隆·威廉姆斯又可以做定点投手打养生篮球了。阿里扎也是重要的3D球员，能防守和投底角三分。

　　一签约加入网队，詹姆斯立即召开了新闻发布会向骑士球迷道歉，公布了自己的决定，他30岁了，再不夺冠就老了。

　　大部分骑士球迷能理解詹姆斯承受的压力，当然是选择原谅他。也有球迷表示很郁闷，你可是大名鼎鼎的“詹忠诚”啊，你怎么忽然就走了呢？

　　发布会上，詹姆斯还对诺维斯基和阿里扎示好，表示希望他俩能留在网队，下赛季一起冲击总冠军，他有信心帮助网队夺冠。

　　詹姆斯没提降薪的事，这个不用说，那两位不降薪留不下，加上詹姆斯，网队有三个两千万年薪的球星了。

　　可惜那两位都不愿大幅降薪留在篮网。火箭4年4000万合同将特雷沃·阿里扎给挖走了。阿里扎本来还有一年合同，他选择了跳出，争取利益最大化。

　　阿里扎在太阳就获得过冠军戒指，他没必要非得在网队夺冠证明自己，只想要大合同。

　　他以为自己赚了，实际上是赔惨了，明年NBA就会谈下新的转播协议，球员迎来集体涨工资。在2014年签下高薪长约的自由球员是最惨的，未来看签的都是白菜价合同。

　　在2016年后，随便一个场均得分不上双的角色球员都能拿千万年薪，甚至有人能拿两千万高薪，比如糙哥内线比永博。

　　诺维斯基再次拒绝其他球队的高薪邀约，仅以3年2500万美元的合同加盟了勇士队，比勇士原本想续约门罗的价格要便宜不少。

　　虽然门罗年轻，但是他和诺维斯基之间该签谁还用选吗？诺维斯基上赛季依旧是网队第一得分手，勇士下赛季的目标是卫冕，需要即战力。

　　至此，门罗肯定是要离队了，就算他想留下，勇士也没了薪金空间。他想加入一支能开出顶薪的球队，然而没有这么傻的经理。上赛季勇士夺冠看起来和门罗关系不大，他战术作用一般。

　　媒体报道了新闻，很多球迷在网上讨论，认为下赛季总冠军肯定又是网队和勇士竞争，他们的阵容明显强过其他球队。

　　最可怕的无疑是勇士队，他们的阵容深度太强了，如果德雷蒙德·格林下赛季继续打首发4号位，那么诺维斯基都得打替补。

　　诺维斯基在加盟的新闻发布会上表示自己可以接受替补，他为了夺冠已经拼了，他不想自己将来退役的时候后悔。

　　这是新总裁萧华不想看到的，下赛季NBA比赛又没什么悬念了，其他队怎么争？

　　接下来，自由市场想争冠的老将会纷纷选这两队加盟……


第1041章 球星的心态，高处不胜寒 

　　8月，郭旭做足了功课，认真研究了《火星救援》的剧本，背下大部分台词，并且摸清了男主角的心理。

　　郭旭在时间循环时学表演，把自己变成了一个专业的演员，合作过的业内人士都给了他很高的评价，否则就算他名气再大，也不会让雷德利·斯科特亲自找来。

　　分析一场戏需要演员发挥想象力，好演员必须学会为一场戏选择最合适的动作，用“假设”来实现戏剧动作。这是一种简单的、有趣的幻想，郭旭非常擅长这个。

　　不擅长幻想的人是演不好《火星救援》的，因为除非你真的是宇航员，否则永远不会知道在那种情况下应该做些什么。

　　月底，郭旭特意乘坐专机飞到了夏威夷，在一个近乎完全隔绝的，莫纳罗亚火山边的圆顶屋里完成了为期两周的火星模拟生活。

　　他独自住在圆顶屋里，要想外出只能穿着太空服，模拟于周日开始，周一结束，整整15天他终于“重见天日”。他用这种方式来体会孤独，完了发现和在时间循环里宅着的感觉差不多。

　　时间循环中郭旭就是孤独的，自娱自乐的，即使有人和他说话，他也觉得像单机游戏。除了他以外，其他人每天都是重复着昨天的故事，没有任何记忆。

　　郭旭闭关修仙的时候，两个女友就一起在夏威夷玩，这件事上了新闻。

　　有人觉得郭旭很努力，也有人觉得这是炒作。

　　你打球的时候都不怎么训练，拍戏竟然努力到去体验生活？

　　回到洛杉矶，郭旭和导演雷德利见面，交作业一样说了自己对角色的一些看法。

　　这是一部正能量的电影，所以获得了奥斯卡的青睐。电影想告诉人们不管遇到多大挫折，都不要放弃希望，也许你努力一下，一切就不同了。

　　主角的思想并不复杂，他就是个逗逼，所以能在火星上自娱自乐，没有疯掉。

　　在离开地球前，他们就有相应的独自生存训练，队员分别进行为期十天的独自生活，再通过心理医生专家作心理评估。

　　另外，主角的命是捡回来的，他已经赚了，心态当然和普通人不同。

　　他在风暴中被击中后，靠钢筋和凝固的血液把宇航服的破口堵住捡回了一条命，这简直是奇迹。最大的危机他都挺过去了，还怕在火星上生存吗？

　　所以直到“敞篷车计划”倒计时的时候他才开始紧张，他只有在这一刻流下了眼泪，因为生死在此一举，而此时成败已经不掌控在他自己手里了，那一刻他才感觉到了死亡。

　　按照郭旭的理解，这个角色的确和自己很像，比喻成打球就是球星的心态。

　　只要决定最终结果的人是自己，他就无所畏惧，一球在手，天下我有。如果最后一攻了，球不在自己手里，决定不了结果，他就会非常难受。

　　要是球在科比手里，投绝杀命中率不到30%，那么郭旭就哭了，冠军八成要没了啊。

　　电影主角可能丢掉的不是冠军，而是生命，他自然会更紧张。理解了角色的心态，他完全有信心演好这个角色。

　　总体来说，这部电影很爽。主角积极的行动起来，种土豆，尝试和地球进行联系，通过一个个学渣看不懂的数学公式找到了之前留在火星的探路者号，还翻出了指挥官撤离时留下的迪斯科舞曲。

　　这个逗逼听着迪斯科舞曲开着太空车行驶在荒芜的火星沙漠里。他录制DV跟自己说话，测算各种公式，尝试各种可能使他离开火星的实验，没有一刻泪流满面的绝望。

　　他最后在外太空获救，他的伙伴抓住他手的那一刻，他第一句话竟然是：“你的音乐品味实在是太差了。”

　　逗逼本着娱乐至上的精神，往往都很淡定，天生有种既来之则安之处变不惊的本事。本来在跟地球联系上应该痛哭流涕感慨人生的，这货竟然说终于可以不用混吃等死了。

　　话说能在火星上混吃等死也绝不是一般人能混到的，他很牛B。

　　郭旭能理解男主角的想法，很多宅男宅女估计也能理解，在家里瞎琢磨呗，做白日梦幻想一下美好的生活，幻想自己感兴趣的事，幻想美食，望梅止渴。

　　如果是起点写手，也许还能完成一部300万字的小白文，讲述主角帮助火星人战胜蟑螂进化成的“黑强”，最后和火星公主双宿双飞，名字就叫《火星异种》。

　　郭旭喜欢上这个角色了，他在数理化方面一直是个学渣，这次还可以冒充一回学霸。

　　等电影上映了，影迷肯定会感到惊喜，这个角色和郭旭以前演的不同，并非动作片，他称得上戏路宽广的实力派演员了。

　　梅根·福克斯陪着郭旭研究角色，看过剧本后有点羡慕，她最近没片可拍了。

　　因为她已经站在了好莱坞的顶端，不只是80后的一姐，甚至是成为了好莱坞的一姐，高处不胜寒。

　　明日公司在娱乐圈鼎鼎有名，捧红的四大花旦近几年的票房拉出来一个就能爆70后女星安吉丽娜·朱莉、卡梅隆·迪亚兹等人。朱莉在《沉睡魔咒》中都开始演妈了，7.5亿票房创了个人生涯纪录，但明日四花旦电影的最高票房都要比她高。

　　1990年出生的小丑女玛格特·罗比也不遑多让，一部《极盗车神》，一部《华尔街之狼》就在好莱坞有了咖位。

　　不过包括当年被称为梅根模板的朱莉在内，她们都没有获得过影后，朱莉也只获得过奥斯卡最佳女配角，梅根却是两次影后提名，一次获奖。

　　有影后噱头加成，梅根的《超体》一上映果然又是票房大爆，一个月全球票房就超过了四亿美元，最终破五亿几乎没有悬念。她的名气大过斯嘉丽，电影关注度也超过原版。

　　而且现在有很多影迷夸梅根的演技好，这完全就是印象流，因为她是影后，所有人都觉得她演技肯定好，不好能获奖吗？

　　梅根的后台硬，没有人愿意平白无故得罪郭旭，所以内行的演员和导演也从来不评价梅根的演技。只有一些靠喷人为生的影评人刚正不阿的说梅根演技烂，全靠捧，然后被粉丝们当成智障。

　　这世界就是这么不公平，你只要够强，黑的也能说成白的。

　　郭旭参加了《超体》首映礼，在影院看了这部电影，梅根的演技其实就是面无表情的花样秀身材，优点是她腿长，身材比斯嘉丽更好。

　　这部《超体》之后，梅根很难再接片了，除非有很适合她的角色，拍了一定能赚钱，否则其他公司不会出高价请她做主演。文艺片，独立电影她不会演，明日公司暂时也没收到好剧本。

　　梅根也想开了，不拍就不拍，她到时跟着郭旭一起去约旦、匈牙利旅游。


第1042章 超级烂合同，拯救了科比 

　　9月，NBA新赛季训练营临近，自由市场的大鱼们陆续签约。

　　波什5年1.18亿续约了湖人。湖人管理层没别的办法，想保证球队下赛季的竞争力，只能选择续约波什了，否则一个吸引球迷的大牌球星都没有。

　　这是一个超级烂合同，目前除了郭旭外没人知道。

　　在郭旭前世，波什2014-15赛季就被查出了静脉血栓，打个半个赛季就歇了。下赛季他坚持出战，2月再次被查出血栓后便没有再为热火队打过比赛。尽管波什多次表示希望出战，但因为身体不达标会危及生命，最终没能复出。结果是，他在热火躺拿了7600万美元。

　　湖人放弃了续约博古特，2年200万低价签约了弹簧人大前锋艾德·戴维斯。

　　中锋位置管理层准备重点培养首轮新秀努尔基奇，他将和乔丹·希尔两人分享5号位的出场时间，边缘人是“毛巾侠”罗伯特·萨克雷。

　　小前锋位置，湖人1年100万签了韦斯利·约翰逊，这是2010年高居首轮第四顺位的水货，只有身体素质出众，各项技术都一般。

　　湖人2年800万挖了勇士边缘人尼克杨，库普奇克认为尼克杨实力不错，签他非常划算。有了冠军后尼克杨也不愿留在勇士继续做替补了，想拿更大的合同。

　　老将巴蒂尔是自由人，被湖人放弃了。接下来他应该只能选择退役，上赛季场均打20分钟，只有4.1分2篮板0.9助攻，投篮命中率38.2%，三分命中率34.8%。

　　没有总冠军加成，没有球队会把巴蒂尔当做冠军拼图，湖人连续两年不进季后赛，他在防守端也看不出什么作用。

　　地球一的巴蒂尔非常不幸，他没得到个像样的外号，没打过几次季后赛，没有豪华数据，是个普通的不能再普通的角色球员，在NBA没留下任何故事。

　　湖人还和网队进行了一笔交易，送出了乔约翰逊，单换回了德隆·威廉姆斯。湖人下赛季没有夺冠的可能，他们是想把争冠队伍的水搅浑。

　　乔约翰逊的状态明显下滑，上赛季场均只有16+3+3.5。他在2010年和湖人签了6年合同，要到2016年才到期。2012年时，网队和德隆续约5年9800万美元，2017年到期。

　　双方都觉得自己赚了，是双赢。网队的教练是和詹姆斯合作过多年的迈克·布朗，新赛季会打组织前锋战术，他们需要能投三分的侧翼，不需要只擅长打挡拆战术的德隆了。

　　湖人则希望德隆和波什打挡拆，走内外结合路线。湖人的主帅依旧是拜伦·斯科特，他喜欢用控卫做核心。

　　库普切克觉得德隆更年轻，是1984年出生今年才30岁，下滑速度应该会比乔约翰逊慢。如果3年后他打不动了，湖人不续约就行。

　　篮网和摇摆人阿兰·安德森达成了续约意向，新合同为期2年，总金额略低于300万美元，其中第二年为球员选项。

　　他们还和博扬·博格达诺维奇签下3年1000万美元合同，搞定了2、3号位的替补。

　　博扬是2011年次轮被热火选中的新秀，把签约权交易到了网队，时隔三年才加入NBA。他身高203CM，体重98公斤，是擅长接球投篮的摇摆人，能打两个位置。

　　网队还签了掘金后卫内特·罗宾逊，后者因为身高一直得不到大合同。他愿意底薪加盟是因为网队1号位送走德隆后变的非常薄弱，应该能获得很多表现机会。

　　史蒂夫·布雷克2年400万签约。布雷克因为在太阳获得过总冠军，在森林狼时也有不俗表现，能投三分能组织进攻，即使素质下滑也能找到工作。

　　网队经理认为他和詹姆斯搭档很合适，能接球投三分，就是防速度型后卫差一些。

　　勇士也没有闲着，他们放走CJ沃特森后底薪签下了老将莱昂德罗·巴博萨。当年巴西闪电闹腾着要走，现在回来抱大腿了。

　　在新闻发布会上，巴博萨直言当年令他离开勇士的原因已经不在了。

　　勇士还底薪签了老将理查德·杰弗森，弥补尼克杨离开的空缺。

　　杰弗森能投三分球，做个替补是完全合格的。上赛季他在爵士场均出战27分钟，得到10.1分2.7篮板1.6助攻，三分命中率40.9%，投中1.5球。

　　赛季还没开始，所有人都认为总冠军会在这两队之间产生，其他球队是陪跑的。马刺没有签任何强人，和上赛季阵容一样，就签了个新秀凯尔·安德森，怎么和勇士对抗？

　　西部唯一能和勇士打一打的似乎只有快船队，东部网队完全是一枝独秀。

　　还有一些大牌自由球员不好确定下一站。

　　首当其冲的就是科比和韦德。科比是完全自由人，韦德则是自己跳出了合同。

　　热火没有夺冠的希望，帕特·莱利几次将韦德摆上货架，渐渐的韦德和管理层也产生了矛盾。他为了留在热火上份合同已经选择了降薪，球队还想送走他，而不是引进强人争冠，那他降薪的意义是什么呢？

　　其实热火尝试过挖人争冠了，但没有强人愿来，格兰杰还因伤废掉了。

　　老鹰、骑士、公牛给韦德开出了合同，有两支是重建球队韦德不想加盟，他考虑后在9月选择了降薪加盟公牛。

　　只要德里克·罗斯保持健康，队里还有罗尔邓、米尔萨普、泰吉布森、阿西克等人的前提下，公牛实力不弱，在东部或许能和网队争一争。

　　当年韦德参加选秀时最想加盟的就是公牛，可惜错过了。

　　只有热火愿意给科比开出两年高薪合同，这队完全没救了，必需进行重建。热火和小牛上赛季的想法完全一样，利用科比的人气和单打吸引球迷，两个赛季后清理所有垃圾合同。

　　科比想要的三年合约没人给，三年后他都39岁了。其实科比最想加盟的队伍也是公牛，阵容看起来还不错，但是公牛侧翼有当年勇士的CBA队友罗尔邓，怎么可能要科比呢？

　　通过罗尔邓的口述，经理大体能猜到科比来了是个什么结果。

　　科比想要高薪，他狠狠心还是拒绝了热火，如果去了连续两年垫底，他加盟的意义是什么？难道就去刷数据，承认自己是刷子和毒瘤，然后黯然退役？

　　新赛季已经快开始了，下赛季想要有所作为的76人队拯救了科比。

　　送走了大卫李和朱霍勒迪后，76人有充足的薪金空间，没有大牌球星，队里名气最大的球员只是德安德鲁·乔丹和下滑期的加内特。

　　76人整体不弱，赛迪斯杨、埃文·特纳等人都着有不俗的攻击力。

　　他们上赛季还从太阳交易来了有总冠军经验的杰森·理查德森，郭旭的发小。理查德森偶尔可以客串4号位，和厄尔·克拉克能拉开空间投三分，突破不行了。

　　上赛季76人打到了第二轮被淘汰，今年想更上一层楼……


第1043章 青出于蓝，迷失费城 

　　费城是科比的第二故乡，当年他选秀时很希望能为家乡球队效力，但76人管理层没那么强的魄力拿状元签选科比，他们选择了艾弗森。

　　现在科比2年2000万适当降薪加盟费城，算是归乡了。

　　在加盟的新闻发布会上，科比选了24号球衣，表示自己会努力帮76人取得更好的成绩。

　　很快季前赛就开始了，媒体大力宣传起了两支超级强队，有几家媒体表示就算郭旭复出，现在也打不过篮网和勇士，那两队阵容超强。

　　这是总裁萧华安排的并不高明的激将法，他想用这种方式引得郭旭复出。你不是觉得没对手吗？我整个赛季都宣传新球星已经青出于蓝了，给你制造个对手。

　　如果球迷不信，这招不管用，联盟也没有任何损失，新球星顺便就捧起来了。

　　至于强队球星抱团，萧华没有办法限制，有的球队老板就是钱多愿意花钱怎么办？联盟没法强制自由球员不加盟某队，先签后换也是你情我愿的事，合乎规则就行。

　　10月的季前赛中，东西部两强果然厉害，都取得了全胜的战绩，在第一期官方实力榜上分列1、2位。

　　勇士排名第一，他们的战术和上赛季没有变化，主要增加了诺维斯基这么一个强力中距离单打点。

　　郭旭感觉他们的实力和平行世界2016-17赛季的勇士差不多了，诺维斯基和杜兰特一样都是中距离高手，他年龄较大，算是弱化版的杜兰特，优点是能更好的帮队友掩护。

　　弱一点没关系，诺维斯基的战术作用很大，他某一时段和格林一起出场客串中锋，身高、体重也能防大部分内线。当他和洛佩斯一起上场时，机动性差，两人都能拉到三分线外。

　　勇士内线太可怕了，还剩一年合同的斯科拉只能做边缘人，因为他的身高打4、5号位都有缺陷。另一个内线安德雷·布拉奇也没走，他不愿去弱队打球，喜欢躺赢。他偶尔上场打一会儿中锋，也能发挥作用。

　　网队季前赛表现抢眼，詹姆斯单挑就是机会，他吸引了包夹分球，队友可以投进三分。

　　赛季临近开始，网队又签下了詹姆斯·琼斯和肖恩·马里昂进行补强，一攻一防。

　　詹姆斯偶尔还能客串大前锋，网队的前锋们位置模糊，可以拉开和霍华德打出内传内配合，防守挡拆比较出色。

　　虽然控卫位置有点弱，网队的组织却没有任何问题，詹姆斯、乔约翰逊都是能组织进攻的，布雷克除了接球投三分外，转移球速度也很快。

　　詹姆斯自带体系，只要身边有投手阵容比较合理，他不一定能夺冠，但是球队的下限会被拔的很高，很少有球队能和他的队伍抗衡。

　　网队替补的实力也不弱，内特罗宾逊能突能投，普拉姆利练了一个赛季，学会了内线策应的打法。让人失望的是基里连科，他彻底废了，这个赛季大概都在养伤中度过。

　　其实他能打，但网队知道他状态差，不想让他上了，他缺阵达到一定程度，保险公司可以负责一部分薪酬。

　　季前赛表现最烂的是76人队，0胜7负。

　　神了，上赛季没有超级明星打到季后赛第二轮的76人，加上科比这个明星后，立即变成了东部垫底。

　　路易斯·威廉姆斯合同到期后转投了猛龙队，现在76人首发控卫是不擅长投篮的托尼·罗腾，替补是不擅长投篮的伊斯梅尔·史密斯。

　　加内特还剩一年合同，状态下滑严重，彻底打不动了，季前赛场均6+6，完全是个打酱油的人。

　　到现在加内特还有大量球迷，认为是一份“阴阳合同”挥霍了加内特12年大好时光，他如果巅峰时期在其他球队早就夺冠了。

　　虽然其他球队的球迷都觉得加内特就是个刷子，离开森林狼连数据都刷不出来，更没有统治力一说，但硬特球迷是不信的。他们表示现在加内特打的差一是因为年龄，二是因为队里有毒瘤，让他发挥不出来。

　　76人次轮选中的内线约基奇在欧洲有合同暂时无法加盟，但是球队签了科比，怎么看阵容都应该比上赛季强一点。

　　然而76人忽然就没配合了，变成了科比单打的队伍，科比吸引了包夹分球，队友们给他的支持不够，投不进。

　　上赛季场均17.4分6篮板3.7助攻的特纳，17.6分6篮板2.3助攻的赛迪斯杨，三分命中率40.1%，场均11.1分的约迪·米克斯，全都变成了CBA队友。

　　前两位上赛季有球权打的不错，米克斯是无球打法，可以跑位接球出手，现在他却站定了当定点投手，丢失了节奏。

　　上赛季后卫持球和内线打挡拆，阵型拉的很开，有突破、有空切，好几种套路。现在76人又成了三角进攻，拉开了看科比外围单打和低位单打。

　　随着年龄的增长，2012年后科比进攻越来越简单了，因为他没有足够的速度突破，低位还容易遭遇包夹。他上赛季有69%的出手是中远距离，本赛季差不多也会是这个数值。

　　他上赛季大号两分场均5.4次出手，命中率40.2%。三分球5.2次出手，命中率32.4%，中距离比较稳有50%命中率，场均只出手三次。

　　和年轻时一样，科比在越接近篮筐的位置命中率越高，其他球队都清楚这一点，禁区附近会包夹迫使他传球，外围单防突破为主，干扰投篮。

　　虽然科密看的比赛和其他人不一样，经常看到对手在外围就包夹三分不准的科比，说科比打铁因包夹。但76人的球迷已经非常不满了，他们没看见包夹，就看见打铁和球队赢不了球了。

　　而且球迷知道科比到哪儿哪输球，唯一不变的是他数据很漂亮，用高出手换来的。

　　科比在76人并不受待见，网上球迷都说签他是个错误，如果不签科比，也许路威就续约了。

　　科比的人气甚至还不如艾弗森。76人在季前赛中主场91比111不敌凯尔特人时，艾弗森来到了现场观战，“答案”依旧人气超高，获得球迷起立鼓掌欢迎。

　　艾弗森非常酷的亮相，带着棒球帽和太阳镜，钻石耳钉和大金表闪烁光芒，坐在场边的样子仍是超级巨星的风范。艾弗森到来，76人自然不会怠慢，现场大屏幕迅速给了他特写，球迷们顿时沸腾。

　　和艾弗森形成鲜明对比的是，科比第三节被托尼·阿伦单防防急了，强行突破用肘子开道被吹犯规时，主场球迷给了科比嘘声，临阵倒戈了。

　　遇到这种情况，无论管理层还是科比，都觉得双方这次合作是错误了。

　　科比对经纪人的运作非常不满，他觉得还不如早些时候和快船谈2年2000万的价格，争取降薪加盟快船呢。

　　那样他就有两个全明星搭档了，当然他们也可能是CBA队友……


第1044章 这就叫天才，影片的BUG 

　　NBA常规赛开打的时候，郭旭也离开了美国，正式进入剧组拍电影《火星救援》去了。

　　地球上有这么一块地方，和火星一样荒芜、宁静、沉寂。难怪剧组要到这里来取景和拍摄，这里真是火星绝佳的拍摄地。

　　这里名叫瓦迪拉姆，有着约旦最壮观的沙漠景观，被列入世界自然和文化混合遗产。这是完全不同的一个世界，地势开阔、一望无际，除了漫漫黄沙，还有一座又一座被风蚀的石头山，形成独特的“雅丹地貌”。

　　剧组不会深入沙漠，不是演员不努力，在一旁执导的老导演雷德利·斯科特也受不了那种罪。沙漠深处的一些景观他们提前拍好了，大部分场景会在绿幕拍摄完成。

　　他们主要的取景地在月亮谷，景点门票上是诗一样的宣传语——“留下的只有脚印，什么都不带走”。

　　为保护瓦迪拉姆的环境，约旦政府禁止在瓦迪拉姆周边兴建旅馆，却意外带动了一种独特风格的旅游。游客们在沙漠中穿行35公里，入住充满贝都因风情的阿拉伯帐篷。

　　郭旭这种大牌来了也不能免俗，拍外景时只能睡帐篷或者房车。梅根·福克斯是第二次来了，当年她在这里拍过《变形金刚2》，穿着高跟鞋在这片土地上奔跑过。

　　郭旭每次参与大片拍摄都能学很多知识。要想把电影拍好，导演和摄像师必需配合的很默契，使用各种器械搭配，发挥无穷的想象力。电影拍摄的角度，光线都很有讲究。

　　这次剧组的摄影师是圈内很有名气的达瑞兹·沃斯基，此前他已拍摄过《加勒比海盗》四部曲、《理发师陶德》和《爱丽丝漫游仙境》等等，擅长魔幻类大制作，技艺高超。

　　主摄影棚是布达佩斯西部的科尔达6号摄影棚，65英尺高，比松林的邦德摄影棚还大。

　　剧组可以在这里完整搭建火星表面，放置全尺寸的居住舱，甚至可以开火星车。绿幕只被用来添加远景的CG山脉，以及筹备阶段拍的全景素材。调研组功不可没，他们提前一个月就来工作了，研究包括沙漠的色调、景观、光照效果等等。

　　为了看上去有点科学依据，剧组还请了来自NASA、JPL和欧洲宇航局的顾问，保证90%的东西都是真实可信的。

　　一切准备就绪后，电影正式开拍了，首先是六人宇航团队的一场群戏。

　　这时演员不需要有很好的演技，开篇情节只是让观众们了解电影的背景。他们六人到火星上做任务，遇到了风暴必需临时撤离，男主角马克·沃特尼被杂物击中后滞留在了火星，队友们都以为他宇航服破掉了已牺牲。

　　不是队友不仗义，实在是生死一线没办法了。

　　演员大部分时间都裹在宇航服里，能背过台词，说话的时候富有感情就行。开篇拍摄顺序不打乱，可以让演员们更有代入感，队友们离开后，就轮到郭旭的独角戏了。

　　郭旭的表演很快就征服了剧组所有人，让大家惊叹。

　　他踉踉跄跄的回到居住舱，拔掉插在自己身上的金属天线，脱掉衣服给自己疗伤，整个过程一遍就拍过了，他表现的看起来就像是一个受了伤的人。

　　他五官每一个细节都很到位，就好像真的很疼在强忍着。他的呼吸很有节奏感，用这种方式来缓解着疼痛。他用钳子自己夹出了身体里的金属碎片，到最后止住血才松了一口气。

　　剧组的人都找不出任何瑕疵，实在太真实了。

　　导演雷德利叫停后，旁观的塞巴斯蒂安·斯坦呼出一口气，感叹道：“我的老天，这演的也太好了吧？他是不是真的受过这种穿刺伤？”

　　斯坦最有名的角色是漫威的“冬日战士”巴基，他的演技不怎么样。在拍电影的时候他经常习惯性的吐舌头，只有演面瘫耍酷的角色，演技才不会太尴尬。

　　已经获得过影后提名的“劳模姐”杰西卡·查斯坦笑道：“他要是受过这种伤肯定是国际大新闻了，我觉得这就叫天才吧。”

　　未来会出演蚁人话唠好朋友的迈克尔·佩纳问身边的达达里奥：“你一点都不惊讶吗？他演技是什么时候练的？怎么练的？”

　　“我也不知道他什么时候练的，但他能教我和梅根演戏，拍《盗梦空间》的时候他就很厉害了。”达达里奥笑容满面，非常自豪。

　　虽然全世界很多粉丝都觉得他们三人的关系有点乱，到现在也没结婚，但一直都有很多人羡慕两女能和“超人”谈恋爱。

　　其实郭旭就是代入式表演，时间循环时他受过类似的伤，能回忆起那种的疼痛感。刺穿伤，各种骨折，枪伤，他都能回忆起来。

　　在飙车事故中的受伤最痛苦，只要他没死，那就是噩梦一样的回忆，他要演出受伤状态是很容易的。

　　郭旭之后拍了独白戏，在居住舱录制视频，讲述自己活下来的原因和面临的情况。他没法联系上NASA，就算联系上了也得等四年才有人来火星，而这个居住舱的设计是只能撑31天，如果内部有工具坏掉，他有可能会窒息、会渴死、会爆体而亡。

　　面对这种绝境，郭旭在说这些话时表情非常无奈。

　　当男主发现了被标记感恩节前不要打开的一袋活土豆后，马上来了精神。他制定了一个计划，准备种出能吃三年的食物。

　　NASA的心理学家很有趣，觉得阿瑞斯3号的六名船员如果在感恩节时一起做顿饭，会是一件非常有意义的事。重点不在于吃，而在于一起做。出于这样的考虑，非常奢侈地为他们准备了一包新鲜的土豆上太空。

　　“幸运的是，我是个植物学家，火星将会畏惧我的植物学之力。”郭旭自信的说。

　　另外五个宇航员的外景戏已经没有了，只等着剧组准备完毕后拍最后的那场营救戏。他们在旁边观看，偶尔交流几句。

　　有趣的是，这个剧组里有很多未来漫威演员，比如在《奇异博士》里演“王”的本尼迪克特·王，他的中文名竟然叫黄凯旋，盗墓的王胖子也叫凯旋……

　　还有“莫度男爵”切瓦特·埃加福特，演过《银河护卫队》的恩佐·科伦蒂。

　　切瓦特是个演技派，2013年主演《为奴十二年》获得过奥斯卡最佳男主角提名。不过他们暂时都不会和郭旭见面。

　　电影剧情是分开拍的，先拍郭旭的个人场景，等结束后那群人再进组，拍摄地球上众人商量怎么营救主角的群戏，最后剪辑到一起。

　　和郭旭有对手戏的就只有五个人，达达里奥出演了原版凯特·马拉的角色，其他人没变。

　　她大概是影片的一个BUG，因为宇航局的人不确定她这种身材的人能否上太空，真宇航服塞不塞的进去。


第1045章 超级勇士，单核篮网 

　　剧情中，郭旭饰演的主角开始展现自己强悍的动手能力。为了拍摄真实，剧组真的在摄影棚内种了土豆，并且完全靠其自然生长，用于拍摄郭旭在火星上种植食物求生的场景。

　　电影中共有12个土豆，马克决定每个土豆切成4块进行种植。他搬土进了居住舱，使用联氨造水。

　　马克提到：“就要到第二次收获的时节了，土豆的复播进展得不错。现在共有400株健康的土豆，十天后，它们就将全部成熟。这次我不再把它们当作复播的种子了，它们将是我的食物储备。”

　　所以马克之前并没有保存土豆，而是把土豆全部切块进行了复播，这导致出事后他没有活土豆可以继续种植了。

　　在没有台词的戏份方面，郭旭反而要拍很多遍。他拿错了东西，手脚不够利落，或者摄像机拍摄角度不好之类都得重来，光线不好也得重来。

　　比如他的宇航服的头盔会反光，会有导演不想要的光线出现。

　　拍科幻大片不可能很快完事。郭旭的戏份是最辛苦的，因为他经常得拍外景，穿着宇航服到沙漠里逛一圈，身体差的人分分钟中暑。

　　这还是在没用现实中宇航服的前提下进行拍摄，要是穿真宇航服郭旭就得被捂死了，造型和“巴斯光年”似得。

　　好在不是整部电影都是他的独角戏，主角虽然自己被困在了火星，戏却依旧是群戏。

　　影片获得了美国宇航局NASA的全力支持，剧本有50页的内容都是有关NASA的细节，力求呈现出的宇航员形象和行动符合实情。故事内容也有大量地球上NASA成员研究营救方案的戏份，像莫度男爵、老王等人都是在室内完成的。

　　郭旭的戏份连续拍摄了五周全部完成，包括救援小组的营救戏。绿幕拍摄的时候吊威亚没那么酷，等后期加上特效会变的惊心动魄，郭旭要过很长时间才能看到成片。

　　拍摄结束后，郭旭和达达里奥、梅根返回了洛杉矶，等待将来一些镜头的补拍。

　　他的角色在影片后期因节食而身形暴瘦，但是不需要郭旭疯狂减肥，最后采用了替身，把郭旭的脸剪辑上。这会影响郭旭奥斯卡评奖，他一点都不在乎，他才不会像克里斯蒂安·贝尔那样折腾自己。

　　导演雷德利对郭旭的表现百分百满意，数次在剧组夸他是“影帝级的表演”。一起拍戏的演员们也全都服了，在他们看来，郭旭是真厉害，一点不像业余演员。

　　他演出了那种自娱自乐的孤独感，就好像他真的经历过这种生活。他发疯时的表现也很像真的。在土豆被毁，没法种出更多食物的时候，他演技大爆发，摘掉头罩后大喊着打了一套王八拳。

　　电影最难拍的居然是郭旭不够老，看起来也不够憔悴，化妆师得花些时间给他化妆，让他更成熟。不然他和1977年的杰西卡·查斯坦面对面，对方就像个阿姨。两人的对比让杰西卡几乎崩溃，其实他俩年龄就差4岁。

　　12月6日，郭旭一回洛杉矶，立即有人邀请他参加专访节目。郭旭全推掉了，说拍戏太累，想要好好休息一下，过段时间再说。

　　他没有刻意减肥，但也瘦了5公斤，从去时的81公斤降到了76公斤，必需得歇歇了。

　　熟人记者奥黛丽·琼斯给郭旭打了电话，问他有没有关注NBA，让他评价强队的表现。

　　郭旭表示：“我每天都上网看新闻，我看好勇士这赛季卫冕成功，他们的整体实力很强。这么打下去，他们今年有可能取得70胜以上的常规赛战绩。”

　　勇士不是一般的强，6日当晚他们客场117比102击败公牛，开局18胜1负，把其他队甩在了身后。

　　库里场均打34.6分钟，开挂了，目前能砍下31.1分5篮板6.4助攻，投篮命中率51.2%，三分命中率45.5%，罚球也有90.8%。

　　除了助攻少一点以外，库里本赛季的数据可以和郭旭相提并论，媒体全是报道他的新闻，他的投篮看起来像郭旭一样好。

　　以前很多人说库里依赖队友掩护，结果今年他大部分进球都是持球攻，受助攻率不高，迎着人就扔，好多不讲理的三分，场均命中5.3个三分球。

　　库里的大爆发和队友实力强有关，诺维斯基加入后还是打首发，德雷蒙德·格林替补。马克·杰克逊是个进攻型教练，让诺维斯基打半节下去休息，次节再上来带替补进攻。

　　勇士打内线双塔战术时，对手很难包夹库里，一分球大个子能投三分，能单打中投或强攻篮下。布鲁克·洛佩斯的防守能力不如博古特，进攻强多了，两个地板流大个把阵型拉的很开。

　　格林进攻要逊色许多，他的出场时间也有30分钟，对方4号位是球星需要加强防守时，他可以多打一打。

　　次节勇士外线还有利文斯顿、伊戈达拉可以持球攻，雷迪克跑位接球投三分。

　　卡罗尔成为了小前锋首发，三分好过伊戈达拉。

　　米德尔顿在2号位首发，天赋好过雷迪克。他个高臂长，在联防体系中能更好的干扰投篮，也能回撤到禁区附近保护篮板球，帮内线协防。

　　这两个位置进行调整后，勇士变的比上赛季更强，首发球员经常三节下班，库里末节就算上场也打不了几分钟。

　　库里出场时间多是教练组有意安排的，管理层要求他们给库里制定战术，让他多打一会儿，争取蝉联常规赛MVP。一旦库里做到这一点，勇士就有了可以吸引球迷的超级明星，商业价值飙升。

　　网队排名东部第一，只有13胜6负，表现低于预期。

　　而且网队的战绩还有着继续下滑的趋势，明星中锋德怀特·霍华德重伤缺阵，乔约翰逊身体素质下降，纯地板流打法在攻防两端都变弱，场均得不到15分。

　　霍华德膝盖重伤，得缺席至少半个赛季，网队忽然变成勒布朗·詹姆斯单核带队了。

　　现在詹姆斯有种上当受骗的感觉，他是来争冠的，网队目前的情况能争得过勇士？

　　其实网队众人一直知道球员有伤病隐患，不只是德隆有，霍华德也有。所以诺维斯基、阿里扎、皮尔斯三人都不愿为篮网效力了，认为加盟其他球队获得总冠军的几率更大。

　　霍华德是个很依赖身体的球员，2012-13赛季医生就曾告诉他，他的椎间盘突出影响到左腿的神经，他未来可能因此被迫退役。

　　他渐渐养好了伤，但后背和膝盖都有伤病隐患，上赛季霍华德许多比赛都是带伤出场，他只是没对外宣传这些，不像有些球星伤了手指头像要退役似得场场都炒作带伤上阵。

　　想夺冠，中期网队必需进行交易，否则基本没戏，他们现在还不如西部排名第二的快船，后者14胜5负。


第1046章 你行你上啊！不行别逼逼！ 

　　快船、马刺分列西部二、三位，实力和上赛季变化不大。

　　马刺的阵容几乎没变化，快船的提升主要在于保罗·皮尔斯，中锋位置实力还是不行。

　　斯宾塞·霍伊斯中产加入快船后很快就受伤了，场均打17.5分钟只能贡献5.8分3.5篮板1.2助攻，快船的5号位攻防两端都有缺陷。

　　太阳的表现不温不火，排名西部第四。他们最终没能挖到控卫凯尔·洛瑞，后者离开猛龙后3年毒药合同加盟了火箭。火箭想要挖球星进行重建，1号位一直是弱点。

　　太阳只能续约林书豪，阵容和上赛季比几乎没变化，没有郭旭，太阳就没有吸引球星加盟的资本了。以前是很多二流明星想加盟，太阳都不要。

　　西部退步最快的球队是雷霆，开局6胜13负，很可能最终无缘季候赛。

　　艾尔·霍福德胸肌撕裂养伤去了，这个不怎么起眼的三当家一缺阵，雷霆球员马上就变的不会赢球了。他们的内线全是蓝领，而且还没有史蒂文·亚当斯，后者在奇才呢。

　　那些说杜兰特应该拿上赛季MVP的人纷纷闭嘴了，现在很多人说杜兰特被高估。维斯布鲁克倒是没获得这种评价，因为从来没人高估他，都说他是毒瘤。

　　雷霆每场都是二少轮流单打，什么战术配合也看不出来，主教练斯科特·布鲁克斯本赛季结束后肯定要下课了，他看起来就是个混日子的。

　　东部退步最快的球队是76人，比失去了詹姆斯的骑士队下滑的还要快。

　　骑士开局取得了4场胜利，以赛亚·托马斯成为了球队新核心，场均能砍下22.3分3篮板6.2助攻，韦斯利·马修斯场均也有16.6分进账，两人的数据都创了个人生涯新高。

　　76人开局则打出了神奇的1胜19负战绩，稳稳的全联盟垫底，其中包括一波15连败。

　　科比和首发控卫托尼·罗腾又闹矛盾了，他觉得罗腾就是个废物，攻防都很糟糕，还不愿意给他传球。

　　罗腾是身高198CM，体重93公斤的高大控球后卫，让他在三分线外当定点投手，他根本没有任何作用。罗腾想要发挥，就得持球突破，和队友打挡拆。

　　科比持球攻，罗腾就只能在外围等机会，否则禁区附近又挤的全是人了。他也想改变，场均出手4.7次三分，命中1.2球，命中率是26.1%。

　　这悲催的三分命中率就已经是他个人生涯新高了，他从来不曾三分命中率超过25%。

　　至于防守，198CM的罗腾主打控卫，防小个速度型后卫怎么可能会有好效果？横移速度慢导致他被人随便过。要是76人派上身高183CM、体重79公斤的伊斯梅尔·史密斯，干扰投篮和对抗又差。

　　科比在加入时说要帮76人战绩更上一层楼，言下之意要和网队展开竞争，结果打成这样他颜面何存？

　　在训练时科比就经常不满队友们的表现，输给活塞后他公开喷起了罗腾的防守，嫌他防不住后卫突破。

　　罗腾也没有和科比客气，直接放了个大招：“你行你上啊！不行别逼逼！”

　　教练布雷特·布朗知道这么打不行，所以他安排战术让科比在外线投三分，队友们负责持球攻。

　　可科比还是过半场就要球，在中远距离带上两步迎着人扔，场均6.3次三分出手，命中率29.3%。大号两分5.6次出手，命中率38.4%。

　　本赛季科比彻底没了准星，场均出战35分钟，得到23.3分5.7篮板5.6助攻，投篮命中率只有37.8%，真实命中率47.7%。

　　科比如果不打低位就没威力，近几年他的出手距离却越来越靠外，中远投的出手比重超过70%创了新高。他想打到篮下但做不到，小乔丹是个能放空的中锋，对方中锋在禁区附近根本不出去，科比强攻就会被包夹。

　　36岁的科比没了速度，没了哨子，肘子开道会被吹进攻犯规，他靠投篮为主很难获得罚球。以前他能突破，连续十几个赛季场均7次罚球以上。

　　队里三分最准的杰森·理查德森膝盖老伤复发，凯文·加内特、厄尔·克拉克状态低迷。平行世界为76人效力的前锋罗伯特·考文顿如今在火箭呢，火箭缺小前锋。

　　最尴尬的是，科比一走，垫底的小牛就重回了季后赛，目前排名西部第7位。他们的首发是德文·哈里斯、蒙塔·艾利斯、安德鲁·维金斯、钱德勒·帕森斯，中锋泰森·钱德勒，一大带四斯。

　　小牛轮换阵容由巴里亚、阿米奴、杰·克劳德、布兰登·怀特领衔，坚决打小球战术，以快速反击为主。上赛季受伤的怀特本赛季状态不错，新加入的前锋安东尼·托利弗的速度也很快，年轻球员做主的小牛进攻打活了。

　　小牛能打挡拆，有组织前锋，后卫擅长空切和突破，不停的跑动。有科比的时候小牛跑不起来，只能落阵地等科比打三角进攻。后卫如果不等科比下快攻，几个回合后必会受到死亡之瞪的威胁。

　　维金斯如今还不是“养曼巴”，尽情的展示着自己的天赋，场均打35分钟，得到15.5分4.3篮板2助攻。他的数据一般，却足以竞争最佳新秀。

　　埃利斯也恢复了湖人时的活力，场均打33.6分钟，得到19分2.4篮板4.1助攻。

　　当小牛取得胜利，记者让埃利斯谈感想的时候，他斩钉截铁的说：“因为科比不在了，这就是我们能赢球的原因。我和他做过两次队友，无论在湖人还是小牛，他都会坚持自己的风格打球，破坏球队的进攻体系。”

　　巴克利评价说：“还是有人比科比更独的，上个刚好也是76人的球员。很多时候艾弗森都是拿球自己单干，命中率低失误次数多，最终独木难支输掉比赛。他可以说是联盟打球最独的，没有之一，用一句话形容就是打死不传球。”

　　网上很多球迷讨论当年的“四大分卫”，全是低效得分手，最后混到没人要。科比是其中最成功的一位，也没能摆脱这个怪圈。

　　四大分卫中的两人早在2010年就无球可打了，卡特想抱大腿争冠都没强队要，只能底薪加盟了灰熊。

　　科比的球权最多，在12月末他创造了一项另类的记录，超越哈弗里切克成为了NBA的历史铁王。而他的场均出手次数只是排在NBA历史第三位，落后于贾巴尔和卡尔马龙。

　　现在不少76人球迷建议球队裁掉科比，管理层当然不会这么做。不过他们的目标已经从突破季后赛第二轮变成摆烂选状元了。

　　76人老板约什·哈里斯接受采访时都不提科比，被问起垫底的事，他苦笑表示：“我们必需开始重建了，不要说我们故意摆烂，我们是真烂，不是故意输球。”

　　很多人惊奇的发现，约什的话和上赛季小牛老板库班说的几乎一模一样……


第1047章 幻想是美好的，但那只是幻想 

　　1月，雷霆和湖人在西部先后掉队，肯定将无缘季后赛。

　　在本赛季的季前赛中，雷霆当家球星杜兰特就遭遇了右脚跖骨骨折，歇到12月3日才复出。而在12月19日对阵勇士的比赛中，杜兰特就再次受伤，选择了保守治疗，回归时间不定。

　　老大和老三都歇了，维斯布鲁克获得了大量球权，打出了场均28分7.3篮板8.6助攻的个人巅峰数据，生涯首次数据好过杜兰特，提升了人气。

　　其实维少的得分效率并不高，或者说是很低，他场均投22球，整体命中率42.6%，中投命中率不足40%，三分命中率29.9%。他得分主要靠罚球，场均9.8次罚球命中8.1个，命中率83.5%。

　　这赛季结束后，维少对数据的渴望一定会达到全新的高度，杜兰特回来也压不住他了。加上雷霆管理层对内线霍福德失去了信心，未来等待雷霆三少的只有散伙。

　　雷霆不重建不行了，杜兰特想要总冠军，球队不夺冠，他在2016年续约的可能性就几乎为零。霍福德也是2016年合同到期，他有可能提前一年被交易，很难换回强人。

　　雷霆的内线今年全联盟最弱，首发中锋是高薪低能的肯德里克·帕金斯，场均4分5.5篮板，除了禁区抗人以外，他什么也做不了。

　　湖人同样毁于伤病，直接变成了西部垫底球队。

　　德隆·威廉姆斯上赛季的表现不俗，湖人教练拜伦·斯科特对其十分欣赏。

　　斯科特一欣赏谁，必然会给其大量出场时间，不管对方的身体能否承受长时间的比赛。比如保罗在他执教时，赛季场均都是打38分钟左右，最后保罗伤了，他也被辞退了。执教马布里、基德时，他也需要明星控卫打很长时间。

　　德隆出场时间从上赛季的33分钟提升到了38分钟，并且负责持球主攻，消耗巨大。他只打了15场就右脚踝严重扭伤GG了。

　　祸不单行，波什42场后被查出了肺血栓，赛季报销。

　　他需要用血液稀释剂来治疗，这样他就不能参与身体对抗激烈的篮球比赛，无限期休战。这不是换一只球队效力就能躲过的伤病，湖人倒霉了，5年合同要到2019年才到期呢。

　　内外双核都歇了，湖人对内头号得分手是尼克杨，二号得分点是次轮新秀克拉克森，这还有得玩？斯科特又可以干自己最擅长的事，光明正大，底气十足的带队摆烂了。

　　没太大意外，这是斯科特在湖人的最后一个赛季。

　　湖人的内忧外患还不只是在球场上，管理层也在内斗。老巴斯去世后，吉姆·巴斯成为了总裁，位置却很不稳当，经常被姐姐珍妮·巴斯逼宫。

　　湖人每年都会举行会议投票选择球队主席，从2013年起珍妮巴斯就一直当选。她给了吉姆·巴斯三年的时间重返争冠行列，如果吉姆做不到，将来珍妮就能得到董事会的支持，掌权湖人。

　　现在的湖人怎么可能争冠？他们分明是去争夺状元的，吉姆一个头两个大，想交易也来不及了，两个伤员球星根本就送不出去。

　　东部下滑最快的球队是尼克斯，出乎所有人的预料，9胜38负在东部垫底，仅仅比76人队多赢两场。

　　赛季开始前尼克斯和76人还被专家们预测为强队，谁也没猜到这两队会争夺状元签。

　　尼克斯同样遭遇了伤病困扰，JR史密斯和卡梅隆·安东尼相继受伤缺阵。乔金·诺阿是保持健康比较好的球星，只是一个蓝领，他和状态下滑的斯塔达迈尔带不动球队。

　　尼克斯在贾马尔·尼尔森合同到期后并没有续约，签下了重型控卫卡尔德隆。这赛季尼克斯彻底不用打挡拆了，就算他们能打，小斯的速度，冲击篮筐的能力也远逊当年。他年轻时挥霍天赋的隐患显现，才32岁就不行了。

　　安东尼作为头号得分手，获得的评价不高。如果他出任大前锋效率能稍微高一点，可惜内线两个首发位置雷打不动。

　　尽管上赛季球队战绩不佳，去年夏天尼克斯还是选择了给安东尼开出高薪长约5年1.27亿，2019年才到期，这合同烂爆了。

　　尼克斯管理层是有钱没处花，他们没得选。如果不续约安东尼，尼克斯连个可以围绕重建的球星都没有，他们认为小斯下滑才是战绩不佳的主因，2015年放弃小斯可以空出薪金空间，再挖一个球星来就能完成重建。

　　幻想是美好的，但那只是幻想。

　　尼克斯管理层续约安东尼的心态，就像是和渣男谈恋爱的女人不愿放弃渣男一样。

　　这是因为，她们不想放弃的不是渣男，而是不想放弃自己这些年来付出的时间成本啊，当你放弃渣男的那一刻就等于你过去付出在爱情上的时间都归零了，是你的话，你舍得吗？

　　尼克斯为换来安东尼付出了太多，他们指望安东尼带领球队夺冠是不可能的，他也已经30岁了，未来的状态会越来越差。

　　值得一提的是，还有过球队和尼克斯竞争安东尼，这是火箭在追求波什未果后，又一次追求大牌球员未成功。湖人、尼克斯的经理拯救了火箭，莫雷的引援计划太恐怖了。

　　送走了安东尼的魔术队则顺利完成了重建，本赛季杀回季后赛排名东部第五。

　　从尼克斯换回的戈登·海沃德成了魔术外线核心，场均砍下19.2分4.6篮板4.5助攻1.4抢断，投篮命中率46.3%，三分命中率39.8%，他八成能入选全明星赛。

　　魔术有可能入选全明星的还不只他一人，中锋武切维奇场均17.6分10.3篮板2助攻，投篮命中率52.3%，同样抢眼。

　　如何鉴定毒瘤？最简单的方法就是看战绩，有些人一离开，老东家就崛起。安东尼还从没打过分区决赛，现在也被很多人称为毒瘤。

　　中期最让人意外的是，雄鹿队反超遭遇伤病困扰的篮网队，战绩排名东部第一，核心保罗·乔治因此成为了常规赛MVP的热门人选。

　　乔治场均24.2分7篮板4.1助攻1.8抢断，投篮命中率44%，三分命中率39.3%，能投中2.6个三分球。

　　加盟雄鹿的乔治命运完全改变了，包括上赛季他受伤都变成了因祸得福。因为他需要养伤，并没有参加2014年举行的男篮世锦赛，幸运躲过了一次可怕的断腿，他复出后的状态很神勇。

　　雄鹿在夏天签下了安德鲁·博古特做中锋，加强了球队禁区防守。坏消息是选中的探花新秀恩比德做了应力骨折手术，第一个赛季报销没法出场。

　　雄鹿还签了控卫埃里克·布莱德索，前锋贾莱德·达德利，加上队中的角色球员，磨合的不错，成了本赛季最大的一匹黑马。

　　媒体今年都夸乔治的实力强，没太大意外的话，乔治未来不可能再跑到雷霆去给维斯布鲁克做二当家了……


第1048章 艳照门，得扶墙 

　　不打球的郭旭照样能抢现役球星的风头，他从去年9月开始，就频繁的登上体育新闻和娱乐新闻，没有停过。

　　很多人关注着郭旭的一举一动，无论他是打球还是做别的，都能吸引眼球。

　　所谓追星，就是你在最美好的年纪遇见了最美好的人，他刚好是明星。然后你开始了飞蛾扑火般的追求，尽管一开始就知道这场盛大的暗恋到最终也不会有结果，但还是宁愿把自己的青春搭上去。

　　郭旭涉及的领域越多，他获得的粉丝也越多，其他球星和他比就像普通人，不值得追。

　　2014年9月，好莱坞爆发了艳照门，黑客利用苹果iCloud云端系统的漏洞，非法盗取了众多女星的私密照，并在网络论坛上发布。其中包括詹妮弗·劳伦斯、凯特·阿普顿等人的照片都比较激情。

　　明日公司投拍的小成本电影《爆裂鼓手》的女主角梅莉莎·班诺伊也有激情照流出，这增加了电影的关注度。

　　郭旭作为苹果公司的股东加代言人，当然也用这个系统，流出了一堆照片。

　　很多粉丝表示点开梅根·福克斯和亚历珊德拉·达达里奥照片的时候，心脏都快从嗓子眼跳出来了。然而很遗憾，他们三人一张漏点的照片也没有，大部分都是生活照。

　　这让粉丝们都很郁闷，你仨在家未免也太保守了吧？对得起最性感男女明星的称号吗？

　　郭旭是个重生者，大事件他都记在小本子上了，怎么可能会出现这种低级失误？他甚至还以苹果股东的身份提醒了艾梅柏、泰莉莎等女性友人，让她们别往iCloud云端放照片。

　　幸好他们留出的照片还有一些亮点，有三人一起游泳的照片，两女亲亲的照片，有郭旭和达达里奥在沙发上葛优躺的照片。

　　还有两只猫打扮成冬兵和美国队长的照片，“史蒂夫”觉得头套很不舒服，想方设法的要把头套拿下来……

　　所有人都觉得他仨关系很乱，梅根2月去参加脱口秀节目，没管住自己的大嘴巴，又让粉丝们集体讨论了一波，上了热点新闻。

　　主持人问梅根：“你们在家里一般都做什么？电影拍完后，杰森除了偶尔解说几场洛杉矶的NBA比赛，几乎都不出门，而且我们发现他又瘦了。”

　　梅根这人总是很实在，几乎没经过思考就说了实话。“我们在家里造人，天天努力尝试，也看过医生，证明都没问题，然而就是没孩子。”

　　台下观众们一齐起哄，梅根摊开双手，撇了撇嘴，一副无奈的表情。

　　主持人问：“今天你来节目了，他们俩在家继续努力吗？”

　　梅根摇了摇头。“不，今天我们都休息，杰森最近身体不太好，早上起床都得扶墙。”

　　观众们差点笑疯了，当晚网上全是说郭旭被两个女友整虚了的帖子。

　　郭旭相当无语，他经常叮嘱梅根出去别乱说话，不要评价其他人容易得罪人，结果憋的她朝自己人开火了。

　　郭旭最近压力的确很大，天天努力谁受得了？要不是他退役后吃饭完全没忌口，经常暴饮暴食补充营养，他早完了。

　　家里两个超级防守球员，为了能缓口气，郭旭答应了TNT电台的邀请，要去参加全明星周末当解说嘉宾，打算和胖子们待几天放松一下。

　　然而他失算了，这次全明星周末是在情人节，梅根觉得他俩认识15年了很有纪念意义，决定同去。很多夫妻都有“七年之痒”，他们在一起时间超出一倍了还没闹掰就值得庆祝。

　　达达里奥也要一起，今年的全明星由篮网和尼克斯携手承办，她顺便回纽约探亲。郭旭傻眼了，这个周末他似乎又没法从心了。

　　怎么办？万一她俩觉得纽约的高级酒店气氛很好，他就得扶着墙进TNT直播间啊，这还不得上新闻被调侃一年？

　　全明星阵容都公布了，斯蒂芬·库里连续第二年当选了全明星票王，不过只有167万张选票，和当年郭旭超300万的总票数差的依旧很远。

　　排名第二的是鹈鹕大前锋安东尼·戴维斯，获得了138万票，他今年和欧文带领鹈鹕排名西部第六，有战绩有数据。

　　另外三名首发是哈登、保罗·加索尔、马克·加索尔。

　　灰熊在中期战绩提升到了西部第二的位置，胜过了快船、马刺、太阳，加索尔兄弟的人气因此提升不少。

　　快船连续几个赛季不出成绩，大前锋布雷克·格里芬的人气则降到不行了。加索尔兄弟分别拿下93万票和77万票，格里芬只有64万票。

　　格里芬替补入选，因为伤病也将缺席本次全明星赛。

　　他场均有22分9.3篮板5.2助攻，投篮命中率50.2%。但网上对他的评价普遍很低，专家认为他的情商、球商全都有问题，被严重高估了。

　　在解说快船比赛时，TNT电台的奥胖和巴胖都喜欢朝着格里芬开火，表示看不上他。

　　快船每年都输在内线拉不开空间，不擅长投篮上，球员经常被放空在外围，出手却很少。

　　道格·里弗斯建议格里芬加练中远距离投篮，能投三分最好，只要他能保证35%左右的三分命中率，得分效率就很高，战术作用更大。

　　格里芬训练时投篮练的还不错，但一上场就是组织前锋打法，像詹姆斯那样面框突破往篮下冲。这种打法确实让格里芬数据更漂亮，显得更全面，他的位置却和保罗有一些重叠，让人怀疑他在和保罗争老大。

　　球员出手靠近篮下的确是很强硬，也更容易受伤，现在格里芬就因为右手肘手术休息了。

　　上赛季格里芬打的比赛更少，他因为左腿股四头肌受伤以及跟球队装备经理打架导致手部骨折只出战了35场。

　　格里芬多次在生活中动粗，形象大损。2014年他在拉斯维加斯的一家夜店掌掴一名男子，被对方告上了法庭。爆发冲突的原因竟然是该男子因为拍照时的闪光影响到了格里芬，他就立刻冲上去抢夺对方的手机，并打人。

　　这人并没有对格里芬拍照，不是球迷也没有要求合影，仅仅是无意之举闪了他一下就被打，可见格里芬有多狂妄。

　　除了爱惹是生非，格里芬还把很多精力放在了换女友上。仅在2012年格里芬就换了5个女友，其中既有女学生，也有40岁辣妈，还有多名模特。而2013年，格里芬当上了爸爸，一名前女友为他生下一个儿子。

　　2013年格里芬还对超模凯特·阿普顿发起猛烈的追求，只是没能成功。

　　所以说，格里芬之所以从野兽派代表人物到后来成为“玻璃人”，完全是自己作死。他本是联盟力捧的新星，现在新总裁萧华已经懒得捧他了。

　　快船管理层也不知道频繁的伤病是否会影响格里芬未来前景，将来要不要续约……


第1049章 无用！伪球迷的一个传统 

　　西部全明星替补七人：布兰登·罗伊、克莱·汤普森、克里斯·保罗、维斯布鲁克、凯里·欧文、诺维斯基、邓肯。

　　诺维斯基的状态保持的非常好，加入勇士就成了二当家，场均只打29.7分钟，可以砍下18.2分6.1篮板2助攻，投篮命中率49.6%，三分命中率40.8%，场均命中1.8个三分球。

　　对手包夹库里就没法包夹诺维斯基，他无论持球单打还是掩护后接球投篮都神准，中投命中率接近50%。他低位和篮下的出手加起来才1.5次，真实命中率竟能高达60.3%。

　　很多人依旧在说诺维斯基是软蛋，因为他的出手距离太远了，实际上这正是他的强大之处，哪个明星后卫不想要这种搭档？

　　布鲁克·洛佩斯场均只打29.2分钟，得到17分7.2篮板1助攻1.8盖帽，投篮命中率47.4%，三分命中率34.6%。他没入选全明星，是因为教练们更想要临近退役的邓肯。

　　39岁的“石佛”邓肯大概是生涯最后一次入选全明星赛了，意义特殊。现在很多人都说他是21号新秀，他场均打29分钟，得到14分9篮板3助攻2盖帽，投篮命中率51.2%。

　　神奇的是，直到这个赛季邓肯的攻防效率依旧在所有内线中名列前茅，他只是体力变差了，打的时间缩短了。

　　因为郭旭造成的蝴蝶效应，邓肯和马刺队少了三个总冠军，这却无碍他成为传奇，NBA历史第一的大前锋。

　　郭旭从不觉得自己对不起邓肯，地球一邓肯混的不好，有些平行世界他牛B着呢，只是他自己不知道而已。即使他现在取得的成绩，NBA历史上99%的球员也只能仰视。

　　雷霆控卫维斯布鲁克是西部唯一球队战绩在季后赛以外入选明星赛的球员，他靠的是豪华的准三双数据。

　　在郭旭退役后，太阳轮到了“双子星”当家，两个摇摆人场均又都得到了20+。罗伊负责持球攻，汤普森主打无球跑动，配合的很默契。

　　太阳的第六人也是摇摆人，吉米·巴特勒负责持球攻，带领轮换阵容。上赛季德安东尼给过林书豪机会，他表现一般，巴特勒的突破更犀利，身体素质劲爆，可以承担更多责任。

　　巴特勒场均出战31分钟，得到15.4分4.5篮板3助攻，投篮命中率46.2%，三分命中率也有36.7%。可惜2015年联盟就开始涨工资，巴特勒上赛季拒绝了提前续约，太阳已经不可能用较低的价格留下他了。

　　加上内线怀特塞德、伊巴卡的发挥，太阳本赛季实力依旧不弱，中期排名西部第三位，超过了快船和马刺。

　　勒布朗·詹姆斯看了太阳的表现后有些后悔，太阳夏天有薪金空间，他如果毛遂自荐是可以加盟的。太阳也需要大牌球星，他们可以实现双赢。

　　从阵容深度来说，多一个球星的太阳有可能和勇士抗衡，詹姆斯还可以主打大前锋。

　　“自尊心”又一次导致詹姆斯选错了队伍，网队有他的兄弟JAYZ，是球队的小老板，他去了可以说是找兄弟打篮球，简称兄弟篮球……

　　好吧，詹姆斯这根本不是自尊心，他就是觉得网队球星多，上赛季打进了东部决赛，以为加盟后夺冠几率很大。而太阳首轮就被淘汰，还是西部球队，他没信心和勇士竞争。

　　而且在加盟篮网的时候，他还以为自己很有吸引力，能吸引诺维斯基降薪留队呢，结果他示好不管用，诺维斯基直接跑勇士去了。

　　东部首发五人：达米安·利拉德、约翰·沃尔、保罗·乔治、詹姆斯、凯文·乐福。

　　猛龙的战绩不错排名东部第五，利拉德成为了球队的第一核心，人送外号“北境之王”，人气飙升，获得80万票略逊86万票的沃尔。

　　奇才中期战绩排名东部第二，仅次于雄鹿，有两人入选了全明星首发。

　　乐福和沃尔的挡拆配合的越来越默契，成了东部有名的搭档。

　　沃尔是个缺乏射程的控卫，特长是突破，乐福则喜欢拉出去给队友掩护，接球投篮做定点炮台。中锋史蒂文·亚当斯也可以给后卫做掩护，空切冲击篮筐，或者冲抢前场篮板球。

　　2012年的探花秀布拉德利·比尔也是有着全明星潜力的球员，他是身高196CM的得分后卫，技术出众，能打有球也能打无球，投篮精准。

　　奇才最大的弱点是小前锋，首发是当年和郭旭做过队友，在太阳只能做边缘人的“九指扣篮王”杰拉德·格林，替补是加内特·坦普尔和老将拉苏·巴特勒。

　　奇才的阵容深度不俗，后卫替补有拉蒙·塞申斯，内线也有克里斯·亨弗里斯、德鲁·古登等等……

　　东部替补七人：艾尔·杰弗森、德玛尔·德罗赞、米尔萨普、罗尔邓、武切维奇、戈登·海沃德、埃里克·布雷德索。

　　黄蜂队内外双核一起入选了全明星，哪怕他们长的再丑也入选了，因为东部已经没有几个明星可选。不选他俩，就得战绩垫底的球员来打。

　　如果杰弗森不入选，可选的内线就只剩德安德鲁·乔丹，场均11分15.2篮板1助攻2.3盖帽。他的罚球命中率只有42.7%，经常遭遇砍鲨战术。

　　专家们普遍认为小乔丹的数据好是因为队友的“助板”，他在进攻端就只能靠篮下捡漏发挥，76人的整体防守也很糟糕，看不出他的防守威力。

　　场均23+5+5的科比同样因为战绩原因落选，本赛季76人够呛能拿到15胜，烂透了。他的投篮命中率更创了个人职业生涯新低，这次真的是打铁因包夹，首发阵容里他就是最靠谱的三分投手。

　　安东尼的数据同样漂亮，因为战绩差没能入选，而且他出战的场次有点少，尼克斯只排在东部第13位。

　　罗尔邓是在德里克·罗斯受伤后替补入选的，罗斯一伤再伤，公牛仍能排名东部第四，战绩称得上出色。

　　当年在勇士被称为CBA队友的罗尔邓加盟公牛后发挥一直很出色，之前还入选过最佳防守阵容，公牛的防守效率和场均失分都能排联盟前三。

　　这个结果让科比感到十分尴尬，只有一些科密表示不满，认为科比更应该入选。

　　这大概是伪球迷的一个传统，他们只看数据，不在乎投篮命中率。甚至有科密提出过“真实命中率无用论”，虽然这赛季科比命中率不到40%，真实命中率不到50%，但他绝不是毒瘤，而是队友CBA。

　　有些人为了贬低自己不喜欢的球员会罔顾事实，“真实命中率无用论”可以理解为“球员每次出手拿分多还是少无所谓”。

　　相信这话的人无解，大家就不要费力气和他们理论了。

　　比如有些人就是相信外围随便放空，生涯季后赛真实命中率48.9%的艾弗森巅峰时无敌，得全场包夹，季后赛真实命中率61%的库里完全是靠体系……


第1050章 该怎么表达对他的尊重呢？ 

　　76人球员们中没有科密，都不相信科比是“巨星”。埃文·特纳、赛迪斯杨、凯文·加内特三人都已经向管理层提出了交易申请，希望在交易截止日之前离队。

　　球队总经理萨姆·辛基从2013年开始担任这个职位，今年就快要干不下去了，所有人都认为他在引援时有重大失误。一上任他就送走了队内的球星，要不是大卫李和朱霍勒迪在凯尔特人都受伤了打的稀烂，他大概会连续被骂两年。

　　老板约什·哈里斯接受采访时明确表示过不会裁掉科比，打算让他在球队打满两个赛季，对战绩有追求的球员都不愿在这里浪费时间了。

　　科比其实也想走，但76人不会放人。既然摆烂已经开始，那就靠老将情怀来吸引球迷吧，给他无限出手权让他随便打。

　　科比现在很后悔，早知今日他还不如去热火呢，能多赚点钱，迈阿密的位置也好点。

　　队友更痛苦，加内特如果再不走就想打人了，科比没事就给他上课，想教他怎么更努力的训练，重回巅峰。

　　科比才36岁，就有科密说“老大今年38，谁黑谁司马。”加内特今年5月就39岁了，他还努力训练？

　　他场均6.7分6.6篮板1.6助攻的数据很正常，这就是老将该有的数据。别拿他和邓肯比，那位不正常。

　　加内特希望管理层能把自己裁掉，他好加入一只强队抱腿争冠，但76人觉得那样太亏，不符合他们的思路，留着加内特至少还能吸引球迷。加内特只好改变计划，说希望能被交易回森林狼队。

　　回森林狼，加内特这辈子就无缘总冠军了，他是回去做吉祥物的，好处是能获得高薪。

　　森林狼也想用加内特吸引球迷，而且森林狼没有球星，需要下赛季签个人过“穷人线”。

　　双方已经沟通好了，森林狼会送出中锋佩科维奇，然后安心的摆烂。佩科维奇的合同2017年到期，保持健康的话比加内特实力强，现在他是个伤员，不影响76人摆烂。

　　76人的另一个交易对象是想要争冠的篮网，他们会送出赛迪斯杨，换回基里连科的烂合同和米尔扎·泰利托维奇。下赛季76人也准备摆烂，打算选两个高顺位新秀培养。

　　赛迪斯杨2011年时和76人续约了5年4300万，2016年到期。科比到来后，他看起来是高薪低能的球员了，其实他是个终结能力出色的双能锋，类似于马里昂。

　　特纳是最难搞的，他的数据比上赛季降了近一半，场均只有9分3.8篮板3.1助攻，投篮命中率42.6%，三分命中率27.7%。他的中产合同都称得上烂合同，换不回什么强人。

　　因为多了一个人，76人直接完蛋了。

　　这次明星周末的规则又有了一些变化，全明星正赛倒没有改革，但新秀挑战赛赛制进行了改革。新秀挑战赛曾经是一年级生PK二年级生，后来改为了两大名宿担任总经理选秀混搭，今年联盟则干脆将新秀挑战赛改为了国际队PK美国本土队。

　　国际队由小牛状元威金斯领衔，而本土队则由奥拉迪波领军。

　　国际队最终121比112获胜，维金斯获得了MVP，得到22分6篮板4助攻，数据一般。

　　第二天的挑战赛中，库里开挂投中27分获得了三分王，继续稳固着郭旭接班人的地位。

　　扣篮大赛改回了原来的规则，不再搞什么东西部对抗，鹈鹕的替补后卫扎克·拉文以恐怖的弹跳力获得了扣篮大赛冠军。拉文的创意其实一般，四扣有三个球都是胯下换手扣篮。

　　在领奖时，拉文看起来并不是很高兴，他在鹈鹕场均只能获得17分钟出场时间。扣篮再漂亮也只是两分，球员练好了中远投才能屹立于NBA。

　　明星正赛的最大亮点是维斯布鲁克，虽然他是个替补，但他的心是先发。

　　他出战25分钟，28投16中，三分球9中5，罚球4中4，得到41分5篮板1助攻3抢断。他上场后不停的在投篮，让所有人成为陪衬，顺利获得了MVP。

　　此外，詹姆斯21投11中，得到30分，个人全明星总得分达278分，超过了科比全明星赛历史得分榜首位的277分。

　　郭旭三天都到TNT解说比赛，被拍到有眼袋，精神萎靡，直播中打哈欠……

　　赛后媒体除了点评球星们的表现外，也提到了郭旭。专家们普遍认为他已经废了，不可能再复出打球，就算复出他也打不好了。

　　看到这种评价，郭旭一点都不生气，他打球状态下滑算什么大事吗？他的11枚总冠军戒指又不会因此减少。

　　明星赛后就到了交易截止日，除了76人送走了三个人外，没有大交易出现。勇士常规赛战绩一枝独秀，其他队引援也没信心和他们竞争。

　　加内特回了森林狼，赛迪斯杨去了篮网。

　　76人最终把埃文·特纳送去了鹈鹕，换回了39岁的老将控卫安德烈·米勒。米勒打不动了，年薪463万即将到期，76人挖他是为了在夏天空出薪金空间。

　　这下子鹈鹕的侧翼实力得到了加强，他们之前是让泰瑞克·埃文斯打首发小前锋，196CM身高吃亏，替补是丹特·康宁汉姆。

　　交易之后鹈鹕的阵容深度提升，哪怕重生者郭旭都有点看不清他们的前景了。外线一群潜力新人，内线除了浓眉哥戴维斯，还有莱恩·安德森、诺伦斯·诺尔。

　　只要磨合的够好，这套阵容未来也有可能进入争冠行列，主要就看欧文能打成什么样，他和戴维斯的配合还不错，两人都能持球单打，也能打挡拆。

　　在平行世界鹈鹕没这么强，他们交易来的都是玻璃人，卡曼、埃里克·戈登、朱霍勒迪等人摆脱不了伤病困扰，阿西克签下高薪长约后下滑迅猛。这导致最后浓眉哥都快疯了，只进了一次季后赛被横扫出局。

　　交易后科比又怒了，认为76人管理层对他很不尊重。

　　ESPN主持人在节目中调侃了科比。“76人管理层该怎么表达对他的尊重呢？换回目前最好的球员库里来辅佐科比夺冠吗？可是他以前就证明了带不动库里啊。”

　　搭档笑道：“76人想夺冠，还需要勒布朗·詹姆斯、哈登、加索尔兄弟、保罗、乐福、戴维斯等人。这些人都聚集到76人应该可以争冠，因为许多争冠球队都没了核心，没来的球星也受伤许多。科比坚持习惯打法的话，他们的对手就只剩马刺和小牛了。”

　　球迷看了节目都惊呆了，我擦，76人竟然这种阵容还有两个对手？太黑了！

　　网队加上赛迪斯杨也强不到哪里去，少了“魔兽”霍华德，必需得有明星中锋才能弥补这个空缺。等他复出，状态也回不到巅峰了。

　　詹姆斯签的是1+1合同，第二年还是球员选项，不知道他的决定二会去哪里……


第1051章 身心俱疲，再入循环 

　　在第87届奥斯卡颁奖典礼上，2010年10月10日上映的小成本电影《爆裂鼓手》成为了超级大黑马，获得了五项提名，并收获了最佳男配角、最佳剪辑、最佳混音三座奖杯。

　　《爆裂鼓手》讲述一名少年在严师督教下，以非常规手段挑战自己的极限、追逐爵士乐鼓手梦的热血故事。

　　奥斯卡还黑了他们一个奖。评委们在线投票时发现，“最佳原创剧本”的甄选名单里竟然没有《爆裂鼓手》，影片剧本被划分成了“最佳改编剧本”。而《爆裂鼓手》的灵感是来自于导演达米恩·查泽雷的亲身经历，怎么会是改编？

　　奥斯卡的权威性因此遭到质疑。对此，奥斯卡主办方美国电影艺术与科学学院表示，达米恩曾在2013年拍摄过一部同名短片，然后才拍摄了现在的长片。影片如果是在出版物或其他电影基础上改编而成的，那么剧本只可参与“最佳改编剧本”的评选，相当扯淡。

　　无论如何，明日公司继续延续着成立以来票房不败的神话，3000万的制片成本，7400万的全球票房已经非常成功了。

　　2月中旬，明日公司投拍的《泰迪熊2》上映。在郭旭前世，这个时间点应该会上《王牌特工》，他们提前把第一集给拍了，造成了蝴蝶效应。

　　原本公司准备让泰迪争5月档、暑期档，后来发现今年大片扎堆，有《复仇者联盟2》、《侏罗纪世界》等等。那个时间段上映就是必死无疑，所以他们把时间提前了。

　　这是个正确的选择，连《速度与激情7》都放弃了暑期档，4月份在北美上映。因为保罗·沃克还健在，电影没有足够的噱头，他们不想冒险和其他大片正面PK。

　　就算延期到7月，还有《终结者创世纪》，《蚁人》、《小黄人》。

　　在2月上映虽然也有不少同期竞争对手，影片质量要差得多。比较有名的是《木星上……行！》，《第七子：降魔之战》，《热浴盆时光机2》，《五十度灰》。

　　《泰迪熊2》是原班人马出演，剧情依旧有很多笑料，一上映就火了。郭旭的压力却变的很大，他和梅根因为这部电影吵了一架。

　　今年郭旭即将34岁，梅根和达达里奥也29岁了，梅根还不老，却变的有些焦虑。

　　《泰迪熊2》的剧本是公司编剧打造的，主线内容是泰迪和女友结婚后想要孩子。只有这一条主线，抛弃了小熊被判定不是人，婚姻无效，打官司要人权的故事。这个编剧完全就是哪壶不开提哪壶，不想混了。

　　梅根没有参加首映礼，被气的不行了，要开除那个脑残的编剧，还打算拿一把又大又方的喵喵锤去锤了这个码字工。

　　哪有电影票房成功后惩罚编剧的道理？郭旭当然不能让梅根这么做，闹的很不愉快。

　　电影结局泰迪熊有了自己的孩子，现实里母爱泛滥的梅根却还没有孩子，这在网上也引起了热议。一些粉丝感叹造化弄人，喜欢领养孩子的安吉丽娜·朱莉自己还生了三个呢。

　　看着泰迪熊，网上的粉丝们也联想到了郭旭。有人表示这也许是天意，用这种方式让人们认识到郭旭还是人类，是人就不会那么完美。

　　媒体还多次报道三人的情况，他们到外地寻访过名医，检查结论都是身体健康，没有任何问题。这有点没法解释，成了北美医学界的一大研究课题。

　　3月3日，郭旭的身心俱疲，主动提议去TNT电台做嘉宾，飞往了东部芝加哥，解说公牛主场对阵雄鹿的比赛。

　　雄鹿是今年联盟最大的黑马，从上赛季东部垫底球队一跃成为了东部第一。这场比赛是本轮焦点战，公牛今年实力也很强，排名东部第二，超过了遭遇伤病困扰的篮网。

　　奥尼尔和郭旭见面后都不提新电影的事，哪怕那是他很喜欢的喜剧。现在人们一谈论孩子的事，梅根的脸色就会黑如锅底，这次郭旭没有带女友独自散心来了。

　　比赛在4日进行，郭旭入住酒店后，日有所思，夜有所梦。

　　他梦到在时间循环里找到了解决身体隐患的方法，一个人告诉他自己遇到过这种情况，告诉他只要把身体练的更强时就能解决这个问题。

　　郭旭觉得很扯淡，他都已经是跨界拿奥运金牌的超人了，还能有人比他综合素质更强？

　　当他醒来时发现有点不对，自己并不是在酒店的豪华单间，而是到了一个比较简陋的房间里，一看就是廉价的酒店。

　　郭旭翻身起来就看到对面墙上的挂钟，时间刚好6点整，他马上想到自己又进循环了。

　　谢天谢地，我终于可以松一口气了，最近实在太累了啊。

　　郭旭哪怕进了循环都感觉有些心累，一点不困也没有立即起床，躺在床上看着天花板思索着这次即将面临的情况。

　　陌生的环境意味着这里是平行世界，他可以命名为“地球六”。

　　他梦见了找到解决孩子问题的方法，按照破除时间循环的规则，他必需满足某种条件才能回去。一天以内要怎么解决没有孩子这种问题呢？莫非真有神功秘籍可以让男人练到瞪一眼就让对方怀上？

　　梦里还有个专家帮忙，他看不清那人的相貌，莫非这里有人比他身体素质更强？

　　哥谭最初漫画设定是以芝加哥这个当时黑手党犯罪横行的城市为原型的，港口是黑帮的天然滋生地，那个比他更强的人会不会就是真“百特曼”？

　　经历了多次时间循环后，就算郭旭直接穿进了DC漫画世界，他都不会感到惊奇了。

　　也许想出循环会很困难，他这一年半以来都没怎么健身，身体素质下滑的厉害。如果想把身体素质练的比之前巅峰时还强，肯定会是一个无比艰苦的过程。

　　他是1981年11月出生，现在算是33岁半，在这个年龄段要练的比28岁之前素质更强，他感觉有点违反物理定律。

　　他倒是一点不着急，最近他和梅根的关系变的很紧张，日子过的很难受了，在循环里多待一些时间，对他而言是很好的放松机会。

　　躺了半个小时，郭旭才起床进洗手间洗漱，他打开了电脑，查看这个世界的信息。

　　他一看NBA新闻就确定是平行世界，似乎有超能力者，统治NBA的竟然是一名中国球员，并不是混血，是纯中国人。

　　郭旭找了这人前天打比赛的视频集锦看了一会儿，很快得出了一个恐怖的结论，这个中国得分后卫的身体素质真的比他强，而且不是强一星半点，各种突破暴扣，脑袋平框。

　　我擦，就他表现出的速度和爆发力，会是普通的重生者吗？他不会是外星人伪装成地球人的样子吧？就算勒布朗·詹姆斯也没这么猛啊！


第1052章 非常有个性，练练就无敌 

　　地球六NBA最强的球星名叫王俊，这是一个非常有个性的人，外号一大堆，职业生涯充满了传奇色彩。

　　首先，他并不是通过留学渠道来到美国，而是打工。他意外被大学篮球教练看中，代表密歇根大学打起了NCAA。一开始他是个两百多斤的胖子，像哈斯勒姆一样减肥成功，2003年通过选秀进入了NBA。

　　他在总33位被热火选中，之后交易到了网队。

　　地球六的NBA在2003年就开始改变了，网队2004年季后赛淘汰了活塞，连续三年打入总决赛，并在决赛中击败内讧的湖人赢得了总冠军。

　　王俊的作用巨大，在总决赛场均得到19.3分5篮板2助攻0.5抢断，差点获得FMVP。

　　他生涯的第二赛季还是在篮网打球，数据提升到了场均27.4分7.2篮板1.6助攻1.1抢断0.4盖帽，入选了东部全明星，帮助球队打进了季后赛。

　　因为他的投篮命中率不是很高，外加中国球员的身份，受到了不少质疑。他在季后赛被热火淘汰后，接受采访呛了媒体记者几句。

　　他是暴脾气，媒体一直都被称为无冕之王，哪个球员敢喷媒体，绝对会被黑的很惨。

　　果然休赛期有媒体提出了“东王西科”的说法。这不是说他俩强，科比做核心湖人2005年连季后赛都没打进去。这意思是东部最有争议的人是王俊，西部则是科比。

　　王俊打架伤人，口无遮拦，特别敢说话，不喜欢吃亏，活脱脱就是新一代大嘴。科比则爆出鹰郡事件，总决赛卧底，疑似逼走奥尼尔，新赛季带领湖人豪取乐透签。

　　相比之下还是王俊更牛一些，他在这个赛季对阵马刺跳投时使出了“千斤坠”，狠狠的跺了布鲁斯·鲍文一脚。他还在对阵森林狼时把加内特摁在地上打的头破血流，眉角缝了七针，禁赛了十五场。

　　加内特被揍的真是惨，想且战且退都没成功。

　　2005年夏天，王俊跳槽去了公牛。他是先签后换，公牛付出的筹码是年度最佳第六人，2004年的探花秀本戈登和选秀权。他5年6000万左右的合同并不大，但网队管理层觉得他脾气太爆，没有匹配。

　　换队后王俊没有像媒体预测的那样堕落，和上赛季比又有了飞跃式的提升，常规赛场均36分4.8篮板2.8助攻1.4抢断0.3盖帽，力压35.4分的科比获得了得分王。他整体命中率46.1%，三分命中率41.2%，罚球88.6%，投篮还比科比准。

　　进入季后赛后王俊发挥依旧抢眼，带领刚刚重建的公牛一路爆冷夺冠，总决赛4比1轻松干翻了小牛。

　　他包揽了常规赛MVP和FMVP，总决赛五场砍下35.2分4篮板3助攻1抢断0.2盖帽。

　　郭旭看了王俊的战绩后频繁的咽吐沫，他的进步速度太快了，有点似曾相识，就像是进时间循环练出来的啊。

　　不对，如果是时间循环的话，他在NCAA的表现又太差了，不合逻辑。

　　难不成他进入时间循环给自己定的要求比较低，只是能打NCAA就心满意足了？

　　郭旭继续查看王俊的资料，之后的两年，他带领公牛顺利建立了王朝。和太阳建立王朝后的情况相似，一旦完成三连冠，角色球员们就会有想法，没有那么强的拼搏精神了，球队实力会衰弱。

　　有一个事件郭旭无法理解，那就是公牛用从尼克斯交易来的选秀权抽中了状元签，2007年他们用那个签选中了“大帝”格雷格·奥登，错过了杜兰特。

　　那可是超级水货状元奥登啊，职业生涯一直在报销，从未被超越。如果王俊是一个重生者，不可能让自己的球队犯这种低级错误。

　　郭旭越发看不透这个人了，难道他是个“超级中国人”，练一练就无敌？那样还有天理吗？他是修真的吧？

　　之后王俊做的事情更有个性，他为了陪伴有心脏病的妹妹，缺席了训练营和季前赛，后来又缺席了几场常规赛，引得公牛管理层不满。

　　他被质疑后暴脾气又犯了，狂骂中国篮协官员，宣布永久退出国家队。

　　12月16日，王俊在对阵湖人的比赛中飞踹光头裁判乔克劳福德，导致后者肾出血，被称为NBA有史以来最恶劣的暴力事件。

　　他2008-09赛季余下的比赛都被禁赛，召开新闻发布会不但没有道歉还损了联盟和克劳福德一番，宣布退役并朝着镜头竖中指。

　　歇了一年半，王俊在国王队复出，并和勒布朗·詹姆斯、斯蒂芬·库里三人组团。这样的超级三巨头其他球队肯定打不过，国王轻松取得了三连冠建立王朝。

　　上赛季因为伤病困扰，国王丢掉了总冠军，詹姆斯也回骑士去了。

　　王俊进入联盟11个赛季，拿了一堆个人荣誉，获得了7次总冠军，带领公牛和国王都建立了王朝，这战绩可以完爆现役所有人，也可以说超越了乔丹。

　　他和詹姆斯组队，让詹姆斯都变成了小弟和皮蓬。

　　詹姆斯不会甘愿一辈子做皮蓬，拿了三个冠军就走了。今年夏天不少人看低国王，结果王俊大爆发，常规赛打到现在场均41.7分。

　　本赛季国王主场对阵公牛时，王俊砍下了101分，而且他很多回合都是面对“字母哥”阿德托昆博的防守。

　　这个世界的字母哥被虐的心理有阴影了，王俊这种脾气，当然不会是个大度的人，他面对老东家往死里打。

　　这是今晚比赛备受关注的原因，人们都想看王俊客场对阵老东家会有怎样的发挥。如果又是一场大屠杀，那他就有点过分了，公牛球员们得被虐疯。

　　在生活中，王俊也不是一个闲得住的人，他拍过商业电影，并且有两部是原创，名字叫《纨绔特工》，讲述一群问题富二代被家人送去军训，意外练成了高手的故事。这个系列票房不低，明星也不少。

　　王俊还和达达里奥一起拍过电影。这个世界的《白雪公主和猎人》是魔改的，真名是《白雪公主和七个葫芦娃》。

　　猎人收养了七个孩子，邪恶的女王曾是他的恋人，因为魔镜性情大变。为了改变女王，顺便帮白雪公主达达里奥复国，猎人把自己的能力分到了七个孩子身上，使得七种能力可以一同使用。

　　王俊主演了猎人，女王还是查理兹·塞隆演的。更神的是，他俩现实里也是一对情侣，王俊还在大学的时候他们就认识了。

　　王俊和爵士名宿杰夫·霍纳塞克的女儿艾比·霍纳塞克也谈恋爱，是个脚踏两条船的人，他俩当年是大学同学。

　　郭旭发现了一个变化，地球六的艾比生早了，和自己的哥哥年龄对换，在地球一她年龄没这么大。

　　酒店里的电脑速度较慢，郭旭看了一会儿新闻到8点多，他准备出门先吃饭，然后找一家网吧。

　　他计划好好玩一天，先看看地球一没有的电影……


第1053章 再过星期三？多大点事啊！ 

　　郭旭吃完饭，找了家高级网吧观看了高清版《白雪公主和猎人》，故事和人物扮相都很出色，票房高过原版许多。

　　这是复仇者联盟那种多主角群戏，大团圆结局，查理兹·塞隆看起来比地球一嫩很多，简直就是白雪公主的姐姐，而几个萌娃实力抢镜。

　　达达里奥演的大白雪公主虽是花瓶，获得的评价却完胜原版克里斯汀·斯图尔特的小白雪公主，电影上映后人气飙升。在地球六，女王天天照的并不是白内障魔镜。

　　《纨绔特工》电影也挺有意思，王俊演的主角动作戏全是亲自上阵，在电影里也展示着恐怖的身体素质，超过195CM的身高竟然能做出一些体操运动员似的动作。

　　当然，在娱乐圈王俊取得的成就远远无法和郭旭相比，商业方面差的更远。

　　这让郭旭有些得意，比较综合能力他无疑要出色得多。球场上，他目前获得的荣誉也更多，抛开个人能力不谈，他在选队友时没看走过眼。

　　吃过午饭后，郭旭又回了网吧，找NBA的视频集锦，看了不久前刚结束的NBA全明星扣篮大赛，王俊击败扎克·拉文获得了扣篮王。

　　他的扣篮能力强到有点夸张，360度转身，胯下换手扣篮对他而言就只是热身。他进决赛的两扣是反向大风车加飞跃障碍物，以及跳高一样的，自抛自扣在两腿下换手扣篮。

　　这种动作已经类似于轻功了，尤其他的最后一扣和阿隆·戈登的胯下换手有点像，却比戈登更难，因为他的个头矮不少，还加了空接。

　　下午郭旭接到了一家建筑公司经理打来的电话，生气的问他在哪里，说他缺席了一个重要招标会。

　　郭旭聊了几句，了解到地球六的自己在做业务方面的工作，到芝加哥出差。

　　这个世界的原身性格大概没那么内向，郭旭没兴趣了解更多信息，轻描淡写的来了一句“我辞职”，然后就挂掉了电话。

　　他是来这里放松的，没兴趣和陌生人说废话，反正他只是个过客，走了一切都会重启。

　　原身出差随身带了银行卡，有不少钱。郭旭晚上独自去芝加哥的著名餐厅吃了牛排大餐，然后换了家豪华酒店休息。他没想泡妞过夜生活，待在酒店里看点播的，和地球一演员不同的电影，好好放松了一番。

　　临睡前他又看了一下新闻，国王107比97击败了公牛，王俊只得到28分10篮板5助攻，这次给老东家留面子了。

　　郭旭可以确定王俊不是重生者，他并没有超前的眼光，看本赛季国王的阵容就知道了。

　　中锋：戈伯特、怀特赛德。

　　大前锋：帕特森、巴莫特、考文顿。

　　小前锋：卡特、卡罗尔、阿米奴。

　　得分后卫：王俊、库特尼李。

　　控球后卫：库里、布鲁克斯、巴博萨。

　　国王队中有用的就是这13个人，几乎都有技术缺陷，有多人是其他队不要的替补。剩下的两人郭旭都不认识，一定是没有前途的边缘人。

　　国王的大前锋位置奇弱，两个人属于小前锋客串，球队必需坚决的打小球战术，中锋一大带四小。控卫能组织的也就只有库里，国王赢球主要靠球星的个人能力。

　　球队的主教练竟然是贾森·基德，如果是重生者的话，绝对会有更靠谱的选择，找更有经验的教练。

　　阵容不够强的好处是，王俊不会经常三节下班，他会投更多球，数据非常漂亮。这种暴走式打法郭旭只体会过一次，就是2005-06赛季伤了三个重要队友的时候。

　　郭旭不知道这次出循环的条件是否需要和王俊打比赛，如果他想打赢王俊的话，代表公牛出战一定是个长期的过程。毕竟他已经退役一年多了，心气没了，这不是逼他回球场吗？

　　他玩电脑游戏到了凌晨两点，感到困了才上床睡觉……

　　六点钟，王俊在酒店翻身而起，警惕的观察着四周，然后用双手拍了拍自己的脸。

　　活见鬼了，我怎么会在这个地方？我不是已经回家了吗？难道之前都是在做梦？

　　王俊感到浑身是劲，完全不像昨晚刚打过比赛的样子。他记得清清楚楚，自己乘坐球队专机返回了萨克拉门托，接下来两天没比赛，他准备睡个懒觉明天在家玩，做梦是不可能这么清晰的。

　　他拿出手机看了一下，显示3月4日，这是怎么搞的？昨天不就是3月4日吗？

　　可能我这是做梦，我再躺一会儿，醒过来就是3月5日在家里了。

　　王俊想着，用力扭了自己一下。

　　好疼，这肯定不是做梦啊！

　　他洗漱完毕，强忍着好奇心不打算告诉队友们这件事，因为这实在太离奇了，谁会相信？

　　他打开了自带的笔记本电脑，上网查起了信息。如果所有人都遇到了神秘事件，重过了一天，他肯定能看到类似的新闻，如果只是他自己遇到这种事，八成就是他的系统出问题了。

　　没错，王俊的身上带着外星人的黑科技，一个篮球训练系统，这是他强大的根源。

　　他通过锻炼，累计消耗热量后可以进行抽奖，获得一些锻炼方法和特殊道具。他利用那些先进的方法锻炼，很快就练成了超人的身体，还仿佛没有上限。这个系统有什么副作用他不清楚，如果出了问题会发生什么他也不知道。

　　出了事，他习惯先从自己的身上找原因。他还调出系统面板看了看，感觉一切正常，抽出来的道具，训练项目全都在呢。

　　不管了，不就是再过一次星期三吗？多大点事啊。

　　作为一个开挂的人，王俊的心理素质比普通人强得多，遇到没法解释的事，他很快就放平了心态去面对，因为他本人就是不好解释的存在。

　　他在屋里玩了一会儿电脑，没有查到关于重复过同一天的新闻。等库里打电话叫他起床时，他才出了门，和小弟一起去吃早饭。

　　他发现库里说的话，点的食物都和昨天一模一样。库里没有重新过星期三，并且对昨天的比赛一点记忆都没有。

　　吃着东西，库里聊起了晚上比赛的事。“王，晚上能给我多传球吗？你上场得了那么多分，他们肯定会选择严防你，我应该会获得更好的出手机会。”

　　昨天王俊没思考立即就答应了，现在他却犹豫了，因为他知道库里今天第一节有多铁，三分球5投0中，单节8投1中，就进了一个上篮。

　　这就是卧底啊。王俊昨天已经和公牛打过一场了，今天只想早点下班。他去了公牛主场还被球迷狂嘘，那滋味让人心烦。

　　他想了想说道：“晚上看看他们的战术再说吧，科里森的追防速度不慢，你如果手感好我肯定传你。如果你手感一般，我就先单挑，吸引了包夹再传你。”

　　“好吧。”


第1054章 第一次，双人单机游戏！ 

　　王俊下午随队一起坐大巴车去球馆，做的事和昨天没有变化。他准时出场，发现公牛队开场的战术、首发也都一样。

　　为了加强防守，公牛并没有让大卫李和斯普利特一起首发，“字母哥”阿德托昆博、米罗蒂奇、TJ沃伦三人在场，控卫是达伦·科里森。

　　大卫李负责带替补，他本赛季身体素质下滑，防守端已成为了没有救的黑洞，距离退役大概不远了。

　　国王一直主打小球战术，首发大前锋是身高203CM的罗伯特·考文顿，他本赛季有70%的出手在三分线外，场均能投中2.4个三分球，作用就是撤空。

　　首发小前锋203CM的卡罗尔也是类似的战术作用，大部分时间在三分线外活动，吸引防守。两个前锋的位置模糊，可以换防。

　　加上外线的超级投手库里，王俊和戈伯特一打挡拆就是机会，他可以引走斯普利特，内线换防不及时，他立即就能靠速度突破，冲起来不可阻挡。

　　首节王俊就是这么打的，坚决突对手，吸引了字母哥追防后，可以将球传到中路空切的戈伯特手中。后者的身高、臂展都有优势，斯普利特一出去，公牛侧翼补防禁区效果很差。

　　王俊整场就用挡拆这一招，公牛都防不好，他吸引包夹后还能分球给外线的队友。

　　国王VS公牛的比赛结束后，刚吃完了大餐，入住酒店上网查看新闻的郭旭惊掉了下巴。

　　他想多了解这个世界的情况，想看看其他球员混的怎么样，意外发现今天的NBA新闻标题竟然变了。

　　国王124比93大胜公牛，王俊砍下了25分10篮板12助攻3盖帽的三双数据，投篮命中率70%，他末节没打，提前下班了。

　　王俊拿三双不奇怪，但是不该在今天，这让郭旭浑身起鸡皮疙瘩。

　　这意味着什么？地球六并不是只有他一个人进入了时间循环！他早就怀疑王俊开挂，这下子可以确定了。重生15年，循环了很多次的郭旭还是第一次遇到这种情况。

　　他既兴奋，又有点慌。

　　他兴奋的是这次时间循环里有个人可以分享秘密，可以聊天了。他和没记忆的“NPC”们互动时间久了会腻，王俊则像是另一个玩家，把这个游戏变成了双人单机游戏！

　　他慌的是如果破除时间循环的条件包括在球场上击败王俊，那他什么时候才能出去？会不会一辈子都出不去了？对手不但有着超人的身体，还有记忆啊。

　　这天晚上郭旭睡不着，通宵上网玩游戏。

　　王俊则睡了一个不做梦的好觉，他和公牛打完比赛后先参加了新闻发布会，然后乘坐专机返回了萨克拉门托。

　　这是从东部到西部，哪怕直飞也接近四个半小时，王俊在飞机上打算小眯一会儿，结果睡着后再一睁眼就发现自己回到酒店里了，时间六点整。

　　王俊可不像郭旭那样经验丰富，直接蒙圈了，虽然他知道有几部电影出现过这种情况，却不知道怎么出去。万一出不去了可怎么办？

　　郭旭这次是做梦后有征兆的进入了时间循环，王俊可什么梦也没做。和郭旭第一次时间循环时想通，王俊也想到了那个恐怖的可能性，担心在时间循环中自己的年龄会增长，就像科幻小说《一日囚》那样，被困死在循环里。

　　要是能自如的控制这种超能力他才开心的起来，那样他一天时间就可以变的更强大，他距离把身体练到满分还早着呢。

　　而且不只是打篮球，他还可以学习其他技能，王俊觉得时间循环有利有弊。

　　他决定做一个实验，白天一样过，晚上打比赛时使出全力刷分，防守端适当放水。

　　在末节的时候，王俊用了从系统里抽出来的体力药剂，补充体能后状态神勇，狂砍了27分，全场得到66分13篮板5助攻。

　　他有预感，明天还会是星期三，所以打的非常独，面对包夹也不传球，强行突破上篮或者造犯规。他展现了全面的进攻技术，面框、背身都让公牛防不胜防。

　　在被包夹严防的情况下还能砍下60+10，可见他的个人能力有多恐怖。东部许多记者都跑到了芝加哥想采访王俊，他对老东家实在太狠了，常规赛两次砍下高分。

　　王俊却没有参加新闻发布会，回到更衣室后他对教练基德说：“我有急事要先走了，今晚我不坐专机回去，明天会自己飞回去。”

　　“有什么事这么急？需要帮忙吗？你如果不参加新闻发布会，一定会被罚款。”基德的表情很像电影中的大反派，有一种表面关心着对方，其实他就是幕后黑手的感觉。

　　“随便罚吧，这件事别人帮不了我，我不说了，什么事明天你们就知道了。”王俊换好衣服，带上一顶棒球帽就出了更衣室。

　　他离开球馆后步行找了附近的酒店住下，打算通宵玩电脑。他想试试看熬夜能不能熬到3月5日，只要明天是星期四，熬夜、罚款都是值得的。

　　王俊临时的决定错过了和郭旭的会面，害的郭旭今晚白跑了一趟。

　　郭旭准备赛后在球馆外举着一块牌子等他，上面写的是“我知道你在时间循环里！”上面还留着他的电话号码，只要让王俊看见这个，不怕他不从大巴车上下来。

　　王俊一直看电影、玩游戏到了六点钟，忽然眼前闪起了蓝色的光芒，就像是系统页面上的光，他再一睁眼，又回到酒店房间的床上了。

　　王俊马上召出了系统界面，发现已经使用了的体力道具又回来了。他昨天全力以赴打球，精气神也都恢复了最佳状态。

　　他又查看了自己的属性状态栏，反应速度一项竟然增加了0.1。这意味着他的身体其实并没有被重置，在反复过周三时处于可提升状态。

　　到底是什么力量这么逆天？竟然连系统道具都能补充回来？如果我一直在这个星期三训练，事半功倍，到星期四的时候就天下无敌了吧？

　　他又想到另一种情况，如果身体并没有重置，是不是意味着他也处于会衰老的状态？

　　这时郭旭也起床了，他也玩了一个通宵，准备今晚去现场看球和王俊接触。他可以肯定对方有记忆。每场比赛结果都不一样，王俊还没参加新闻发布会跑了。

　　郭旭查了国王队入住的酒店，距离自己住的地方只有三公里路程，步行都不算远。他循环次数多了，一点都不急，多活几年何乐而不为呢？

　　这次肯定比以往更有趣，有人陪着他一起玩了，哪怕是个男的他也高兴。郭旭还相信梦境，王俊大概有办法帮他解决没孩子的问题。

　　至于什么时空管理局，明日传奇小队之类的话郭旭都不打算说，绝对忽悠不了对方，不如实话实说，将来互相帮助离开这次循环。


第1055章 王跑跑，郭惊惊 

　　郭旭有无数和人接触的方法，赛后等人不成，他就换了一个。

　　最简单的方法是他去现场看球找对方说话，只要买票选客队球员席后面的座位就行。

　　他一早出门去了球馆售票处，果然发现还有两个座位空着。公牛在王俊离开后战绩下滑，这赛季能打进季后赛却很难走远，主场上座率一般，不是每场都坐满。

　　前排靠近球员席的位置很贵，几乎每场都有空着的时候，一般不作为季票往外卖，有时是留给球星家属的。

　　球员们出场热身，郭旭很快看到了王俊，他的表情有些失魂落魄，走神想着事情，坐到了场边懒得上场热身。

　　“王俊，看这边，我可以帮你。”郭旭用中文朝着王俊大喊，等他回头后挥了挥手。

　　王俊愣了一下，走了过去问道：“你能帮我什么？”

　　“我知道怎么离开时间循环，你如果打腻这场比赛了，咱们可以现在就离开球馆，找个安静的地方聊聊。”

　　王俊的眼睛瞪圆了，深吸了几口气，激动的问：“你知道这是怎么回事？”

　　郭旭微微一笑，点了点头。

　　一小时后，各大媒体都在报道王俊的新闻，他做出了让人意想不到的举动。

　　“这是本赛季NBA最离奇的事，在比赛开始前王俊跑了！他竟然不打比赛跑了！他跑了！”

　　“王俊在比赛开始前跟随一名神秘男子离开了球馆，毫无征兆的放弃了这场对阵公牛的比赛，他的职业态度真的有问题。”

　　“中国王竟然临时弃赛，到底是什么重要的事让他选择这么做？NBA肯定会他进行罚款，公牛的主场球迷非常不满，最大牌的球星不打还有什么意思？”

　　“王俊和一个男人急匆匆进了一家酒店，开了一个房间后再没出来，夭寿啦……”

　　一听说明天还会重启，王俊当机立断放弃了比赛。打了白打，他为什么还要出场？反正明天大家也不会记得他做过什么，这不会影响他的形象。

　　大部分人骨子里都是有些叛逆因子的，当做一些事不需要负责时，他们会乐于去尝试。像王俊这种敢打裁判的狂人，放弃一场比赛还不简单？

　　进入高级酒店后他们不会被打扰了，保安会维护他们的隐私，记者们进不来。

　　郭旭简单的说了平行世界的事，又解释了离开时间循环的一些规则。一听自己年龄不会增加，王俊也不着急了。

　　这笔账很好算，谁不想多活一段时间？这就是多出来的生命，其他人想花钱也买不到。

　　王俊问：“奇怪，如果这是你的超能力，为什么我也能进来呢？”

　　“你不是重生者，不知道未来的事，但肯定有不同于常人的地方吧？如果没有开挂，中国球员根本不可能练到你这种程度。”郭旭非常好奇：“你有什么秘密就说出来吧，出了循环我就回地球一了，没法给你透露出去。”

　　王俊稍微一想，就没打算私藏。“我遇到过外星人，他给了我一个训练系统，能通过锻炼获得一些训练方法和道具，我是按那些方法锻炼变强的。”

　　“外星人是什么样？是ET还是齐塔瑞人？”郭旭惊讶的问，一点不怀疑对方说谎。

　　“和地球人长的一样，但身体素质应该强得多，你可以理解为阿斯加德人，如果我一直训练升级，也许有天会变成那样。”

　　当世界上就两个玩家，其他人都是NPC的时候，即使城府很深的人也会有所改变。王俊的性格一向都比较直，他藏不住话。

　　“我能看看吗？外星黑科技我从没见过，虽然我去火星种过土豆了。”郭旭兴奋的说。

　　“什么？”

　　“我退役后拍了一部电影《火星救援》，你这里也拍完了是马特·达蒙主演的，今年下半年才会上映。”郭旭解释说。

　　“你也拍电影？我很喜欢电影，还演过男主角，都是被查理兹影响的，我的女朋友是影后塞隆。”王俊顿时感觉更有共同语言了。

　　“我上网的时候看了你们的电影了，真巧，我女朋友也是影后。”郭旭笑道。

　　“你女朋友是谁？”

　　“梅根·福克斯。”

　　“你说的是金酸梅影后吗？”王俊忍不住就吐槽了。

　　“说出来你可能不信，地球一的梅根演技还不错，她获得过两次影后提名，获奖一次。而且达达里奥也是我女朋友，你和她合作过。我看新闻你们还传出过绯闻，不是真的吧？”

　　郭旭问这个问题的时候有点紧张，心脏狂跳，哪怕平行世界，他也不想被绿。

　　“假的，我家里有两个人都很麻烦，哪敢再去撩其他人？美女撩我我都拒绝。”王俊顿了一下，问道：“除了没上映的这个，你还演过什么电影？”

　　“这边正在上映的《王牌特工》也是我主演的，女演员换了两个……先不说这个了，你的系统呢？拿出来看看啊。”郭旭笑道：“已经很久没有东西能让我这么感兴趣了。”

　　王俊笑道：“也许你会失望，一直都只有我一个人能看到，其他人看不到的。”

　　王俊心里召唤系统，科技感十足的面板就出现在了他的面前，发出淡蓝色的光。

　　他扭头发现郭旭目瞪口呆，嘴巴张成了O型，立即意识到郭旭也看到了系统。

　　“我草，好先进的东西，有种钢铁侠电影的感觉了，难怪你的篮球技术提升的这么快，这玩意一看就很牛B啊。”

　　“奇怪了，别人都看不到，你为什么能看见呢？”王俊问。

　　“大概因为它吧。”郭旭抬起了自己的右手晃了晃。

　　系统页面出现后，郭旭手背上的8字形纹身也跟着出现了，并发出了淡蓝色的光芒，和系统的颜色相似。两者之间应该有着某种感应，大概是来自同一个地方。

　　可惜王俊的系统并不是人工智能，只能给出一些机械的，简单的介绍，大部分功能需要他自己去摸索，他们没法知道具体的联系是什么。

　　王俊深吸了一口气，叹道：“我现在都怀疑你就是给我系统的那个星球的人，你是怎么来地球的？是乘坐房车一样的太空船吗？”

　　“我就是地球人，在这个世界有身份，地球六的我是个普通上班族，家人应该都在密歇根州的东兰辛，就是密歇根州立大学所在地。只有地球一的我获得了超能力。”

　　王俊说：“我去过那里，密歇根大学和州立大学是一个赛区，在地球一我是什么样？”

　　“不知道，也许在中国吧，我循环了几个世界都没听说过你。”郭旭如实回答。

　　“如果我没系统的话，确实不可能打篮球，说不定我还是个胖子，我妹妹的病也没法治好……幸好我没有其他世界的记忆。”王俊感叹。

　　“我也没有，每次我穿越都是直接身穿替换这个世界的人。”


第1056章 技能！疾风螺旋逆向脚踝终结 

　　郭旭研究了起了王俊的训练系统，意外的发现他竟然也可以控制版面，只要用他有纹身的右手。不过他只能点击那些栏目查看，无法使用道具。

　　系统是和王俊绑定的，如果使用道具就会作用在王俊的身上，不可能变出实物让郭旭来用。如果他用外力可以消耗王俊的道具，这个黑科技就有了巨大漏洞。

　　最神的是，王俊还可以利用道具“扫描卡”查看郭旭的属性，连他的“技能”都能看到。郭旭也跟着看，系统判定他总共有七项特殊技能。

　　王俊奇道：“你真厉害，一般的明星只有四、五项特殊技能，一些特长还比较鸡肋。你这简直就是打破了极限啊。”

　　“看看我都有什么，你来操作吧。”郭旭得意地笑道。

　　后撤步跳投：各种基础运球动作衔接后撤步快速出手躲避封盖，靠手感和节奏感进球，提升整体命中率。

　　百步穿杨：通过对投篮节奏、出手力度的精准把握达到半场投篮无死角，中场就能出手，提升三分命中率。

　　闪电侠：将冲刺能力发挥到极致，在对方大个子回防前完成反击。

　　疾风螺旋逆向脚踝终结三式：快速启动加身体大幅度变向，用背后运球，转身运球等假动作晃晕对手，将基础假动作融会贯通，成为突破高手。

　　郭旭嘴巴又张成了O型……

　　这堪比四代火影的起名是怎么回事？就是叫“蓝蝶华云游身步也”都比这强啊。我突破时到底是螺旋啊，还是逆向啊，还是逆向螺旋啊。

　　真球场上帝：通过提前一天疯狂加练投篮，使得身体进入兴奋状态，手感抽风，在一定时间内只要不被封盖就能连续进球，无惧干扰和包夹。

　　见缝插针：利用出色的视野观察队友跑位，看到空当后快速送出漂亮的助攻。

　　不防：球队大比分领先时，为了得到更多分数在防守端放水。身体完全放松配上毫无斗志的表情，可以起到打击对手士气，降低对方外线投篮命中率的作用。

　　王俊看到最后一项无语了，放水都可以放的这么光明正大，放成了特殊技能？

　　在地球一这家伙一次次赢得总冠军，他的对手们大概都快要气死了吧？

　　王俊解释了系统用法，扫描球星后再用拜师卡就可以学习对方的技能，系统会提供训练方案。他还发现了一个情况，那就是没法对郭旭使用“拜师卡”，可能因为他不是这个世界的人，再就是明天一切会重启，拜师也没用，道具会回来。

　　两人聊着天，在酒店里点的宵夜送来了。

　　王俊本来晚上要比赛，加上苦恼时间循环的事，一整天胃口不好，现在他有点饿了。郭旭的胃口就没差过，点了一堆特色食物，还有甜点。

　　“你晚上吃这么多没问题吗？”王俊问。要不是用了扫描卡验证过，他简直没法相信王俊是个篮球明星。

　　球星平时是需要控制饮食的，生活比较自律，否则就算是开挂的王俊也有可能长膘。

　　“这就是时间循环的一项福利啊。无论我们吃多少，明天都是正常状态在六点钟醒来，我几乎各国的美食都尝过了，不用担心影响身材。”

　　王俊一听就乐了，他曾经节食减肥，好久没开怀大吃过了。“我觉得你的超能力比我强，像是进化版的外星黑科技。”

　　“我觉得你这个才是进化版的，太神奇了，看看你这个长生法训练吧，这是不是说你坚持练能活到200岁？”郭旭指了指系统页面上的介绍。

　　“不知道，不过我的身体素质确实没有下滑过。”王俊笑道。

　　系统仓库里有个朱利亚诺长生法：以T17行星最长寿者姓氏命名的一套健身法，兰斯·朱利亚诺享寿223岁。练习这套健身法，可以益寿延年，增强体质，从而延长宿主的运动生涯。

　　地球能活过100岁就算长寿，这位老兄增加了一倍多，如果不是前面标注着T17行星，郭旭感觉这说法像卖假药的一样扯淡。

　　这可比篮球技能让郭旭动心多了，人有了钱后就想变的更长寿。而且这不是吃药，而是锻炼方法，其他人也能练，他练好了可以回去教达达里奥和梅根。

　　“你是不是教塞隆练了这个？她比我那个世界看起来年轻多了。”郭旭问。

　　“当然，只要是喜欢锻炼，坚持锻炼，大家都可以活长一些，生命在于运动。”王俊自豪的说，单是这一项训练就是千金难换的存在。

　　郭旭一边看内容一边吃东西，训练内容包括专注、控制、重心、呼吸、通畅、放松、持久、刚柔结合。这看起来就像是某种体操动作，难度又超过普通的瑜伽，介绍说八项全都练好，持之以恒，可以改善体质，很少得病，有小伤也是不药自愈。

　　郭旭感觉自己赚翻了，如果是在地球一有这东西，他愿意拿自己的全部家产来换，反正钱没了可以再赚，命没了就什么都没有了。

　　其他训练郭旭兴趣不大，他现在依旧没有复出打篮球的打算，他在其他领域也可以做出成绩，何必盯着篮球呢？

　　吃着东西，郭旭说了破除循环的条件，和他的梦境有关，他必需变的身体素质更强，当解决女友没孩子的问题时，就能离开时间循环了。

　　“等等，我这是训练系统，不是不孕不育阳光女子医院，你确定我能帮你达成这种条件？”王俊哭笑不得。

　　“放心，既然我来到了这个平行世界，就证明一定能在这里练出想要的结果，不会是一个死循环。但具体练多久就不知道了，你现在和我一起进入了循环，就得做好长期过同一天的心理准备。”

　　“你最长的一次待了多久？”王俊问。

　　“有接近四年吧。”

　　“你自己竟然能在一天待这么久？其他人总是说同样的话，你会有什么感想？”

　　“无所谓，有段日子我天天换女朋友，还可以尝试各种娱乐项目。我极限运动都玩过，还死过很多次，你要发挥想象力才能自娱自乐啊。虽然你打球单挑应该比我厉害，但我活的绝对比你潇洒多了。想不想试试做花花公子？”郭旭一副老司机的姿态。

　　王俊咽了口吐沫，这个想法真的很诱人。“如果出去后养成习惯，改不过来了怎么办？”

　　“你想多了，如果在循环里玩的太疯，出去后你会变的比以前更专一。反正我是这样，大概这就叫物极必反吧。”

　　“你确定？”一直自律的王俊心动了。

　　“是啊，当你见识了形形色色的人后，会觉得和自己过日子最久的那个最好。就算不那么好，你也已经习惯了。”郭旭叹了口气。“我肯定比你懂得多，两世加上循环的时间，我年龄大概超过60岁了。”

　　“……”


第1057章 服了，老司机带带我！ 

　　两人一见如故，秉烛夜谈，整整聊了一个晚上。

　　郭旭的沟通能力超强，无论男女，他都能很快和对方成为朋友。他在时间循环里经常把秘密说出去，诉说自己的情况简单明了，一套一套的，反正对方也记不住。

　　王俊不同，他从来没有和人说过自己有系统的事，没人能分享秘密，憋太久了，他兴奋的一晚上睡不着觉。

　　就算王俊和家里人说系统的事，他们估计也不会信，因为没人能看见系统的画面。郭旭看见了系统，王俊立即就把他当成了好朋友，这就是平行世界来的亲兄弟啊，两人之间明显有着某种联系。

　　快到早上六点时，两人约好了一会儿出去玩，郭旭半个小时后去酒店找王俊。

　　确定时间会循环，王俊也同意郭旭的说法，这必需得出去浪一波啊。他不打球了，就算要锻炼也先玩上一段时间再说，好好享受突如其来的假期。

　　两人都有记忆，也就不需要做对暗号之类的事，回各自酒店醒来，立即发了条短信确认。

　　郭旭出门后立即去附近的车行租了一辆雪佛兰“大黄蜂”，开到了国王球员入住的酒店门口，发短信告诉了王俊车型。

　　王俊立即下楼出酒店，冲进了郭旭车子的副驾驶位，想见偶像的粉丝们没能拦住他。

　　郭旭发动了汽车，对王俊说：“快点系好安全带，不然你一会儿也许会不太舒服。”

　　“你平时开车都这么小心吗？”王俊笑问，照做了。

　　“你不要小看老司机啊。”郭旭看了眼后视镜，注意到有两辆车跟上了，应该都是记者。

　　他熟练的挂挡加速，拐弯后几个漂亮的甩尾，两个街区甩掉了想挖新闻的记者。这完全是拍电影的感觉，他开上大道后又是一路狂飙。

　　大牌明星总有狗仔队盯梢，王俊是很难摆脱他们的，郭旭不一样，他都能摆脱一队警察，最离谱的一次八辆警车出动都没能截住他。

　　“我草，在市区你这样开车是不是疯了？”王俊哪体会过这种刺激？他在一旁大叫起来。

　　“我发疯时都是开卡车甩尾，开超跑参加地下车赛，这辆车的速度飚不起来，我不可能失手的。”

　　“你管200多迈叫速度飚不起来？”

　　“是啊，我一般都300迈走起，200迈我都是随便聊天。”

　　速度70迈，心情是自由自在。如果说速度70迈就会有这样的体验，那速度300迈的感受是怎样的？反应速度慢的人肯定感受不了多一会儿就得撞死。郭旭却是地下赛车中玩习惯了，200迈过弯，体会肾上腺激素飙升的滋味。

　　他这种人要是去做大盗，警察真的很难抓。

　　下车时王俊的腿都软了。“我第一次听说球员能这样开车的，一旦撞上我们就死定了。”

　　“不，我们不会死，只会在早上六点醒来。其实我一直很好奇一件事，这次终于可以得到答案了。我死后是立即重启呢？还是其他人继续过这一天，直到早上6点钟。如果我挂了，你没事，你就能告诉我答案了。”

　　王俊张大了嘴巴，怀疑是在和精神病人说话，他觉得郭旭将来一定会去作死。“死是什么感觉？”

　　“分好几种，疼一下，然后醒来；疼很久，然后醒来；还有疼都没疼就忽然醒来。我开车掉下悬崖那已次就没感到疼，当时我还带着卡魔拉一起呢。”

　　“那么我问个高级点的问题，谁是卡魔拉？”

　　“就是银河护卫队里那个女演员啊，你没看过那片吗？”

　　“……”

　　郭旭开车去了本地连锁超市Jewel-osco，24小时营业。他非常擅长变装，而且是《忍者神龟2》里梅根那种变装速度。

　　他给了王俊假胡子、假发，胖人外套，没度数的平面镜。王俊穿戴完毕看起来胖了一圈，没人能一眼认出他了，明星不该是这种肥宅造型。

　　郭旭则买了一件风衣，配着他183CM的身高和灰色休闲裤，轻松的完成了时尚搭配，造型一看就像是明星。

　　“喂，为什么你给我选的衣服这么烂，自己穿的这么好？”

　　“因为我在地球六不是明星啊，怎么穿也不会被追星族围观。你要是穿成我这样，球迷、记者都能认出你来。”郭旭解释说。

　　王俊认为合情合理。“可你不是说要去泡妞吗？我打扮成这样形象不行吧？”

　　郭旭笑道：“你觉得自己泡妞还用得着形象吗？你只要把胡子、假发一摘，90%的女人都应该投怀送抱才对，打比赛后也会有人给你塞电话号码吧？”

　　“我糊涂了。”王俊有点尴尬的说。

　　他不是糊涂，而是没有这方面的经验，没有在时间循环里疯玩过。他习惯用在现实里的思维方式思考。

　　郭秀一进循环会性格大变，完全放飞自我，感觉自己是神一样的存在。

　　出超市时两人还看到了警车，估计是通过摄像头追着他租的那辆车来的。郭旭一点都不紧张，车不要了，抓住也只是罚款。他俩在不远处叫了辆计程车，没有引起任何怀疑。

　　王俊问：“接下来我们去哪里？”

　　“打听一下芝加哥地下飙车地点在哪里。”郭旭回答。

　　“什么？”王俊的车技很烂，考驾照的时候塞隆都给他开过小灶，看郭旭开车他都觉得够刺激了。

　　郭旭笑道：“开个玩笑，你才第一次循环，肯定没有飚过车，一上来就玩这么高级的东西不适合你，我们去芝加哥海军码头公园，去搭讪美女。”

　　“我在芝加哥打了好几年球，却感觉你比我更熟悉这里似得。”

　　“因为我之前开车在城里逛了一天，还上网查看了景点。你在这里打球第一年就成明星了，出来玩没我这么方便吧。”

　　海军码头是芝加哥人气最旺的景点之一，有一座150英尺高的摩天轮、有音乐旋转木马、有18洞迷你高尔夫球场，以及一个1500座的户外演出场地。

　　加上这里迷人的湖畔景观，会让游人流连忘返，也是芝加哥人消遣常去之地。除了游览公园内的景色，人们还可以乘坐游轮或快艇深入畅游密歇根湖。海军码头公园东侧为芝加哥港的海军码头纪念中心，西侧是风格独特的湖心大厦，也可以顺道一起参观。

　　进了公园，郭旭又让王俊长见识了，他脸皮奇厚，看见两美女就上前搭讪，一口英伦腔问能否一起同游。

　　“你不是有朋友吗？”绿衣的金发美女笑问。

　　“是的，但我们两人一起会很无聊，尤其中午吃饭的时候。我们可以订到Alinea的四人座位，只有两人去太冷清，我们能有幸请二位吃饭吗？”

　　“你是说米其林三星的Alinea？”金发美女打量着郭旭，眼中尽是疑惑。

　　“对啊，我们来旅游的，就想找人一起玩。”

　　看这直接的金钱攻势，王俊服了……


第1058章 简单直接，魅力四射 

　　如何让女人一天就爱上你？郭旭认为最简单直接的方式莫过于用钱，让她们知道你很有钱，愿意为她们花钱，未来还会给她们钱。

　　他在时间循环里经常是这种俗人，俗到魅力四射。

　　资本主义有多腐朽？很多美国人的关系就是权钱的关系。女人觉得人和人之间靠不住，朋友靠不住，男人靠不住，有时甚至自己的父母都靠不住，唯一的纽带不是情感而是利益……

　　既然男人都靠不住，那我还是找个又帅又有钱的吧。

　　郭旭只要一说上话接下来事情就会变的很简单，聊天，找共同爱好，吃饭陪玩一条龙。

　　他先不管姑娘的口味，就找最贵的地方，最装逼的地方，不求最好，但求最贵。这个王俊出马了，他一个电话就订了米其林三星餐厅Alinea的六人座位，最高档的选择。

　　然后郭旭打电话租了辆加长版的凯迪拉克，等司机来接，四人一起坐车去了餐厅。昨天晚上郭旭就做好准备，查了电话记在了脑子里。

　　这阵势直接把两女给震住了，稀里糊涂的上了车，然后才做自我介绍。绿衣金发，一米七多有着大长腿的姑娘名叫伊芙琳，个头稍矮，一米六多穿着红色休闲装的棕发妹名叫贝丽。

　　郭旭的长相就给她们好感，说话幽默风趣。王俊一出手更让她们惊讶，这是遇到超级大富豪兄弟了啊。

　　她们不是没被人搭讪过，可从没有刚认识就被请去米其林三星餐厅的经历，很多人一辈子也没做过这种车。

　　人均消费高达400美刀的Alinea不仅被评为“世界50佳”，主厨格兰特·阿卡兹更是获得了“全美最佳新兴厨师”的称号。

　　他不仅探索出了高效的管理方法，更是将“分子料理”的理念贯彻执行到了极致。这是从分子的角度去理解食物，把食物界的化学物质进行实验性的人为组合，创造出与众不同的食物。

　　这种创造可以是改变食物传统的态，固态食物变成液态，液态食物变成气态。也可以是将一种食物分解至分子，把食材做成胶质或者球状，再重新组合，让它表面上变成另一种东西。

　　创意更是时刻体现在用餐的每个环节。比如邀请你进入厨房喝一杯餐前酒，突然的将餐厅内的某件装饰品变成一道菜，还有Alinea的经典甜品环节，厨师倾巢而出，将各种食材带到餐桌前，在客人面前现场制作最后的压轴甜点。

　　郭旭曾在地球一来过两次，王俊也和女友来过，这家餐厅极具特色。

　　Alinea提供三个用餐地点的选择，最高档的就是王俊订的这个，在厨房角落的透明玻璃房间里有张小圆桌，属于私人包厢，身在厨房可以与厨师和侍者互动，近距离观察所有厨师和助手的一举一动。

　　王俊订了六人席位，四人到场，这是郭旭建议的，说自己胃口好，肯定吃得完。

　　“你确定？”

　　“我和奥尼尔来吃过，这里的分量他一人就能吃完，当然他体型顶两个人。”郭旭笑道。

　　贝丽问：“你说的是打篮球的奥尼尔吗？”

　　“就是那个胖鲨鱼奥尼尔，他是我铁哥们，我们假期经常一起玩。王也认识他，不过是作对手没合作过。这里没记者了，你把伪装摘了吧。”

　　“你说的对。”王俊说完就摘掉了胡子、假发、眼镜，放在了一旁的桌子上，露出了本来的面目。

　　在打电话订餐位的时候，郭旭就给王俊想好装B方案了，进包间再表明身份，绝对能让两个姑娘兴奋到发疯。

　　果不其然，贝丽目瞪口呆，伊芙琳则直接尖叫了一嗓子。

　　郭旭食指做出了“嘘”的手势，然后对外面忙活着的厨师们说：“抱歉，我们声音有点大了，我们保证下不为例。”

　　格兰特知道是王俊订餐，当然给他们面子，笑着摆了摆手，表示没有关系。

　　伊芙琳激动的问：“我是在做梦吗？王，你这种大明星为什么会在这里？”

　　王俊说：“今天晚上有国王和公牛的比赛，我随队来了芝加哥，不过因为他的缘故，我今天晚上没法上场了，一早就被他叫出来玩。”

　　贝丽问：“杰森，你是做什么的？能让超级明星这么给面子？”

　　两女都看向郭旭，猜测着他的身份，往英国哈利王子那个方向猜的，怀疑他是哪个国家的王室成员。

　　“我不是明星，算是隐形富豪吧。希尔顿酒店，好莱坞，NBA球队、苹果公司，在线旅游公司Priceline等等我都有点股份。”

　　“啊，好厉害……”俩姑娘被忽悠的两眼闪星星。

　　王俊给自己加的是地球一好友罗伯特·史密斯的设定，不会被人看出破绽，一天时间俩小妞还能去查他的背景不成？

　　有王俊在这里就是郭旭身份最好的证明，“中国王”不会是假的。

　　一会儿，精美的菜式开始陆续上桌了。

　　侍者往正中间看似摆设的花盆里投下干冰，整桌都溢出了白雾，伴随着好闻的柠檬草青柠香气，环境幽雅而放松。

　　这里食物的口味很新奇，有道菜甚至上来了一团树枝。他们要通过触觉和视觉来找到被隐藏的能吃的部份，慢慢来不难，一定能找到。

　　这是使用根茎类蔬菜制作而成，口感偏咸，类似酱菜，更注重娱乐部份，就是好玩。

　　后面还有纸巾形态的菜式，可以使用手直接托在手掌中食用，也可以放在餐桌上。

　　郭旭表示自己投拍的电影《女间谍》里有类似这种情节，是个笑料。

　　“梅丽莎·麦卡西和裘德洛主演的那部电影？”贝丽问。

　　“没错，定在六月初上映，我已经看过导演剪辑版了，很有趣。”

　　郭旭说起了片场的趣闻，都是表哥杰森·斯坦森告诉他的。地球一也拍了这部电影，和地球五时间同步，他讲故事能以假乱真，就好像他真去剧组探班过一样。

　　王俊也听的一愣一愣的，这人不打篮球，当骗子都能发财。

　　他们品尝着精美的食物，有巨长无比的木条上摆放着的新鲜鱼片以及甜鲜酱汁，有煎的恰到好处的和牛，配上红酒酱汁。

　　这道肉食菜名源自一位意大利的歌剧作曲家，所以厨师出来切肉的时候，厨房播放起他的歌剧，营造更为华丽的沉浸式美食体验。

　　见两个姑娘喜欢歌剧，有所研究，郭旭就和她们聊起了歌剧，说自己在瑞典皇家舞会上还和公主一起唱过歌剧。

　　贝丽摇头表示不信，然后郭旭就清唱了一小段《all i ask of you》，唱的两人骨头都快酥了，完全就是职业歌手的水准。

　　“你都能去百老汇了。”

　　“去过，但是听众，我认识席爱拉·博格斯。”

　　这顿饭他们吃了将近三个小时，聊的很开心，完全混熟了。

　　王俊怀疑郭旭就是外星人，会的东西太多了……


第1059章 让他们去质疑，还有这种操作？ 

　　下午，两男两女一起到了芝加哥著名娱乐会所游玩，并在那里吃了晚餐，感情急速升温。

　　起源于17世纪欧洲的私人会所，从最初的贵族沙龙聚会，渐渐演变成为上流社会的最佳娱乐场所，只有少数人才能享受的高端消费和生活方式。

　　芝加哥的etropolitan Club汇聚了芝加哥全城金融精英，是最顶尖的商务私人会所，俱乐部会员必须要经过会员提名，并通过理事会审核才能成为正式会员，会员会籍为终身制。王俊2005-2008年是芝加哥最大牌的明星，成为了这里的会员。

　　伊芙琳和贝丽跟着见过一次世面后更加心动了，她们都想挤进上层社会，现在似乎有个机会摆在了面前。

　　在时间循环里，王俊可以把“钞能力”发挥到极致，想买什么就买什么，没有任何顾忌，反正明天钱就回来了。他也不用担心被媒体曝光私生活，影响自己长久以来的健康形象。

　　晚上，两女变的比王俊都主动。她们觉得这一天非常神奇，王俊真的没去参加公牛VS国王的比赛。

　　郭旭替王俊做出了解释。“以前公牛管理层质疑他的职业态度，今天不打了，让他们去质疑。季后赛他认真点拿到总冠军，狠狠的恶心一下公牛的老板和黑子们。”

　　三人都被唬的一愣一愣的，我勒个去，还有这种操作？真特么的酷！

　　王俊怀疑郭旭如果在NBA不退役，再打下去就会向球队管理层提这种要求，常规赛适当轮休个几十场，等季后赛再好好发挥，毕竟“不防”都是这货的技能。

　　他们去酒店开了两个高级套房，长腿的伊芙琳喜欢王俊，贝丽决定和郭旭一起……

　　早上六点两人一同准时醒来，王俊马上给郭旭打了个电话。“哥们，我觉得我认识你才一天就学坏了。”

　　“但是感觉非常爽对吧？如果今天我们再去老地方找她俩，会更谈得来。”

　　因为他们了解了对方的很多信息，兴趣爱好，这就像玩恋爱RPG游戏，一回生二回熟。

　　王俊明白郭旭的意思，现实里这么做非常邪恶，但在时间循环中，他们这么做却不会伤害到其他人。因为对方没有任何记忆，顶多做几个梦。

　　王俊笑道：“我感觉你在其他平行世界肯定干过不少坏事，是个超级渣男。”

　　“我记住你现在说的话了，等时间循环超过一年后，我会看看你再怎么说。”

　　“哈哈，今天我们干什么？”

　　“先继续和她俩约会，晚上化妆一起去看表演怎么样？人多热闹，在那种环境下容易认识到新朋友。”

　　郭旭有经验，人多的地方更容易有“偶遇”，比如他在地球三纽约当老师的时候。如果没有这种条件，那就要自己制造条件。

　　“行，我听你的。”王俊笑道。

　　在玩这方面，王俊乐意以郭旭马首是瞻，篮球场上他永远是大哥，生活中他得承认自己就是个弟弟。

　　一周时间，王俊就做了许多此前从没尝试过的事，他还打算利用时间循环的机会学习其他知识，争取让自己变的更好。

　　郭旭在许多方面展现出了才能，这让王俊感到羡慕。以前他做的事都是和体育有关的，比如参加过24小时战蛙障碍竞赛，是美国海军海豹突击队的训练项目。他还参加过恶魔岛的铁人三项赛并获得了冠军。

　　以前王俊觉得自己是体育届的一哥就很满足，名气远胜詹姆斯、科比等人。现在他和郭旭这种获得过奥斯卡、格莱美、奥运会跆拳道、射箭金牌的人却没法比。郭旭的曝光率比他高多了，掌握的本领也比他多得多。

　　王俊也想尝试一些更刺激的东西，就从坐海军码头公园的巨型摩天轮开始。

　　他提出这个议后，郭旭惊呆了，以为他变态了，爆出出了少女心的本性。结果他解释就是想练胆，消除自己的一大弱点。

　　作为一个超级运动员，王俊却有恐高症，到了高处往下看就手软脚软全身都软。

　　知道在循环中出了事故也不会死后，王俊的恐高症就治好了一半，至少坐摩天轮没事。试了两次后，他兴奋的表示自己没问题了。

　　然后郭旭就叫上他去玩高空跳伞。

　　飞机上，王俊一直哆嗦。“你确定不会死？”

　　“当然，你可以不开伞试试，我觉得今天新闻一定会很有趣。”郭旭顿了一下，补充道：“不用担心，就算你吓傻了，我也能帮你拉开。”

　　机舱打开门，不等王俊做好心理准备，郭旭就拽着他一跃而下。

　　郭旭高空跳伞已经玩出花样，一万米跳伞他都尝试过，这次的5500米左右对他来说毫无难度，所以他没有找教练，参加的是私人团。

　　芝加哥是有高空跳伞传统的城市，2009年的一次活动上，108名跳伞运动员从飞机上跳下，自由地降向地面，刷新了此前69人的组合自由飞行纪录。

　　当时，跳伞队员分别搭乘5架飞机升到约5500米高空，接着先后跳下。他们需要在40秒自由落体时间内找准自己的位置、组成方阵，最后全部集中在首先跳下的队员周围，做出头朝下手拉手的造型。

　　为完成方阵造型，跳下较晚的队员必须以更快速度赶上前面的队员，下落的时速甚至超过290公里。拍《王牌特工》时，郭旭也做过类似的尝试。

　　跳下那一刻，王俊真快吓尿了，他渐渐的平稳了呼吸，支撑他的信念是他不想被地球一的朋友看扁。

　　他能看到郭旭在不远处玩的不亦乐乎，在空中尽情的扮超人，摆出很多漂亮的POSS。对方放松到这种程度，他也就没那么紧张了，开始敢于在空中俯瞰美景。

　　到了该开伞的时候，郭旭在王俊旁边做手势提醒他，如果他没法顺利打开，就上去帮一把。结果不需要他做到那一步，王俊自己成功开伞了。

　　他只要没吓晕过去就会慢慢适应，毕竟他的身体素质远胜常人。这就像小孩子要学会游泳，最简单的方法是不带救生圈直接下水一次，很多人本能的就学会游泳了。

　　郭旭多下落了一会儿才打开降落伞，比王俊先一步落地，然后去他落下的地方等着。

　　“感觉怎么样？是不是特别刺激？恐高症一下子就好了？”郭旭笑问。

　　王俊兴奋的点了点头。“好了，高到一定程度后感觉好像没有那么恐怖了。谢谢，你说得对，人一辈子真该玩点刺激的东西，我觉得自己一下子变年轻了。”

　　“那明天我们试试更高的？”

　　“行啊，多下落一会儿。”王俊心态一下子就变了。“中午去吃披萨怎么样？我知道有家店很好。”

　　郭旭摇了摇头，叹道：“换一种吧，我在地球一开了个胖狐狸集团，全球卖披萨，所有口味我都吃太多了。”

　　“……”


第1060章 人外有人，天外有天 

　　知道了郭旭在地球一有很多投资项目，全都很赚钱后，王俊也聊起了有关投资的话题。

　　美国是鼓励富人多花钱的，赚了钱后如果不花得缴很多税。王俊现在要投资开披萨店已经晚了，勒布朗·詹姆斯投资的烈焰披萨成为了美国食品服务业历史上发展最快的公司。

　　目前距离郭旭重生的年份只差三年，他的先知先觉用处已经不大了，记得的大事件还有英国脱欧，他们可以关注这件事，让经纪团队做好准备，看能否从中获利。

　　2016年脱欧派以51.7%的支持率赢得公投，将脱离欧盟，英镑迅速跌了10%。

　　重生者的想法天马行空，郭旭倒不是很关注英国脱欧，他是餐饮集团的大老板，现金主要用来投资开店，将来胖狐狸是要上市的。

　　很快两人就组队玩了一个月。在正常时间里，就算是最好的铁哥们，也不可能天天凑在一起这么玩。他们有各自的工作，还得顾忌家庭。

　　现在王俊什么都不用管，大家的记忆都停留在一天里，他有生以来，从没有试过如此自私的活着，打开了新世界的大门。

　　开始王俊还请假说自己有急事，不想让球队的人担心，后来他一起床就把自己的手机关机，直接玩失踪，懒得说同样的话了。

　　他们换着花的玩，挑战极限运动的时候两人一起去，文雅一点的活动他们会找女伴。

　　他们和晚上演出的女歌手也认识了，因为郭旭主动报名参加了演出。他是个全才，会多种乐器，还能上台演唱。王俊则没法表演才艺，和个妹子在场下当听众。

　　郭旭演唱的还是原创歌曲，地球六的人都没有听过《Ashes》，《Everything I Need》，他的男声版很有特色，唱完会有星探找上门。

　　晚上要是通宵去夜店玩，郭旭更厉害，能去领舞和女舞者互动。

　　第二个月，两人开始干点正事了。

　　王俊开着系统，指导郭旭练起了长生法，他要练熟多个项目不是一朝一夕的事，他们每天练上一会儿，然后去吃大餐。

　　郭旭也做起了老师，给王俊讲演技的事。王俊是纯粹的野路子，只是靠塞隆的指导和本色演出，基本上就是个面瘫演员，戏路窄的可怜。

　　郭旭则是进名校特意进修过的，自己还有着做老师的经验，讲起课来头头是道，让王俊受益匪浅。等出了循环后他再拍戏，一定会有出色的表现。

　　王俊将来继续演电影的几率很大，塞隆是不可能放弃演戏的，两人经常聊电影，会更有共同语言。两兄弟都有娱乐圈的女朋友，他俩自然也很有共同语言，郭旭讲课的同时，自己也在磨炼着演技。

　　两人一开始提升自己，每天就过的很充实。

　　他们不总是干重样的事就不会闷，王俊经常感叹郭旭的超能力厉害。

　　郭旭这次也觉得很有意思，笑道：“主要是有人说话，我之前的几次时间循环都没有这么轻松，日子久了会无聊。这次我感觉自己能待五年以上，就是不知道你受不受得了？我想把长生法练熟了再回去，五年能练好吗？”

　　“肯定可以，不过你一直待在地球六，不想女朋友吗？”

　　“我进循环前和梅根关系变的很紧张，我们一起过了15年难免有矛盾，隔上一段时间再见面对我们都有好处。”

　　情侣闹矛盾在所难免，如果一方说话太重，就有可能分手。郭旭比梅根成熟，会让着她，但矛盾只要存在，他心里也不舒服。郭旭希望通过这次时间循环彻底解决他们之间的麻烦。

　　王俊没有见不到家人的困扰，可以打电话或在网上联系。他实在想女友和孩子了就回家一趟，坐飞机四个半小时而已，单程机票，6点钟瞬移回芝加哥。

　　王俊已经有孩子了，而且他找两个女友毫无压力，不会被防住影响球场上的表现，因为他金枪不倒。

　　郭旭猜自己离开循环的关键就是在这方面练的和王俊一样厉害，第三个月，他除了练长生法外，也开始练“铁板桥”。

　　这不是外星黑科技训练法，而是中国南少林的一门功夫，是一种专门强化腰背功能的功法。用科学解释，这是开筋拉肾最重要的一个动作，具有激活肾脏，打通筋络，排出体内湿气的作用。

　　练习铁板桥不能心急，时间没有硬性规定，尽量坚持，实在无法坚持不可强撑，否则长期下去会造成腰肌劳损。郭旭在时间循环里练可以挑战极限，不用担心受伤，最多难受一天，时间重启后就好了。

　　练法很简单，准备两个一样高的椅子，仰卧，将肩膀以上的部位和脚踝以下的部位放在椅子上，身体悬空挺直，一直坚持下去即可。注意屁股不可下垂，身体要挺直，如桥一样。

　　据说如果能坚持一小时以上，把腰肾强化到极限，比吃了大补药的人还健壮。

　　郭旭坚信练好以后就会有孩子了，所以他是循序渐进的训练，没有全力以赴。他不想出循环太快，在地球六还没待够呢。

　　第四个月，两人有了新的娱乐项目，那就是王俊带郭旭去参加国王队内训练课。

　　王俊很久没练球了总觉得少点什么，提议和郭旭切磋一番，看看他的实力。他们先包下了一个室内球馆单挑找感觉，结果让郭旭有点崩溃，一对一他完全没有获胜的机会。

　　王俊身体太强壮了，速度和郭旭差不多，防守能力超强，是所有外线球员的恶梦。他主打得分后卫，做小前锋能一对一打服詹姆斯，客串大前锋还能抗住联盟大部分内线。

　　为了挽回颜面，郭旭努力练了练，找回了突破感觉和一定的投篮手感，还是打不过。王俊背身靠一下，强行转身这一招就让所有后卫头大。

　　郭旭深刻体会到什么叫人外有人，天外有天了。他表示不公平，控卫单挑摇摆人是错位，而且王俊也是个带技能的家伙，其中有“百步穿杨”，迎着人就进这没法玩啊。

　　如果有队友，郭旭就可以发挥出反应速度、组织能力的特长，于是他去参加了训练。

　　国王分组对抗时，王俊和库里一队。他表示如果不上主力，那俩控卫就是送菜的。

　　然后库里单挑也是送菜，只能王俊主防，两人的对决让国王球员和教练们都看懵了。

　　如果郭旭加盟国王，库里就只能打替补了。不过地球六的球员签约规则不像崩坏的地球四，他俩没机会一起代表国王出战公牛。

　　这个世界是正常篮球规则，一天时间球员连完成注册都来不及，不可能半天签下10天短合同，晚上就代表球队出场。

　　正常情况下，球员得通过了联盟认证后才可以代表新东家出场，哪怕是已经注册的球员自由签约，加盟最快也得两天……


第1061章 心态变化，复出想法 

　　地球六的时间循环很快就过了一年，王俊和郭旭组队快玩疯了。

　　他们经常去各种俱乐部，最容易和美女发生故事，因为俱乐部是有某种相同兴趣的人进行社会交际、文化娱乐活动的场所，容易找到共同语言。

　　他们还去参加过读书会，看感兴趣书籍的同时，还可以和其他人进行思想交流。这类女性好认识，只要你学习一些文学知识，与她们谈论一些文学作品就非常简单。

　　循环里只有他俩有记忆就更简单了，他们知道对方喜欢听什么，可以投其所好。

　　他们还经常参加派对，随便找个理由说是谁的朋友，带一些东西就可以参加。生日宴会，同学聚会，朋友之间的酒会等等，芝加哥有许多。

　　他们的心态都发生了一些变化。

　　王俊以前是个很安稳的人，适合结婚过日子的那种，他之前的生活很有规律，如今变的很放得开。他不会在做事前考虑太多，可以来场说走就走的旅行，不计后果。

　　郭旭则产生了在离开时间循环后，复出打球的念头。

　　在这里，郭旭认识了比自己更强的篮球运动员，可即使强到无解了，王俊还想继续提升。他有强迫症，想看看各项身体素质都练到满分，系统评价达到顶点的时候会发生什么事。

　　他是一个喜欢挑战自我的人，这让他感到充实。如果他知道自己有变的更好的可能性却不去做，会很不舒服，担心将来老了会后悔。

　　近朱者赤近墨者黑，人是会互相影响的。

　　郭旭开始思考一个问题，自己是否全力以赴过？他如果努力训练，会不会打出更恐怖的数据，创造更恐怖的记录？

　　他无需动脑就知道自己没尽全力，只有场均41分的赛季比较卖力，那个赛季球队遭遇了伤病困扰，他的出场时间，出手次数，数据都创造了生涯新高。

　　因为那个赛季他才有了最铁杆的球迷，后面无论他怎么偷懒，60亿锅密都可以给反对者们一句“我锅101分。”

　　可是他却没有让铁杆球迷们看到最想看的比赛，他的数据开始变的平均，打出普通分数的两双，然后轻松的赢下比赛。

　　在球队管理层引援和选秀的时候，他会提出一些建议，争取让球队阵容变的更强。他赢的轻松，但是很无聊，无聊的久了，就到了现在这个地步，选择了退役。

　　郭旭问了王俊一个问题：“如果你和我互换生活，在地球一开始职业生涯，有未来的记忆，知道选哪些球员做队友更容易赢球，你会不选他们，故意给夺冠增加难度吗？”

　　“当然不会，那不就是二傻子吗？观众们可不管你的冠军是怎么来的，只看结果。现在我有7枚冠军戒指，其中3枚是和勒布朗组队得到的，有人说是联盟第一人和第二人组队，说含金量低，但是说我超越了乔丹的人更多。”

　　“确实，如果你不和勒布朗组队，不可能这么轻易的获得7枚戒指。”郭旭微笑道：“可我现在有11枚戒指了，我对荣誉没有更高的追求了，换做是你，会考虑复出带一群不强的队友争冠吗？”

　　一个人还没有坐上王座，就想着怎么给自己增加难度的话当然是傻子，现在郭旭的位置已经不同了。

　　王俊想了想说：“如果是我应该会选择复出，并且选最烂的球队复出，试试带领他们下赛季能否夺冠。教练肯定会给我无限出手权，我可以争取砍下更高的分数，我觉得现在还不是我的极限，我得和斯蒂芬分享出手权呢。”

　　郭旭沉默了片刻，如果带领最烂队伍夺冠，那么含金量真的是相当高。

　　可是频繁的更换球队，又会影响到球员获得的评价，当年他离开湖人去太阳就已经换过一次球队了。

　　郭旭问：“你如果像我这样先退役再复出，会选择太阳吗？地球一的太阳现在战绩还不错，能打进季后赛，也有出色的二流明星。”

　　“要是我的话大概会选择篮网吧，因为我曾为网队效力过，他们如今战绩一塌糊涂。你可以考虑湖人啊，那边科比是不是也在带队垫底？如果他不退役的话你去了有点麻烦，他要是夏天退役了你去带一群潜力新人不好吗？不过湖人有高顺位新秀，去了得分享球权。”

　　郭旭摇了摇头，笑道：“在地球一，科比2007年就被湖人交易到勇士去了，然后他又被交易到网队、小牛、76人，为五支球队效力过了。”

　　“好惨，我这里他一直都在湖人打球，就是伤多点。”

　　两人认识一年了，没聊过科比。王俊这才知道地球一竟然还发生过这么可歌可泣的故事。

　　“没太大意外，你这里下赛季湖人会给科比举办垫底巡回演出的……”

　　王俊问：“湖人现在有什么人？”

　　“血栓波什，脚踝有伤的德隆·威廉姆斯，还有一群普通角色球员。”郭旭回答。

　　“好吧，湖人更惨，想带他们夺冠真是地狱难度啊。这很有挑战性，不过他们还有空间能给你开出高薪吗？队里已经有两个垃圾合同了。”

　　“大合同肯定是开得出来，2015年就该集体涨工资了，你合同是2010年签的，也能赶上这好时代。”郭旭笑道。

　　王俊懒洋洋的说：“我现在觉得钱多少无所谓，比起这个，我更想活的时间长一些。说不定哪天我就去外星玩了，见到你以后刷新了我的三观。”

　　郭旭感慨道：“可惜平行世界没法联系，我从没遇到过去同一个平行世界两次的情况。不然给你系统的外星人回来找你的时候，我也想见识一下外星是什么样。”

　　王俊的建议郭旭有一点动心，因为他刚进联盟的时候就在湖人队，再从湖人复出的话，整个职业生涯就只为两支球队效力过。

　　他再回老东家打球，洛杉矶的球迷们肯定也会非常开心，而且他的家就在洛杉矶，不用再去其他城市考虑租房子了，顶多打客场的时候跟着来回飞辛苦一点。

　　湖人如今百废待兴，这赛季战绩在西部很可能是倒数第一，其他队没法和他们争。

　　缺点同样很明显，阵容太差了，没有潜力球员，只有不好交易出去的垃圾合同。湖人连兰德尔都没选中，选的是机动性比较差的肉盾中锋努尔基奇。

　　2015年夏天湖人不知道会选谁，高顺位新秀里就没有很强的。

　　德隆的合同2017年到期，年限不长，想要摆烂重建的球队或许会对他感兴趣。波什那就只能烂在手里了，还占用薪金空间。

　　这真的是很有挑战性，郭旭不打算主动联系吉姆·巴斯。上赛季结束后，小巴斯就问过他有没有兴趣在湖人复出，他给拒绝了。

　　如果小巴斯再次找来，应该会给他开出更好的条件……


第1062章 王俊打假赛的提前倒下 

　　又过了一个多月，两人在刺激的娱乐项目中出现了伤亡。原因是王俊练了三个月车技，自我感觉良好，和郭旭一起参加了芝加哥的地下车赛。

　　王俊反应速度不比郭旭差多少，只要克服了恐惧心理，开车技术提升的非常快。

　　不过他自己练习和比赛是两码事，飙车党们也不是那种给他们车，就能拯救世界的光头强，他们开车经常会失误，你不撞车，他们也有可能来撞你。

　　比赛期间还有芝加哥警方加入，大大的增加了飙车的难度，当晚共有44人被捕，五十多辆汽车被拖走，警方开出了超过200张罚单。

　　这次突击行动是由多个机构联合开展，近日芝加哥涉嫌街头赛车的车辆不断增多，并且大多进行过改装，速度极快，对道路安全和民众生活都造成了很大的影响。共有100多名警员以及工作人员参与了围捕活动。

　　郭旭看过新闻后，明知道警方会出动的情况下参加了三次车赛。第一次他被警方逮捕了，王俊去保释他并交纳了罚款。

　　这事上了当晚新闻，王俊“为救友人”缺席比赛，有人说仗义，有人说他缺乏职业道德。

　　之后两次郭旭开车冲出了包围圈扬长而去，成为了少数成功逃脱的人。

　　王俊感觉很刺激，决定参加一次试试。他知道会发生什么，做好了“打假赛”的心理准备，如果被抓就制造个搞笑新闻。结果他出了事，被准备逃走的另一辆车给撞了。

　　本来这会是一个充满正能量的新闻，结果闹出人命了，王俊的车失控后侧翻飞了起来，又撞到了路边的建筑，车毁人亡。

　　郭旭则熟练的冲出重围，离开了芝加哥，飙车一个小时开到了周边城市密尔沃基，途中扔了手机，把驾驶的跑车也随便扔在了郊区，叫了辆计程车进入市区，入住了酒店。

　　他开电脑查看新闻，警方确认王俊的身份后，才一个小时他就登上了各大新闻头条。

　　“王俊缺席国王VS公牛的比赛，参加了地下车赛，在芝加哥警方的围堵下撞车身亡。”

　　“芝加哥新上任五个月的年轻警察追逐王俊，导致其撞车身亡。”

　　“中国王为什么要放弃对阵公牛的比赛，参加这场地下车赛？他生前是否受到要挟？FBI目前已介入调查，嫌疑人锁定为XX公司业务员杰森郭。”

　　郭旭的证件照片在新闻中被放出，警方已经发布了通缉令，希望公众提供线索。他被警察追过无数次，成为大案嫌疑人这还是第一次。

　　网上球迷的评价更是脑洞大开，猜什么的都有，尤其在中国已经乱套了，中国头号体育明星在美国车祸去世，上升成为了国际事件。

　　支持王俊的球迷们都不敢相信偶像会以如此离奇的方式去世，很多人都哭了。

　　有人提出了阴谋论，说美国种族歧视，不允许中国人统治NBA，这就是一场谋杀。还有人怀疑姚名要是不早早退役，他会是第一个出车祸挂掉的……

　　最神奇的是，网上竟然还有叫好的。他们说王俊屁股歪，是精神美国人，现在终于被美国爸爸坑死了，活该，鼓掌撒花。

　　这些人可能在生活中拿着微薄的底薪，一家老小没个当官的，已经穷过了三代。但他们看见什么玩意都能把话题引到政治层面上，真的，世界上就是有很多这种恨人不死的傻逼。

　　郭旭作为旁观者倒是一点都不难受，只是觉得好玩，把一些比较经典的言论记在了心里。他迫不及待的想等到明天重启，想听王俊说说第一次挂掉是什么感想？

　　他一点都不担心王俊真的挂了，刚见面的前一个月，他俩就分析过死亡产生的影响。

　　王俊挂了，郭旭大概会过完一天才重启时间，因为时间循环能力是他带来的。重启后王俊会满状态复活，要是他没活直接死在酒店里了，不符合时间循环的规则。

　　郭旭清楚不存在这种风险，还拿自己地球一的朋友罗伯特·史密斯做了例子。罗伯特为了救小孩被车撞死了N回，最后也没怎么样，被郭旭在循环结束后给救了，他俩就是这样认识的。

　　6点钟准时重启，郭旭立即给王俊打了电话，那边接起来后大叫：“见鬼，我草。”

　　郭旭笑问：“怎么样？有没有什么特殊的体验？”

　　“没有，疼了一下，我再一睁眼就起床了，刚才撞车吓死我了，你呢？立即重启了吗？”王俊大声问。

　　“我是睡着后重启的，临睡前还看了你的新闻，网上全是你的消息。”

　　“我都撞车死了，你还睡得着觉？”王俊的声音更大了。

　　“当然睡得着，我百分百确定你没事，难道还有什么可伤心的吗？”郭旭轻松的说。

　　“……”

　　两人电话聊了起来，王俊问有没有关于他家里人的新闻。

　　郭旭说：“有，塞隆从外地赶过来都哭晕了，出了循环你真得对她好点，这是真爱啊。”

　　“那艾比呢？”

　　“不知道，可能在家带孩子？也可能她不够出名，来了新闻却没提她。”

　　“……”

　　记者一般就这尿性，明星才有噱头，如果是普通人，除非干了什么惊天大事，否则顶多提上一句。艾比可以跟着王俊蹭热度，不会成为明星。

　　在平行世界，艾比一出道靠着老爹杰夫·霍纳塞克成为主教练的风头炒作了一波，很快就在主持界销声匿迹了，她当然不如影后吸引人。

　　两人见面去吃早餐，王俊表示有点愧疚。

　　郭旭说：“她们不会有记忆，顶多在现实里做个恶梦，以后让你开车时小心一点。你在循环里不用愧疚这些，要做的是发现生活中的一些隐患，出去后尽量避免。我出去后就不会做没有把握的事，我其实很怕死，所以要把自己练的很强，练到想死都难。”

　　王俊思考了一会儿，感觉像是上了一课。

　　正如郭旭所说，时间循环中他们就像是在梦里，在这里不用过多的考虑其他人的感受，只需努力的变强。刺激的娱乐可以缓解精神压力，让他们在努力的同时不会过的压抑。

　　王俊不会因为死过一次就变的勇者无惧，不再敬畏死亡。在郭旭的视角，他有10个小时是死亡状态。他理解为如果人死了，就会什么都不知道了。那种状态或许不会痛苦，但他一点都不想死。

　　“今天我们去做什么？”

　　“有没有兴趣试试综合格斗？因为你的力量太强了，我一直没提议和你切磋，这个项目也很刺激。”

　　“行啊，你放心，我会手下留情的。”

　　“你知道我拿过跆拳道奥运金牌，还会很多功夫吧？别太自信了。”

　　“我会的花样也许没你多，但你一定赢不了我，我没有拿过金牌只是因为中国功夫没进入奥运会。”


第1063章 开挂，复仇者联盟计划 

　　王俊和一些朋友就是互殴时建立的友谊，比如拳王梅威瑟，还有跆拳道世家三兄妹。

　　对喜欢格斗的人来说这很正常，互相打上几拳不伤感情，因为他们都很耐打，且崇拜强者，不可能因此记恨对方。

　　王俊体重100公斤，但是因为他锻炼方法特殊，有着美体塑形的效果，所以看起来不是特别粗壮，没有变成魔鬼筋肉人。

　　郭旭这次进循环体重只有78公斤，相差很大。所以他一直没有提议切磋，两人不是一个量级的，他太吃亏了。

　　可如果循环不练格斗，他又浑身不舒服，总觉得少点什么，这是他每次循环必练的项目。

　　两人去了一家综合格斗俱乐部，一开始先找人热身，或者说踢馆更合适，把几个教练都收拾了。他们对上同量级的人都是打着玩，很快就吸引了所有女学员的眼球。

　　郭旭的姿势美如画，有力量也有技巧，就像演功夫片一样，无论拳击踢腿还是地面关节技都充满美感。

　　王俊则强的离谱了，就像是科幻片，面对攻击总是轻松挡格，对手都没法让他后退一步。反之，被他打中一下基本就完了，这还是他手下留情的结果，不打脑袋。

　　王俊近身了太恐怖，短打加抱摔，根本没法防。

　　郭旭感觉他和人比赛就像大人打小孩，如果他愿意，大概能像拳皇的克拉克一样使出“弗兰肯必杀投”，把人抛到天上去，用肩膀接住狠摔在地上，再扑倒接一肘子。

　　俱乐部里有身高超过190CM的壮汉，量级是够了，但爆发力、速度完全没法和王俊相提并论，就像是蝙蝠侠在打普通人。

　　按照DC的设定，蝙蝠侠的各项身体素质都达到了人类极限，而王俊就算没达到极限也差的不远了。进入时间循环后他训练事半功倍，将来还会变的更强，应该能提前几年达成满级的目标。

　　最令郭旭羡慕的是，王俊在时间循环里真的有超级英雄的实力，他虽然没有穿上蝙蝠侠的各种盔甲，照样可以开挂。

　　他的训练系统里有种名叫“大力丸”的道具，名字有点搞笑，效果却是实打实的，30秒内力量提升，在这半分钟里，他就是美国队长那种级别的强化人。

　　还有种道具叫“爆发丸”：瞬间爆发力、速度提升，无视疲劳。持续30秒，之后进入脱力状态，保障极限运动达人的安全。

　　这个更猛，王俊用过一次，天马流星拳一口气干翻了十一个暴走族，上了新闻。

　　道具的副作用虽然大了点，但在时间循环里隐患减弱不少，第二天王俊就能恢复满状态，不会出现运动过度，肌肉酸疼的情况。

　　看道具的介绍，可见外星人们也是鼓励玩极限运动的，否则不知道他们的极限在哪里。

　　遗憾的是，道具没法用在郭旭身上，他没机会体验从绿箭侠变超人的滋味。更遗憾的是，他发现就算不用道具，自己也不是王俊的对手。

　　这让郭旭非常郁闷，经历了那么多次时间循环，效果不如对方的外星黑科技啊。

　　离开俱乐部的时候，四个姑娘跟着一起走了，抢着去揽他们胳膊，一左一右。这些人都不傻，一看就知道他们不是普通人，哪怕王俊带假发、假胡子改了造型。

　　吃晚饭时，王俊是今天的核心人物，讲起了自己的武功传承。他不但练过自由搏击、拳击，还会中国功夫“八极拳”，“劈挂掌”。

　　本来因为缺少实战机会，王俊是没法把功夫练到极致的，进时间循环让他看到了希望。他的师傅就是在芝加哥认识的，一个黄飞鸿式的老中医，不过现在人不在芝加哥，在他的投资下，分店开到洛杉矶去了。

　　郭旭没有机会见到这位大师，却可以和王俊学习中国功夫。

　　有很多人质疑中国功夫的实战能力，其实任何格斗技都一样，威力大小主要看使用的人是谁。强人用什么功夫都厉害，一个弱鸡就算能看透天下所有招式，不会用或者身体素质不行那也是花拳秀腿。

　　八极拳动作刚劲、朴实无华、发力爆猛，有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说。

　　八极拳属于短打拳法，在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。具有挨、帮、挤、靠、崩、撼等特点。发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故暴发力极大、极富有技击之特色。

　　当年师傅还告诉王俊练习八极拳必须辅练劈挂掌，刚柔相济，力达四方。在中国也有“八极加劈挂、神鬼都害怕”之说。

　　见识了王俊的功夫后，郭旭又来了灵感，提议两人一起去当超级英雄，打击犯罪。

　　芝加哥的情况比2010年以前更差，现在已经是一座“暴力之城”和“犯罪之城”了，网站上搜出来的几乎都是负面新闻。

　　在芝加哥白天你可以在街上呆着，晚上8点以后不能去人少的地方。白人区治安还是相当不错的，黑人区就比较糟糕了，简直比非洲，第三世界还要恶劣很多，部分地方就是芝加哥警察在没有万全准备下也不敢轻易涉足。

　　从数据上看，14年、15年芝加哥死于谋杀的人数直线上升，每年遭受枪击的人数也是直线上升，而且已经上升到了历史最高水平。

　　王俊有点懵。“你是开玩笑吧？对付黑帮？行侠仗义？别说你以前就这么干过。”

　　“干过啊，我的箭术就是这么练出来的。我打扮成鹰眼，你可以拿个盾牌冒充美国队长，他的装备最容易买到。”

　　“……”

　　郭旭说：“不过你的风险比我大，鹰眼可以躲远了射人，队长都是近战。而且正版盾牌不符合物理定律，能吸子弹，你拿个假货也许腿部会中枪。”

　　“……”

　　郭旭笑道：“考虑一下？我保证很好玩，我在达拉斯和黑帮正面PK过，特别来劲。”

　　“……”

　　最后王俊还是被郭旭给说的心动了，因为他想知道自己的功夫到底有多厉害。现实里他再厉害，也不可能对人下死手。就算是参加综合格斗比赛，其实也只是切磋罢了，没有人会生死相搏。

　　真正的武学里除了一些固定的“重手”，没有所谓的招式，而“重手”一般也没师傅随便教，因为那就是用来杀人的。

　　中国武术包括演法，练法，打法。不少人把演法当做所谓的招式，那不过是用来摆样子好看的。而练法通俗来讲就是这门功夫的特点及其训练方式。至于打法，师傅领进门修行靠各人，真打起来能不能克敌制胜看自己的本事了。

　　在出道之前，他们还得多练一练，增加安全系数。

　　郭旭要进行近身格斗训练，射箭也放下很久了得找感觉。他还叫上王俊一起去练枪械射击，危急时刻，还是这玩意最厉害。


第1064章 体验极速风流，天空才是极限 

　　做超级英雄是玩命的事，不练到信心百倍郭旭和王俊是不会付诸行动的，那是时间循环到无聊时的活动，最近他们还是先玩点简单的。

　　第440次时间循环，郭旭和王俊玩到其他城市去了。

　　他们开车一个多小时就能到密尔沃基，不过那里没什么好玩的，只能吃美食，偶遇美女。

　　这里最著名的景点是美术博物馆、艺术馆，可以让人领略不同文化的韵味，接受艺术的熏陶。拉里·桑德斯大概就是去这两个地方的次数太多，才产生了成为一个艺术家的想法，不打篮球了。

　　因为雄鹿队的人都认识王俊，所以两人没法去雄鹿队参加篮球训练虐人玩。讨论后，他们一起去参加了MLB酿酒人队的训练，打棒球。

　　在美国，棒球是非常受欢迎的运动，打棒球锻炼身体不闷。王俊亮出身份表示想要体验一下，酿酒人队管理层和教练组都表示欢迎，这可以增加球队的关注度。

　　王俊作为世界篮球第一人，在比赛日专程跑到密尔沃基和他们一起训练，这是铁杆球迷的表现啊，当天他们就搞出了一个大新闻。

　　想要玩好棒球，需要出色的腰力，健壮的手臂，爆发力要强，速度要快，注意力要集中。这些要素王俊和郭旭全都具备，然而他们打的很烂，击球率很低。

　　因为除了身体条件外，棒球还需要技术，简单来说就是术业有专攻，只是随便玩玩，没有系统训练过的他们是赢不了职业球员的。

　　当年乔丹第一次退役时就选择去打棒球，他还很喜欢棒球呢，照样打的不好。

　　没法到棒球场上装B，去了酿酒人队几次两人就烦了，他们也没兴趣研究棒球技术，改为在密尔沃基游玩，泡妞。

　　他们骑着两辆哈雷摩托去哈雷博物馆，吸引女哈雷爱好者的眼球，带上大胆的姑娘一起骑车出去玩。

　　他们邀请过美女们一起通关高难度的密室逃脱游戏。

　　最简单的偶遇方式，还是他们请姑娘去高级餐厅吃饭，或者去夜店玩。

　　两人带刚认识的女伴去西班牙餐馆吃饭时，郭旭还秀过西班牙语，并上台唱过两首西班牙歌曲，花样层出不穷。

　　郭旭和晚上在餐厅表演的歌手合唱一首《Despacito》，表现的比对方专业得多，他在唱的时候还能自然的跳拉丁舞，撩妹技能满级。王俊跳舞可以练，唱歌是真不行，嗓子不好让他断了练歌的念头。

　　过了两个月，他们在密尔沃基玩腻了，开始从芝加哥出发向西去。

　　开车两个多小时可以到达印第安纳波利斯，这座城市郭旭更熟，是他第一次时间循环的地方，很有纪念意义。

　　郭旭做导游带着王俊玩了一个月，弥补了当年的遗憾，开了F1赛车。

　　世界赛车界公认，摩纳哥的街道赛道、乡村公路组成的勒芒赛道、高速的印第安纳波利斯椭圆赛道、最具代表性的纽博格林赛道是世界上最著名的四大赛道，只有最伟大的车手才能征服世界著名的四大赛道。

　　2008年起美国站退出F1赛历，退出原因主要是经济因素，印地安那波利斯赛道从此退出了F1舞台。汉密尔顿成为了最后一个在这里登顶的分站赛冠军。

　　郭旭这辈子没机会参加职业车赛了，不过只要有钱，他可以在这条赛道上练习，体验一下什么叫极速风流。

　　每玩上一段时间，王俊都会回家看一次孩子和女友，哪怕会有重复的对话。他告诫自己不要过于留恋时间循环，忘记了现实中的责任。

　　第550次循环，郭旭在王俊的盛情邀请下也坐上了去萨克拉门托的飞机，第一次去他家做客，途中两人可以聊天。

　　王俊的主要目的是把郭旭介绍给自己的两个女友认识，虽然她们记不住，他却觉得很有必要。他想让郭旭来讲一讲时间循环的事，让她们在一天内了解真相。

　　在等飞机的时候，王俊因为是大明星，变装坐在机场不敢到处乱跑，怕被人认出来。郭旭则没有这种烦恼，四处逛了逛。

　　坐上飞机的头等舱后，王俊问：“你干什么去了？我看你刚才跑了很远。”

　　“我刚才看到了一架直升机，就去问了这里有没有飞行培训，他们说有，每堂课400美刀，一个月后可以拿驾照。我以前循环的时候，竟然从来没有想过学习开飞机。”

　　“学这个有意义吗？你只有一天时间，不可能获得驾照的。”王俊笑道。

　　“我不需要驾照，只要有教练肯教，我学会驾驶就行了。然后你租或者买一架飞机，说我是你雇佣的资深驾驶员，难道还有人会查我的驾照吗？就算他们查，我也有办法混过去。”

　　“怎么混？”王俊也有点兴趣了。

　　“你开张十万美刀的支票给他们，他们难道会为了看一张驾照不要？”

　　“你说的好有道理……”王俊和郭旭聊天经常感到智商不够用，平时安稳的生活限制了他的想象力。

　　下一次循环，王俊和郭旭就开始一起学开直升飞机，地点在芝加哥的机场。

　　正常情况下，所有学员必须在每天上午7：45前到达，一周上五堂课。芝加哥机场每架飞机每年可提供400小时至500小时的培训时间，约能培训10人次。这里共有3架直升机，每年最多可培训30人。

　　郭旭和王俊只有星期三上课，但这不是问题，王俊财大气粗直接开支票，教练就愿意给他们开小灶，下午带他们单练。

　　学了一个月后，两人一起出师了，从地面玩到了空中。在NBA，他俩是真正做到了“天空才是极限”的球员。

　　一般客机时速800公里左右，直升机也就不到300公里，两人却开的很高兴，轮流驾驶。从东部飞到西部有点远，在东部飞一飞，找个大城市玩玩是完全可行的，比汽车要快。

　　虽然郭旭说自己开车300迈走起，但那是超跑的极限速度，在高速路上他不可能一直保持那种速度，前方会出现障碍，你不适当减速八成要车毁人亡。

　　开直升机在天上是没什么障碍的，他们随便飞。

　　芝加哥附近的城市他们都可以去逛逛，比如底特律、克利夫兰、匹兹堡等等。

　　去克利夫兰的时候，王俊联系了勒布朗·詹姆斯，这天骑士没友比赛，詹姆斯做东请他俩出去玩。

　　两个大牌球星凑在一起当然会被记者拍到，媒体一发新闻，所有人都觉得王俊是疯了，有比赛不打，坐着直升飞机找朋友玩？

　　郭旭和王俊也去了一趟东兰辛，直接把直升机停在了密歇根大学的校园里。

　　郭旭发现原身的家人还都住在地球一的老房子里，他和王俊在自家小饭店吃了顿中餐，和他们聊了一番。

　　王俊承诺将来会拉地球六的郭旭一把，举手之劳……


第1065章 我能想到最浪的事 

　　时间循环的第二年，郭旭和王俊都增加了训练量，按照系统提供的方法五天训练，两天自由活动。有人一起作伴，训练就没那么沉闷了。

　　郭旭有了变强的动力，一是他身体素质不如王俊，二是他可以清楚的看到自己的进步，王俊每天用扫描卡扫他一下就行。当付出后能看得见回报，人自然会变的更愿意付出。

　　他们经常包下一个室内篮球场练习，郭旭见识了王俊利用道具训练是什么样，太离谱了。

　　他练带球时，会有虚拟人包夹抢断，如果被虚拟人碰到了球就算失误，重新开始。

　　他的破包夹能力超强就是这么练出来的，平时带球训练就习惯被包夹了，而且虚拟人的身体素质很强，放在NBA防守能力绝对是在平均水准以上。

　　因为道具都有时间限制，王俊在正常时间里没法一直用道具训练，循环内他则可以尽情的练，第二天时间重置，道具卡就会回来。

　　王俊的反应速度比郭旭慢不了多少，他练反应时就像玩游戏机。系统有个“疯狂躲避球”的训练项目，虚拟人拿球砸他，他在躲避练反应的同时，还练横移速度和柔韧性。

　　投篮的道具就更神了，投篮训练卡可以帮王俊增强肌肉记忆，有个放松卡直接就开挂。

　　投篮放松卡：训练升级的特殊奖励，投篮放松肌肉和心情，十分钟内投篮命中率大幅提升，以此激发宿主对篮球运动的兴趣，正规比赛禁用。

　　使用了这玩意，王俊在10分钟内怎么投怎么有，系统会自动校正宿主的投篮动作。正规比赛禁用，但队内练习赛，明星周末的三分投篮大赛不被系统判定为正规比赛，王俊可以用道具。

　　他在三分大赛上投出了好几次满分。这哪是比赛啊？分明是耍流氓！但是粉丝们不知道，都觉得王俊太牛了，除了他没人能做到这一点。

　　看王俊扣篮训练，郭旭下巴都掉了。因为王俊练成了720度扣篮，能身体在空中转两圈把球单手扣进。他扫描了AND1球员TJ-弗特奈特的扣篮技能，靠着系统提示练好了，地球六现在有两个“Mr720”。

　　而且弗特奈特做这种扣篮动作的成功率非常低，比赛中就扣成过两次，王俊在时间循环里则是练熟了，随时双脚起跳，螺旋升天。

　　这些神奇的道具全都只能用在宿主身上，郭旭看得见，摸不着。

　　郭旭只能干眼红，在王俊的指导下进行一些练习，进度要比开挂的王俊慢许多。他感觉对方才是天命所归，他就是来给王俊提升系统效果的，这是挂上加挂。

　　好在郭旭也不是没进步，练了两年，长生法的功效开始显现，他的耐力、柔韧性、力量都有提升。他的体力消耗后，恢复的也比原来快，通过长生法可以缓解疲劳。

　　王俊还会呼吸吐纳的功夫，也有恢复体力的功效，郭旭感觉就像是练了内功。八极拳是一种内外兼具的拳法，讲究“哼哈”二气，练了同样强身健体。

　　郭旭还和王俊一起练习扣篮，有了不少适合自己的新花样。王俊的超必杀他是练不成的，在系统的辅助下，王俊可以完成蒙眼罚球线扣篮。

　　是的，就是这么扯淡。王俊把眼蒙上后，只要召唤系统开扣篮练习模式，闭着眼也能看到系统设置的障碍物和虚拟篮筐。只要系统球场和现实的球场重叠，他就可以开“心眼”。

　　他做出如此不科学，逆天的扣篮动作，竟然没有被切片？

　　郭旭练习扣篮是因为他下定决心要复出打球了，而且准备加入弱旅湖人争冠，到时他穿回58号球衣，从哪里开始，从哪里结束。

　　这样大多数太阳球迷不会反感他放弃太阳，他加盟湖人有着特殊的意义，家也在洛杉矶。到时他只要表明自己当年根本就不想走，本想为湖人效力一辈子，但是薪金空间不允许他留下，那么洛杉矶球迷也会全力支持他。

　　他只有把身体练到一定强度才能出时间循环，把身体练的更强了却不复出打球，那不就白练了吗？怎么也得教训一下新人们，然后再第二次退役。

　　郭旭还打算参加2016年的全明星扣篮大赛，和扎克·拉文、阿隆·戈登PK一番，到时他以35岁的年龄夺冠，绝对会让所有人惊掉下巴，让年轻球员们感到绝望。

　　35岁了都拿扣篮冠军，他什么时候状态下滑？如果他复出后打很长时间，新人们还要不要出头了？

　　一想到自己会成为令人闻风丧胆的大魔王，郭旭就想笑，打不过王俊也没那么郁闷了。

　　聊复出计划时，王俊说：“你只是带领弱队夺冠，我觉得噱头还不够，媒体和观众们不知道湖人的新人实力如何。如果在你的带动下他们表现的不错，投篮命中率很高，应该会有媒体说他们被低估之类的话，记者喜欢这样炒作。”

　　郭旭问：“你是不是有什么好建议？”

　　“球场上我能想到最浪的事，就是把高顺位新秀都交易出去，换回那些被人喷了好几年的，早就被认定没有任何希望了的老将。湖人不是有德隆·威廉姆斯吗？你可以建议把他和新人一起打包交易出去。”

　　“如果队友都是老将的话……”郭旭沉吟片刻，笑道：“这的确是个好主意啊。”

　　其他位置的老将再怎么差也好过脚踝废了的德隆，他主打控球后卫，和郭旭位置重叠。

　　脚踝重伤前的德隆和巅峰时期差距巨大，在地球六德隆早伤了一年，现在场均只有13分3.5篮板6.6助攻，投篮命中率38.7%。

　　至于湖人夏天的选秀权，除非抽中状元签选卡尔·唐斯，其他人都不是即战力。德安吉洛·拉塞尔脑残，情商奇低。之后比较值得选的只有差点掉出乐透区的德文·布克了。

　　在郭旭前世，布克21岁仅用40次出手就狂刷70分，按伪球迷的说法他超乔丹了，但他的命中率也就比艾弗森高点，三个赛季最高命中率才43.2%。如果布克没有球权，够呛能练得出来。

　　郭旭问：“如果我想吸引自由市场的老将加盟，不知道开新闻发布会招揽他们，会有多少人愿意来？”

　　“应该不会很多，去年詹姆斯一走，很多老将就不愿加盟国王。但你只要开发布会号召他们加盟就更有意思了，能带一部分老将争冠，狠狠的打那些没来的人的脸。”王俊笑道。

　　“你这赛季就是这么计划的？”

　　“当然。可惜最后不知道你能否成功，能往平行世界发邮件就好了。”

　　会成功吗？郭旭也不知道，以前的他肯定是不行的，哪怕2005-06赛季，太阳其实也有一群天赋出色的角色球员，还有约什·霍华德这种二当家。

　　带领一群老将他没尝试过，NBA也没人尝试过……


第1066章 正义的咖啡馆，为了阿斯加德 

　　第1200次时间循环，郭旭的长生法已经非常熟练，这套功法效果逆天，他只练了三个多月就洗经伐髓了，如今已经开始筑基。

　　这当然是他编的好听的说法，按照训练系统的介绍，修炼长生法小成时，身体就会进入排出毒素阶段，没有副作用，只是会在三天内虚弱，六项基础素质降至平时七成左右的水准。

　　说白了就是练这个到小成会拉肚子拉到虚。在时间循环中，郭旭重启后能回到满状态，还不算太受罪。他素质的提升很大，哪怕不用扫描卡扫描，自己都能感觉出来，早已超过了他个人之前的巅峰水准。

　　郭旭坚持练长生法，加上其他一些训练，他的身材没变，力量却从小钢炮升级成了人间大炮。以前他只能用力量欺负一些控卫，现在下盘一般的摇摆人或内线他也能撞动。

　　不过他还是无法和王俊相比，王俊使全力不是撞动人，而是撞翻，就差接个能量喷泉了。

　　这一年，两人把东部几个城市的格斗俱乐部挑了个遍，王俊经常要求打十个，还不是叶问那种技术流，看他把200斤大汉撞飞是相当握草的事……

　　循环进入第四个年头，两人为了追求刺激，终于开始在晚上去做超级英雄了。

　　在芝加哥，他们不用刻意去找敌人，随便在黑人区的咖啡馆一坐，晚上过不了多久就能目睹犯罪。要想钓鱼执法更简单，天黑以后在没人的地方逛一逛就行，肯定有人抢劫。

　　在一些恶劣的街区，一群黑人混混们聚在一起，你看他们一眼就有可能引发冲突，然后被围殴，被刀捅，或者被枪击。

　　这一点都没有夸张，今年算治安比较好了。在郭旭前世的2016年8月，芝加哥频繁登上国际新闻，一个月共发生384起枪击案，472人成为受害者，死了90个人，被称为“最血腥的8月”。

　　比美国人口多好几倍的中国，一整年都不会有这么多人被枪击。然而一些中国键盘侠还经常在网上嘲讽自己的国家每年有多少人死于各种安全事故，很想投入美国的怀抱。

　　两人先从最简单的抢劫犯下手，锻炼心态，不用武器轻松吊打。

　　然后他们开始对付黑帮分子、毒贩。3月4日这天芝加哥犯罪的人真不少，因为大部分警察都组团去抓飙车党去了，其他地方的警力就会变的薄弱。

　　在郭旭的建议下，王俊真买了一身美国队长的行头，还有正版漫威1：1美国队长合金盾牌，三千美刀的高仿品。他带上面罩后只露着眼和脸的下半部分，看不出他是哪国人，身材比电影里的克里斯·埃文斯要魁梧许多。

　　郭旭则是穿着带兜帽的黑衣，装备是一把复合弓、一桶箭。他靠射箭行侠仗义的经验丰富，只是这次没了经典台词“你辜负了这座城市”，因为他COS的是鹰眼。

　　他们还买了两辆新摩托车，骑着摩托到达犯罪现场，搞定对方后再骑着摩托快速离开。

　　郭旭自己打击犯罪的时候死过，有了王俊做搭档事情变的简单多了，他连重伤都没受过。因为前方有肉盾吸引火力，王俊买的仿制品盾牌也是钢的，普通人拿着很沉重，真能防子弹。

　　王俊近身后八极拳和盾牌意外的搭调，最多两下打晕一个人，勇猛无比。郭旭则是离远了射箭，特别来劲，以他拿奥运金牌的水准，五十米距离以内百发百中。

　　在一次两人白天大战毒贩的过程中，有个路人躲在角落里用摄像机拍下了清晰的视频，网友们看了后都惊呆了，正在拍摄《美国队长3内战》的漫威剧组众人也惊呆了。

　　漫威官方第一时间出来辟谣，表示这不是正在拍摄的剧情，更不是流出的电影片段，这个队长一看就比他们的演员强壮多了。

　　网上还有专家鉴定了视频，表示都是真实的，并没有特效。

　　在视频中，王俊为耍帅使用了“大力丸”，一脚把人踹飞五米，用盾牌把一个人顶飞了五米，最后把一个人举过头顶扔出去摔在墙上，要不是有那堵墙，估计也得飞五米……

　　郭旭则是敏捷型英雄，箭无虚发，近身后还用漂亮的连续技打倒了一个人。

　　其实鉴定是多余的，因为被警方抓住的受伤毒贩最清楚这是不是特效，“鹰眼”射死了好几个人，“美国队长”到是没杀人，但好几个被揍的人在抢救还没醒，被扔墙上那个搞不好就植物人了。

　　全世界网友们都在讨论这件事，成为了国际大新闻。有人说他们是从异世界穿越来的复仇者，也有人认为他们就是战斗力超强的重度中二病患者。

　　“这特么竟然不是在拍电影？开玩笑吧？没加特效真有人力气这么大吗？”

　　“原来世界上真的有超级英雄，这俩人看起来比电影里还厉害啊。”

　　“百特曼你的地盘都被抢了，你怎么还不出来看看呢？”

　　“芝加哥黑帮分子都很狂妄，几乎没人管，早就该弄死这帮人了。”

　　如果其他人有记忆，芝加哥“正义的咖啡馆”将会留下一个传说。

　　警方试图抓他俩的时候全都头大了，杀死黑帮分子也是犯罪啊，可这俩人的人气这么高，本领这么强，怎么抓呢？

　　答案是不用抓，第二天大家就全都忘记这件事了。

　　第四年，郭旭的篮球技术也有了提升，虽然他不能用系统道具，但是能和王俊单挑。他不知不觉就养成了瞎扔也进的手感，突破后各种转身加拉杆躲开封盖，还有假动作接后撤步的后仰出手。

　　他不这么做容易被王俊封盖，只有花样更多，把所有假动作融会贯通，他才能面对王俊得到高分。不过他还是逊色一筹，因为王俊练到返璞归真了，利用身体靠一下转身后仰跳投就让郭旭头大，这玩意没法防啊。

　　不只是郭旭没法防，其他球员也没法防，王俊单挑就是无敌，对手只能尽量包夹他，迫使他传球。不然他真打起来没完，快的没他壮，壮的没他快，又快又壮的没他技术好。

　　勒布朗·詹姆斯前两年身体巅峰，对上王俊还能稍微对抗一下，所以詹姆斯走了，感觉自己和明星组队，或许有机会击败王俊。

　　然而詹姆斯已经练到上限了，王俊的上限还不知道在哪里，等出了时间循环两人对上，詹姆斯肯定要被吊打了。

　　现在出循环，王俊的水准场均得50分都不奇怪，他还不满足，让郭旭晚点练“铁板桥”，多循环一段时间再回去。当年郭旭只想练成十里坡剑神，王俊这是想在循环里直接练成主神，成为所有平行世界NBA的王。

　　要是平行世界之间能举办篮球赛，他现在也许已是最强的那个了，还在向阿斯加德人的方向进化。


第1067章 回来，结束最长的循环！ 

　　时间循环的第五年，利用充足的时间，王俊还学了一手好厨艺，回萨克拉门托的时候总会露一手，做的都是家人爱吃的菜。

　　大部分人对王俊的印象都是有暴力倾向的超级明星，在NBA不能惹的存在，其实在生活中他是个暖男，年轻时照顾妹妹就养成了习惯。

　　他学厨艺是为了给女友孩子偶尔做一次饭，学演技是为了和塞隆更谈得来。

　　他甚至还抽空去学了装修，因为艾比喜欢DIY，他要投其所好的学一点装修常识，不需要会辛苦的木匠活，一些设计理念还是要有的。房子如果倾注了家人的设计元素，爱巢也会变的更有意义。

　　加上王俊超强的赚钱能力，郭旭觉得这家伙称得上绝世好男人了，简直就是YY小说的男主角，女人找了他肯定过的很幸福。

　　郭旭则性格比较懒散，生活中怕麻烦，永远不可能做到王俊这种程度。

　　郭旭也在提升着自己，学习新的知识。他不会再选个新项目去参加2016年奥运会，平时除了练王俊教的那些训练方法外，主要花一些时间来磨炼演技，他将来再退役后准备继续混娱乐圈。

　　晚上吃完饭，郭旭一般会选择看书，读一些畅销小说。

　　他们玩最多的娱乐项目是高尔夫球，场地距离他们住的地方比较近，吃完饭当放松就去打一会儿。两人的水平都大涨，肌肉记忆下能提高准头，应该可以去参加职业比赛了。

　　时间循环一直没有要结束的迹象，两人都开始对这种生活感到厌烦了。

　　哪怕王俊还没有把自己的身体素质练到满级，各项数据满分，他也想要出去了。总是过同一天，这真的是很奇怪。

　　哪怕COS超级英雄他俩也腻了。一开始他们出去收拾犯罪分子，制造个大新闻，再上网看看自己的杰作很有趣，次数多了感觉就变了，从行侠仗义变成了欺负人。

　　实战的次数一多，他们的战斗经验就越来越丰富，打出了花样，没有了风险。然后第二天这些被打成重伤甚至被郭旭射死的人也都会重启，恢复健康。

　　反复惩罚对方的意义是什么呢？虽然有些人的确很坏，但其实和他俩是无冤无仇的，他们并不憎恨对方。等循环结束后，王俊打举报电话给警方才是对受害者最好的帮助，他不可能亲自上阵去制裁这些人。

　　他们也渐渐没有兴趣去泡妞了，就像郭旭说的，任何事情做多了你都会腻，做一段时间花花公子很正常，能花花一辈子的人那绝对是极品。

　　循环的第六年，他们开始增加训练时间，郭旭提升了训练量，每天都练铁板桥。

　　他的长生法早就练熟了，铁板桥练到在腹肌上放50斤的负重都能支持一个小时，时间循环却依然没有结束的迹象。

　　第2222次循环，时间已经超过了六年，他俩都觉得事情有点不对劲了。

　　吃午饭时，王俊问：“你确定身体练好了就能破除时间循环吗？这可比你说的时间长太多了啊。虽然这很好玩，但没人喝彩的单机游戏感觉够怪的。”

　　郭旭叹道：“我的身体素质早就超过巅峰时期了，还出不去我觉得只有一个原因，那就是生孩子的问题还是没法解决。一天时间，我不可能有孩子啊。”

　　王俊忧郁了，嗓子不太好的他今天都化身成为张信哲了。“我们再也回不去了对不对？就算曾经几乎拥有幸福的完美。”

　　第2720次循环，两个超人还是在玩，并花一些时间健身。

　　以前他们是开直升机，现在他们连大飞机的驾驶培训都通过了，能开着小型客机飞去西部。他们在很多城市玩，什么娱乐都试过，不愿玩了。

　　这天，王俊表示自己快疯了。“你不是说时间循环一般三年就能结束吗？可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！”

　　在这么下去，把芝加哥黑帮揍了一遍的美国队长，有可能黑化加入九头蛇了。

　　郭旭也很无语，这是他经历的最长的一次时间循环了，X教授和万磁王都没他和王俊在一起待的时间长。

　　王俊问：“会不会是因为你还没做好心理准备？又或者你根本就不喜欢小孩，因为你不喜欢，所以根本不想有，然后循环才结束不了？”

　　郭旭愣了一下。“好像还真是这样。”

　　他的出发点是为了喜欢孩子的梅根·福克斯，并不是他本人喜欢小孩。练了长生法之后他就更不喜欢小孩了，都不愿去想这个问题。

　　他一想孩子的事，思维就是“要什么孩子啊？我练了长生法有可能活到200岁，按照这个年龄来算，34岁的我还只是个孩子呢。”

　　王俊正色道：“接下来我们去孤儿院做善事，和小孩子互动，我觉得这就是结束循环的关键。”

　　“你认真的？”

　　“认真的，反正我们没这么做过，说不定有效呢。总不能就这么天天打高尔夫球、玩游戏玩上一百年吧？在这么下去，我都想和你演一出复联内战了。”

　　“……”

　　两人说去就去，受到王俊的影响，郭旭也觉得自己应该改变一下了。

　　他会的东西比王俊多，是因为他玩心太重，在对于一件事的专注度上他不如对方，他也没有王俊那种责任心。说白了，他骨子里大概是个渣男。

　　两人去孤儿院看了孩子，王俊还给芝加哥孤儿院赞助了两百万美元，得到了全院的感谢。在时间循环结束后，王俊也准备投这笔钱做善事。对他而言是小钱，却可以改善孩子的生活。

　　很神奇，郭旭进行了一番思想检讨，想了关于责任心的事后，只过了两周，地球六的时间循环就结束了。

　　两人吃晚饭的时候，郭旭手上的纹身忽然出现，周围的人都静止了。

　　“我要走了，这就是结束循环的征兆，有半分钟自由时间，王俊，很高兴认识你。”

　　“我也是，让我们在各自世界大杀四方吧，希望有再见的机会。”王俊站起来和郭旭对了一下拳头。

　　“争取场均得50分啊。”两人异口同声的说。

　　光芒渐渐变的刺眼，王俊闭上了眼睛，再睁开就回到了酒店里。他看了一下手机，依旧是3月4日，时间却是9点半。

　　过了这么多年，终于睡一个懒觉了，王俊脸上露出了笑容。

　　今天晚上又是对阵公牛，这场比赛他参加过很多次，是给老东家留点面子，打出60分20助攻呢？还是狠狠心再来个单场100+呢？这真是个不好选择的问题啊。

　　地球一，郭旭睁开眼发现自己到了一个陌生的房间，应该是TNT电台给他安排的酒店。这次他离开的太久，都忘了要解说的比赛是哪支球队和公牛较量了。

　　随便去吧。他看了一下表，时间是10点24，循环终于结束了……


第1068章 气色不错，球迷争吵 

　　郭旭拿起手机，给近8年没见的老友奥尼尔打了个电话，约他一起吃午饭。

　　最合适的朋友，不用你上着闹钟般刻意保持联系，即使很久不见，坐下来就能一起吃大餐，仿佛许多年前不过是昨天……好吧，他们上次见面真的是在昨天。

　　两人在餐厅见面后，奥尼尔展现出了超强的洞察力，笑道：“你今天的气色不错，昨晚睡的很好吗？”

　　“嗯，睡了一个好觉，想了很多事，今天我打算宣布一件重要的事。”郭旭微笑道。

　　奥尼尔问：“什么事？”

　　“我准备下个赛季复出打球。”郭旭说完深吸了一口气，他想让全世界大吃一惊，已经有点等不及了。

　　不过他不会像迈克尔·乔丹那样在赛季中期就复出，那样他不能去湖的，和队友需要一些时间磨合。他只想一鸣惊人直接夺冠，可不想去烂队参与摆烂。

　　而且中期复出他不能拿高薪，除了顶薪以外，他不考虑其他合同报价。

　　奥尼尔脑洞大开，立即联想到郭旭可能在家顶不住了，想要躲出来，他复出打球要比在家陪两个女友过日子轻松一些。

　　想到这里，奥尼尔露出了许文强似的笑容，尼古拉斯赵四版。“你要在太阳复出吗？”

　　“不，我会在一支弱队复出，给夺冠增加难度，挑战自己的极限。接下来我会抽空在家里锻炼身体，把状态找回来。”

　　他的状态已经找回来了，但在其他人看来，他已经有接近两年时间没有系统的训练过篮球。他也没参加其他运动项目，当年乔丹状态保持得好，和去打棒球坚持锻炼有关。

　　为了让观众们相信他还是地球人，郭旭准备经常发几张健身照、打球照在网上，装装样子证明自己假期也曾训练过。如果他完全没练过就去参加扣篮大赛了，那必需得切片啊。

　　当晚的比赛是雄鹿VS公牛。

　　解说时巴克利支持雄鹿队，看好雄鹿从东部突围。“我们正见证着一个未来的巨星冉冉升起，保罗·乔治，记住这个名字。”

　　郭旭则更看好公牛，他今天解说的很起劲，出了时间循环终于可以和地球一的人互动了。

　　“罗斯实力强过布莱德索，这是公牛的一个强点，罗尔邓对位乔治也可以降低其命中率，两人的身材相似。”

　　“我不认为罗斯是我的接班人，我们球风不同。即使他身体健康也有缺陷，他的中远投很差，依赖突破发挥，他应该多练一练投篮。”

　　郭旭还夸了公牛的米尔萨普，这位前队友半场投进了两个三分球，也能持球单打，得到14分5篮板，非常全面。

　　在中场休息时，郭旭公布了自己打算复出的计划。

　　巴克利调侃说：“你在家才歇了两年就玩够了吗？你这样怎么竞争奥斯卡影帝？”

　　“在复出前，我会用心的拍两部电影。《火星救援》今年就会上映，另一部应该是在明年上，今年夏天开拍。总之年轻球员们表现的还不错，我想和他们较量一下。”

　　肯尼·史密斯问：“本赛季你看好哪支球队夺冠？”

　　“我看好勇士卫冕成功，库里比上赛季更出色，他们的整体实力非常强。”

　　巴克利问：“你会在太阳复出吗？”

　　“具体在哪里复出，我要等夏天再做决定，现在说这个太早了。”

　　郭旭一发话，媒体都不关心这场常规赛的胜负了，各大网站立即把这件事登上了体育新闻头条。关注这场比赛的很多球迷也不再看球，到网上发帖讨论起来。

　　TNT电台准备在赛后专访郭旭，让他谈一谈复出的具体计划。

　　公牛最终主场以106比100取得了胜利。

　　雄鹿核心乔治的表现一般，16投6中，三分球6中1，罚球10中9，得到22分6篮板4助攻2抢断。

　　罗斯的表现更差，25投7中，三分球3中1，罚球2中2，得到17分3篮板8助攻。当家球星打出这种数据还能赢，全靠队友们的得分效率高。

　　媒体只是随便提了一句比分，乔治、罗斯只是普通全明星，人气和郭旭完全无法相比。他们单场数据难看，球迷们也懒得评价。

　　郭旭一说要复出，其他球星的铁杆球迷们都感到了威胁，很多人变形成为了“黑锅”。

　　好不容易支持的偶像有夺冠的希望了，有成为现役最好球员的机会了，如果郭旭复出加盟了一支强队抱团争冠，其他人只怕又得变成陪衬，这让他们很郁闷。

　　这些平时理智看球，反感评球者夹带私货（批评他们喜欢的球星）的球迷们纷纷说出了自己心底的愿望。

　　“杰森以为自己还能统治NBA吗？下赛季他就算回太阳也打不过勇士，库里的投篮和他一样准，个头更高，两人单挑库里有优势。”

　　“下赛季杰森34岁了，还是出了名的不爱训练，我估计他会晚节不保。”

　　“如果有球队给他高薪长约未来绝对会后悔，他就是复出骗钱来了，NBA现在是属于年轻人的时代了。”

　　“杰森郭复出我没意见，但是不希望他回太阳，有本事他就别加盟强队，像科比一样加盟76人这种弱队能赢球才叫厉害。”

　　60亿锅密也开始集结，他们依旧是全世界最大的球迷群体，发帖讽刺起了那些质疑郭旭的人。

　　“我也希望杰森别回太阳，因为他回去NBA就又没竞争了，赢的太容易没意思。而且他做老大，罗伊、汤普森又得重新做小弟。我预感他一定会选择回湖人，因为离他家近。”

　　“他一复出其他人就又完了，在他退役前别想夺冠，任何球队只要加上他都能变成争冠球队。他休息两年根本不是问题，别拿看待普通人的眼光来看待天才。”

　　“媒体经常在捧新星的时候没节操的说郭旭老了，不行了，也许他看了以后觉得不爽，才准备回来虐那帮被捧的废柴吧。比如保罗，明明连分区决赛都还没有打过，吹他是现役第一控卫，恶不恶心？”

　　“那些说郭旭不行了的人，敢说你们支持的是哪支球队吗？敢留下你们偶像的名字吗？以郭旭的性格，到时候应该会重点关照那支球队，把你们那个巨星爆出屎来。”

　　一群人因为郭旭的事分成两派吵了起来，郭旭的家人却还不知道他要复出的事。

　　他半夜飞回了洛杉矶，到家发现梅根和达达里奥早就睡觉了，她们根本没看比赛，懒得听他解说。就算知道他想复出了，她俩也没兴趣聊这件事。

　　近8年时间没见女友，郭旭有着一肚子话要说，想了想他还是没去主卧室叫醒她俩。对她们而言，郭旭只是离家了两天而已，影响人休息就有点太自私了。

　　郭旭随便选了一间客房睡觉，明天他打算教两人练长生法，帮她们尽快学会……


第1069章 传家宝，快去请杰森郭！ 

　　郭旭早上7点就起床了，在客厅里用笔记本电脑浏览着新闻，等到8点钟，达达里奥和梅根一起出了卧室。

　　“回来了？”达达里奥笑着打了个招呼。

　　梅根噘嘴道：“你还搭理他？他自己跑到芝加哥去了连个电话都不打。”

　　梅根在感情方面比较敏感，知道郭旭去解说比赛是躲着她。如果郭旭不是经历了一次漫长的时间循环，两人八成得吵起来。

　　现在郭旭只觉有点对不起梅根，他的底气也变的很足，因为找到了解决办法。他信心十足，要是问题没解决他是出不了循环的。

　　郭旭微笑道：“告诉你一个好消息，我找到让我们有孩子的办法了。”

　　“别说是领养或者试管婴儿。”梅根皱着眉头，脸色有点黑。

　　“不是，我拜访了芝加哥一个很厉害的人，他传授了我一套功夫，练好了金枪不倒，而且一定会有孩子。”郭旭笑道。

　　“功夫和孩子有关系？你拿这件事开玩笑我可笑不出来。”梅根的脸更黑了。

　　“我不是开玩笑，真是一种秘笈。如果你和安娜也一起练，我们有孩子的几率就是百分之一百。这套功夫还能美容养颜，强身健体，延长寿命……”

　　“等等，这个人叫什么名字？在网上能查到吗？”

　　“叫王俊，是个中国人，网上肯定查不到，我也不知道以后还有没有机会再见到他。”郭旭叹道。两人在循环里的战斗友谊，普通人是永远无法理解的。

　　“我觉得你被人骗了。”达达里奥表情尴尬，在一旁插话道。

　　“你们必需练这个。”郭旭想了想，笑道：“跟我回房一趟，你俩就知道我不是说谎了。”

　　他们再离开房间时，梅根和达达里奥就相信郭旭有奇遇了。

　　“什么功夫能一练就这么管用？你其实是吃药了吧？”梅根问。

　　“没有吃药，真的是遇到高人了，明天开始你们一起练这套功夫，我保证管用。”

　　“我们先去洗个澡吧。”梅根翻了个白眼：“我才不信有一天就能练成的功夫。”

　　“中国功夫有种方法叫灌顶。”郭旭瞎掰道。

　　“灌X？”达达里奥惊讶的张大了嘴巴。

　　郭旭单手捂脸。“好吧我错了，英文没有灌顶的说法，但绝对不是你想的那种事。”

　　接下来郭旭没再去TNT电台解说过比赛，在家里用心的教两个女友练长生法，并督促她们每天练上一段时间。这门神功郭旭永远不会外传，以后准备留给后代当传家宝。

　　可惜年龄较大的人练长生法效果不会很好，许多动作他们难以完成，过了最佳的修炼年龄。他们只能练较为简单的动作，通过保养来延长寿命了。

　　NBA常规赛继续，勇士后半程继续保持着强势，顺利取得了常规赛冠军，战绩70胜12负。他们没能打破最佳战绩记录，取得70胜也获得了无数的赞誉。

　　在1996年之后，除了勇士队以外，其他获得常规赛70+胜场的全是郭旭效力的球队。媒体在报道新闻时特意提到了这一点，显得郭旭更强大，为他复出造势。

　　总裁萧华听说郭旭要复出后很高兴，已经开始大力宣传了。这赛季还没有打完，媒体可以多提郭旭的事，故意引得球迷们讨论，激发现役球星的拼劲。

　　年轻球星们要想证明自己，不被郭旭抢去风头，就得争取打出更漂亮的比赛和数据。

　　大家主要讨论的话题则是郭旭会加入哪支球队？复出后已成老将的他还能否打赢库里领衔的勇士？

　　西部2-8名是灰熊、太阳、快船、马刺、鹈鹕、国王、小牛。

　　9-15名是开拓者、火箭、雷霆、爵士、掘金、森林狼、湖人。

　　小牛后半程战绩下滑，勉强搭上了季后赛的末班车，只有43胜。

　　开拓者因为防守不佳没能打进季后赛，两个内线考辛斯和阿尔德里奇的数据都很漂亮，就是赢不了球。而且开拓者首发和替补的实力差距较大，是致命弱点。

　　湖人只取得了17胜在西部垫底，不只是毁于伤病困扰，波什和德隆一起在场照样不好赢球，他们的防守有很大问题，防不好突破。

　　德隆受伤后，湖人遭遇了一波16连败，外线连个能组织进攻的人都没有，只能乱战。

　　湖人主教练拜伦·斯科特根本没有战术，搞笑的是他还特别喜欢叫暂停，很不得每场都把球队的暂停用光，装出的一副“我很努力”的样子。认真的斯科特叫暂停的结果，常常是立即被对方打出一波高潮……

　　湖人的战绩如此垃圾，两个球星都是垃圾合同，作为总裁的吉姆·巴斯难辞其咎。

　　常规赛最后一战刚打完，珍妮·巴斯就冲进了弟弟的办公室，将吉姆数落了一通，强势逼宫。经理库普切克进门的时候，发现吉姆已经被逼到桌子底下去了。

　　“快去请如来……不是……快去请杰森郭！”吉姆叫道。

　　库普切克也很清楚，吉姆如果想要赢得和姐姐的赌约，就只剩邀请郭旭出山一途了。普通球星不可能带得动现在的湖人，别说重回争冠行列，连季后赛他们都打不进去。

　　克里斯·波什的血栓比想象的严重，恢复的情况很差，下赛季他打不了的话，靠德隆·威廉姆斯带队绝对还是垫底。

　　球队烂成这样，库普切克给郭旭打电话时内心是迷茫的，他觉得郭旭不可能加盟。如果说哪支球队最难夺冠，肯定是湖人和76人。

　　郭旭有可能放弃争冠的机会，回到湖人帮助他们重新崛起吗？湖人想要争冠，应该会是个漫长的过程。

　　为了吸引郭旭加盟，库普切克表示：“我们愿意答应你提出的一切条件，开出顶薪，你想要什么球员我们也会尽量挖来。”

　　这和去年吉姆亲自联系郭旭时开出的条件几乎完全一样，因此库普切克没有半点信心。

　　这次吉姆自己不敢打电话了，因为他害怕郭旭狮子大开口，找他索要湖人的股份。而他担心自己走投无路了，脑子一热会答应郭旭的条件，让出部分股份，这可是巴斯家族赖以生存的东西，会影响长远的利益。

　　吉姆明显是想多了，就湖人那点股份，郭旭根本不看在眼里，顶多就是分红罢了，不可能比得上他的餐饮业生意。

　　郭旭的目的就是带领最烂的球队打球，东部76人他不考虑，选择只有湖人。他不加盟湖人，时间循环里身体素质就白练了。

　　所以他痛快的答应了条件。“米奇，我愿意重回湖人，把我的58号球衣准备好吧。夏天波什送不出去没关系，尽量把德隆送走，搭上高顺位新秀当筹码也要送走。”

　　“你答应了？”库普切克感觉脑子不够用了，这也太容易了吧？牛人的思维他真不懂。

　　“我答应了，合作愉快。”


第1070章 非比寻常，再次躺枪 

　　网队后来居上拿下了东部最佳战绩，但是只取得了57胜，勒布朗·詹姆斯的数据华丽，场均27.5分8.5篮板8.3助攻1.5抢断，投篮命中率51.2%。可惜战绩不行，他想拿常规赛MVP又没戏了。

　　雄鹿后半段输了很多比赛，包括一波6连败，他们只取得53胜就排名东部第二。这个战绩如果在西部没有首轮主场优势，西强东弱的格局依旧非常明显。

　　雄鹿的致命弱点是禁区防守，拉里·桑德斯在打了30场比赛后，毅然决定退役。

　　桑德斯离开的原因是非比寻常的，他主动要求和雄鹿达成买断协议。本赛季争冠？那和他有什么关系吗？他是艺术家！

　　他有太多离开NBA的理由了，四次被抓到吸大麻违反NBA药物禁令，身患抑郁症，焦躁症和情绪障碍。他在赛场上格格不入的比赛态度和做事方式，嚣张到被罚下后对着裁判竖大拇指嘲讽，也就他敢这么做。他还曾把打篮球形容为一份“无聊的工作”。

　　总之，他坑毁了保罗·乔治……

　　3-8名是奇才、公牛、魔术、凯尔特人、黄蜂、猛龙。

　　隆多只打了22场被交易到了步行者队，换回了兰斯·史蒂文斯。绿军在没有大牌球星的情况下打出了第六名的战绩。

　　绿军2014年时签下了年轻的布拉德·史蒂文斯做主帅，他干的很出色，战术思路清晰，让球队攻守平衡。

　　9-15名是步行者、活塞、骑士、老鹰、热火、尼克斯、76人。

　　科比带领的76人只取得了15胜，比湖人还少赢两场，成为了联盟退步最快的球队。下赛季他们的目标肯定还是摆烂，争取选高顺位新秀培养。

　　尼克斯只赢了19场，新核心卡梅隆·安东尼获得的评价降到了生涯谷底，他一加盟球队就开始堕落。不过尼克斯最大的问题是伤病困扰，安东尼是个背锅的，他只出战了40场比赛。而尼克斯全队打满82场比赛的人只有一个杰森·史密斯。

　　雷霆控卫拉塞尔·维斯布鲁克生涯首次获得了得分王，场均28.4分7.6篮板8.5助攻2.1抢断，投篮命中率只有42.3%。

　　76人的中锋德安德鲁·乔丹获得了篮板王，场均15.3个。

　　这两人的数据都非常漂亮，球队并没有打进季后赛。

　　快船控卫克里斯·保罗蝉联了助攻王，场均只有10.2个。球迷看惯了郭旭助攻15+的表演，保罗的助攻数没那么吸引人。

　　盖帽王被鹈鹕的安东尼·戴维斯得到，场均2.9个。

　　马刺小前锋科怀·伦纳德获得了抢断王，场均2.3个。

　　季后赛开战，西部首轮前三名的强队都轻松晋级，第五名的马刺4比2淘汰了快船。

　　老将邓肯系列赛场均打35.8分钟，得到20分11篮板3.3助攻1.3抢断1.5盖帽，58.9%的投篮命中率，面对年轻的格里芬丝毫不落下风。

　　保罗季后赛的数据又很漂亮，场均22+10，无奈队友给他的支持又不够多，输了。

　　老将皮尔斯的状态严重下滑了，快船的内外线整体防守都很差。

　　东部首轮有主场优势的球队全都获得了比赛的胜利。表现最好的是公牛，4比0横扫了魔术，只要德里克·罗斯健康能打，公牛的整体实力很强。

　　西部次轮的对决比较激烈，马刺客场赢了勇士一场，总比分1比1平，他们靠着整体可以和勇士周旋。

　　这时，常规赛的各大奖项陆续公布了。

　　斯蒂芬·库里蝉联了常规赛MVP，联盟最佳战绩加漂亮的数据。

　　他场均打34.6分钟，砍下26.6分5篮板6.6助攻2.1抢断，投篮命中率49.5%，三分命中率44.3%，罚球命中率91.4%。他的真实命中率高达64.1%，创了生涯新高。

　　媒体全都赞美库里，科比不幸再次躺枪，很多球迷说幸好他走了，不然库里就废了。

　　一般不看比赛，只靠幻想的铁杆科密们表示不服。“库里就是个体系球员，有本事他面对包夹迎着人投啊。”“科比命中率低是因为包夹，没人包夹库里。”

　　库里领衔最佳阵容一阵，另外四人是詹姆斯·哈登、勒布朗·詹姆斯、安东尼·戴维斯、马克·加索尔。

　　小加索尔打出了生涯巅峰数据，场均17.6分7.5篮板4.2助攻1抢断1.3盖帽，投篮命中率46.5%，三分命中率38.1%。他的数据超过了哥哥保罗·加索尔，获得的评价也胜出一筹。

　　最佳二阵：克里斯·保罗、约翰·沃尔、保罗·乔治、保罗·加索尔、布鲁克·洛佩斯。

　　35岁的大加索尔从来没有入选过一阵，他进联盟以来始终为灰熊效力，本赛季场均打32分钟，得到16.5分10.3篮板2.8助攻1.8盖帽，投篮命中率46.9%，三分命中率35.8%。

　　夏天大加索尔是完全自由人，媒体预测他也许会离开灰熊，加盟一支强队争夺总冠军。弟弟在太阳时取得了巨大的成功，他连一枚冠军戒指都还没有呢。

　　最佳三阵：凯里·欧文、维斯布鲁克、克莱·汤普森、凯文·乐福、蒂姆·邓肯。

　　布兰登·罗伊落选了最佳阵容，他的得分效率不如汤普森，本赛季汤普森有过三节55分，单场61分，单场12个三分球的精彩表演。

　　罗伊打球偏理智，每场数据都差不多，没有很劲爆的表演。汤普森抽风时则不可阻挡，像个超级明星，更吸引球迷。

　　这次季后赛，汤普森的发挥也好过罗伊，帮助球队4比2淘汰了鹈鹕。由于太阳控卫林书豪的实力一般，汤普森大部分时间负责防守欧文，效果还不错。

　　最佳防守球员被马刺前锋科怀·伦纳德得到，他的“死亡缠绕”让联盟几乎所有外线球员感到头疼，也能协防干扰投篮。

　　原本伦纳德是被波波维奇往3D球员的方向培养，他却渐渐开发出了持球进攻能力。本赛季他场均打31.7分钟，能砍下16.5分7.2篮板2.5助攻2.3抢断0.8盖帽。

　　最佳防守阵容一阵：克里斯·保罗、托尼·阿伦、科怀·伦纳德、德雷蒙德·格林、安东尼·戴维斯。

　　最佳防守二阵：迈克·康利、吉米·巴特勒、保罗·乔治、蒂姆·邓肯、安德鲁·博古特。

　　39岁的邓肯还能入选最佳防守阵容，实在牛的一批，而且这不是教练印象流，他就是马刺的内线防守核心。

　　最佳新秀被小牛的安德鲁·维金斯得到，场均15.3分4.6篮板2.1助攻。他可说是没有竞争对手，爵士贾巴里·帕克只打了27场就赛季报销，场均13.2分。

　　除了状元和榜眼外，所有2014年新秀只有朱利叶斯·兰德尔、乔丹·克拉克森得分上双。

　　维金斯最大的竞争对手是活塞大前锋兰德尔，后者场均出战28.3分钟，可以砍下12.2分7.7篮板1.8助攻，打满了82场比赛。

　　当时兰德尔很不乐意去活塞，但他在这里其实发展的不错，平行世界被湖人选中的兰德尔都是揭幕战就赛季报销，悲惨的开局。


第1071章 没有悬念，强势卫冕 

　　“我给你讲个笑话，2014年是选秀大年，这届新秀是能和1996届相比的黄金一代。”

　　“恩比德，你的蕾哈娜漏气了！”

　　网上流传着很多这种段子。大家都没看出这帮新秀的实力，只是单纯的身体素质好，投篮能力、运球技术都很一般。

　　再也找不出比这届新秀被吹捧的更厉害的例子了。要知道，ESPN2013-14赛季曾每周更新“摆烂排行榜”，有网友搭建了“冲向维金斯”的网站，《SLAM》杂志甚至玩起复刻，拉上这帮孩子按照1996年“黄金一代”的模样拍了一张全家福刊登在杂志封面上。

　　别搞笑了，打完一个赛季，人们记住了谁？

　　大概只有赛季报销的恩比德，因为他在社交媒体上各种博人眼球。关于他的幽默故事网上有太多，随便搜一下都是“招募詹姆斯当队友”，“约炮蕾哈娜”等等。

　　进步最快球员奖被掘金的“字母哥”阿德托昆博得到，他场均打35分钟，砍下17分7.5篮板4.3助攻1.2抢断1.4盖帽，投篮命中率高达50.2%。

　　字母哥是掘金的重点培养对象，拥有开火权。他的缺点是投篮糟糕，中远距离出手基本靠蒙，优点是身体素质和突破能力，他原来是打后卫出身，技术出色。

　　最佳第六人是加入了猛龙的路易斯·威廉姆斯，只打25.2分钟就可以砍下15.5分2.1助攻，得分效率很高。

　　猛龙主教练德维恩·凯西喜欢打双后卫战术，经常让路威和利拉德一起出场，防守糟糕，进攻超强，两人都能突能投。

　　最佳教练被勇士的马克·杰克逊得到，连续两年带队获得了联盟最佳战绩，他的能力得到了认可。上赛季结束后他就成为了勇士功勋教头，史蒂夫·科尔加盟不了勇士了。

　　第二轮对决陆续分出了胜负，勇士连胜三场，4比1淘汰了马刺。

　　马刺得分后卫丹尼·格林进入季后赛后忽然变成了铁林，三分命中率只有30%。马刺离不开外线的发挥，吉诺比利、贝里内利能投三分，防守又会差一些。

　　勇士则是内外结合，多点开花。

　　外线库里除了输掉的第二场三分球11中3外，投篮命中率都很高。

　　诺维斯基的季后赛出场时间提升到了34分钟，场均得到21分。他只要给库里、雷迪克、米德尔顿掩护后接球，就能获得不错的投篮机会。

　　面对勇士没完没了的挡拆和无球掩护，邓肯的体能成为了致命弱点。马刺是一支攻防转换节奏很慢的球队，邓肯出场30分钟以上就无法保证效率。

　　邓肯能和诺维斯基打的有来有回，斯普利特则被洛佩斯完爆，两人根本不是一个级别的球员。为了攻破勇士的防线，这个系列赛斯普利特场均只打15分钟，他一上勇士球员就缩在禁区附近不出来了。

　　灰熊4比2淘汰太阳杀入了西部决赛，内线优势明显。

　　加索尔兄弟可以很大限度的拉开空间，也可以低位强攻，替补的内内同样实力不俗，低位脚步很漂亮。

　　太阳的两个中锋戈塔特、怀特塞德缺乏射程，伊巴卡能投篮，不擅长持球进攻，老将哈斯勒姆开始往纯蓝领的方向发展了，投篮能力退化。

　　最让太阳管理层崩溃是高顺位新秀安东尼·本内特，这就是纯废柴，交易不出去的那种，只能做边缘人。他接球投篮不准，持球进攻低效，完全无法培养，持球攻哪轮得到这种投篮命中率不到40%的人？

　　太阳的后卫也有缺陷，小林子被康利压制。

　　太阳主要得分手段是靠罗伊和吉米·巴特勒突破，汤普森接球投篮。灰熊侧翼考特尼·李、普林斯、文斯·卡特、阿祖布克四人也不是吃素的。

　　灰熊表现最好的摇摆人竟然是阿祖布克，场均砍下13.2分4.4篮板1.5助攻，投篮命中率46.4%，三分命中率42.3%。

　　31岁的阿祖布克有技术也有经验，他因为离开勇士比较早，躲过了重伤和膝盖被庸医装反的厄运，成为了优秀的角色球员。在平行世界，阿祖布克此时都退役好几年了。

　　东部网队4比2淘汰了公牛。

　　德怀恩·霍华德复出后表现还不错，季后赛场均打33.4分钟，可以得到16分11.4篮板1.2助攻1.4抢断2.1盖帽，投篮命中率57.7%。

　　虽然霍华德的罚球一如既往的烂，命中率只有47.8%，但有他在网队的禁区防守好多了，不会让人随便打。詹姆斯负责防挡拆，和霍华德配合的也不错。

　　进攻端网队坚决打组织前锋战术，霍华德偶尔低位攻一个，角色球员们在外围能接球投三分。他们打的很难看，节奏不快和对手磨阵地，倒是能磨赢。

　　雄鹿4比3击败了奇才，双方一直势均力敌，最大赢球分差8分。

　　奇才的外线核心沃尔成为了卧底，他没篮子，就知道强行突破，当对手联防放他在外面出手时，他一次次打铁。如果他少投几个，给队友多传球也行，但他不甘心像隆多那样打球，想证明自己是球队的老大。

　　季后赛沃尔场均打39分钟，15.7次出手只能换回17.4分，投篮命中率39.1%，三分命中率是骇人的17.6%。毫不夸张的说，让太阳的小林子出手这么多次，得分一定比沃尔多。

　　抢七战沃尔看起来就是毒瘤，出手次数远胜投篮更好的乐福和比尔。他21投7中，三分球1中0，罚球7中6，只得20分5篮板8助攻，还有6次失误。

　　分区决赛很快就结束了，网队4比0横扫了雄鹿。

　　同样是小前锋做核心，雄鹿没法威胁到篮网，詹姆斯一对一完全压制了保罗·乔治。

　　在防守时，雄鹿必需包夹詹姆斯，网队却可以由詹姆斯单防乔治，严防外线角色球员。

　　西部勇士4比1淘汰了灰熊。

　　勇士晋级靠的就是阵容深度，康利防守库里做的不错，降低了他的命中率，但其他位置防守会出现漏洞。加索尔兄弟的移动速度都不快，不是很擅长防挡拆。

　　勇士有着三大内线，二年级新秀鲁迪·戈伯特只是升级成为了轮换替补，安德雷·布拉奇、斯科拉做边缘人，他们的阵容就是这么可怕。

　　灰熊对上其他球队内线有优势，对上勇士顶多就是互爆，外线比拼，灰熊完全处于下风。

　　总决赛又是网队VS勇士，还没开打，网上很多球迷就说没有悬念，不用看了。

　　在网上的投票中，71%的人认为勇士会赢得总冠军。篮球专家们也纷纷表示看好勇士，还有人看低詹姆斯，因为他有五次总亚军，只在对阵火箭时赢过一场。这样的人做核心，篮网能赢？

　　这次詹姆斯表现的比以前争气，数据很漂亮，场均33.5分8篮板8.3助攻2抢断，投篮命中率高达54.3%。

　　然而网队2比4输球了，球迷们郁闷的看勇士球员在网队主场捧起了总冠军奖杯……


第1072章 得有真巨星，完全一废柴 

　　德克·诺维斯基获得了FMVP，他场均出战35分钟，砍下20.4分8.5篮板2.4助攻0.4抢断0.6盖帽，投篮命中率50.7%，三分命中率36.4%，罚球命中率90%。

　　库里的整体数据更漂亮，场均26分5.4篮板6.5助攻2抢断，但是他命中率不如诺维斯基，有两场比赛疯狂打铁，勇士都输了。在赢球的四场比赛中，诺维斯基的发挥更稳健。

　　最后一场库里表现也不好，19投8中，三分球11中3，罚球8中6，得到25分6篮板8助攻。诺维斯基则在末节后半段比分胶着时连续单打赛迪斯杨得分，并在最后42秒右侧投中了锁定胜局的三分。

　　梅森·普拉姆利、赛迪斯杨两人都防不住诺维斯基，这是网队致命的弱点。如果霍华德和詹姆斯去主防，诺维斯基就会拉出去给外线队友掩护，洛佩斯空切强攻篮下。

　　这就是老将的战术作用，诺维斯基的运动能力不如巅峰时期，他的比赛经验却非常丰富，知道怎么打会让对方难受。

　　诺维斯基在发表获奖感言时难掩激动之情，这是他职业生涯的第一个大奖，也可能是唯一的一个。此前他没有常规赛MVP，没有明星赛MVP，连得分王都没获得过，一无所有。

　　勇士众人开心的庆祝胜利，总裁亚当·萧华却在颁奖时笑都笑不出来，今年总决赛的收视率和去年一样低，詹姆斯进决赛也没能提升关注度。

　　众所周知，总决赛MVP奖杯名为“拉塞尔金杯”，按照惯例都是由拉塞尔亲自为最有价值球员颁发奖杯，这次萧华却直接无视了一旁的老爷子，直接拿起奖杯颁给诺维斯基了。

　　球迷通过电视直播可以看到，一旁受到冷落的拉塞尔低着头，一脸的落寞，也没有机会在颁奖的时候说出对球员的祝贺。

　　萧华是昏了头，他满脑子想的都是NBA季后赛糟糕的收视率，忘了拉塞尔的存在。

　　收视率一降再降很正常，赛季开始前人们就都预测决赛是勇士VS篮网，这种比赛的看点在哪里？悬念在哪里？

　　第二天，萧华又亲自给郭旭打了电话，问他复出的事宜。现在有一个严重的蝴蝶效应，他再不复出，NBA转播大合同都未必能谈得下来。

　　郭旭说：“别担心，我下赛季一定会复出。我和湖人队已经有口头协议了，等自由市场开启后就会公布。”

　　NBA自由市场开启前，郭旭如果宣布加盟湖人是违反规定的，他没法和湖人正式签订合同。所以此前一直没有消息透露出去，只有几个当事人知道这件事。

　　太阳老板布莱恩·科朗吉洛给郭旭打过电话，邀他在太阳复出，他拒绝了，也只是告诉布莱恩自己想去一只弱队，不能说具体是哪里。

　　他没有瞒着萧华是为了让其安心，总裁是不会把这种事往外乱说的。

　　萧华愣了一下就乐了。“你要在湖人复出？”

　　“是啊，我喜欢洛杉矶，快船有保罗，我只能选择湖人了。”郭旭微笑道。

　　“这个选择很好，我支持你，祝你打的像巅峰时一样好，嘿嘿。”萧华忍不住笑了出来。

　　“……”

　　郭旭觉得就萧华这长相和气质，放在影视剧里妥妥的就是大反派，幕后黑手。他不希望郭旭加盟一支强队，上次打电话聊天暗示过，就差明说了。

　　郭旭选择湖人，萧华认为他很上道，如果郭旭回太阳，联盟就得在裁判方面下功夫了。

　　萧华是一个能控制裁判吹罚尺度的总裁，仔细观察一下比赛就会发现，他想捧谁，谁就特别容易在突破时制造罚球。他看谁不顺眼，这个人就没有“圆柱体”了。

　　比如安东尼、詹姆斯、格里芬，都是往篮下打为主的，以前罚球很多，萧华一上台，他们的罚球数全都下降了。再比如林书豪这种普通球员，简直就是种族歧视啊，不被打出血都上不了罚球线。

　　郭旭加盟湖人可说是萧华最想看到的，在洛杉矶更容易捧郭旭。

　　近几年湖人打的太差，快船又连西决都进不去，洛杉矶的市场已经变的比原来差了，需要巨星来刺激一下。联盟把保罗捧成“巨星”没用，得有真巨星才行。

　　2014年，唐纳德·斯特林因种族歧视而遭受终身禁赛并罚款250万，快船换了老板，也没能让这支球队走的更远，今年更是首轮就出局，让萧华非常失望。

　　东部市场最大的尼克斯也成了垫底球队，联盟没法捧，在萧华看来，郭旭这个选择就是救命。

　　6月26日，万众瞩目的2015年NBA选秀在纽约布鲁克林篮网主场巴克莱中心举行。

　　湖人经理库普切克提前进行交易，送出了德隆·威廉姆斯和今年首轮的探花签到雷霆队，换回了两次胸肌撕裂，被雷霆管理层认定为没前途了的内线艾尔·霍福德，雷霆的首轮选秀权，以及边缘球员安德烈·罗伯森。

　　这是郭旭要求的两个队友，霍福德身高208CM，体重110公斤，入选过一次全明星。他的射程达到三分线外，能策应传球，能打中锋和大前锋两个位置。

　　霍福德在雷霆频繁受伤，是因为他大部分时间打的是中锋负责禁区抗人。他毕竟身高、体重在那里摆着，下盘稳健对抗也吃亏。当年泰森·钱德勒在雷霆的时候霍福德就很健康，他那时候更多是打大前锋。

　　队里没有一个能撤空的内线是不好赢球的，对手会不停的包夹郭旭，内线队友只能在禁区附近捡漏。那种日子郭旭完全不想经历，当年太阳选中小乔丹，一个赛季就赶紧送走了。

　　霍福德是湖人能换来的最好的内线了，要不是库普切克忽悠雷霆经理萨姆·普雷斯蒂说德隆能打2号位，和维斯布鲁克都是重型后卫能共存，雷霆都不愿换。

　　上赛季雷霆没打进季后赛，很多球迷都说霍福德拖了杜兰特和维少的后腿。

　　去年中期为了冲击季后赛，雷霆交易来了内线埃内斯·坎特。他为球队出战26场，砍下18.7分11篮板1.1助攻，投篮命中率56.6%。

　　从哪方面来看，雷霆都用不到霍福德了。他们下赛季想出成绩，霍福德唯一的好处是还剩一年到期合同，如果再伤2016年不续约他，可以空出薪金空间。

　　罗伯森根本没数据，给塞弗罗沙做了两年替补，上赛季场均打11分钟，得到2.3分2.4篮板0.6助攻，完全一废柴。

　　郭旭却记得他，虽然这个人进攻很渣，却是个能从1号位防到4号位的优秀防守球员。他身高201CM，体重95公斤，身体素质强，不惧错位。

　　湖人上赛季战绩垫底不只是因为进攻差，防守也烂的无可救药，队里侧翼防守最出色的人是尼克杨，郭旭去了也带不动啊。

　　他的计划是大部分队友要自由市场的老将，年轻球员还是得有的……


第1073章 三个新秀，底气十足 

　　萧华致辞被球迷狂嘘，延续了总裁在NBA选秀大会上被嘘的传统。

　　森林狼抽中了状元签，选了213CM内线卡尔·安东尼·唐斯。他的选秀模板是安德鲁·博古特和弗拉德·迪瓦茨，身手非常全面，能投篮能策应。

　　76人榜眼签选中了德安吉洛·拉塞尔，196CM的双能卫，模板是布兰登·罗伊和吉诺比利。

　　专家们对76人的选择并不感到意外，队里有小乔丹做中锋，下赛季年轻内线尼科拉·约基奇也会加盟，球队不想选内线新人培养，除非他们抽中状元签选唐斯。

　　与那些很喜欢长时间运球的球员相比，拉塞尔非常无私。他有着出色的无球跑动意识，接球就投的风格适合团队作战。他的传球意识也不错，可以在有球和无球之间转换。

　　76人球迷认为拉塞尔很适合和科比做搭档，不需要太多球权。其他球迷则觉得下赛季他就是个带球过半场传出去站定的角色球员，想要球权也没有。

　　雷霆用从湖人交易来的探花签选中了贾希尔·奥卡福，身高211CM，体重123公斤，臂展229CM的中锋。他的模板是艾尔·杰弗森和蒂姆·邓肯。

　　这是雷霆愿意送出霍福德的重要原因，给奥卡福让位。奥卡福下赛季打首发中锋，坎特大前锋，内线首发就确定了。

　　媒体评价，大学时奥卡福的低位进攻技术就达到了近乎完美的地步，精准的勾手和柔和的后仰跳投手感，让他在NCAA中显得尤为难得。他一度是状元的热门人选，在赛季后半段才被看起来更有潜力的唐斯超过，因为他的运动能力一般。

　　奥卡福在NCAA场均轰下17.3分8.6篮板1.4盖帽，投篮命中率高达66.4%。他的缺点是没有射程，罚球命中率也偏低，速度慢防挡拆时吃力。

　　没能加盟洛杉矶球队，要去俄城打球，奥卡福上台后神情中隐隐透着失望。

　　尼克斯第四位选中了克里斯塔普斯·波尔津吉斯，身高213CM，体重100公斤的内线。他还在长高，未来会超过221CM，目前模板是大加索尔和巴尼亚尼。

　　现场的尼克斯球迷都不买账，对球队这一选择报以嘘声，甚至还有小球迷当场气哭了。

　　因为他们都见识过正版巴尼亚尼是什么水平，选个以他为模板的人，那不就是废物吗？

　　热火第五位选中了摇摆人马里奥·赫佐尼亚，老鹰第六位选中了内线威利·考利·斯坦恩，掘金第七位选中了双能卫伊曼纽尔·穆迪埃……

　　这届新秀强人也不算多，郭旭大部分都没印象了。湖人用从雷霆换来的第12号签选中了摇摆人德文·布克。

　　布克身高198CM，体重93公斤，属于不选白不选的存在。他的进攻技术很全面，可以持球攻，也可以打无球，是个即战力。

　　湖人可以让布克做替补，增加轮换阵容的火力，有他和克拉克森在，进攻不会太差。

　　布克和郭旭一起首发也行，他擅长接球投三分，是他在大学里的特长。在郭旭前世，布克在三分大赛上投出过28分，强势夺冠，打破了三分球大赛的历史记录。

　　专家们在选秀预测中这样评价布克：他会在首轮末端被选中，毫无疑问他有一技之长，任何球队都需要射手。他防守意愿突出，但是他在联盟大多数爆发力出众的得分手面前无计可施。

　　布克的持球进攻能力完全没人提，这让他有可能掉出乐透区。实际上，能刷到单场70分的人，怎么可能只是个定点投手呢？

　　乐透区外没有实力很强的球员，新赛季得分上双都难，倒是有几个身体素质很好的苗子。

　　湖人本来还会在首轮27位选中内线拉里·南斯，他们以前通过交易获得了这个选秀权。在郭旭的授意下，库普切克改为了选蒙特雷斯·哈雷尔。

　　哈雷尔是身高203CM，体重109公斤，臂展224CM的内线，大学时打大前锋和中锋。

　　哈雷尔是公认的野兽派，爆发力超强，在NCAA是扣篮机器。他掉到首轮后几位是因为没有投篮能力且进攻技术粗糙，面框背身技术基本都没有，罚球也得练。此外，由于性格好斗，哈雷尔还时常会陷入犯规麻烦当中。

　　郭旭希望身边有个这种适合打小球战术的内线，他能掩护和抢篮板球就行了，偶尔下快攻冲在前面，郭旭也乐意传球给他。

　　哈雷尔有多猛？平行世界的2017-18赛季，他为快船效力，场均打17.1分钟，砍下11分4篮板1助攻0.5抢断0.7盖帽，投篮命中率63.5%。他别的本事没有，冲起来就是暴扣！

　　就算湖人想选南斯也选不到，他提前被雄鹿选走了，为的是弥补桑德斯离开的空缺。这也是一个暴力扣将，以扣篮著称的内线。

　　勇士队在末位选中了凯文·卢尼，一个跑跳能力出色的大前锋。

　　卢尼被邀请到“绿屋”参加选秀，差点就掉到了第二轮，随后他接受了媒体的采访。在小绿屋共坐了3个小时的卢尼说：“我的身体变僵硬了，有点酸疼，在那里坐了那么久。”

　　湖人用次轮3顺位选秀权选中了摇摆人约什·理查德森，身高198CM，体重91公斤。

　　约什掉到第二轮是因为他太瘦了，对抗很差，这个未来倒是可以通过锻炼来加强。

　　郭旭对约什有印象，2017-18赛季他成为了热火首发小前锋，攻防都很出色。他场均出战33.2分钟得到12.9分3.6篮板2.9助攻1.5抢断0.9盖帽。

　　加入湖人后约什也可以成为即战力，大学时期他最大的特长是投三分球，能做好接球投篮就行。

　　去年尼克杨和湖人签了2年800万美元合同，今年夏天是球员选项。他上赛季打出了个人生涯巅峰数据，场均18.1分2.7篮板1.5助攻。他完全可以跳出合同追求一份高薪长约，湖人未必能留下他。

　　韦斯利·约翰逊只和湖人签了一年底薪，场均9.9分4.2篮板1.6助攻，他八成也会走。

　　湖人多选摇摆人是有备无患，选中这三个新秀后，加上从雷霆交易来的两个人，郭旭已经很满意湖人的新赛季阵容了，冲冠底气十足。

　　重生者的最大优势就是眼光，管理层没法换来大牌球星没关系，只要他们肯按照郭旭的要求选人，球队的整体实力就不会差到无可救药。

　　郭旭敢于加入最烂球队，个人能力只是一方面，如果是上赛季湖人的阵容，他真带不动。

　　唯一遗憾的是，队里还有波什这么一个巨坑。各队经理都知道血栓是什么病，媒体也早就报道过危险性，哪怕波什这次治好，以后也可能再犯，下次再犯等待他的就只有退役了。

　　这种情况下，不可能有球队经理愿意接受波什的高薪长约，还有四年才到期呢。

　　湖人给郭旭顶薪后，也不可能再挖球星来辅佐他了，除非全明星球员愿意大幅降薪……


第1074章 重回湖人，黑暗历史 

　　郭旭还没有宣布加盟湖人就登上了新闻头条，而且是娱乐新闻头条。

　　梅根·福克斯和亚历珊德拉·达达里奥全都怀孕了，时间差不多，两人的长生法练习只能先暂停一段时间。

　　之前很多人都调侃郭旭生不出孩子，结果一下子就俩，大家都好奇发生了什么。梅根接受了记者采访，说是郭旭去拜访一个老中医的缘故，给中医打了个广告。

　　其实郭旭从来没有透露过王俊的年龄，梅根觉得能成为“高人”肯定年龄很大，脑补了一个留着长长的白胡子，仙风道骨的老人形象。

　　梅根还提议去芝加哥好好的感谢王俊，送一些贵重礼品。郭旭说没有联系方式，被梅根数落了一番。

　　“你遇到这么厉害的人连个联系方式都不留？”

　　“并不是我不想留，而是留不了，这件事你们千万不能说出去，我教你们的长生法更不能对外公开，你们根本不理解这套功法的价值。”郭旭苦笑道。

　　“为什么不能联系呢？”达达里奥也很好奇。

　　“你们就当他是黑衣人那种神秘组织的成员吧。”郭旭回答。

　　平行世界的人如果想联系，那得是超级黑科技才行，肯定比布尔玛在那美克星给龟仙人打电话难多了。

　　这下两女暂时不用考虑拍新戏的事了，在家待着当阔太太。

　　网上有人好奇郭旭会和谁结婚，答案是永远不结婚。他不想犯重婚罪，又不想只娶一个，干脆就这么过吧。没结婚无所谓，他不会亏待自家人，胖狐狸公司的股份她们都有许多。

　　多次时间循环后，郭旭的心态产生了极大的变化，他把金钱完全看淡，因为在循环中他已经什么都享受过了。

　　郭旭天天宅在家里，没有接受媒体的采访，对于自己的私生活完全不解释。

　　7月1日，NBA自由市场一开启，郭旭又登上了体育新闻头条，他宣布复出并两年顶薪签约了湖人，总金额4700万，其中第二年是球员选项。

　　如果明年联盟工资普涨，郭旭又带队打出了好成绩，可以选择跳出签一分更大的合同。如果他现在签长约，未来薪水可能还不如很多普通球星。

　　不只他不愿意签长约，总裁萧华也不愿意，那意味着湖人有更多空间签其他球星。

　　湖人不用熬到波什的合同到期，下赛季霍福德合同到期后如果不续约，湖人就有足够的薪金空间，德隆·威廉姆斯已经被交易走了。

　　郭旭在洛杉矶召开了新闻发布会，接受各大媒体的采访，并展示了自己新赛季要穿的58号球衣，这是他一进联盟时的号码，象征着他当年的选秀顺位。

　　200个记者席位满了，他们轮流发问。

　　“湖人上赛季是西部垫底的球队，其他球队也愿意给你顶薪的情况下，你为什么要选择加入湖人呢？”

　　郭旭微笑道：“准确的说是我回到了湖人，回到了我职业生涯开始的地方。当年我并不想离开，湖人没法开出大合同我才走了。我最喜欢的城市就是洛杉矶，我为太阳效力的时候就在洛杉矶买了房，我的家在这里。”

　　这可不是表忠心，现在所有人都觉得湖人配不上郭旭。

　　当年湖人如果不空出薪金空间，最多只能给郭旭开中产合同，那显然不行。湖人管理层当时不愿放弃老巴斯的亲儿子科比，只能放弃郭旭了。后来联盟推出了一个“杰森郭条款”，老东家可以超帽开顶薪续约次轮新秀。

　　郭旭表明态度后，科比只怕又要被球迷们开会了，在郭旭离开后，湖人就再也没有赢得过总冠军，连总决赛都没有打进过。

　　为了NBA历史第一铁王，湖人放弃了NBA历史前三的中锋和NBA历史第一人，未来这会是一段令人难以置信的黑暗历史。

　　记者问：“你下赛季的目标是什么？”

　　“总冠军。”郭旭不客气的说。

　　他可是见识过外星黑科技的人了，早忘了怎么低调，算上时间循环，他上一次低调大概是十几年前的事。

　　会场里一片哗然，大家都觉得这个目标定的太高了，简直是不可能完成的任务。

　　记者问：“湖人现在的阵容，除了你以外没有大牌球星，波什也许打不了，霍福德有严重伤病隐患，你预测有多大几率夺冠？”

　　“99%，少说一点显得我没那么骄傲。我不觉得湖人阵容有多差，我们不是刚选了三个很有冲劲的新秀吗？在这里，我想和所有自由市场里的老将们打个招呼，想要冠军戒指的就来湖人吧，球队还空着很多名额，一旦满员就来不了了。”

　　郭旭招揽老将的方式和其他球星不同，并没有摆出礼贤下士的姿态，他有嚣张的资本。

　　王俊建议他这么干，爱来就来，不来拉倒。愿意和他做队友的，在队里有得是机会亲近。那些信不过他的，那等着他拿了冠军后被打脸吧。

　　这样肯定会引发一些争议，争议越大，郭旭赢球后的成就感也就越大。

　　以前郭旭的成就感不够大就是因为赢的太容易，所以他同意王俊的提议。

　　王俊虽然只有七冠，含金量却更高，尤其是公牛时期的三连冠，个人能力起了巨大的作用。王俊是国际球员，联盟有些针对他。郭旭是中英混血，形象偏白人，场外阻力小得多。

　　他不认为自己会失败，没有大牌老将愿意来也没关系。

　　这次循环时间太长，让郭旭的自信心膨胀到了前所未有的高度，只要队里有三分投手，两个内线会掩护，他就有信心夺冠。防守端大家认真一点就行，进攻端由他来解决问题。

　　记者们都觉得郭旭自信过头了，这可不是太阳的阵容啊，谁也不知道湖人的新秀们打的怎么样。而且湖人的探花签因为要清理德隆·威廉姆斯的大合同交易出去了，新人顺位不高。

　　记者问：“上赛季湖人很多球员都进入了自由市场，你有想要合作，希望留下的人吗？”

　　“看他们的选择吧，反正湖人开不出高薪，只有冠军。”

　　郭旭看过湖人的阵容，哪有想合作的年轻球员啊？他们可以都走，包括克拉克森在内。克拉克森能打出漂亮数据就是因为球权多，教练允许他多打，能赢球数据还漂亮才是王道，反之只是刷数据罢了。

　　记者问：“你的两个女友刚怀孕，你却选择复出了，她们会有意见吗？”

　　郭旭笑道：“没有，照顾孩子我不擅长，我会多赚点钱养家，请专业的人来帮她们照顾孩子。之前网上有球迷说我是出来骗钱的，现在我拿到大合同了，不知道他们羡慕吗？应该很羡慕，毕竟他们应该连份底薪都骗不到。”

　　郭旭从来不给黑锅们什么好脸色。

　　壮士，干了这碗毒鸡汤，前路漫漫大不了一死没什么可怕。


第1075章 迷之自信，天才演员 

　　召开完新闻发布会，郭旭把签约老将的事交给了库普切克，自己休假去了。他不会和大牌自由球员见面，费口舌邀请他们。

　　反正他把话发这里了，让湖人管理层去挖老将，阵容尽量合理就行。库普切克在经理位置上坐了很久，球队重建过三次，他知道该怎么做。

　　网上全是讨论郭旭的帖子，还有就是讨论勇士能否三连冠建立王朝。

　　“如果杰森郭是回太阳，我觉得太阳击败勇士夺冠的可能性比较大，现在他竟然去湖人了，我不信他下赛季带着一群虾兵蟹将能夺冠。”

　　“就算波什和霍福德下赛季都能打，湖人的阵容也只能说是还不错，几乎没有出色的替补，克拉克森只是个二轮秀。杰森觉得这阵容能夺冠真是迷之自信。”

　　“阵容还没凑齐呢，杰森就已经喊出夺冠口号了，这是想让湖人成为下赛季的公敌吗？”

　　“他不是说要在假期练球吗？怎么又要拍电影去了？而且之前听说他在写曲子。”

　　郭旭这个月开始拍新片《爱乐之城》，拍摄地点就在洛杉矶，片酬计入制片成本，电影当然又是明日公司投资出品。

　　剧组人员都已经到位，导演是达米恩·查雷泽，女主角是“石头姐”艾玛·斯通。她是通过试镜获得了这个角色，两段表演很精彩。

　　电影立项后，只邀请了几个女演员来试镜。如果公开试镜，一听是郭旭主演，估计年龄合适，会唱歌跳舞的女演员就全跑来了。

　　现在圈子里女演员有个共识，和郭旭合作就等于成名。无论你是什么发色，什么出身，亚裔、拉丁裔、加拿大人还是澳大利亚人，一定会红。

　　就连在明日公司电影里演过小配角的金秀贤如今都红了，参演了《复仇者联盟2》。

　　被邀请来试镜的人除了石头姐，还有斯嘉丽·约翰逊、艾玛·沃特森、安妮·海瑟薇。

　　达米恩更希望艾玛·沃特森做主演，但拍摄时间和迪士尼大片《美女与野兽》冲突，艾玛为那部电影准备许久，选择了大制作。

　　郭旭看了沃特森的试镜，感觉她要是做主演未必能获得影后，最多混个提名。

　　她的演技经常被观众们吐槽，至今除了《哈利波特》系列，其他作品实属一般。“一般”是留面子的说法，她的《尊严殖民地》口碑票房双双扑街，创下了英国首周最低票房记录“47英镑”。

　　斯嘉丽能唱能跳，但气质不符，烟酒嗓。郭旭觉得如果克里斯·埃文斯也参演这部电影，可以直接喊“avengers assemble”！

　　海瑟薇演技过关，最近在北美却有点招人烦。她还是著名的一笑毁所有，电影里女主有很多笑的戏份，不好办。

　　艾玛最适合，因为她现实的人生和角色很像，刚到好莱坞的时候也经历了多次试镜失败，比如2004年她曾试镜过NBC电视剧《英雄》中拉拉队长一角，败给了海顿·潘妮蒂尔。

　　导演达米恩唯一觉得艾玛不合适的地方，竟然是她的相貌看起来比郭旭老。

　　这非常神奇，艾玛是1988年11月出生，整整比郭旭小7岁，但她看起来很憔悴，郭旭则容光焕发，仿佛她比郭旭大7岁似得。

　　达米恩问郭旭：“老板，你能接受化妆师把你稍微画老一点吗？不然你俩不够搭调。”

　　郭旭表示没问题，剧组的人才松了一口气，生怕他不满艾玛的颜值，将其换掉。

　　男主角肯定是郭旭来演，这不是他利用权利拿下的角色，大家都觉得没人比他更合适。《爱乐之城》的配乐、歌曲都是他和贾斯汀·赫维兹完成的，郭旭出力更多，他定下曲调，还亲自弹唱。

　　片中的钢琴演奏将全部由郭旭亲自完成，他弹出的就是达米恩想要的爵士乐感觉。

　　这部电影是先出的配乐，然后拍摄，在拍戏时听着音乐踩点跳舞，这样才能拍出节奏感。郭旭参与配乐工作后，电影可以提前三个月开拍。

　　郭旭随机演了几段，达米恩也跳不出任何毛病，角色就像是为他量身定做的。他的文戏表演很自然，舞戏完美无缺，舞蹈也是他参与设计的。

　　到时郭旭还得负责执导艾玛，她在歌舞的表现力上还不是那么自然出挑，但已经是试镜演员中最好的了。梅根更擅长跳舞，可惜她嗓子唱不好歌，气质更和角色差的很远。

　　电影开拍后，郭旭的戏份几乎全是一遍过。他该激动时激动，该忧郁时忧郁，情绪拿捏的恰到好处，仿佛他就是电影里那个怀着爵士乐梦想的人。

　　男主到餐馆上班，弹琴时情不自禁的搞起了创意，结果老板认为他是在瞎弹，欣赏不了他的音乐，炒了他的鱿鱼。

　　出门时男主没理女主的赞美，两人擦肩而过。两人在对戏时都是演技爆发，拍完导演带头鼓掌，主要是给郭旭鼓掌。

　　剧组的人都知道，郭旭现实中的生活和男主角天差地别，他哪是追逐梦想的小人物？他从一进NBA就成了球星，起点太高了。他们都觉得郭旭就是天才演员，演什么像什么。

　　郭旭准备的很充分，他早就看过剧本的初稿，在时间循环里认真练过，和拍《盗梦空间》时一样，把所有情节都揣摩过了。

　　他想和艾玛配合默契，入戏很简单，演的气质像加菲就行了。现实里加菲和艾玛谈过恋爱，分手了依旧是朋友，祝福着对方，就像电影中男女主角之间的关系。

　　艾玛和加菲这对CP相识于2010年的电影《超凡蜘蛛侠》，一个21岁，一个26岁。

　　2011年，他们先后和各自的男女朋友分手，之后两人就成为了狗仔队追逐的对象。艾玛形容加菲是诗人，加菲则说艾玛像太阳，总是能让自己笑。

　　这样的浓情蜜意持续了4年，到2015年4月，有传言称两人分手了。这大概也是艾玛能演好这部电影的重要原因，她把自己现实中的感情注入进了角色里。

　　郭旭能猜到她的一些想法，喜欢诗人吗，演的矫情点就对了……

　　现实里郭旭永远都成不了诗人，他抒发情感从来都是平铺直叙，能靠物质绝不靠思想，能靠身体绝不靠言语。

　　这是他复出前最后一部电影，《王牌特工2》和马修·沃恩说好了2016年拍，他很重视这个角色，要尽量演到完美。

　　郭旭是要靠这部电影冲击奥斯卡影帝的。今年年末《火星救援》上映，很可能为他带来一个影帝提名。明年《爱乐之城》上映，参加2017年奥斯卡评选，再获提名就是连续提名，评委们无法忽视他。

　　当然，他想要拿奥斯卡影帝比其他人难得多，几乎不可能，能连续两年入围就证明自己的实力了。到时他不获奖，60亿锅密就会狂喷奥斯卡评委说黑幕，那也挺好玩的。


第1076章 悲惨一代，夺冠大热 

　　7月NBA有不少重大签约。

　　76人队积极的招兵买马开始重建，否则他们下赛季连“穷人线”都达不到。

　　他们3年5800万美元挖了公牛明星大前锋保罗·米尔萨普，其中第3年为球员选项。

　　因为米尔萨普的身高和年龄，公牛不愿和他高薪续约，这个夏天公牛也准备进行重建。

　　不只是米尔萨普，韦德也跳出合同要离开了，他清楚公牛没前途，不可能争冠。他和罗斯的位置重叠，不适合一起在场，两人都不擅长投三分，靠突破发挥。

　　公牛签约了罗尔邓后，加上罗斯、阿西克两人总薪金就很高，不愿再给米尔萨普、韦德合同了。他们上赛季缴纳了不少奢侈税，却没能赢下总冠军，连分区决赛都打不进去，是时候散伙了。

　　接着，76人4年4800万签下了国王控卫肯巴·沃克。

　　和哈登做搭档的沃克数据一般，上赛季场均出战34分钟，只有15.6分3.5篮板5.1助攻1.4抢断，投篮命中率38.5%，三分命中率30.4%。

　　沃克是个喜欢打挡拆的后卫，冲起来的时候非常强，能利用后撤步和各种假动作变向甩开防守队员，为自己创造投篮空间。

　　他和哈登位置重叠，持球突破时充满创造力，如果不持球就完了，找不到进攻节奏。

　　2013年，马鲁夫兄弟兜售了国王，这支球队差点离开萨克拉门托搬去西雅图。但是在萨克拉门托市长、前NBA明星后卫凯文·约翰逊的积极斡旋下，国王最终留在了萨城。接手球队的是印度籍IT大亨维维克·拉纳戴夫，接盘价格是5.35亿美元。

　　维维克很不喜欢沃克，觉得他根本不像个控卫，更不适合与哈登搭档，所以没有匹配合同白白放走了。

　　76人还给了二轮新秀内线尼科拉·约基奇一份合同，为小乔丹找了个能投篮的替补。

　　加上得分后卫科比，76人四个位置都有不错的球员，唯一弱点是小前锋位置，杰森·理查德森是完全自由人不会续约了，剩下的是蓝领卢克·巴莫特、上赛季从篮网换来的泰利托维奇。

　　管理层用上赛季从森林狼交易来的中锋佩科维奇和全联盟薪金垫底的爵士交易，换来了700万交易特例和非选秀进NBA的爵士边缘人小前锋乔·英格尔斯。

　　爵士队阵容乱套了，不进行交易，下赛季高薪的只有一个德里克·费沃斯，小前锋戈登·海沃德现在魔术呢。爵士现在就想摆烂选高顺位新秀，挖佩科维奇是为了达到“穷人线”。

　　NBA下赛季的工资帽暴涨为7000万美元，继续刷新历史最高纪录，比之前一个赛季的6306万美元提升了将近11%。与此同时，新赛季奢侈税起征线为8470万美元，比之前一个赛季的7682万美元增加了10.3%。

　　按照规定，NBA球队的最低薪金总额为工资帽的90%，这意味着2015-16赛季球队最低工资为6300万美元，截止到目前，多只球队的总工资低于最低工资门槛。就算爵士交易来佩科维奇也还差着300万呢。

　　森林狼3年1170万美元签约了欧冠MVP别利察，2年1600万续约了加内特。

　　这两笔签约一看也是为了达到“穷人线”，加内特完全打不动了，竟然年薪800万。森林狼管理层愿意给加内特高薪让他当吉祥物，他在金钱和追逐总冠军戒指之间选择了前者。

　　因为加内特不确定他加盟强队抱腿是否可以顺利夺冠。他想加盟强队，对方也不一定要他这种场均打20分钟，6.6+6.6+1.6的球员，一看他就只能喊666了。

　　强队真用不着加内特，比如勇士已经有诺维斯基了。去湖人抱郭旭大腿吧？加内特的自尊心又不允许。他去了只能拿底薪，还看不惯郭旭的狂妄劲。

　　2004年季后赛森林狼曾以2比0领先太阳，然后被郭旭打出了超级数据逆转淘汰。从那时起，加内特就开始恨郭旭，他认为没有郭旭的话，他那年会获得常规赛MVP，还能带领森林狼夺冠。

　　他宁愿退役，也不会去仇敌手下当个老弟，就是这么强硬！

　　而且，他不觉得湖人那破烂阵容能夺冠，哪怕签了郭旭，能打进季后赛就不错了。

　　就在不久前，媒体已经爆料说下赛季波什不会复出打球，他很可能选择退役，因为他的血栓参加剧烈运动会有生命危险。

　　森林狼还4年4000万签下了湖人摇摆人尼克杨，这明显是一份溢价合同，湖人当然不会选择匹配。

　　韦德以230万美元的低薪加盟了篮网，让所有人大跌眼镜。他上赛季还能打出漂亮的数据，一看就能发挥作用，至少是个二流球星。

　　有记者问韦德为什么选择网队而不是高薪加盟其他球队，韦德说：“我加盟篮网是为冠军而来，我感觉网队下赛季会很接近总冠军，而且这里也是适合我的球队，我想和勒布朗一起努力。”

　　2003届新秀曾被称为黄金一代，现在媒体改口称他们为“悲惨一代”。这届的大牌球星都没有获得过总冠军，而且是被郭旭一人给压制了。

　　看到这种新闻后，2003届球员更不想和郭旭联手。波什除外，他是想复出队医不允许，现在天天在家里吃药养着呢。

　　网队因为乔约翰逊合同到期空出了薪金空间，他们却没有给韦德高薪，而是4年2500万挖了火箭替补控卫帕特里克·贝弗利。

　　上赛季火箭签下了凯尔·洛瑞，贝弗利的命运改变了，他上场机会不多，数据也很普通。

　　贝弗利在2013-14赛季表现不错，场均10.2分3.5篮板2.7助攻1.4抢断，投篮命中率41.4%，三分命中率36.1%。

　　网队管理层认为贝弗利适合与詹姆斯做搭档，持球进攻和组织的任务可以由詹姆斯、韦德来完成，贝弗利只需要防守和接球投三分。

　　马刺也有大动作，先送出迪亚哥·斯普利特，从老鹰得到吉奥哥斯·普林特齐斯的签约权和一个2017年的次轮选秀权，空出了薪金空间。然后马刺4年8000万签约了开拓者核心拉马库斯·阿尔德里奇。

　　阿尔德里奇彻底受够了考辛斯这个神经病，说什么也不在开拓者待了。

　　考辛斯有强壮的身体，能够中投，还有策应进攻能力，怎么看都是个巨星苗子。但是他永远控制不好自己的情绪，还喜欢把自己当后卫面框突破。

　　阿尔德里奇忍不住在更衣室说了他好几次。“你看看自己这身高和体型，像是适合玩crossover的人吗？”

　　考辛斯皱着眉头发誓：“我考辛斯就是不得分！不抢篮板球！不投一次篮！也不会再在场上像后卫一样突破了！”

　　上场后考辛斯在外围一拿球……真香。

　　阿尔德里奇签约后，保罗·加索尔也选择了签约马刺，合同是2年3000万美元。他当然配得上这份年薪，上赛季还入选了全明星首发。

　　马刺一下子变成夺冠大热门了！


第1077章 老弱病残孕及抱小孩的 

　　保罗·加索尔选择加盟马刺，对湖人来说是个很坏的消息。

　　库普切克夏天最想挖到的内线球员就是大加索尔，球迷也很想看大加索尔和郭旭搭档，那是他们逝去的青春。

　　当年两人距离组队只差一点，如果库普切克和菲尔·杰克逊说服老巴斯交易科比，郭旭和大加索尔会带领湖人拿多少个总冠军？没人知道，应该不会比郭旭在太阳拿的少。

　　因为波什5年1.18亿的巨坑，湖人无法像马刺一样给加索尔开出高薪。马刺下赛季是要拼了，邓肯主动降薪才让加索尔顺利加盟，他希望在生涯末年获得总冠军，完美退役。

　　想要加索尔大幅降薪是不可能的，他状态保持的比诺维斯基还好，攻守平衡。他才35岁，没必要少赚几千万去争总冠军，生涯末年再底薪抱腿不迟。

　　至于33岁的韦德为什么愿意拿底薪，谁知道詹姆斯怎么忽悠的他……

　　对于波什，湖人球迷是一片骂声。尼克斯2010年5年1个亿签约斯塔达迈尔，当时小斯手握六冠。波什呢？最佳战绩是季后赛第二轮，他何德何能薪水比小斯还高？

　　现在隐患完全爆发了，除非愿意降薪，否则自由球员不好加盟湖人。

　　还有路易斯·威廉姆斯这种因为位置重叠不愿加盟湖人的自由球员。他跳出合同，就是因为不想继续在猛龙和利拉德打双后卫了，想要更多出场时间。

　　拒绝湖人后，路威选择加盟了掘金。

　　湖人也邀请过步行者2003届大前锋大卫·韦斯特，他却不看好湖人，底薪加盟了篮网。

　　韦斯特上赛季为步行者征战66场，场均28.7分钟得到11.7分6.8篮板3.4助攻。他选择跳出了下赛季1260万美元的合同，真不在乎钱。

　　网队在补强了最弱的4号位后，看起来更有冠军相了，韦斯特的撤空作用很关键。

　　爵士2年2200万签约了网队自由人乔约翰逊。“单打乔”在太阳就拿过冠军，他没兴趣再跑到洛杉矶和郭旭组队争冠，更不愿降薪，同样拒绝了篮网的续约。

　　郭旭的发小杰森·理查德森也没加入湖人，他上赛季膝盖有伤，直接选择了退役。他觉得自己打不动了，获得冠军后也没了拼搏的动力。

　　进入8月，库普切克一个有实力的大牌自由球员都没签下，快没脸见人了。

　　愿意加盟湖人的都是处于严重下滑期，打不动了的老将，湖人上赛季打的不错的角色球员也走了好几个。

　　在签人时，经理小心翼翼，得先寻问郭旭的意思。小巴斯早就说的很明白了，今年引援都要征求郭旭的意见，交易也是，这是他选择湖人的重要条件之一。

　　库普切克以为郭旭会很生气，因为湖人的阵容实在太烂了，史上最烂，而上赛季的难兄难弟76人都成功补强了。

　　结果郭旭听了经理的引援汇报后心平气和，他在循环时就想到有可能发生这种事了。王俊这种外星人核心带着一群普通队友，老将们都不愿加盟。

　　因为老将的时间不多了，他们赌不起，想争冠最好的办法就是加盟看起来牌面阵容最强的球队。郭旭下赛季就35岁了，退役了两年，他们不相信他还有之前那么强的统治力。

　　就算郭旭给每个有实力的老将打电话做保证，他们也未必会信，因为这事违反物理定律。

　　郭旭圈定了几个人，在网上回复了库普切克：“就签这些人吧，我觉得还不错。”

　　看了名单后，库普切克惊了。“你确定这些人能行？”

　　“不是没有更好的选择了吗？大不了下赛季我场均投30次以上，其他人能顶几分钟就行，我现在是求胜欲望最强的时候。”

　　“……”

　　库普切克很想说，你求胜欲望强就能带动一群猪队友吗？

　　但湖人确实没有更好的选择，不只球员不相信郭旭能带领湖人夺冠，经理也不相信了。

　　湖人第一签，“忠诚仔”卡洛斯·布泽尔底薪加盟。他的经纪人一直都是哈皮·沃特尔斯，生涯末年放弃了在骑士一人一城的美谈，想争一枚冠军戒指。

　　常和哈皮聊天的布泽尔听过许多关于郭旭的传说，他相信重建的湖人有可能夺冠。

　　第二签，控卫莫威廉姆斯底薪加盟，又是一个为骑士效力过多年的人。

　　网队也对莫威廉姆斯抛出了橄榄枝，他考虑后选择了湖人。他纯粹是被郭旭打服气了，感觉郭旭会创造奇迹，如果两队在总决赛相遇，他是郭旭的对手，他怕自己被打哭。

　　其实莫威廉姆斯比郭旭还小一岁，是1982年12月19日出生的球员，但他坚信郭旭状态比自己好多了。

　　第三签，塞斯·库里底薪加盟。

　　这是郭旭要求的，库普切克本来不想要这个毛遂自荐却没有数据的球员。塞斯是斯蒂芬·库里的弟弟，身高188CM，体重84公斤，号称双能卫，但打两个位置都不适合。他没对抗，没组织，只会投篮。

　　郭旭要签他的理由让库普奇克差点滑到桌子底下。“等西决遇到勇士的时候，我们可以轻易的限制斯蒂芬库里的发挥。我会打电话让他配合打假球，因为他弟弟在我们手上。”

　　第四签，3年1200万拿下了老将文斯·卡特，这个合同不算大，卡特还能发挥作用。他不只擅长投三分，还能持球突破，上赛季在灰熊上演了不少扣篮。

　　大加索尔离开灰熊后，卡特就没有兴趣在那里待了，没有争冠的希望。

　　第五签，马特·邦纳底薪加盟。

　　地球一的邦纳很惨，并没有获得“红曼巴”的外号。马刺也不要邦纳了，因为他一次也没有帮马刺获得过总冠军。

　　80年出生的邦纳在大学时就被郭旭虐过，进入NBA后又被一直虐，他2006年加盟马刺一直效力到现在，各种虐。

　　巅峰的2008-09赛季他砍下8.2分4.8篮板1助攻，44%的三分命中率，一直是角色球员。他的代号是“超级软蛋”，只会飘在外面投篮，没篮板，防守差。

　　生涯末年，邦纳也希望能获得一枚冠军戒指。

　　湖人新赛季15人阵容确定，进行了一次大换血，自由人都走了，郭旭没要求续约任何一个人。有用的只有尼克杨和艾德·戴维斯，那俩人都获得了大合同。

　　中锋：尤素夫·努尔基奇、罗伯特·萨克雷、马特·邦纳。

　　大前锋：蒙特雷斯·哈雷尔、卡洛斯·布泽尔、艾尔·霍福德、克里斯·波什。

　　小前锋：约什·理查德森、文斯·卡特、安德烈·罗伯森。

　　得分后卫：乔丹·克拉克森、德文·布克、塞斯·库里。

　　控球后卫：郭旭、莫威廉姆斯。

　　当湖人阵容出炉后，所有人都惊呆了，这种破烂阵容能赢得总冠军？这不是一群老弱病残孕及抱小孩的乘客吗？

　　湖人这趟车是要开往乐透区啊……


第1078章 你这是要坑死自己啊 

　　湖人的阵容烂都不是最大的问题，比较麻烦的是8月他们还没有确定主教练。

　　拜伦·斯科特的合同已经到期了，在洛杉矶没有一个人喜欢他。上个月他位于洛杉矶赫莫萨海滩的豪宅被几名窃贼光顾了，警方破不了案，似乎都懒得去查。

　　犯罪嫌疑人带走了斯科特的一些手表、枪支和很多斯科特女友的高端包包和鞋子，现在还不清楚他们是如何进入斯科特的家中的。

　　自由市场里没有大牌教练供湖人选择，但凡有点名气的教练全都有工作，有总冠军经验的教练就更难找了。

　　如果好教练很多，火箭队早就把“冰箱”凯文·迈克海尔赶走了，由他带领的火箭好几年进不了季后赛。

　　贾森·基德这种退役不久的球员都轻松的找到了工作，目前在执教雄鹿队。而骑士直接在欧洲请了个教练来，大卫·布拉特也不见得有多靠谱。

　　有些老教练跟不上时代潮流了，战术落伍。

　　比较年轻，有主帅经验的杰夫·霍纳塞克没战绩。他在爵士队执教了两个赛季，直奔状元签，现在爵士启用了昆因·施耐德。

　　还有一个没经验的“老鱼”德里克·费舍尔毛遂自荐想当湖人的主教练，库普切克让他有多远滚多远。

　　结果还是郭旭看到新闻后，主动联系了库普切克来解决湖人这个难题。“队里的助教泰隆卢不是没走吗？让他下赛季当主教练吧。”

　　“什么？”库普切克都有点怀疑这个郭旭是假扮的了。

　　他之前选队友就已经够草率了，什么要求都没有，球队阵容垃圾也能接受。现在他看待教练问题竟然还能更草率一点？

　　地球一的泰隆卢球员生涯没有任何过人之处，也没有被艾弗森跨过。他能成为湖人的助教，完全是因为管理层感谢他当年单换郭旭的壮举，帮湖人建立了一个王朝。

　　郭旭的理由很简单。“反正也没有更好的选择了，就他上吧，他当了那么多年助理教练，肯定也有执教经验了。”

　　2009年泰隆卢宣布退役，之后他追随道格·里弗斯在凯尔特人队担任了四年的助教，又被湖人聘用为首席助教。

　　“你不是说气话开玩笑吧？”库普切克苦笑道。

　　“不是，我和当年单换我的人合作多有意思啊，大家肯定都想看。”郭旭顿了一下，笑道：“如果想让球队更有噱头，我还有一个建议，可以让湖人收视率更高。”

　　“什么建议？”

　　“把马刺女助教贝基·哈蒙挖来当第一助理教练怎么样？她擅长安排控卫战术，估计在马刺锻炼了一年，她也了解马刺的防守体系了。”

　　“下赛季我们的教练组没经验怎么打好？”库普切克汗道。

　　“很简单，防守端多想点办法，进攻端交给我就行了。”郭旭自信的说。

　　“……”

　　库普切克看出来了，郭旭就是想找个不会提反对意见的傀儡教练，他说什么就是什么，想怎么打就怎么打，泰隆卢只要做好“换人员”的工作就行了。

　　NBA有很多球霸，不可调教的或防死队友的都有，像郭旭如此直白的库普切克第一次见。

　　至于签约贝基，库普奇克已经无语了，那不是WNBA的著名女锅密吗？

　　贝基·哈蒙是身高168CM的控球后卫，郭旭的铁杆球迷，从2002年郭旭加盟太阳后，她就开始关注郭旭的一切。

　　她比郭旭大四岁，接受采访时曾大胆的公开示爱，打球球风模仿郭旭，还曾经跑到菲尼克斯看郭旭比赛，求合影。

　　在郭旭还没有暴露出萝莉控本质之前，两人一度传出绯闻，只是不像布兰妮、艾薇儿的绯闻传的那么厉害。粉丝们都不相信郭旭会找个篮球圈的女友，他俩要是谈恋爱了平时干什么？练真球玩吗？

　　除了曾经是郭旭的绯闻女友之外，贝基还有一段经历也颇具争议。2008年，由于没有入选美国女篮，贝基选择成为了俄罗斯公民，代表俄罗斯女篮参加了北京奥运会。在铜牌争夺战中，她帮助俄罗斯队击败了中国队。

　　上赛季，她成为了NBA历史上第一位女性助理教练。

　　郭旭对库普切克说这可以增加湖人新赛季的收视率，让比赛变的更有噱头。真相是他在地球三纽约时间循环时，贝基也在那里，他俩有过一段。

　　在地球一，他们没说过多少话，只是互相认识而已。郭旭觉得反正助教也不知道找谁，不如让她来试试。

　　贝基职业生涯曾经6次入选WNBA全明星阵容，2次入选WNBA最佳阵容一阵，2次入选二阵，2007年成为WNBA助攻王，2011年入选WNBA历史15大巨星。

　　她对篮球战术的理解不逊男人，2018年时差点成为活塞的新主帅。

　　库普切克和郭旭沟通后，又和吉姆·巴斯聊了聊。两人决定先联系有经验的教练试试看，实在没人可选了再按郭旭说的办。

　　过了一周，库普切克向郭旭推荐了两个人。

　　一个是斯科特·布鲁克斯，郭旭直接否决了。

　　“要这人有什么意义呢？雷霆什么战术也没有，就是单打，没教练我也能直接单打啊。”

　　另一个是史蒂夫·科尔，太阳助教，熟悉跑轰打法。缺点是科尔不慎受伤，赛季结束后做了个手术，下赛季初时没有办法跟随球队。

　　郭旭想了想也给否决了，球在他手里真心无所谓。科尔是个喜欢搞球员轮换的人，他来了下赛季郭旭的出场时间肯定又多不了。

　　如果他场均只打不到35分钟，数据能有多漂亮？

　　郭旭下赛季常规赛准备狂刷数据，争取打破历史记录，想出场40分钟以上。

　　艾弗森场均打42分钟的2000-01赛季，得到31.1分3.8篮板4.6助攻2.5抢断，投篮命中率42%就被球迷吹到了现在，估计未来能吹一辈子。郭旭想看看自己42分钟能打成什么样，他的目标是场均50分，除非队友空的不行了，他都不打算传球。

　　在地球六，王俊的目标也是单赛季场均50分，他俩说好了以后如果有机会再见，看谁能先做到。后来王俊发现这个打赌完全没意义，郭旭在地球一的事他看不到，郭旭直接吹牛他也拆穿不了啊。

　　8月20日，没有更好选择的湖人队宣布泰隆卢成为下赛季球队的主教练，贝基·哈蒙做第一助教，网上炸锅了。

　　很多球迷都不满湖人管理层的运作，认为他们这是在坑郭旭，狂骂库普切克和吉姆·巴斯脑残。泰隆卢做球员时就是个坑货，贝基在马刺干了一年助教而已，她在比赛时都没资格坐场边球员席。

　　珍妮·巴斯也来找弟弟，说他这是在瞎搞。吉姆很无辜，他只是按照郭旭的要求做的。

　　郭旭接受了记者采访，承认这是自己同意的，又上了新闻头条，球迷的口风都变了。

　　你这是要坑死自己啊……


第1079章 58同城，难以言说 

　　湖人队的关注度飙升，很多放弃了NBA的球迷又都回来了。

　　所有人都等着看郭旭的表现，究竟是他带领湖人创造奇迹，还是从此跌落神坛呢？

　　总裁萧华也觉得湖人队噱头太足了，全美直播场次肯定是联盟最多的，这是他想看到的结果，新赛季的收视率不用愁了。

　　什么是超级明星？郭旭复出，其他球星就基本没人关注了，受影响最厉害的当属快船控卫克里斯·保罗。

　　近两年保罗是洛杉矶最大牌的球星，经常被人拉出来和库里做比较。

　　库里已经有两枚总冠军戒指了，蝉联过常规赛MVP，还有一个FMVP。保罗连西决都没有打进过，MVP就是浮云，但相信他比库里强的人真不少。

　　这些球迷的理由很充分，保罗是防守专家，攻防两端都是核心，组织能力超强，得分能力也不弱。他是一个能带动全队的巨星，一直战绩不佳是因为队友太烂他带不动，外加球队防守不好。而库里带动不了全队，只是个投篮准的体系球员，夺冠是因为全队整体实力强。

　　咦，好像有什么不对？

　　郭旭一回来，保罗就得被人拉出来和郭旭做比较了，然后大家就觉得不用比较。即使最铁杆的58密，都不敢说保罗比穿回了58号的郭旭强，顶多喊一嗓子——58同城！

　　8月，NBA的争议也不小。

　　黑锅们在网上天天嘲讽，认为郭旭说不在意湖人的阵容只是在死撑，新赛季肯定闹笑话，最好垫底连季后赛都打不进去。

　　在接受中国记者采访时，郭旭调侃说：“湖人阵容是差了点，但我就是不承认。别低头，皇冠会掉，别流泪，贱人会笑。”

　　CCTV5女记者问：“你退役两年了，准备怎么调整状态？你认为当前最重要的是什么？”

　　“最重要的是竞争奥斯卡影帝，我退役后非常努力的拍电影，我希望可以获奖。”

　　女记者笑道：“那篮球方面呢？你现在感觉怎么样？”

　　“打篮球我不需要调整状态，这个地球上没人是我的对手。”

　　“……”

　　郭旭说的是实话，平行世界才有他对付不了的存在，到最后临走他也没能单挑打赢王俊。那货的单打真是稳的不像人类，2K游戏把人物投篮属性都调到最高都无法体现他的实力。

　　现在2K游戏也不好体现郭旭的能力，他的投篮准头肯定要高过满值。

　　郭旭不管其他人怎么质疑，他只需要等新赛季开始，假期的主要工作是拍电影。

　　《爱乐之城》的拍摄进度很慢，男女文戏方面拍的比较快，可一到歌舞戏就快不起来了，因为很多歌舞都需要排练，为了追求最佳效果，一遍遍的来。

　　比如电影开场的堵车戏就经过了严格排练，里面有好多镜头，明显的跨越隔离带与升降、转移的运动轨迹，很考验摄影师莱纳斯·桑德格伦的功力。

　　还有夜晚两人跳踢踏舞那一段，如何把洛杉矶的夜色拍得层次分明，蓝、白、粉、紫都很突出？莱纳斯和张艺谋有点像，都特别擅长拍色彩。

　　至于两位主演的舞蹈做到流畅自然，那就得郭旭费工夫来带动艾玛·斯通了。

　　在原版的电影中，艾玛的表演明显好过瑞恩·高斯林。后者虽是“米老鼠俱乐部”的童星出身，唱歌却总给人感觉张不开嘴，所以由歌手转型成为了演员。

　　原版为了迁就高斯林的唱功，全片音乐都弄成了小清新式唱腔，连带伴唱都不敢选音乐剧嗓。换成郭旭主演以后，插曲有一首改成了飙高音，变激情了。

　　内敛的高斯林在演技方面没问题，但作为一部歌舞剧，演员当然是歌舞功底越强越好。这点郭旭要好很多，他是得到过百老汇认可的，更是数次霸榜公告牌，问鼎过格莱美的流行歌手。艾玛也不错，主演的舞台剧《歌厅》在百老汇公演过。

　　这天，两人演到了需要飙演技的关键剧情。

　　他们互相能看到对方的闪光点，互相吸引，彼此动情。相恋后，两人继续为各自的梦想而奋斗，过程虽然仍然艰辛，生活却有着更多欢乐。

　　但生活终究还是要面对现实，在艾玛与家人通电话的时候，提到了关于钱的问题，让听到谈话的郭旭有了些变化。他开始接受室友的邀请，弹奏容易取悦观众的流行音乐，进行各种巡演。钱是赚到了，但他却离自己当初的梦想渐行渐远，那并不是艾玛所期盼的。

　　于是两人发生了争吵，矛盾是郭旭因为钱想为艾玛做出改变，而艾玛更希望他能做自己想做的事，弹奏自己喜欢的音乐，追逐梦想。

　　他们都为对方着想，反而有了隔阂。郭旭这段演技大爆发，他的表情中可以体现出纠结、生气、无奈、以及对艾玛的爱，许多种情绪。

　　他纠结的是自己并不喜欢流行音乐，生气的是艾玛并不理解他的付出，无奈的是自己太穷，太需要钱。有钱，他才能照顾好自己的生活，作为一个成年人，他觉得自己不能一直任性下去了。

　　他的爱则是显在脸上的，即使两人产生了矛盾，他说话的语气依旧很温柔，克制着自己的情绪，小声小气的和对方沟通，不会因为压力而吼自己的女人。

　　其实他在生气，无奈又痛苦。他爱爵士乐，但他也承认爵士乐很难赚到钱，即使他倾注了热情在这上面。

　　“没有人喜欢爵士乐，连你都不喜欢。”郭旭说出这话的时候带着自嘲的苦笑，眼中闪着光。

　　“我现在因为你喜欢爵士了。”艾玛则比较强硬，想要让他重拾信心。

　　然后他们争吵起来。终于郭旭忍不住说了一句让艾玛伤心的话。“也许你只是喜欢我最不好的时候，因为那会让你自我感觉良好。”

　　这句话他自己都不信，谁会喜欢一个穷吊丝呢？他其实是气自己没本事，没法让艾玛幸福罢了。

　　这场一次就拍完了，两人都非常入戏，导演达米恩带头鼓掌。

　　达米恩现在相信自己的选择是对的，如果是赫敏来演的话，表情不可能像石头姐这么丰富。她大部分时间都是美美的面瘫着，表现情绪的方法就是把眉毛皱成一个“八”字。

　　之后男主开始反思自己所做的事情，女主遭遇事业上的打击，两人的关系开始出现裂痕。

　　即使男主用了一个试镜来试图挽回恋爱关系，两人也不得不分开。

　　多年以后，二人再相遇时，都实现了各自当初的梦想。女主成为了备受关注的知名演员，男主拥有了自己的爵士乐餐厅。但他们已经有了各自的生活，那些二人共同生活的美好只能出现在幻想里。现实是两人四目相对，饱含难以言说的滋味。

　　九月初，郭旭终于拍完了《爱乐之城》，NBA新赛季也要开始了……


第1080章 垫底阵容，不是对手 

　　郭旭和女友在家宅了两周，29日参加了湖人新赛季的媒体日活动。

　　湖人媒体日已经10年没这么热闹过了，各国记者涌入了斯台普斯中心，很多人到处托关系，只为一个记者席位，近距离采访郭旭。

　　郭旭一出现就秒杀所有人，尽显巨星风范。

　　他早就不做雪佛兰科迈罗的代言人了，今年的新座驾是一辆Grand Sport Vitesse La Finale，这是今年3月车展推出的布加迪威航系列的最后一台，预示着这代威航车型正式画上了句号。

　　因为认识了艾梅柏·希尔德的缘故，郭旭也对车有点研究，买这辆超级豪车不但能开，未来还能收藏。它采用了红色和黑色搭配的车身涂装，尾灯灯壳增加了一圈红色部分，并在前保险杠和后扰流板上绘制有“La Finale”字样。

　　这辆车在跑车中也属于王者，配得上郭旭的身份，他有意在新赛季营造王者归来的感觉。

　　他一身笔挺的订制蓝色西装，配上代言的眼镜、手表、领带、皮鞋，“全副武装”的走进球馆。他的气势强到（装到）这个程度，让队友们都感到有点自惭形秽。

　　他这是来打球的？怎么看都像是要把绅士特工的据点从裁缝店搬到斯台普斯中心来。

　　郭旭和队友们打了招呼后，先拍了核心定妆照。

　　一件很尴尬的事发生了，湖人都凑不起三个球星来，除了郭旭外，只有霍福德勉强算得上明星，只入选过一次全明星赛。其他球员不是太年轻，就是状态严重下滑的老将。

　　湖人首席队医加利·维蒂是个认真负责且固执无比的老头，他坚决不允许波什复出。上赛季波什肺部出现血栓入院，躺病床上那样子看起来都快挂了，这病很难痊愈，他身体的其他部位也可能出现血栓。

　　而且根据劳资协议规定，球队可以在距离球员上一次比赛一年后申请“伤病除名”的条例，下赛季湖人有权利申请伤病除名，让波什今年打上半个赛季，这个时间就得延后。

　　平行世界的热火让波什打了半个赛季，这其实是医疗组很不负责任的行为，直到波什感到不适了才进行检查。他运气好没有出大事，运气不好死在场上也是完全有可能的。

　　后来在波什退役的新闻发布会上，很多人表示遗憾，还有不少人喷热火管理层没人性。唯有日本记者觉得波什太脆弱了，不够热爱篮球。“我们国家有个叫三杉淳的……”

　　日本记者被保安赶出了新闻发布会，成年人都理解不了小学生冒死踢一场足球比赛是怎样的热血精神。

　　如果三杉淳是美国黑人，他会忽然在足球场上昏倒，需要进行心脏移植手术才能保住性命。这高昂的手术费用远远超过他家的医疗保险范围，老爹几经沟通未果，医院主管决定把他们从等待移植者的名单中剔除。

　　此举激怒了父亲，他愤然持枪闯入了医院的急诊室，绑架了无辜的医护人员和病人做人质，要求院方立刻为儿子动手术。这是一场挑战道德与法律的人性之战，最后父亲获得了奥斯卡提名，丹泽尔·华盛顿主演。

　　总之，波什这赛季是打不了了，他没来参加媒体日，他不满也没用，只能在家养病。

　　忽然成为了主帅的泰隆卢不知道该安排谁拍核心定妆照，眼巴巴的望着郭旭，那表情分明是在说：“老大，你拿主意吧，你想谁是核心，谁就是核心。”

　　郭旭来句“我自己拍吧”，泰隆卢也会表示这非常合理。

　　郭旭钦点了二年级新秀努尔基奇和霍福德两个内线，外线选了老将文斯·卡特，他新赛季会成为湖人的首发小前锋，有经验也有三分。

　　新赛季努尔基奇的数据差不了，这是湖人战术决定的，郭旭特别喜欢打挡拆，三角进攻中他吸引了包夹也可以传给侧翼队友或者低位的努尔基奇。

　　努尔基奇有着成为二流明星中锋的潜力，他宽阔的身体很适合帮队友掩护，低位脚步也不错能够强攻篮下，虽然效率一般，进攻端至少不是纯蓝领。

　　防守端努尔基奇是出色的肉盾，靠体重能抗住大部分内线，缺点是运动能力不足，遇到挡拆容易吃瘪，所以他出场时间不会太多。

　　上赛季他场均打18分钟，砍下7分6.2篮板1助攻0.8抢断1.1盖帽，投篮命中率只有44.6%。这样的球员被当成核心来拍照就是大新闻，可证明湖人的阵容惨到了什么地步。

　　卡特合影时笑的很开心，他觉得这是郭旭对自己的尊重。他虽然带队战绩不行，一直不是合格的球队老大，但曾8次入选过全明星。

　　进入媒体采访环节，郭旭再次重申了新赛季的目标。“我的目标就只有总冠军，我出道以来从没缺席过分区决赛，为什么我说争冠这么多人怀疑呢？”

　　一名记者说：“因为湖人新赛季的阵容真的很弱。”

　　郭旭笑道：“我认为阵容最重要的是合理性，不是球员的名气。在我刚加盟太阳的时候，成名球员也只有马里昂，我现在的实力肯定强过生涯第三赛季，那时太阳都在西决和马刺打了抢七，差点夺冠，今年我为什么不能带领湖人夺冠？”

　　听他这么一说，记者们都开始觉得湖人实力不弱了。和2002-03赛季百废待兴的太阳相比，湖人阵容真的很差吗？湖人有老将，有三分投篮点，还有巨星带领。

　　如果没有郭旭，湖人确实是一套垫底阵容，加上他就不同了。

　　之前76人招兵买马折腾了一通，经理接受采访时表示目标只是重回季后赛，记者们就觉得郭旭非常嚣张。但两队核心能力有巨大差距，不该这么比的。

　　记者问：“你认为湖人最大的竞争对手是哪几支？”

　　“这不明摆着吗？网队、勇士、马刺，他们的阵容非常强大，其他球队难以抗衡。”

　　记者问：“快船呢？你觉得同城的竞争对手怎么样？”

　　“我不认为快船是强大的对手，甚至不是对手。”郭旭微笑道。

　　他懒得去捧快船，战绩说明一切。这支球队年年打进季后赛，最多进入第二轮。在平行世界，快船上赛季就是最接近西决的一次，3比1领先的情况下被火箭给逆转了。

　　今年夏天他们签了不少人，包括被老鹰裁掉的约什·史密斯，不少“专家”又看好他们争冠，认为快船实力不俗。

　　郭旭可不认为约什那种10年练不出中远投的人有什么了不起。他是靠反击发挥的人，保罗却是坚决落阵地的控卫，太不搭调了。

　　夏天湖人底薪邀请过约什加盟，他很拽的拒绝了，然后拒绝了其他愿意给他开高薪的球队，底薪加盟了很不适合自己风格的快船。

　　很明显，这人智商、球商也高不到哪里去……


第1081章 虐惨了，下滑了 

　　在媒体日上，新来的老将们更吸引记者的关注。

　　布泽尔、莫威廉姆斯、卡特等人都狠狠的夸了郭旭一通。他们能否在职业生涯末年拿到总冠军是一大看点，很希望郭旭和过去一样强。

　　努尔基奇因为被郭旭点名做核心，也有很多记者采访他。

　　今天被冷落了的是二年级新秀乔丹·克拉克森，记者们都觉得他上赛季数据不错，入选了最佳新秀一阵证明不了什么，湖人根本赢不了球。

　　“这种事情上我可以保持安静。”克拉克森在接受采访时说：“我会在场上制造噪音，这就是我的计划。”

　　上赛季1月份后，作为菜鸟的克拉克森在38场首发的比赛里场均得到15.8分，而且可以客串控卫。对于新赛季，他表示只想帮助球队多赢球。

　　记者说郭旭到来也许会让他球权减少，无法像上赛季发挥的那么好。

　　克拉克森说：“我来这就是努力训练帮助球队赢球，没有任何其他目的。我还会是原来的那个我，一个蓝领球员。”

　　其实，克拉克森的心里从不认为自己是蓝领，他是个有野心的人，只是为人低调。

　　他上赛季是湖人少有的拼搏精神很强的球员，突破和中投都不错，他适合个人单打，目标是成为球队的最佳第六人。

　　上赛季德隆·威廉姆斯和波什受伤后，克拉克森是湖人队仅次于尼克杨第二敢出手的人，他怎么可能甘心做蓝领呢？

　　他准备明天早到球馆加练投篮，对位郭旭时证明自己的实力。他相信明天公开训练课的对抗赛上，自己有大概率和郭旭对位，莫威廉姆斯已经老了，湖人需要他打替补控卫。

　　大部分球员都是初生牛犊不怕虎，哪怕次轮新秀也不例外，克拉克森产生了“杰森郭都34岁了，他能有多厉害啊？”这种想法，他认为自己的身体有优势。

　　结果公开对抗赛开始后，克拉克森被郭旭虐惨了，彻头彻尾的被压制。

　　郭旭在地球六和王俊单挑养成习惯后，对上身高196CM，体重84公斤的克拉克森，他在力量方面有明显的优势。他贴身卡位克拉克森完全没法突破，而他发挥主要就靠面框突破，转身投篮的命中率不高。

　　有两次克拉克森选择强行转身突破，被郭旭直接把球切掉了打反击。克拉克森的变向假动作很多都是看郭旭比赛后模仿的，他用这些技术来对付速度更快，爆发力更强的正主，怎么可能有好的效果？

　　郭旭持球单挑，克拉克森则毫无办法，身体太靠前了直接被过。郭旭顶他一下靠爆发力硬吃，被撞后他身为大个子却会踉跄一下，稍微慢一点就被甩开。

　　如果克拉克森站位比较靠后，郭旭又能远距离飙三分。

　　他位置折中还是不行，郭旭招手要个挡拆完事，他绕开掩护慢一点就不行了，郭旭错位后过大个子更容易。

　　现在郭旭打球的节奏感已经融入了骨髓，在地球六参加国王训练打对抗赛练的。

　　国王因为4号位都是小前锋客串，防挡拆能力好过湖人。湖人防挡拆一看就有弱点，大前锋布泽尔速度慢，哈雷尔没经验，被人随便过。也就霍福德还凑活，他更适合小球战术打中锋，拉开空间。

　　中锋防挡拆做的最好的竟然是萨克雷，他在训练时也拼尽全力，态度满分。

　　泰隆卢当即表示，新赛季萨克雷就是湖人的内线基石了，负责在场边递水甩毛巾。没办法，他的进攻实在太差，只适合在场边发挥。

　　靠着213CM的身高，122公斤的体重，萨克雷还可以偶尔上场打几分钟防一下壮汉。

　　在平行世界，别人都是精彩进球集锦，萨克雷四年NBA生涯，球迷给他做的竟然是挥毛巾集锦，而且很精彩，伴随着各种尬舞。

　　后来萨克雷加盟了日本联赛，成为了篮球场上的大杀器，超级防守球员。他还用普通到不能再普通的弹跳参加过扣篮大赛，获得全场喝彩，充分证明了什么叫“树挪窝格鲁特，人挪窝萨基石”。

　　老将文斯·卡特也获得了球迷热烈的掌声，他状态出色，身体健康，上演了两次空接扣篮，其中一次还是双手空接背扣。

　　明年1月卡特就39岁了，他还有着令人难以置信的身体素质，他在三分线外的表现也不错，郭旭吸引包夹后分球，他投进了三个三分球。

　　另外一个惊喜是首轮12号新秀德文·布克，他接球空位三分非常准，训练赛8投5中。

　　布克是个很有前途的新秀，今年才19岁。他为肯塔基大学打了一个赛季，场均出战21.5分钟，得到10分，命中率47%，三分命中率41.1%，当选东南联盟最佳第六人，入选东南联盟最佳阵容二队和最佳新秀阵容。

　　然后他就参加了NBA选秀，能进入乐透出人预料，因为他大学数据并不好。如果不是郭旭提议要人，湖人不可能用12顺位就选中他。

　　现在湖人内忧外患，管理层也不在乎冒险用一个首轮选秀权了。如果吉姆·巴斯被珍妮赶下台，库普切克也得跟着走。

　　第一次训练布克的表现让他们都松了一口气，12位选个三分投手，感觉值了。

　　郭旭相信布克如果打无球为主，跑位接球出手，命中率应该会更高。他加入太阳后命中率较低，和承担的责任不同有关。他得负责持球主攻，而且是队内头号得分手，是被严防的对象，总是迎着人出手。

　　在郭旭身边打球，布克会得到一些轻松出手机会。

　　塞斯·库里的表现也不错，投中了4个三分，他所有技术都一般，就三分准。球队需要加强外线投篮，对方派上双后卫打小球的时候，库里可以上来打一打。

　　库里两兄弟都继承了老爹戴尔·库里柔和的投篮手感，他是能发挥作用的。

　　内线表现最抢眼的是哈雷尔，训练赛防守强度不高，他一次次上演脑袋平框的暴扣。

　　其实霍福德打的更好，但他没有人气，球风太低调了。他是掩护后中投，策应传球为主，不声不响就拿下了15分7篮板4助攻，还投进了一个三分球，一次扣篮也没有。

　　莫威廉姆斯，约什·理查德森、邦纳攻防一般，能投三分。

　　不面对郭旭的时候，克拉克森也能持球单打。

　　重建后湖人第一次训练配合的还不错，老将都能凭着经验控制节奏，打出战术，不乱来。

　　表现最差的是布泽尔和罗伯森，布泽尔的速度太慢，防守黑洞，今天中投还不准。罗伯森则只能防守，进攻全靠篮下捡漏，空位跳投也不准。

　　看了训练后，到场的湖人球迷们对球队多了一些信心，他们唯一担忧的是郭旭的身体素质。整场训练赛郭旭都没有扣篮，一直是地板流打法，他好像身体素质下滑了。


第1082章 想打就打，想歇就歇 

　　郭旭的身体素质当然不可能下滑，在进行了长生法和各种训练后，他的速度、弹跳、敏捷、反应、力量各方面都是联盟顶级，甚至是联盟第一。

　　比如郭旭的速度肯定是全联盟最快的，他和王俊一起去找芝加哥的专业短跑教练，系统训练过短跑。郭旭在1.8米/秒顺风的帮助下，跑出过9秒98，这是什么概念？他能去参加奥运会了，去参加亚运会很可能夺冠。

　　但郭旭还是不如王俊，因为王俊在时间循环里双重开挂，用道具训练。

　　他腿长个头高，百米最好成绩是9秒72，在时间循环里王俊的速度已经进入大成期，是地球人中最强的，距离满分评价已经不远了。

　　郭旭有幸看到过王俊在篮球场上的表现，就是晚上对阵公牛的那一场，当球迷发现球场上有个和博尔特差不多快的家伙时，表情非常精彩。

　　王俊提议去练短跑，是因为他计划在2016年参加奥运会的100、200米项目，想和博尔特较量一下。他正在巅峰期，博尔特已经下滑了，里约奥运会上很可能获胜，主要看临场发挥的好坏。

　　郭旭在训练时没有尽全力，是想给克拉克森、布克、库里等人留点面子，他怕太认真一下子把小将们打的没了信心。

　　即使他用地板流打法都把克拉克森防懵逼了，因为他单防外星人养成了习惯，对上地球人后卫是轻松愉快的。

　　他对位莫威廉姆斯更得留面子，从进联盟到现在虐了对方N年，成队友了再全力以赴，小莫肯定得生气了啊。

　　在比赛中，郭旭只有找掩护摆脱防守时的那一下加速，接球出手或者错位突破。

　　第二天湖人进行封闭式训练，队友们都见识到了郭旭的真实实力，他在抢断快攻中上演了逆向360度的转身双手扣篮，一群人呆滞。

　　只要对方投篮不中，郭旭一旦形成错位打反击，内线球员根本没法防守，他靠速度一个变向就过人。

　　教练组发现了这一点，让努尔基奇、霍福德等内线主练保护后场篮板球后的一传。只要湖人让郭旭顺利接球，形成单人快攻，无论面对的防守人是内线还是外线，他都有机会，单挑无敌。

　　霍福德一传不用练都挺准，他有天赋，在雷霆时也会传这种球给队友下快攻。

　　努尔基奇一传比较差，优点是靠着强壮的身体能够保护住后场篮板球，他新秀赛季篮板效率就很高，还是有另一个篮板狂人艾德·戴维斯做搭档的前提下。

　　正因为努尔基奇在中锋位置上表现不错，湖人夏天把乔丹·希尔放走了，后者2年800万加盟了同城的快船。希尔的目的也是加盟一支强队争冠，很明显他选错队了。

　　训练一周后，泰隆卢和贝基·哈蒙两个教练的自信心也因为郭旭而大幅提升了，他们觉得湖人新赛季真能冲击总冠军，没有几支球队能打赢郭旭领衔的湖人。

　　当湖人教练感觉好简单，安排好防守战术，把球传给郭旭就行了啊！

　　他俩现在都觉得太阳系的教练，包括德安东尼在内都是浪得虚名，他们需要安排的最复杂的战术，只是内线掩护帮郭旭接球。球员拉开形成三角，空位能投篮就行了，对手不包夹郭旭八成就是个死，包夹他能换种死法。

　　6日，季前赛开始，湖人第一个对手是国王。

　　郭旭还是用地板流打法，湖人以练兵为主，主要演练跑位战术。他们的首发阵容是郭旭、罗伯森、卡特、霍福德、努尔基奇。

　　第一战术是郭旭直接持球中路打挡拆，努尔基奇空切。

　　如果没有好的出手机会，霍福德跑位到中路接球内线策应，郭旭跑动和努尔基奇在底线无球掩护接球，和卡特在一侧形成三角。内线球员包夹郭旭，他传低位努尔基奇，侧翼球员包夹郭旭，他传卡特投三分。

　　这两种打法都是典型的巨星战术，把球交给郭旭处理就行，其他人站定等机会，再傻的球员都能执行好战术，不会乱套。

　　这场努尔基奇爆发了，国王已经裁掉了中锋“小鲨鱼”拜纳姆，内线缺少好肉盾中锋。郭旭吸引了防守就给中锋传球，无论侧翼还是中路。

　　努尔基奇展现出了出色的低位脚步和力量，深入篮下的终结能力不俗。他怕有力量又有运动能力的球员，碰上那种对手时郭旭就不传给他了。

　　努尔基奇全场出战28分钟，砍下28分12篮板，14投9中，罚球11中10，看起来就像个全明星，造成犯规后罚球也很准。

　　郭旭打了25分钟，得到15分13助攻2抢断，为练兵首秀在攻防两端都没有出力。

　　湖人的阵容有明显弱点，郭旭下场后外线组织能力一般，克拉克森是个单打为主的球员，莫威廉姆斯的状态非常糟糕，持球几乎突破不了，只能靠投篮得分。

　　一旦郭旭和霍福德休息，湖人就会陷入乱战，攻防不佳打不过国王。克拉克森能得分，对于节奏的掌控不合格。如果他打得分后卫对抗又很吃亏，身材过于单薄是他掉到第二轮的原因。

　　布克和克拉克森还不适合一起出场，两人都有防守意愿但效果一般，布克跑位克拉克森经常看不到。他只是个二年级新秀，能得分就不错了，教练不能要求他太多。

　　约什·理查德森也是单薄的小前锋，容易被对手教做人。

　　替补内线邦纳有射程防不好禁区，萨克雷能防禁区进攻端打酱油，哈雷尔只会冲击篮筐，布泽尔脚步跟不上后卫突破，单防能单打的内线也吃力。

　　湖人106比99险胜国王，国王有机会反超比分，最后郭旭已经下去歇着了，但哈登在罗伯森的防守下连续投篮打铁。

　　罗伯森无疑是湖人防守最好的侧翼，作用关键。如果没有他，队里就一个侧翼防守专家都没有了，打普通球队没关系，对上有超级得分手的队伍容易被打爆。

　　之后六场比赛郭旭继续偷懒，组织进攻为主，和队友们尝试磨合。

　　他一是想帮队友发挥，二是想让年轻球员们认清自己，让他们更乐意给他传球。因为郭旭不多出手的话，这帮人真的不行。

　　郭旭是球队老大，想打就打，想歇就歇，教练泰隆卢也得听他的。

　　无论领先还是落后，郭旭就只打25分钟左右，他场均23.8分钟出场时间，得到16.2分1.7篮板12助攻2.4抢断，投篮命中率68.3%，三分命中率55.6%，罚球命中率100%。

　　在郭旭攻防两端故意放水的前提下，湖人战绩一般，3胜4负。

　　各大媒体报道比赛没说湖人什么好话，认为郭旭的组织能力虽强，但他是纯地板流得分能力一般，这样很难带队赢球。

　　黑锅们全都进入巅峰期了，其实郭旭就是想看他们赛前多蹦跶几下。


第1083章 最强！篮坛第一人回来了！ 

　　“我打赌揭幕战湖人会被快船屠杀，杰森郭休息的太久了，身体素质下滑了，他这种小个后卫一旦没有速度就废了。”

　　“杰森郭就现在这水平还想夺冠？保罗爆死他！湖人给他两年顶薪得亏死，估计他和乔丹一样复出打两年就会退役，到时湖人再重建。乔丹当时在奇才可是拿底薪场均20+，性价比高多了。”

　　“新赛季76人队的实力明显加强了，感觉引进了米尔萨普、沃克后有可能打进季后赛，如果湖人全联盟垫底就有意思了。”

　　“保罗将一战证明自己才是现役最强控卫……”

　　首期NBA官方实力榜出炉后，网上球迷讨论的热火朝天。因为湖人只排在联盟第15位，大部分“专家”认为他们顶多勉强打进季后赛，想过第一轮都难。

　　还有专家分析称：“杰森说要带领湖人争冠，是为了吸引自由市场的大牌球员降薪加盟，可惜到最后也没大牌老将相信湖人能夺冠，他们签的最强自由人竟然是文斯·卡特。杰森的计划已经落空了，他新赛季一定会打的很辛苦。”

　　一直密郭旭的TNT主持人巴克利也表示：“湖人的阵容太差了，如果是巅峰时期的杰森或许能带他们打一打，24岁和34岁是完全不同的两个概念，他刚复出就带这种弱队，如果夺冠将是篮球史上最大的奇迹。”

　　奥尼尔说：“他这赛季真的是单核，队友得分能力都很一般。如果2、3号位首发是布克和卡特，湖人很难防住对手的进攻，卡特的体力打不了太久，布克在大学都没数据。”

　　湖人季前赛打了两场后，教练组就改为了让布克打首发，安德烈·罗伯森替补，这是为了加强第二节的防守，布克首发有三分，阵型会拉的更开。

　　内线防守只能凑活着来，缺一个擅长防挡拆的大前锋，这可说是湖人的最大弱点。擅长防挡拆的内线身价都不便宜，波什就是例子。

　　连比永博这种纯蓝领，续约黄蜂的平均年薪都达到1200万。平行世界的比永博便宜一些，地球一的黄蜂连续打进季后赛，比永博的防守能力得到了肯定，数据也不算太差。

　　总之由于郭旭留力，所有人就都觉得湖人不行了。

　　郭旭却是故意引发争论，想让所有人大吃一惊。夏天泰隆卢成为主帅的时候，很多人说郭旭加入湖人是找虐，于是他想虐的更彻底一点。

　　怎样输球最痛苦？是狠狠的碾压吗？

　　不是，郭旭认为最痛苦的输球是球星看到希望，产生了“我能赢”的错觉，然后被对手狠狠的碾压。如果在比赛前，球迷还给其一口口毒奶就更有意思了。

　　郭旭更想知道，等湖人的揭幕战结束后，网上会剩下多少说话的黑锅。

　　常规赛首战对阵早就定了，湖人主场迎战同城的快船。这是萧华刻意安排的两大明星控卫之间的对决，两队也在争夺洛杉矶市场。

　　上次快船季后赛首轮出局，本赛季似乎阵容更强了，双方的较量噱头十足。

　　郭旭接受采访曾对快船的实力表示不屑，却又情不自禁的想放水让快船看到赢球的希望，装作个人能力不行了，只能组织进攻。

　　果然黑锅们纷纷上当，上蹿下跳的开启了嘲讽模式，很多人变形成为了保罗密，在休赛的两天里，他们快要把保罗吹上天了。

　　保罗自己也产生了“我能赢”的错觉，尽管季前赛快船4胜3负打的也不怎么样。

　　夏天快船管理层全力补强阵容，挖了湖人的乔丹·希尔和韦斯利·约翰逊。

　　他们底薪签了前锋约什·史密斯，自认为捡到了大便宜。另外，他们交易来了在鹈鹕表现糟糕的“太子”奥斯汀·里弗斯。

　　加上替补的科尔·阿尔德里奇、瓦莱乔、布兰登·巴斯、老将皮尔斯，改名“慈世平”的阿泰斯特等人，快船似乎非常强悍。

　　看球员名气和牌面阵容，专家认为快船和湖人不是一个档次，核心保罗今年30岁，和郭旭比也有年龄优势。

　　27日当天，保罗加练了投篮，他要把这场比赛当成季后赛来对待。

　　虽然很多人说保罗是郭旭退役后的第一控卫，但在前几年，保罗甚至连成为郭旭对手的资格都没有，他季后赛从来没有赢过郭旭一场，对位就被吊打。常规赛他倒是赢过，但对方常规赛是出了名的“郭不防”。

　　保罗想要击败郭旭，告诉他：“你这种不努力的人是不可能一直统治篮坛的！两年了，现在一切都不同了！”

　　同样加练了投篮的郭旭则没有特别的话和保罗说，他并不是针对保罗，这赛季他要玩命出手争取创记录，所以每个人他都不打算放过。

　　他的计划是把所有人都虐一遍，相信他们的感想会更多。

　　出场时，郭旭获得了全场球迷的热烈掌声，TNT电台的收视率爆了，卫冕冠军勇士VS鹈鹕早一点开始的揭幕战则没多少人关注。

　　热身后双方首发出场，泰隆卢抓紧时间强调了一下战术——“把球交给杰森！”

　　湖人首发：郭旭、布克、卡特、霍福德、努尔基奇。

　　快船首发：保罗、小里弗斯、皮尔斯、格里芬、乔丹·希尔。

　　希尔面对老东家湖人表现积极，全力跳球获胜，比赛开始了。

　　保罗第一回合就选择了单打，变向突破一头撞进了郭旭的怀里。保罗面对控卫就算靠速度第一步过不去，也可以靠力量优势强突。他非常强壮，这是他能一次次入选最佳防守阵容的原因。

　　此前保罗面对郭旭力量一直都没有优势，这次两人对上，他的力量更处在了劣势。地球六时间循环里，郭旭经常泡健身房。

　　郭旭顶住了保罗一步不退，保罗有点被扰乱了带球节奏，赶忙背身护住。他被郭旭贴身后再想转身可就难了，横移找跑位的小里弗斯。

　　小里弗斯是靠“我爸是道格”当上首发的，在鹈鹕时他打的稀烂，被拉文给挤走了。他进联盟四个赛季了，进攻选择一直有问题，场均得分从不上双。

　　他选择了强行突破，一步急停跳投在布克的干扰下偏出，努尔基奇抢下了篮板球。

　　卡特接应后场传球，带了两步传给了郭旭，郭旭不等队友就下快攻，中路三分线外两米忽然急停跳投出手。

　　郭旭退役后，NBA外线球员们就没有在中场展开防守的习惯了，保罗后撤到了三分线。

　　郭旭在时间循环里和王俊都搞过中场投篮比赛，中圈往前他都练成了常规进攻手段，中路尤其准，训练时命中率超40%，状态好时甚至可以投出50%以上的命中率。

　　球划出一道超高的弧线，空心入网，3比0！

　　肯尼·史密斯叫道：“郭旭首球命中超远三分，宣告篮坛第一人回来了！”


第1084章 投啊，别让我又三节下班 

　　快船进攻，郭旭在三分线前等着保罗。

　　格里芬出来掩护，郭旭后撤一步从内侧绕开了掩护，追防到位挡在了保罗的突破路线上。霍福德并没有换防包夹保罗，在牛角位附近等着格里芬。

　　如果对手这样防守郭旭，他横移一步就能跳投三分，保罗不行，对他而言这算是抢投，节奏不对很难保证命中率。

　　保罗的三分命中率合格，目前生涯有36.6%，但场均只能投中1.2球，和郭旭有着明显的差距。他的主要得分方式是中投，上赛季中距离命中率达到51.9%，大号两分命中率也有48.7%。

　　保罗带球一进三分线郭旭又完成了贴身，保罗背身顶了一下挤不动，他经验丰富，才两个回合就感觉有点不妙。

　　你特么不是退役了两年吗？怎么下盘比退役前还稳？这让人怎么打？

　　在防守端，防守好的外线球员技术其实都差不多，是一种防守方式，注意力集中和对抗能力是关键，身高矮点倒是无所谓。

　　185CM左右防守不错的后卫大有人在，像郭旭这种最让人头疼。

　　他速度比你快，力量比你强，防守意识出色很少吃晃，被他贴身后想得分只能利用身高优势迎着他转身跳投，其他技术都很难施展，没有空间。

　　保罗和郭旭几乎一样高，他没有任何优势，他以为自己可以赢郭旭，是建立在郭旭退役期间不锻炼，身体素质下滑的前提下。

　　郭旭只是表面没锻炼，其实在时间循环里特训了四、五年。

　　保罗选择分球找格里芬，后者面框单打霍福德，胯下运球变向突破到右侧45度强行打板投篮球进。3比2。

　　湖人进攻，霍福德一过中场就给郭旭掩护挡住了保罗。保罗追防撞上了霍福德，身体猛的向后倾斜、双臂张开，姿势夸张的和为救锤锤被金轮法王打下悬崖的胖龙女似得。

　　他想造掩护犯规，裁判含着哨子犹豫了一下没吹。

　　上赛季洛杉矶德比这种球裁判肯定吹掩护犯规，因为湖人内线是给克拉克森、罗尼·普莱斯做掩护。裁判会考虑明星哨的因素，现在保罗和郭旭比谁是明星？

　　郭秀带到三分线前微微一顿，猛的加速过掉了换防的格里芬，罚球线急停跳投球进。5比2。

　　这个距离希尔很难受，放开努尔基奇补防会形成大空位，郭旭顺势分球就是篮下轻松得分。要是弹跳出色的内线，直接空接了。

　　快船进攻，保罗带到前场打挡拆还是没能摆脱郭旭，他不强投，打法一直比较合理，命中率在外线球员中是顶级。

　　这次保罗传给皮尔斯，后者获得了单挑卡特的机会。

　　皮尔斯面框探步突底线不成，背身靠了一下，往牛角位转身出手在干扰下偏出，篮板球被努尔基奇抢到，郭旭回撤拿球落阵地。

　　“半人半神”和“真理”的区别，就是卡特39岁还能飞，38岁的皮尔斯却没速度了，摆脱不了是人就会老的真理。

　　前几年皮尔斯单挑经常打爆卡特，导致卡特2011年就签不了大合同了。如今两人对位，却是卡特全面占据上风。

　　湖人又是一过半场内线就掩护，格里芬这次站位比较靠后，怕再被过。保罗被霍福德挡了一下，郭旭横移一步，三分线外两米再次抢投。

　　刷！又是空心入网。8比2。

　　快船球员全傻眼了，郭旭这哪是退役两年啊？他看起来像场均41分的赛季一样准！

　　巴克利叫道：“又一个三分，杰森不管多远，有空当就能投进。”

　　史密斯说：“他季前赛的数据其实也很恐怖，只是打的时间短，今天他要全力以赴了。”

　　奥尼尔说笑道：“保罗两年没受过刺激了，今天他将面临巨大的考验。”

　　快船进攻，保罗想要还以颜色，挡拆后见郭旭没在前方，准备强突霍福德。结果郭旭从后面快速绕出来了，两步追上保罗伸手偷袭捅掉了篮球，转身就往快船半场跑下快攻。

　　布克捡到篮球单手长传，力度稍微有一点大，但郭旭冲刺跑的太快在篮下追上了。他看了一眼身后，没有跳，右侧单手轻松打板投篮球进。10比2。

　　史密斯叫道：“太快了，他刚刚跑出镜头了！摄像师没能跟上！”

　　巴克利感叹：“我觉得他在篮下没直接出手就是在等镜头，这里该有特写。”

　　快船球员和教练全傻眼了，保罗转身后不是不想追防，他尽力在跑，被越甩越远。

　　快船进攻，保罗带球过半场，郭旭退进三分线放了两米远，冲着保罗喊道：“来！投啊，别让我又三节下班，不然我明年又退役了。”

　　士可杀不可辱，保罗中路对着篮筐瞄了两秒钟，出手三分轻松的空位命中。10比5。

　　湖人主场球迷一齐欢呼鼓掌，气氛变的非常奇怪，不知道的还以为今天来的快船球迷居多。实际上这是郭旭出技能了，“不防”打击对手士气。

　　奥尼尔大笑道：“我想他已经开始放水了，他这是怕快船输的太快。”

　　巴克利笑道：“除了杰森以外，联盟没有第二个人这样打球，他太自信了。可能对他而言常规赛就是游戏，根本没必要认真。”

　　湖人进攻，道格·里弗斯在场边大喊包夹。

　　挡拆后格里芬和保罗两人夹击郭旭，放空了霍福德。郭旭在缝隙中分球，霍福德三分线外犹豫了没投，运一步策应进攻，等郭旭跑位。

　　郭旭先到左侧底线，接着往右侧跑位，努尔基奇挡了保罗一下。

　　格里芬在高位防自己的人去了，郭旭跑到右侧底线接到了霍福德传球，见保罗追上来了虚晃一枪，右手带球往左侧快速横移。

　　保罗横移速度也不慢没有吃晃跟上了，郭旭急停迎着保罗干拔中投，打板命中。12比5。

　　他的出手非常突然，表面看选择并不是很好，实际上保罗想不到他会出手，在三分线内一步打的过于简单，这不是郭旭的风格。

　　保罗猜错了，这不是郭旭在地球六循环前的风格，练级归来后，他的投篮没有任何死角了，知道对手盖不到他就敢扔。

　　这时距离郭旭较近的是右侧70度的皮尔斯，他的速度防一个卡特都吃力，哪还会轻易的进行协防包夹？

　　快船进攻，郭旭又放了保罗两米多远。

　　保罗一直以球商高著称，想到了一个可怕的真相，郭旭这么做是怕他浪费进攻时间，郭旭揭幕战的目标根本不是赢快船，而是刷数据。

　　保罗咽了口吐沫，如果他快速出手，就算得分都正中郭旭下怀，对方高兴。如果他这种机会不出手，那又太丢人了。

　　郭旭在防守端不防，真的能给人施加心理压力，用不按常理出牌的方式狠狠打击着对手的士气。除了有绝对信心用进攻打垮对手的人外，不可能这么玩的。


第1085章 女友怀孕后他竟然这么强？ 

　　进退两难的保罗选择了自己投篮。这是个很简单的选择题，他要是不投，不但有可能输球，还可能在数据方面被郭旭完爆。

　　这时保罗必需站出来承担责任，如果他和郭旭数据差不多，就算输了至少面子上过得去。他出手机会比队友好得多，队友都有人紧盯着呢。

　　保罗这次想的太多，出手较慢，节奏不好，郭旭连手都没有伸他就打铁了，篮板球被霍福德抢到。

　　郭旭接到霍福德传球快下，前场2打3。他不等队友落位，左侧三分线外一米迎着保罗抢投三分。

　　他是用进行最后一攻的方式来打第一节，体力普通的球员根本不可能这么打。这次保罗干扰成功，球弹框而出。

　　郭旭回防退进了三分线内，看起来还是打算放水。保罗决定投篮的时候，郭旭猛的冲了出去跳起，干扰了保罗的跳投，球弹框而出。

　　这就是球员爆发力强的好处，当对手以为有轻松出手机会时，他忽然一个爆发，哪怕盖不到也能吓人一跳。

　　希尔想要冲抢前场篮板球，被努尔基奇完全卡住，他的体重差对方十几公斤，力量不行。

　　湖人阵地战，郭旭外围吸引了包夹分球给霍福德，后者快速内传内给了中路要位进篮下的努尔基奇。

　　努尔基奇靠吨位单打希尔，中路拿球背身靠了一下，往右侧转身小勾手球进。14比5。

　　身高208CM，体重107公斤的希尔被挤的跳不起来，努尔基奇就是靠力量优势欺负人，爆发力比对方差也没关系。

　　霍福德的球商很高，他知道队友有机会。比赛开始前泰隆卢安排了其他进攻手段，引走格里芬，中锋可以单打。

　　上赛季湖人训练时努尔基奇就能单挑希尔，泰隆卢在这里做助教，清楚球员的优劣。

　　弹簧人希尔的特点是机动性强，打大部分球队能发挥，他的身材更适合做大前锋，做中锋有缺陷。快船签希尔不贵，却是便宜没好货。

　　这个进球后里弗斯请求暂停了，开场快船被湖人狠狠的压着打，保罗的节奏还被带乱了。

　　保罗和郭旭是不同类型的控卫，他巅峰场均22.8分，是出战38.5分钟拿到的。他是一个掌控节奏，助攻队友为主的控卫，连续出手不是他的风格。

　　开局保罗不知不觉就被郭旭带歪了，因为郭旭连得12分，保罗只有3分，他想要还击。

　　郭旭之所以难防，是因为他可以自由的转换角色，可以助攻为主，也可以得分为主。他无论持球进攻还是无球跑动，都是顶级。

　　里弗斯赛前也以为郭旭34岁了会下滑，因为新闻上都这么说，黑锅们也这么说。现在他发现这就是扯淡，郭旭依旧是那个统治力超强的怪物，甚至更强了。

　　暂停结束后，快船换上了肉盾中锋瓦莱乔。上赛季他数据还不错，8.7分7.2篮板1.3助攻，投篮命中率55.5%。今年季前赛他的表现不佳，所以打替补了。

　　这换人是为了加强禁区防守，如果湖人内线再打开，只怕很快快船就得缴枪。

　　湖人没有换人，泰隆卢觉得不用换，球员体力都没消耗多少，进攻端四个人不怎么跑，站定看着郭旭玩。

　　泰隆卢双手抱胸，意气风发。

　　好神奇，我当年竟然单换过他，我竟然能打到2009年还没被骂死，顽强的挺过来了，还成了他的教练。从这个角度看，我好牛B啊。

　　保罗挡拆后分球给了格里芬，后者中路面框突破，变向靠着霍福德杀入篮下单手暴扣球进。14比7。

　　霍福德没跳也没犯规，他虽然机动性不错，但是很清楚自己体重不够，如果硬要在篮下跳起防守，八成会被隔扣成为背景板。

　　湖人进攻，郭旭在外围吸引包夹分球后开始跑位，他一跑起来，快船就不好包夹了，除非进行无球包夹，否则没法阻止他到弱侧接球。

　　遇到底线掩护后瓦莱乔能抗住努尔基奇，换防速度可就比希尔差一些了，他没换防出去，保罗只能全力追防。

　　郭旭底线接到传球后双手拿球虚晃，往左侧带了一步，吸引保罗横移后左手背后运球给了右手，往底线变向。

　　两人有身体接触，郭旭靠了保罗一下，第二步迈出凭借爆发力过掉了保罗，直杀篮下。

　　保罗没拉人犯规，篮下还有瓦莱乔，郭旭两步收球从右侧篮下高高跃起，空中缩身拉杆躲开了瓦莱乔的补防封盖。

　　一看郭旭的起跳高度，瓦莱乔就知道自己跳早了。他惊讶的发现，郭旭的脑袋都快平框了，拉杆后飞到了另外一侧，右手反手回头望月扣篮球进。

　　16比7，个人第14分。

　　巴克利叫道：“我的老天，拉杆扣篮！女友怀孕后他竟然这么强？”

　　两个搭档直接笑翻了，巴胖的脑洞开的很有科学依据。

　　快船进攻，保罗带过半场传球了，小里弗斯和瓦莱乔打挡拆，过掉了努尔基奇右侧上篮得分。16比9。

　　里弗斯这真不是照顾儿子，他觉得与其让保罗被郭旭带歪，不如直接躲开郭旭那个点进攻，湖人防线的漏洞是显而易见的，中锋速度慢。

　　湖人进攻，郭旭带球到三分线外一米，保罗和格里芬一起对他进行了包夹。

　　郭旭朝着格里芬带球，撞上了格里芬背身左手持球，半转身看了一眼被放空的霍福德后没传。格里芬转身回撤了想去跟霍福德，结果他刚一撤，郭旭球交右手往右侧转身，在保罗和格里芬的缝隙中穿过。

　　保罗没能贴住郭旭，被甩开了。他两步跃起，右手飞身抛投躲开了瓦莱乔的封盖，高弧度的空心入网。

　　18比9，个人第16分。

　　快船进攻，小里弗斯打挡拆急停跳投打铁，没能还一个，霍福德抢下篮板球一传，郭旭下快攻。

　　他这次左侧三分线前减速使出了“拜佛”假动作，吸引保罗身体前倾后往右侧变向过人成功。他面对小里弗斯的补防，右手收球大跨步转身过人，跳起左手挑篮，打板得分。

　　20比9，个人第18分。

　　里弗斯又想叫暂停，快船根本防不住郭旭，包夹也没用，他的速度太快了。

　　郭旭的速度在NBA历史上是前所未见的，而且他投篮手感柔和，给人感觉瞎扔也进！

　　快船进攻，郭旭又放了保罗两米远，保罗急停跳投，中路命中一个三分。20比12。

　　进球后，郭旭给保罗鼓了两下掌，就好像在鼓励队友。

　　保罗的心哇凉哇凉的，郭旭不好好防守他都很难赢球。如果季后赛快船遇到湖人，郭旭不放水，快船得输成什么样？

　　郭旭带球过半场，在右侧吸引包夹后分球了。

　　霍福德被放空好几次，忍不住投了一个三分，中路稳稳命中。23比12。

　　回防时霍福德笑的很开心，如此轻松的比赛，是他在雷霆从未体会过的。


第1086章 狂嗨，今天保罗要惨了 

　　格里芬打挡拆后空切接球强攻造成了努尔基奇犯规，竟然两罚不中。

　　回防时，保罗给了格里芬死亡之瞪，后者则面无表情，没任何表示。

　　ESPN评选过联盟五大“死亡之瞪”球员，保罗是上榜的唯一控卫。他有着一颗疯狂的求胜心，对胜利的执着不输联盟任何一个球星，习惯对队友们严厉。

　　贾马尔·克劳福德接受采访曾说过，他从未见过如此直接、爱骂人的球队领袖。

　　“我真的很震惊，我发现他是个非常敢于当面训人的家伙，但他不是要羞辱谁，而是为了球队好才这么做。他没有别的意思，差不多跟他打了10场比赛，我就明白过来了。他总是在说话，跟队友沟通，我个人是很喜欢这样的，当然，我没法代表别人的意见。”

　　别人就是指的格里芬，一开始他非常兴奋地欢迎了保罗，但他们在合作过程中不是没有矛盾。球队里有人觉得，保罗的态度对格里芬不起作用，他俩并非不和，而是性格不搭。保罗犹如一团火，而格里芬则很平静，在场上就会显得不搭调。

　　湖人进攻，郭旭跑位左侧拿球，保罗全力追防，小里弗斯放开了布克包夹。

　　郭旭看了布克一眼没传，胯下运球接背后收球跳步变向从两人的缝隙中穿过，罚球线半转身跳起大幅后仰出手，躲开了保罗封盖球进。

　　25比12，个人第20分。

　　萨克雷在场边狂嗨尬舞，动作非常搞笑。

　　时间刚过7分钟，里弗斯教练无奈的又叫了一个暂停，面对包夹郭旭强打都进怎么破？快船防不住，进攻也受到影响，他们必须多点开花才有赢球的希望。

　　巴克利说：“这球已经防到位了，杰森有一点空隙出手就进，保罗没办法。”

　　奥尼尔说：“我怎么感觉他退役回来变的更厉害了？”

　　史密斯说：“可能他太久不打球，得分欲望变强了吧？以前他总是偷懒。”

　　这是郭旭在循环里最大的修炼成果，动作有些变形照样能保持手感，不这样瞎扔，他很难躲过王俊的封盖。在国王训练时他也经常被包夹，练了不传球强投破包夹的毒瘤打法。

　　下场时郭旭和队友们一一击掌庆祝，大家都笑的很开心，主场士气如虹。

　　郭旭这种发挥方式是很打击对手士气的，快船必需加强包夹限制他的发挥，而快船球员的协防能力真的很差。

　　快船本赛季除了保罗，一个防守专家都没有，侧翼防守最好的是韦斯利·约翰逊。

　　皮尔斯、慈世平是联盟最慢的小前锋。小里弗斯身高193CM，体重91公斤，打分卫对抗差。克劳福德是出了名的攻强守弱，只适合做第六人。约什·史密斯更像是大前锋，投篮非常糟糕，里弗斯都不愿用他。

　　其实快船的阵容就只是球员名气大，整体实力并不强，进季后赛难过第一轮的水准。他们的禁区防守也有问题，队里缺少了蓝领德安德鲁·乔丹。小乔丹的罚球虽然很烂，防守肯定要比希尔、瓦莱乔靠谱。

　　快船换人调整，约翰逊上场，皮尔斯休息，这是牺牲进攻来加强防守。

　　湖人也换人了，布克顶上了小前锋位置，塞斯·库里出场替下了卡特。泰隆卢也是个有想法的教练，他认为塞斯对位小里弗斯不会成为黑洞，两人身材差不多，塞斯的三分很准。

　　比赛继续，小里弗斯背后运球变向过掉了刚上场的塞斯，突破上篮得分。25比14。

　　湖人进攻，快船开始坚决夹击郭旭。郭旭外线靠球场宽度用娴熟的技术护球，保罗、格里芬抢不下来。

　　郭旭练破包夹时，其中一个防守人是王俊，保罗防守很出名，距离王俊那种铜墙铁壁式的防守还是有差距。王俊的防守是开挂练出来的，防电脑的虚拟人，系统能模拟各种进攻方式，他几乎不吃假动作。

　　郭旭分球给霍福德组织，自己无球跑动，格里芬回位了，他不能放霍福德投篮。虽然霍福德场均得不到20分，但他中投精准，命中率50%左右，上赛季大号两分也有49.4%。

　　很多人觉得霍福德是软蛋，因为他很少杀入篮下强打和制造罚球。其实他这种球风的战术作用非常大，和加内特在凯尔特人时期的打法相似，两人数据也差不多。

　　当年绿军为换加内特送出了半支球队，湖人只用德小胖就把霍福德换来了，只要他不受伤就赚大了。

　　郭旭左侧溜底线找掩护到右侧底线接球。霍福德的传球时机恰到好处，因为他不管别人，就找郭旭这一个点。

　　这次郭旭接球没有虚晃，拔起来就是一个三分。

　　保罗被郭旭晃了三次，以为他会再次持球突破。他追出来减速了，也没立即起跳，发现郭旭是干拔时来不及封盖了。

　　郭旭底角三分空心入网，个人第23分，28比14。

　　奥尼尔笑道：“今天保罗要惨了，一对一防不住，我感觉杰森单节就得拿30分。”

　　巴克利说：“不知道本赛季的最佳防守阵容会选哪两个后卫，单防杰森不被得50分以上大概就算防守好，保罗几乎年年最佳防守阵容啊。”

　　这时，史密斯说：“杰森又不防了，想不到复出后首战他的敌人依旧是垃圾时间，他怕赢的太快了。”

　　郭旭退进了三分线内两米，双手都背在身后了，是绝对不会被造犯规的佛系防守。保罗跳投命中，是个人本场的第三个三分球，28比17。

　　进球后保罗的脸色很难看，他许久没这样被人轻视过了，这不只是打篮球比赛，这是精神攻击啊。他肺快气炸了，和他昨晚幻想的完全不一样。

　　郭旭过半场传球，又开始跑位。霍福德中路吸引防守先传右侧塞斯，后者转移给跑位到底角的郭旭。

　　保罗全力追防总是慢一点，郭旭速度比他快，哪怕他第一时间绕开掩护，也不可能阻止郭旭接球。湖人球员在强侧形成了三角，包夹郭旭就必需侧翼球员上，瓦莱乔出来包夹篮下就空了。

　　郭旭持球横移单打保罗，小里弗斯扑上来45度进行包夹，郭旭右手背后传球给到了70度，库里接球就扔，空位命中三分。

　　31比17，郭旭第二个助攻。

　　斯蒂芬·库里蝉联了常规赛MVP，塞斯则是2013年选秀落选，只能混迹发展联盟，生涯前两个赛季打短工，总共为灰熊、骑士、国王打了8场比赛。

　　兄弟俩的名气、实力差距很大，但是只比三分投篮一项，塞斯并不比斯蒂芬逊色，他们是一个爹教出来的。放空库里家的人，他们一定会投进。

　　里弗斯在场边感到茫然，保罗和郭旭真不是一个级别的球星。

　　郭旭单挑无敌，想围绕他建队只需在他身边安排俩稳定投篮点就行了，湖人还不只两个三分点……


第1087章 41分的赛季可能都在偷懒 

　　郭旭继续放水，常规赛球队只要大比分领先，他就敢一直放，季后赛努力一下就行。

　　他的防守能力肯定强过保罗，但他从不稀罕防守阵容的奖项，白送都不要。入选最佳防守阵容，就显得他太努力了。

　　郭旭单节砍下了25分4助攻，最后几分钟被迫传球为主。

　　快船加强了包夹力度，策略是坚决不让郭旭轻松出手，放其他人。被其他人投死快船就认了，先不让明星砍下超级高分再说。

　　替补出场的塞斯·库里获得了表现机会，首节就投中了三个三分球，4投3中。

　　在郭旭的带领下，湖人39比28领先11分。

　　塞斯和郭旭搭档外线，快船球员想得分也不难，最后几分钟砍下11分。克劳福德、小里弗斯都投进了三分球。

　　保罗单节13分3助攻，不看比赛过程，只看数据的话，他的表现似乎也不错。

　　次节郭旭休息，双方轮换阵容较量，湖人被快船打了一波，5分钟后分差就只剩2分了。

　　湖人的替补是莫威廉姆斯、克拉克森、罗伯森、布泽尔、邦纳。

　　泰隆卢的想法是让罗伯森加强第二节防守，但是湖人轮换有三个防守黑洞，克拉克森距离黑洞也不是很远，问题太严重了。

　　一个罗伯森哪顶得住？他只能重点照顾克劳福德一个人。

　　罗伯森去防克劳福德，克拉克森防皮尔斯力量差太多，老将可以背打他发挥特长。里弗斯还让格里芬带替补，单打布泽尔很轻松，投不进他和希尔还可以冲抢前场篮板球。

　　邦纳就是个拉开投三分的大个子，保护篮板球能力太差。他巅峰时场均篮板数都不过5，上赛季在马刺场均打13分钟抢1.6篮板，季后赛他是边缘人，垃圾时间才上。

　　打了三分钟泰隆卢赶忙把邦纳换下，换上了“基石”萨克雷，他在场边多次挥舞毛巾热身，出场后状态不错，防住了禁区两次，进攻端纯打酱油。

　　湖人只有克拉克森和布泽尔得了4分，进攻乏力，和首节判若两队。

　　这种阵容冲击总冠军，不开挂的明星肯定做不到，湖人替补的弱点太明显了。他们不是缺乏经验、组织不利，就是防守糟糕。

　　在平行世界，这赛季布泽尔都征战中国CBA去了，防守跟不上节奏。

　　克拉克森在平行世界，到2018年时被交易到骑士才跟着詹姆斯第一次打季后赛，场均14.9分钟得到4.7分1.7篮板0.7助攻，投篮命中率30.1%，三分命中率23.9%。

　　淡忘胜负，他能刷出不错的数据，让他带动队友他根本做不到，也不知道该怎么做。

　　哈雷尔和约什·理查德森没进出场大名单。郭旭带着哈雷尔才能发挥，他那股毛糙劲又不适合做首发，没策应没射程，控制不了犯规，干脆先去发展联盟练练基本功再说吧。

　　快船只要格里芬和保罗有一人在场，就能很好的转移球。格里芬可以像詹姆斯那样打组织前锋，他只是投篮能力差一些。

　　泰隆卢的调整办法就是换上郭旭，他立即打了快船替补控卫巴勃罗·普里吉奥尼两个，包括反击中突破被打手后的反手上篮2+1。

　　巴勃罗身高191CM，体重只有84公斤，非选秀进NBA，突破基本没有，组织能力凑活，靠接球投篮得分，像是弱化版的布雷克。

　　郭旭反击时一个变向就能过他，第二次他拉人都没拉住，让郭旭跳起把球投了出去。

　　分差又拉大到7分，里弗斯赶忙换上了保罗，并强调了包夹战术。

　　泰隆卢则派上了霍福德和卡特，增加两个投篮点。郭旭出场后，萨克雷也开始发挥，掩护后两次空切接到郭旭传球扣篮得分。

　　遇到侧面掩护保罗被挡住后，快船内线球员赶忙扑出去防郭旭，篮下就空了。

　　内线球员不防出去更惨，4分47秒，郭旭跑位接球跳投三分，右侧在保罗干扰下命中。

　　4分15秒，郭旭接球虚晃把保罗晃了起来，横移一步双手举球又把补防的克劳福德晃了起来，罗伯森空位了他也不传，往前跳撞上克劳福德造犯规。

　　郭旭三罚全中后，分差又拉大到了10分以上。

　　2分25秒，保罗靠挡拆突入内线在霍福德干扰下上篮不中，湖人打反击，郭旭持球快速变向过掉了格里芬，重心降的很低，后者想拉人都没能拉住。

　　郭旭中路长驱直入，做出了令人意想不到的选择，收球在罚球线前一点的位置起跳，滑翔一段距离后右手单手扣篮球进。

　　这是郭旭的个人第38分，观众们起立高呼着“MVP”！

　　TNT直播间里，巴克利和奥尼尔一起双手抱头，不敢相信的嘴巴张成了O型。

　　史密斯惊叹道：“杰森在这场揭幕战里不但有拉杆扣篮，还完成了罚球线起跳扣篮，他退役两年是去练跳高和跳远了吗？”

　　巴克利感叹：“这太难以置信了，他34岁看起来比自己24岁的时候运动能力还强。他到底有没有尽全力打过球？他场均41分的赛季可能都在偷懒。”

　　最后一分钟，皮尔斯持球转身突破，郭旭放开了保罗从侧面偷袭断掉篮球，转身下快攻。防守保罗不跟紧，让他有更多机会去赌博抢断。

　　郭旭前进，保罗就后撤，一直到了三分线前。

　　保罗这次防守距离保持的不错，郭旭没能轻松过人，快船其他球员落位了。

　　郭旭持球面对保罗降低重心，一个向左的胯下运球给左手，左手快速衔接背后运球给右手，右手又往左侧带球变向，体前运球的同时以左脚为轴心，右脚向左前方迈一小步背身，猛的接逆向转身，左手拉球突右侧完全过掉了保罗。

　　他背身那一下，保罗以为他会从左边突破，重心被晃没了，如果强行变向很可能被晃倒。

　　郭旭两步带到了45度，格里芬和希尔一起扑出来包夹。他一个急停，同时背后运球给左手，随后以右脚为轴心，接了一个大幅度后转身。

　　两个大个子见郭旭背后运球时都担心他突底线或传球给空位队友，没有立即扑出去。结果他用转身晃出了一个多身位，大幅后仰跳投出手，在格里芬干扰下空心入网。

　　格里芬很努力的防守了，保罗在侧面看郭旭做这一套动作都傻眼了。这特么是什么玩意？就算是街球场上都很少见人这么玩，他的假动作让人眼花缭乱。

　　这就叫技术动作融会贯通，郭旭可以随心所欲的做出一些衔接，他只有这么打才能在地球六面对王俊的防守得分。普通假动作，靠身体素质一招鲜想对付外星人是不可能的。

　　最后保罗在郭旭放水下又投中一个三分球，半场结束湖人68比58领先。

　　郭旭半场砍下40分1篮板6助攻2抢断，打疯了。

　　网上球迷全都在讨论这场比赛，黑锅们已经不见了……


第1088章 为这一天等了13年！ 

　　中场休息时，泰隆卢重点强调了防守战术。“大家认真防守，抢下篮板球后一传找杰森。杰森发动快攻，自由决定是投还是传，我们要尽量打出快速反击。”

　　休赛期聚餐的时候郭旭就已经表明过想法，队友把球交给他就行，他能撑起全队进攻。

　　训练时他把外线队友都打服了，即使他面对包夹不传球也比其他人持球进攻效率高。在队里他经常强行破包夹，用不可思议的动作出手得分，就像刚刚打格里芬、希尔那一个中投。

　　郭旭还准备认真防保罗一波，快船如果不想输的太难看，下半场应该会考虑更强的包夹，不会让他轻易出手。下半场湖人多打反击，他才容易获得出手机会。

　　比赛开始后，保罗降低了节奏，里弗斯认为这会让想要砍下高分的郭旭难受。不过这样打也会影响快船的整体进攻效率，阵地战他们只有两个强力持球得分点。

　　球员来回传递，快用光24秒格里芬中投在霍福德干扰下偏出，努尔基奇卡位，郭旭抢下了后场篮板球。他带球一过半场就遭到夹击，将球分了出去。

　　霍福德有机会不投三分，带到罚球线前等郭旭跑位传球。郭旭在右侧刚一接到球，约什史密斯和保罗进行了包夹。

　　郭旭看了卡特一眼没传，转身找保罗和史密斯之间的缝隙，靠着保罗收球跳步硬挤出了一点空间。史密斯不敢贴身太紧，怕被碰瓷造犯规，抬起了双手。

　　两人都没想到的是，郭旭这种情况下仍不传球找队友。他面框单手把球狠狠的高抛向篮板反弹了回来。

　　他持球跳步后没法继续带了，将球扔出去后则可以尽情的跑动。他展现了超强的爆发力，顺势启动一下子摆脱了两个人，跳起接反弹球右手挑篮。

　　格里芬这会儿客串中锋，扛着努尔基奇没反应过来。巴斯打大前锋跟着霍福德也没法补防，快船众人目送郭旭轻松上篮球进。

　　70比58，个人第42分。

　　萨克雷又在场边开始尬舞，大量球迷起立欢呼，斯台普斯中心沸腾了。

　　巴克利说：“杰森今天不愿轻松助攻队友，他开始发挥想象力破包夹玩了。”

　　史密斯感叹：“太强了，快船想尽办法防守他，就是防不住。我们已经许多年没有看过如此恐怖的个人表演了。”

　　奥尼尔笑道：“不是许多年，就他退役这两年。”

　　为了加强防守，快船派上了投篮较差的史密斯，果然他在外围被放空了，瞄准两秒后三分跳投偏出。他的投篮弧度平，弹的远，努尔基奇卡人，郭旭又捡了个篮板球。

　　他带球过半场被包夹分出去，卡特拿球组织。

　　郭旭在努尔基奇的掩护下跑位右侧拿球不停顿立即转身，靠着保罗中路杀入篮下跳起，空中拉杆躲开了格里芬的封盖，身体微微倾斜，右手反手上篮球进。

　　72比58，个人第44分。

　　保罗就在侧面跟防，可盖帽从不是他的强项，弹跳力更远逊郭旭，盖不到。他觉得今天就是自己的噩梦，打赢郭旭是想都不用想了，单挑根本不可能打得赢。

　　郭旭的速度快到了对手无球包夹都很难包住，因为只能后卫去防他，大个子的速度根本跟不上，没法跟着他无球跑。

　　而且郭旭开始认真防守了，保罗没了轻松投篮机会，突破不成又传给了格里芬。

　　格里芬强行突入篮下遭到了包夹，湖人两个内线一高一快，他没出手机会只能传球了。

　　巴斯在左侧底线获得了空位，中投打铁。

　　巴斯身高203CM，体重113公斤，属于球风强硬的矮壮内线，能强攻，中距离跳投也不错。他是快船的重要引援，不过他也不是每次空位都能进的。

　　格里芬面对两个篮板强人抢不到前场篮板球，被死死的卡住跳不起来。

　　霍福德抢下篮板球一传给布克，克劳福德以为菜鸟会传球，结果布克持球突破了，一个变向过人成功，带球到前场形成了2打2。

　　布克吸引了巴斯补防分球给了郭旭，郭旭接球运一步冲了起来，全力跃起，双手拿球拉到了脑后，隔着后撤的保罗就是一个暴扣。

　　他空中还有漂移动作，脑袋几乎平框，保罗跳起干扰不成，还被裁判吹了打手犯规，2+1。

　　郭旭落地时保罗懵逼了，完全不敢相信刚才发生了什么。

　　这家伙今天吃兴奋剂了吗？就算罗斯和沃尔也没有这么猛吧？

　　郭旭站上了罚球线，全场球迷一起高喊起了MVP！他拍了一下球就出手，空心命中了加罚球，75比58，个人第47分。

　　里弗斯请求了暂停，他发现本队的核心保罗表情有些不对，打算换他下来歇一会儿。再这么打下去，他怀疑保罗的心态会受到严重影响。

　　里弗斯已经不考虑赢球的事了，他打算让球员随便打，落后多了末节就缴枪投降，换下全部主力，那样郭旭也不能继续打了。

　　众所周知，郭旭退役前获得好数据的最大敌人就是垃圾时间。

　　奥尼尔感叹：“只是揭幕战球迷就开始喊MVP了，杰森真是厉害，狠狠的打爆了保罗。就因为当初管理层一个错误的决定，湖人球迷为这一天等了13年！”

　　巴克利笑道：“保罗防守时跳的太低了，他真以为是在防守地板流呢？杰森获得过扣篮大赛冠军，他只是大部分时间不喜欢跳，今天他完全放开了。”

　　换下保罗，快船就等于投降，替补的巴勃罗根本无法和郭旭对抗，遇到反击时他都不知道该和郭旭保持什么距离。

　　保罗坐在场边，却不要求上场了。

　　3分钟里，郭旭在反击中连续抢投，三分球3投2中，个人得分达到了53分。

　　快船连防快攻都包夹郭旭，他又传球了，助攻卡特扣篮得分，助攻布克投中三分。

　　分差拉大到25分时快船完全乱套了，克劳福德、格里芬两人投篮连连打铁，他们一个是没手感，一个是选择烂。

　　格里芬强打比自己大了一圈的努尔基奇明显不是个好主意，不强打他又没法保证命中率，本赛季他依旧很少投三分球，中投也没什么准头。

　　保罗回来也开始梦游，过半场就传球，成了费舍尔那种控卫，然后他在外围不跑位，站定了等机会。

　　他被郭旭虐的感到绝望，知道只要对方认真防守，自己的速度根本就摆脱不了。无论持球还是无球，他都拿郭旭没有办法。

　　就算队友超水平发挥顶到第四节，他也被克的死死的，郭旭的呼吸非常平稳，看起来一点都不累，打满全场都没问题的样子。

　　郭旭面对保罗投进了一个后撤步三分，一次错位强突造成了格里芬犯规，两罚全中，单节18分4篮板2助攻。

　　他带领湖人103比76领先，比赛进入了垃圾时间……


第1089章 开赛后他们会一直难受 

　　无论湖人球迷们怎么喊“杰森”，郭旭末节都不会再出战了，垃圾时间刷分掉价。

　　他总共出场31分钟，数据定格在58分5篮板8助攻，投篮命中率超过70%，三分球16投9中，命中率56.3%，罚球命中率100%。

　　美中不足的是他还有3次抢断，数据显得没那么对称了。

　　这数据冥冥之中自有58意，特别有纪念意义。好吧，这就是郭旭第三节故意数着刷的，拿下8个助攻后他就放弃助攻了，最后2分钟也没有得分。

　　他不获得数据也作用明显，只要在场就能牵扯防守重心，帮队友们创造机会。

　　保罗同样被换下休息了，出战27分钟得到25分4篮板8助攻1抢断，投篮命中率也有60%。他的抢断来自卡特的传球失误，一次也没能断掉郭旭手中的球。

　　郭旭全场只有一次失误，传球给克拉克森时，这货没站在三分线外，擅自空切了。

　　末节是双方锻炼新人的时间，湖人塞斯·库里、布克、罗伯森、邦纳、萨克雷五人上场，快船五人是巴勃罗、小里弗斯、韦斯利·约翰逊、约什·史密斯、科尔·阿尔德里奇。

　　湖人继续占据上风，五人配合的比较默契，布克负责持球攻，两人三分线外拉开，还有两人擅长防侧翼和禁区的蓝领。

　　唯一比较郁闷的是克拉克森，他坐起了冷板凳。泰隆卢认为他和布克的位置重叠，投三分又不如布克和塞斯准，所以不愿用他。

　　一朝天子一朝臣，克拉克森在拜伦·斯科特手下受重用，本赛季没有机会了。泰隆卢是个谁做老大，让谁掌控球权的教练，除非郭旭下场歇着了，才能轮到其他人持球主攻。

　　快船的边缘人阵容只会乱战，球员们轮流打铁，这场比赛过后，大部分洛杉矶球迷肯定会选择支持湖人，快船又得做这个城市“后妈养的”球队了。

　　小里弗斯被罗伯森完全限制，3投0中，罚球2中1，末节只得了1分。里弗斯给了儿子足够多的表现机会，父爱如山，可惜这孩子把握不住。

　　小里弗斯三个赛季给人们留下的印象是负面的，他虽然是控卫身材却不爱传球，投篮稳定性很差，一持球就想着突破。

　　上赛季小里弗斯场均打21分钟，只能得到6.8分2篮板1.8助攻，投篮命中率38.7%。到了快船他能在2号位首发已经是个奇迹了，在垃圾时间继续上场刷分还刷不到，更是略逊于郭旭揭幕战首秀的奇迹。

　　为了不在揭幕战输的太惨，后半段里弗斯又换上克劳福德带着替补得了点分，终场126比94，湖人大胜了32分。

　　除了郭旭外，湖人还有3人得分上双。

　　霍福德打了30分钟，表现第二抢眼，砍下13分8篮板8助攻的准三双，他的助攻有6个给了郭旭。

　　塞斯·库里出战20分钟，投中了4个三分，一个急停中投。他拿下了14分，是进联盟三年以来打的最好的一场比赛。

　　德文·布克打了21分钟，8投5中，三分球2中1，罚球2中1，得到12分。

　　赛后网上全是讨论郭旭表现的新闻，口风和比赛开始前完全反转了。

　　“黑锅们还有什么想说的吗？你们的现役第一控卫今天状态不太好啊。”

　　“是哪个专家说杰森郭身体素质下滑，是纯地板流打法不行了？能实战罚球线扣篮，拉杆扣篮叫身体素质不行？”

　　有中国网友说：“笑死了，经常进最佳防守阵容的保罗和队友包夹都防不好，外号‘郭不防’，从来不入选最佳防守阵容的郭旭只让保罗得了25分，还包括好几个空位三分。”

　　“说个笑话，保罗肯定能带领快船屠杀湖人，无冠超库里，一场超郭旭。”

　　保罗倒霉了，他其实从来没有说过自己是联盟第一控卫，连隐含的表达都没有过，只是变形密和一小部分炮密对他的期望太高了。

　　炮黑们只是说保罗没成绩，列举一下数据表示看不上他，一些极端炮密是想让他死……

　　赛后新闻发布会上，郭旭是唯一的焦点，记者们只想采访他。湖人其他人的采访很快就结束了，都是夸几句郭旭完事。

　　郭旭先谈了比赛感想：“我好久没打正式比赛了，今天非常兴奋，砍下好数据很正常。我自信有能力对阵任何球队，任何防守球员砍下高分，如果对方不包夹，我觉得自己能场均得50分以上。”

　　记者问：“你今天上演了三次精彩的扣篮，但在季前赛时你一直用地板流打法，一次扣篮都没有，你是故意麻痹对手吗？”

　　“我是偷懒，季前赛是年轻球员的表现时间，我难道还需要在热身时证明自己吗？我知道网上有不少人黑我，说我身体素质下滑了，不行了。我不介意让黑粉们在开赛前多高兴几天，因为开赛后他们会一直难受。”

　　记者们都笑了，郭旭哪是这么好黑的，赛前喷他喷的最狠的球迷以后在论坛上得换号了，不然会被人当成二傻子看待。

　　记者问：“你的状态是怎么保持这么好的？”

　　“我虽然退役了，但平时运动不少，在家经常健身保持好身材。在决定复出后，我在家里经常练投篮找感觉。”

　　记者问：“可是梅根接受采访说你每天最多练两个小时啊。”

　　“这就足够了，我总得给对手们留点活路吧？”郭旭笑道：“我选择湖人的一个原因也是为对手们着想。”

　　很多记者鼓掌，不鼓掌的那些人都觉得郭旭太虚伪，你要真想给人留活路，就不会在这么短的时间里打出这种数据了。

　　记者问：“湖人这场比赛虽然赢球，但在防守端也暴露了一些问题，你怎么评价球队？”

　　“我们有一个赛季时间磨合，常规赛把球交给我就行，季后赛我们需要在防守端做的更好，其他人还得保证接球投篮命中率，那会增加我们夺冠的几率。”

　　记者问：“你认为湖人在截止日前会进行交易补强吗？”

　　“这是管理层的工作，我不知道，我目前对阵容很满意，如果我们中期打的很好，那就不用交易。”

　　记者问：“你最看好哪个新队友？”

　　“艾尔·霍福德，我认为他是一个被低估的内线。他很无私，导致数据不是很漂亮，他技术全面，能很好的执行教练的战术安排，我们配合的非常默契。”

　　记者问：“其次呢？”

　　“德文·布克，他在队里经常和我单挑，是个好学的新人，而且他进步很快。在大学里他只是第六人，但这样努力下去，我看好他未来成为全明星，甚至一支球队的核心。”

　　当晚，全球媒体都在狂赞郭旭，认为他依旧是统治联盟的王者。这赛季即使湖人不能夺冠，他的个人能力也是最强的，只是输在了阵容上。


第1090章 他走孤胆英雄路线了 

　　总裁亚当·萧华看了新闻后有点懵，这不是他想要的洛杉矶德比。他期待的是一场龙争虎斗、势均力敌的比赛，两大明星控卫对飙，两支球队的关注度、收视率狂涨，然后就可以开香槟庆祝了。

　　现在只有郭旭一个人出风头，快船和保罗都被打压到不行了。郭旭的人气比他退役前更高，因为他走孤胆英雄路线了，而且是真英雄，不是孤胆铁匠。

　　萧华不希望一个球星压制所有人，郭旭这场的表现强过头了。如果他整个赛季都这么猛，会不利于未来联盟捧球星的大计。

　　毕竟郭旭这赛季打完就35岁了，他未来还能再打几年？而且他再次退役时，NBA绝对会进入后继无人的状态，新球星们和他的差距太大。

　　一些喜欢研究球员身体素质的NBA篮球专家看了比赛后，都表示感觉像做梦。

　　郭旭揭幕战和季前赛是两个极端，季前赛他几乎不跳，现在他展现了什么级别的弹跳？虽然他的脑袋还没有平框，但差的不远了，以他的身高估算，最大弹跳高度在120CM左右。

　　这意味着什么？郭旭的弹跳力或许是NBA现役第一，在整个NBA历史上也能排得上号。

　　有记载的数据，迈克尔·乔丹助跑弹跳才116CM，勒布朗·詹姆斯、文斯·卡特是111CM，科比是105CM。上赛季的扣篮王扎克·拉文是116CM，内特·罗宾逊体测时最大弹跳110CM，后来应该涨了点，但很难达到120CM。

　　NBA传说“土豆”斯波特·韦伯最大弹跳133CM列入了吉尼斯世界纪录，实际上有记载的数据韦伯弹跳只有120CM，当时略胜乔丹。

　　科学实验证明，这个世界上没有一个人助跑弹跳直着身子能够超过135CM，韦伯总不能比跳高世界冠军还能跳吧？所以韦伯的133CM八成和博伊金斯的卧推140公斤一样，都是球迷靠嘴创造的记录。

　　郭旭在时间循环里开挂练的这么扯淡，训练系统扫描才92.5分。

　　王俊更强，获得97.2分评价，最大弹跳130CM左右，练练背越式他将来能去参加奥运会跳高比赛了，发挥好或许能拿奖牌。

　　王俊全力起跳有种Duang一声加了特效的感觉，扣篮经常螺旋升天。郭旭受限于身高还做不到720度转身扣篮。

　　休息期间，网上还有很多球迷聊布克，相信他将来有前途，郭旭看人很准。

　　凭着郭旭的评价布克新秀赛季人气就低不了。布克现在成了郭旭的铁杆小弟，主动帮忙拎包，请求郭旭指点技术。

　　克拉克森也一起接受了郭旭的指点，他和布克单挑却赢不了。

　　克拉克森的突破花样更多，对抗太差一点就注定了他不是布克的对手。他的三分投篮也不稳定，不如几个外线队友，只比罗伯森强。

　　这并非一件小事，克拉克森已经萌生了去意，虽然赛季才刚刚开始。

　　他清楚自己和布克风格相似，这赛季只有一人能打出来，另一个出场时间不会很多。新秀约什·理查德森也会分走一些出场时间，他擅长打无球。

　　克拉克森的球风非常尴尬，攻强守弱。他的身材也很尴尬，作为得分后卫有点矮，控球能力足以客串控卫但太自私，这人不适合与郭旭做搭档。

　　这赛季他是合同年，如果打不出漂亮数据，明年的大合同就悬了。

　　冠军和高薪长约哪个重要？对于次轮新秀克拉克森来说是大合同重要，去一支烂队打球，他才有可能被重用，打出更好的数据。

　　其他球队也纷纷亮相，有的球队变强了，有的球队大幅衰弱。

　　勇士、篮网、马刺等强队都顺利击败了对手。魔术、猛龙、骑士等队首战表现也不多，获得了胜利。

　　骑士175CM控卫以赛亚·托马斯的表现非常抢眼，首战砍下41分6助攻，带领球队112比95击败了凯尔特人。

　　吉米·巴特勒4年7000万加盟了步行者队，太阳并没有匹配合同，这是份溢价合同，巴特勒在太阳只是替补。

　　步行者立即变强了，巴特勒首战砍下35分6篮板5助攻，能突能投，核心打法。他帮助球队首战107比100击败了小牛，单挑完爆最佳新秀维金斯。

　　太阳的阵容则近一步衰弱，夏天他们以较低的价格续约了布兰登·罗伊，几乎所有人都在叫好，认为罗伊愿意在联盟集体涨工资的环境下大幅降薪很伟大。

　　结果罗伊才31岁就开始下滑了，季前赛打的很差。揭幕战他13投2中，罚球4中3，只得到了7分4助攻。

　　靠着太阳神医的帮助，罗伊上赛季还有出色的表现，但他的膝盖一直在磨损，突破越来越少，投篮越来越多。其实罗伊知道自己快顶不住了，太阳管理层也知道，所以他才降薪留队，本赛季球队核心变成了克莱·汤普森。

　　太阳最大的弱点就是缺少后卫突分，林书豪勉强能做首发，表现实属一般。

　　太阳内线也有问题，布莱恩·科朗吉洛和哈桑·怀特塞德签了大合同，不愿放走这个本队培养出的中锋球星。怀特塞德的数据很漂亮，但他很难帮助球队赢球。

　　他上赛季场均可以贡献14分11.4篮板2.1盖帽，但在进攻端没有自主进攻能力，非常依赖队友的传球。防守端他数据出色，防守意识也比较差，单防时经常被对手骗犯规，补防和协防能力被高估，作为内线核心他却把太阳的防守带到了联盟垫底的水平。

　　首战太阳103比125惨败给了没了大加索尔的灰熊。

　　太阳球迷如今都很想念郭旭，两支球队的现状一对比，更显得郭旭伟大。他一走球队都是立即衰弱，他加入的球队则立即变强，从来没有例外。

　　76人客场98比97击败了公牛，科比投中了压哨绝杀的中投，科密们过节了。

　　不过这场比赛的场面非常难看，双方外线核心比着打铁。

　　科比出战30分钟，24投8中，三分球13中3，罚球5中5，投篮命中率33.3%，三分命中率23.1%，得到24分4篮板1助攻。

　　公牛的德里克·罗斯也不甘示弱，22投8中，三分球2中0，罚球4中2，得到18分1篮板5助攻。

　　76人获胜靠的是多点开花，全队五人得分上双，替补的肯巴·沃克出战27分钟，13投6中，三分球6中3，罚球6中6，砍下21分2助攻。

　　约基奇只打了4分钟，1投1中得到2分。教练布雷特·布朗更喜欢重用德安德鲁·乔丹，这场小乔丹得到12分21篮板2盖帽。

　　76人的战术就是谁拿球谁打，榜眼新秀拉塞尔首发打了26分钟，7投2中，三分球3中0，没有罚球，得到了4分3篮板2助攻。

　　拉塞尔让所有人失望了，他就是个负责带球过半场的人，唯一亮点是防住了罗斯。

　　其实他都不知道自己为什么防的那么好，随便伸一下手对方就打铁……


第1091章 被改变了命运的宇智波 

　　湖人第二场的对手是国王，他们首战客场94比117输给了鹈鹕。

　　尽管国王的整体实力不强，这场比赛却是焦点战，再次全美直播，因为他们有球星。

　　国王裁掉了拜纳姆，放走了肯巴·沃克没关系，只要哈登还在就能吸引球迷。他是联盟外线球星的代表人物，上赛季场均28.6分5.8篮板7.5助攻1.7抢断，每场投中3.5个三分球，命中率36.6%。

　　哈登是被蝴蝶效应改变了命运的人，国王当家球星，在中国有很高的人气，人称萨克拉门托的宇智波夜店登。

　　他没机会认识科勒·卡戴珊，没有受刺激目睹保罗·乔治断腿，没有被阿泰斯特一肘子打到脑袋，只是这些都没影响他开启写轮眼。

　　他上赛季进攻端依旧经常突破扣篮入选五佳球，是个飞天流后卫。为了状态保持的更长久改做地板流？哈登想都没有想过。

　　哈登比平行世界勇猛，战绩却很差，至今没带队通过季后赛第一轮，还多次不进季后赛。

　　国王阵容不强，这赛季又很难打进季后赛，引援不合理，也没有大牌球星愿意加盟。除了哈登外，国王主要靠印度老板的女儿阿佳丽·拉纳戴夫唱歌跳舞来吸引球迷。

　　球队的二当家是一直练不好投篮的拉简·隆多。

　　隆多的战术作用肯定无法和沃克相比，他都看不上国王队，只签了一年1000万合同，计划是在国王打出漂亮数据，来年追求高薪长约。

　　两队阵容都有明显缺陷，靠球星的发挥赢球，专家们预测这很可能是一场飙分大战。

　　锅密们期待着这场比赛，大家都相信女友怀孕的郭旭是最强的，他只要不出去乱搞，精气神肯定又会处于最佳状态。

　　今年没人再说“隆多是最适合防守郭旭的后卫”这种话了。

　　大部分人都看透了隆多的本质，凯尔特人2014年想和他续约开出过5年7000万美元的合同，最终被隆多拒绝了。然而那就是隆多配得上的最大报价，没有球队对他感兴趣。

　　隆多的投篮是不可能练出来的，对于一个投手来说，出手投篮的那一刻自信心非常重要。

　　然而隆多在进入NBA的第一个赛季就已经定形，大家都知道他的投篮能力非常差，场场都放他这一点空位投篮。虽然他偶尔会投进一两个球，但那只是意外，联盟球队一直采取这样的战术，导致他越来越没信心出手。

　　除了没信心，“纯控卫”隆多还不努力，从来没有新闻说过他在休赛期加练投篮。

　　很多球员如果投篮不行，都会在休赛期加强投篮训练。隆多不这样，他喜欢用运气来决定命中率，把一支唇膏塞在袜子里，打着比赛抽空涂唇膏增加运气。其实涂唇膏只会让他更像漫威电影里黑豹的妹妹……

　　这场比赛CCTV5也直播，已经没有中国球员在NBA打球了，球迷们最关注的就是湖人的比赛，中国的锅密是全世界最多的，数量惊人。郭旭今年夏天拍电影没去中国做活动，如果去，绝对会是万人空巷的盛况。

　　球员出场，国王球迷给了郭旭热烈的掌声。没有人不喜欢看球星飙分，哪怕是对手的球星。因为郭旭的缘故，今晚国王主场坐满了，上座率大幅提升。

　　余嘉说：“郭旭揭幕战对位保罗砍下了58分，今天他对位隆多，又是一个经常入选最佳防守阵容的控卫，我觉得他今天也会认真打。”

　　张合理笑道：“我预感郭旭本赛季场均得分又能40+，湖人只有他一个超级得分手，球队需要他多出手，球交给他打非常合理。”

　　热身时郭旭就能感觉到哈登变了。以前哈登是郭旭的迷弟之一，铁杆锅密，会跑到太阳主场看球赛，这次两队较量，哈登竟然都没上来找他主动打招呼。

　　哈登玩的很哈皮，在国王刷刷数据拿到大合同就满足了，求胜欲望根本没那么强，赢不赢无所谓，有钱就行。

　　在平行世界，哈登对于物质的享受，美色的追求就从没停止过，一直被诟病。

　　关于雷霆队交易哈登的原因，外界众说纷纭，主要原因当然是薪金方面。但是据《篮球内幕》资深记者史蒂夫·凯勒透露，雷霆队决定交易哈登还有一个原因，那就是他在2012年总决赛期间太喜欢外出参加派对，从而影响比赛状态。

　　2012年总决赛，哈登在场上像一个幽灵，在迈阿密还有传闻说他在南海滩玩的很晚。

　　哈登在雷霆只是球队的三当家都能在总决赛期间去泡夜店。在国王他是老大，是特权球员，为了吸引球迷管理层不会交易他，教练组得惯着他，他玩的更开心。

　　上赛季季后赛首轮被灰熊淘汰后，哈登没在场上做丝毫停留，直接返回更衣室，而其他国王球员都在场上和灰熊球员握手祝贺。

　　按照常规的做法，在系列赛结束后，两队球员、教练之间都会互相致意，打个招呼是必须的，而哈登没有握手就走人的做法在网络上被批评了。因为哈登开完新闻发布会后就直奔夜店，很多人说他满脑子想的都是去夜店泡妞，忘了握手的事。

　　在火箭队效力的哈登一度身宽体胖，国王的哈登要瘦许多，很多球迷猜测他不是靠健身保持身材，而是在夜店耗费了太多精力。

　　哈登不来打招呼，郭旭就不会主动去问候对方，将来接受采访也不会捧哈登，他觉得这个人废了。又或者国王才是最适合他的球队，反正他在火箭努力过也没能拿到总冠军。

　　双方球员出场，湖人首发：郭旭、布克、卡特、霍福德、努尔基奇。

　　国王首发：隆多、哈登、所罗门·希尔、威利·考利·斯坦恩、罗伊·希伯特。

　　为了补强中锋位置，加强禁区防守，国王今年夏天从步行者队挖来了“高圆圆”，一年500万身价不高，当然他也做不了多少事。

　　地球一的希伯特命运大变，没有了出色的外线队友后，他只打过一次季后赛，还是作为奥尼尔的替补打几分钟。之后他就在步行者混日子，巅峰场均12.4分8.5篮板，投篮命中率47.6%。

　　没有好战绩做支撑的希伯特当然没入选过全明星赛，也没入选过最佳防守阵容。根本没有媒体吹捧他，这就是个普通角色球员。

　　在平行世界，这货2014年狂到认为自己应该获得最佳防守球员奖，尽管他只能防守禁区还抢不到篮板球，哪有好防守球员是这种类型的？

　　努尔基奇跳球获胜，湖人先攻。

　　郭旭在三分线外一米找努尔基奇要了个掩护，横移走左侧摆脱隆多，一步急停跳投。

　　国王刚开场防线就出现了漏洞，希伯特退到罚球线去了，郭旭轻松出手，球空心入网，3比0。

　　张合理感叹：“开场进三分，郭旭又要开飙了！”


第1092章 自信心太强了，开场就不防守 

　　国王进攻，隆多带球过半场传给了哈登。

　　郭旭完全可以放空隆多帮布克包夹哈登，他却没有这么做，在一旁站着静静看热闹。

　　和球星对位是新人最好的锻炼，如果布克本赛季提升防守能力，进入季后赛时湖人的整体进攻就会更强。他要是防守黑洞打不了太长时间，季后赛就得重用蓝领安德烈·罗伯森。

　　哈登睡眼惺忪，动作倒是一点都不慢。他在右侧胯下运球接后撤步，简单的变向后迎着布克跳投出手，还了一个三分。3比3。

　　哈登最擅长的打法和郭旭相似，通过带球节奏的变化吸引防守人重心前进或后撤。对手前进，他可以变向过人，对手后撤，则很难封盖哈登的后撤步投篮。

　　湖人进攻，球员全都拉开了。

　　郭旭连续胯下运球，隆多没吃晃。他观察好了弱侧，变向强行突右路，隆多跟上。

　　两人的速度都非常快，郭旭带到45度右手背后运球给左手急停，左手接胯下运球又给了右手。他技术衔接的恰到好处，隆多急停后刚向前迈了一小步，被第二个动作完全晃开了。

　　郭旭又接了个后撤步，中投打板得分，5比3。

　　隆多横移来不及起跳，只能伸一下手，他胳膊再长这种干扰对郭旭也没用。

　　国王进攻，郭旭退进三分线放了隆多两米远，头都懒得抬。这是他今天比较头疼的事，只要隆多在场，打国王想放水都难，得看队友们的防守表现。

　　近5个赛季，隆多在联盟助攻榜上总是排名前三，抢断榜一直进入前十，篮板球数据在控卫中名列前茅，看起来他似乎是联盟最顶尖的球员之一。

　　事实是，过去的三个赛季，当隆多不在场上时，他所在的球队每百回合能多得2分。

　　更神的是，隆多在永远不会被包夹，甚至很少被人贴身防守的前提下失误率很高，上赛季场均3.4次，失误最多的2012-13赛季场均3.9次。

　　这是什么概念？郭旭失误最多的赛季场均3.2次。同样的出场时间下，负责持球主攻的库里、科比、詹姆斯等人都没隆多失误多，他更别提和保罗这种稳健型后卫相比了。

　　哈登单打，和郭旭一样用胯下运球做起手式，布克这次重心向前移了一点，哈登变向持球突破，故意往布克手上撞将球一扔上了罚球线。

　　他两罚全中，5比5。

　　湖人进攻，隆多过半场就开始贴身纠缠，他知道郭旭有超远三分能力。郭旭传球给了霍福德，开始无球跑动。

　　隆多的身体素质很强，被誉为身体条件最好的控卫之一，他有着超长的臂展，巨大的手，恐怖的速度和惊人的弹跳。但在今天，隆多的身体处于劣势，郭旭可以直接来硬的，比他强壮得多。

　　当年隆多刚进联盟时只有77公斤，和艾弗森一样瘦，一看就是个干鸡，进攻糟糕，防守端对抗也吃亏。如果一直是这种身材，隆多就算不是防守黑洞也强不到哪里去。

　　不过他很努力，到了生涯第三个赛季，他健身将体重增加到了84公斤，成了以防守著称的球员。他第一次入选了最佳防守阵容，从那时起，他就不畏惧和任何控卫对抗了。

　　不畏惧不代表防得住。郭旭在跑位时故意和隆多贴身接触，然后猛的变向撞了他一个趔趄摆脱防守，从底角往篮下空切。

　　霍福德击地传球的时机恰到好处，郭旭接球顺势一步抛投，希伯特补防来不及起跳，球就飞向了篮筐命中。

　　7比5，郭旭连得7分。

　　主裁判含着哨子没吹，郭旭和隆多体型差不多，如果这种无球对抗吹球星犯规，所有人都会觉得他是在吹黑哨。这种情况下防守人被摆脱，只能怪自己不够强壮。

　　国王进攻，隆多也想还以颜色，一咬牙选择了空位跳投三分。他今天的手感不错，第一次出手就进了。7比8。

　　主场球迷给了隆多掌声，郭旭也鼓了两下掌，面带微笑。

　　余嘉笑道：“郭旭又给对手鼓掌，自信心太强了，开场就不防守。这很像超级明星鼓励新人，他的地位高高在上。”

　　张合理笑道：“他现在是我不管你得多少分，反正我比你得更多分，用进攻赢下比赛。”

　　余嘉说：“因为有郭旭的缘故，现在湖人气势超强，很像一支争冠强队。”

　　郭旭先传球给霍福德组织，然后在右侧底角往上线跑位，努尔基奇拉出去挡了隆多一下。

　　郭旭接霍福德传球70度快速三分出手，节奏完美。隆多追防慢了一点，希伯特没有换防出来，球又进了。10比8。

　　国王主场球迷也给了郭旭掌声，他开场已4投4中，连得10分。

　　国王进攻，隆多被放空后没信心连续投第二球，传给了哈登。

　　哈登这次变向欧洲步往布克身上撞，把球一扔，揽着布克的一条胳膊，转身倒了下去。

　　裁判吹了防守犯规，布克一脸无辜的辩解，裁判却不理这个菜鸟。看球场大屏幕上的视频回放，哈登的动作假到十分搞笑。

　　哈登是萧华力捧的外线球星，连续三个赛季常规赛场均罚球数超过10次，季后赛差一些。他的突破达到了能让防守人背着手的境界，你伸手就有可能被造犯规。

　　泰隆卢把布克换下，换上了塞斯·库里。他总能领会老大的意图，当年无论他为哪支球队效力，和哪个球星配合，他都知道如何将球更好的传给核心。

　　郭旭不防隆多，一看就是怕国王输的太快，既然如此就该上塞斯，他投篮好，防守渣，主防哈登就是送菜的。

　　克拉克森在场边暗自叹气，这日子真的没法过了，上赛季他往往是球队换人的第一选择，现在他别说竞争最佳第六人，连湖人第六人都不是了。

　　而且这场约什·理查德森进了出场大名单，一看就是教练组觉得很容易打赢国王，考虑让他垃圾时间上场练一练。

　　哈登两罚全中，10比10。

　　郭旭过半场远距离抢投三分不进，国王打反击哈登也抢投三分，塞斯没盖到，球同样偏出。努尔基奇拿下篮板球给塞斯，后者带球过半场给了郭旭。

　　郭旭速度最快，单人快攻冲到三分线前了，他接球运了一步，肩膀靠着隆多强行上篮打进。12比10。

　　他在时间循环里就这样打斯蒂芬·库里练球，能挤的对方跳不起来。他现在会把八极拳的一些精髓融入到篮球比赛中，对防守人使出挨、帮、挤、靠。隆多这种靠本能进行身体对抗的人，哪能一对一抗住他？

　　现在联盟里能抗住郭旭强突的控卫大概就只有洛瑞这个“小钢炮”了，个头太高的重型控卫不行，速度差的多了没机会对抗就会被摆脱。

　　国王的主教练是乔治·卡尔，他不愿叫暂停……


第1093章 卧底高圆圆，包揽五佳球 

　　国王进攻，哈登持球单打塞斯·库里，后撤步跳投迎着防守又进一个。12比13。

　　只要本队的队员还能得分，乔治·卡尔教练就不考虑叫暂停，这正合郭旭的心意。

　　卡尔是一个进攻型教练，当年执教掘金时他不但组艾弗森、安东尼“黄金双枪”，还让艾弗森和“笨鸟”安东尼·卡特一起首发打双后卫，组成超级漏勺后场。

　　他好像根本不在乎郭旭打出什么数据，也不在乎隆多被爆成什么样。赛后他批评隆多几句就行了，这都是球员的问题。包夹对手？那是什么？

　　在加盟国王时，卡尔就曾语出惊人。他表示：“进攻不好就意味着防守不好，如果国王没有更好的进攻的话，他们就不能取得进步。”

　　从这个论调来看，卡尔大概只有执教郭旭才有可能获得总冠军，两人都相信进攻是最好的防守。区别是即使郭旭，也会选一个罗伯森这样的蓝领做队友，国王则没有防守专家。

　　湖人进攻，郭旭先传球，然后跑位到弱侧拿球。

　　泰隆卢的战术就是“把球给杰森郭”，为了配合他单打，塞斯和卡特都移动到了左侧，霍福德在中路。努尔基奇给郭旭底线无球掩护后，阵型完全拉开了。

　　郭旭底线接球虚晃，隆多速度快追了出来，郭旭往左侧带了一步，胯下运球给右手，仿佛要突底线。

　　隆多赶忙急停，小碎步重心微微的向左侧移动，郭旭右手背后收球接横撤步到了45度快速出手，打板得分。14比13。

　　隆多被晃开了一个身位，起跳又慢了半拍，盖不到。

　　开场湖人的分数全是郭旭一个人得的，隆多现在慌的一比。

　　怎么还不叫暂停？怎么还没人上来帮忙包夹？教练这是想让我死吗？

　　场上出现了无比尴尬的情况，卡尔想让球员们自己调整，但教练不叫暂停，国王的两个摇摆人根本没有主动去协防的意识。

　　哈登单防都经常漏人，只有顶防能力还凑活，无球防守不走神就不错了，还协防？

　　所罗门·希尔也不是防守专家，他的特长是什么没人知道。他的投篮命中率很低，缺乏控球能力经常失误，没组织、没篮板，什么也没有。他只能靠着出手次数换点得分数据，上赛季首发场均打29分钟，得到8.9分3.8篮板2.2助攻，投篮命中率39.6%。

　　这样的球员为什么会成为首发？也许只是因为他身体素质还不错，偶尔会上演个暴扣。

　　哈登揪着塞斯这个点猛攻就是机会，塞斯保持距离防突破为主。哈登胯下运球接后撤步跳投三分，又进一个。14比16。

　　余嘉评价说：“哈登把后撤步投篮技术练的炉火纯青，他的主要得分方式就是三分和突破，经常打到篮下上篮或造犯规，很少中投，得分效率非常高。”

　　张合理说：“今天这比赛好看了，哈登得到13分，郭旭14分。两队的内线球员还没投过球，一直球星互飙。”

　　余嘉说：“现在有一点很明显，无论是谁，单防都不可能限制郭旭。上场他刚虐了保罗，今天单挑隆多又是随便打，不包夹他真能玩一样得六、七十分。”

　　中国看直播的球迷们都兴奋起来，这场很可能打出超级数据，他们要爽翻了。

　　郭旭过半场传球开始跑位，绕了一圈右侧接球，这一次希伯特换防的比较靠外。郭旭接球后没做任何假动作，持球变向走中路，靠速度轻松过掉了高大笨重的希伯特。

　　新秀大前锋斯坦恩没经验，跟着霍福德没补防。郭旭中路长驱直入，高高跃起，非常舒展的大风车扣篮球进。16比16。

　　余嘉叫道：“漂亮！郭旭这球倒转珠帘，鹰击长空，声东击西，左右逢源，一飞冲天。”

　　卡尔终于请求了暂停，助教告诉他比赛才开始4分22秒，郭旭已经连得16分就投失了一球，这么下去国王可能会输的非常难看，让郭旭单场得100分以上，创历史记录。

　　卡尔再怎么不重视防守，也不想成为对手破历史记录的背景板。

　　比赛继续，双方都没有换人，卡尔强调了包夹郭旭的战术，进攻还是交给哈登。

　　湖人变成了卡特主防哈登，他个头高，弹跳出众，哈登又后撤步迎着人三分出手打的太简单了，在干扰下弹框而出。

　　郭旭外线吸引包夹传给了卡特，后者空位三分是本场个人的第一次出手，偏出了篮筐。

　　进攻还没完，努尔基奇抢下了前场篮板球补篮偏出，霍福德又抢下了前场篮板球，分出了外围。

　　卡尔教练在场边朝球员喊，非常不满内线球员对篮板球的保护。喊也没用，如果希伯特凭着身高能抢很多篮板球的话，他的外号就不会叫“高圆圆”了，上赛季起码能有点数据。

　　郭旭外围吸引包夹，马上传了出去，不是给空位的卡特，而是给了霍福德。

　　为什么郭旭说他俩配合最默契？霍福德这人很无私，无私到乐意帮球队老大刷数据，传给空位队友他们八成就出手了。

　　队友们全部拉开，郭旭溜底线在努尔基奇掩护下摆脱了隆多，他在左侧底角接到了霍福德分球，立即出手。

　　两个大个子在底线一站，跑动空间被缩小了，隆多没能立即绕开，被挡住一秒他就没办法了。郭旭是全联盟出手最快的球员之一，只需0.3秒左右，他很少被封盖。

　　郭旭接球准备的很充分，节奏完美，球空心入网。19比16。

　　郭旭跑的是哈登所在的一侧，后者连头都没有回，傻看着塞斯。

　　哈登面对卡特强投没那么容易，选择了持球突破，和希伯特打挡拆后在篮下遭到了包夹。

　　湖人两个内线都缩在篮下了，放国王的内线球员投篮，哈登身后还有追防的卡特。哈登一看不妙，连出手机会都没有，仓促将球往外线传，想给希伯特。

　　结果郭旭也放开了隆多，提前预判了传球路线，侧翼杀出断掉了篮球，顺势加速一个变向过掉了希伯特。他的重心降的很低，希伯特身高有218CM，不够灵活弯腰慢，想犯规都没拉住人。

　　郭旭无人防守，扭头看了一下隆多的位置后两步跳起，胯下换手扣篮球进！

　　21比16，郭旭包办了湖人开场全部得分。

　　余嘉叹道：“郭旭复出后这两场有机会就扣篮，太强了。”

　　张合理笑道：“他如果自己上打的是真漂亮，上场他包揽了五佳球，三个扣篮，两次破包夹得分。今天我想他也可能包揽五佳球。”

　　余嘉点头：“这两次扣篮肯定会入选，第一节才刚打了一半时间，这么打郭旭单节要拿30+了。”

　　张合理笑道：“我想他应该能做到，国王的防守比快船更差，就是不知道他全场得多少分，哈登表现不错，多撑一会儿吧。”


第1094章 郭旭的两种赢球方式 

　　国王进攻，隆多和希伯特打了个挡拆配合，持球突破，绕了一圈又传了出去。

　　哈登不能投起来没完，如果他迎着卡特出手会被严重干扰，命中率不会很高。

　　但是国王的挡拆进攻没威胁，湖人只要收缩阵型堵住禁区就行了，他们放空内线球员，包夹防守两个后卫的突破。即使不收缩，希伯特也没什么威胁，因为他的空切速度太慢了，等他到篮下对手的内线早就在那里等着了。

　　希伯特缺乏爆发力，持球单打只能靠身高，他也就欺负一下波什那种体型的内线，上个壮汉就能抗住他。而除了靠进篮筐出手以外，其他位置希伯特都不准，作为一个内线，他有三个赛季真实命中率不足50%，烂的清新脱俗。

　　这样一个软蛋，在平行世界却因为步行者战绩好而被很多人吹捧。媒体说他是“黑姚名”，绝对是姚名被黑的最惨的一次。

　　国王球员来回传递了几次，最后被放空在外围的所罗门底角三分跳投偏出。

　　今年国王的阵容配置绝对是冲着状元签去的，郭旭有点头疼怎么放水。实在不行他就只能主动要求去防哈登，让卡特去防别人了。

　　只有写轮眼才能对抗写轮眼，郭旭防守端比哈登等级更高，他早就开万花筒了。

　　湖人进攻，郭旭还是无球打法，弱侧底线接球后虚晃强突，撞在隆多手上球一抛，裁判吹了打手犯规。

　　“碰瓷”造犯规郭旭也会，他罚球少是因为投篮太准了不屑像哈登那样争取场均罚10个球。那会把比赛变的断断续续，如果比赛连贯，找到节奏的郭旭得分效率更高。

　　郭旭两罚全中，23比16。

　　接下来的三个回合，国王球员的包夹终于起了作用，因为卡尔教练终于换下了希伯特。

　　他意识到希伯特防挡拆就是渣，进攻端也拉不开，派上了擅长投三分球的欧米·卡斯比客串大前锋，新秀斯坦恩顶上了中锋位置。

　　郭旭两次投篮打铁，一次助攻努尔基奇空切扣篮得分，他不好出手，队友有机会。

　　斯坦恩是国王用兰德里、库弗斯等人从老鹰换来的高顺位新秀，季前赛的表现就令人失望。这个新秀的运动能力的确很强，但是打中锋109公斤体重对抗吃亏，打大前锋又没射程。

　　加强内线机动性后，国王可以更好的防郭旭投篮，可努尔基奇这种127公斤的壮汉空切他们就没办法了。别说大个子被引走，就算努尔基奇直接单打，国王内线也很难防。

　　下一回合斯坦恩空切上篮被干扰不中，郭旭接球快速推进，单人快攻又强打造了隆多犯规，两罚全中。27比16。

　　这一波国王打不进篮下，哈登也两投不中，分差拉开了。

　　卡尔换下了两犯的隆多，换上了速度同样很快，攻强守弱的控卫达伦·科里森。

　　科里森一看到郭旭就会勾起不好的回忆，他当年为尼克斯效力时在总决赛遇到郭旭，被打的毫无还手之力。

　　怎么办？隆多都防不住，我更防不住啊。

　　郭旭没有防守的顾虑，他不防科里森，退的很靠后一副“我要刷篮板，让队友卡人”的样子。科里森获得了轻松出手机会，连得7分，反过来湖人的进攻也很轻松。

　　张合理评价说：“郭旭一定在想谢天谢地，隆多总算下去了，上来个敢空位投篮的，不然刚才那波比分要拉开了。”

　　余嘉说：“郭旭的两种赢球方式，一是带队多点开花，早早锁定胜局。二是对付国王这种，他想留在场上体会打球的乐趣，就得为了比赛不很快进入垃圾时间而不防守。”

　　张合理说：“不管哪个控卫单防郭旭都得做好被虐的心理准备，我觉得隆多被高估了。”

　　被称为“国王二当家”的隆多2投1中只得3分2助攻，数据被爆的没法看。

　　隆多是否有数据体现不出的作用？这场比赛完全看不出来，上赛季他的作用也只有奇葩的隆多密能看得出来。

　　上赛季控卫真实防守正负值卢比奥排第一，隆多排第十七位，卢比奥却从没入选过最佳防守阵容。隆多身后没人能帮忙补防后，得分手不交给托尼·阿伦对付，他防守也就一般般。

　　进攻方面两人都没射程，会被对手放空，罚球这一项隆多也是被卢比奥完爆。

　　只要和隆多一比，卢比奥在开拓者就有可能被洗白了。离开了凯尔特人以后，隆多一手突破小抛投也没了，进攻完全是便秘一样的感觉。就这样，网上还总有人说隆多比卢比奥强得多，不屑和对方比较。

　　其实真实命中率上卢比奥比隆多高了十个百分点呢，上赛季隆多是个真实命中率44.8%的渣渣，完全没救！

　　国王不顾一切的防郭旭投篮还是有点用的，阵地战郭旭不好打了，一接球就两人在面前，一大一小，能防突破也能干扰投篮。

　　不过湖人打反击国王就麻烦，郭旭冲在最前面，接球直接单打。泰隆卢也不管传球会不会失误，就让球员快速传球找他这个点。

　　郭旭面对科里森防守抢投进了一个三分。反击时他强行突破造成科里森拉人犯规，两罚全中。他打满了整节，得到了30分1助攻，带领湖人37比28领先。

　　教练要求角色球员们除非是获得了空位否则不出手，两个内线各得两分，被放空的塞斯投进了一个三分。

　　要不是进这个三分球，塞斯给人的感觉就像是泰隆卢故意派上来的防守黑洞。

　　次节双方替补较量，国王很快以12比4的攻击波追到只差1分。

　　湖人让克拉克森打控球后卫，约什·理查德森打得分后卫，场面乱套了，4分都是克拉克森单打得到的，球队完全没有配合。

　　国王则由隆多和正在巅峰期的科里森带领着打起了双后卫，反击时突破很犀利。卡斯比和贝里内利两人也投中了三分球，希伯特做中锋，一大带四小。

　　4分钟后泰隆卢就换下了克拉克森，换上了郭旭。

　　郭旭马上就反击得了4分并送出两次助攻稳住了局势，约什投中了一个三分球，萨克雷空切轻松得分。

　　就算克拉克森不提离开湖人，球队管理层也开始考虑交易他，组织能力确实不行。约什198CM面对隆多有绝对身体优势的情况下，他竟然一次球也不传。

　　后半段科里森下场后国王进攻又不行了，但隆多也能让郭旭难受，被放空后他就是不投，外围带球过空气，不急不躁的找跑位的队友，争取用光24秒。

　　在隆多的拖延时间战术下，郭旭单节只得了9分，投中1个三分球，不过他还送出了3个助攻，半场39分4助攻2抢断。

　　隆多面对不防，得到了7分6助攻1抢断，还身背三次犯规。

　　湖人61比55只领先6分……


第1095章 安静的傀儡，绕后的防守 

　　中场休息时，所有人都在讨论郭旭今天会得多少分，分差没有拉开他就能继续打。

　　网上不少球迷还讨论起了乔治·卡尔的执教水平，认为他被严重高估。凡是能让对方球星单节得30分的教练，临场应变能力一定非常差。

　　尽管是联盟中颇具名气的“千胜教头”，资历非常深，但卡尔并没有得到多少尊重，几乎每个和他合作过的人评价都是“这老头有病”！

　　他喜欢批评手下的球员，走到哪里都和人闹矛盾，当然也会被其他人批评。

　　比如他当年和雷阿伦在雄鹿的矛盾，两人面对媒体互喷，最后都走了。

　　肯扬·马丁评价卡尔更激烈，“每个为这个烂人打过球的球员、在他手下工作过的教练都忍受不了他。他真的无比自私、悲惨又胆小，难怪他去哪里都会被解雇。他绝对是我效力过的最烂的教练。他还说‘甜瓜’不爱防守，他自己从来就不教防守！”

　　他在年轻时曾经有个外号叫“疯狂卡尔”，标签是“凶狠”和“粗鲁”。他一直备受争议，也经常语出惊人。在平行世界，2013年季后赛卡尔曾想让伊戈达拉废掉库里，这事后来被曝光了，因为正直的伊戈达拉跳出了掘金最后一年的高薪合同，加盟了勇士。

　　在卡尔的人生当中，“斗争”一直是最重要的两个字，他还两次在和癌症的斗争中取得胜利，也许这就是他人生的注脚。

　　当然，无论郭旭今天打出什么数据，卡尔都不可能安排球员去废掉郭旭。哪怕他安排了，国王也没有球员敢执行这种“战术”，除非这人以后不想在NBA混了，甚至不想在美国混了。

　　武贾西奇就是鲜明的例子，因为他恶意伤了郭旭一次，回欧洲打球事业也不顺，没有获得莎拉波娃的青睐，整个人生都偏离了方向。

　　下半场国王的战术还是把球交给哈登处理，和湖人一样打球星战术。

　　第三节哈登忽然爆发了，连突带投拿下19分，他还助攻斯坦恩两次篮下得分，助攻贝里内利投中三分球，带队反超了比分。

　　哈登看起来无所不能，他单节还抢了4个篮板球，数据朝着超级三双去了。

　　湖人85比92落后进入末节，郭旭单节得到了15分，投中三个三分球，全是希伯特在场的时候投进的。

　　卡尔服了，末节说什么都不会再让希伯特出场，他遇到挡拆就傻眼，只能在禁区附近活动，还保护不好后场篮板球。

　　郭旭砍下54分2篮板5助攻表现神勇，但队友们哑火了找不到感觉，其他人总共才得了31分。

　　这不能怪角色球员实力不行，而是战术打法决定的，他们出手机会太少，基本就是站定了接球投篮，偶尔投一个很难保证手感。

　　郭旭以前喜欢控制出手次数，就是为了帮让队友们打开。从赢球的角度出发，争冠球队的核心球员出手次数最好保持在20次以内，超过这个次数就一定会影响团队配合。

　　比分落后，湖人球员包括郭旭在内都认真的防守，还是没防住，哈登抽风了。除了投进7个三分外，哈登的罚球数量也很惊人，才三节就已经17次罚球了。

　　这么打下去，哈登很可能打破个人生涯单场得分记录，他也已经砍下48分。

　　泰隆卢有点头疼，今天帮郭旭刷数据很成功，可如果最后湖人玩脱输球就不好看了。国王一看实力就不强，输给他们等于是爆冷。

　　为了更好的防守哈登，泰隆卢换上了安德烈·罗伯森，郭旭这时却站了出来“主动请缨”。

　　“我来主防哈登吧。”郭旭直接安排起了战术。“德文（布克）去主防控卫，下快攻的时候积极一些，只要有机会我会传你。如果我把哈登漏掉了，侧翼安德烈（罗伯森）注意干扰中投，内线补防干扰他的上篮，放空没有射程的人。”

　　泰隆卢有点尴尬，心里疯狂吐槽：你183CM身高防守哈登这不是开玩笑吗？难道末节你还准备放水不成？

　　不过换一个角度看，郭旭反击时对上哈登有可能轻松得分。

　　泰隆卢看向郭旭，用眼神无声的征求着意见，如果直接反对球队老大，他觉得不好。郭旭微笑着朝他点了点头，意思是让他安心。

　　泰隆卢见老大的心意已决，只好做一个安静的傀儡，“拍板”道：“就这么打吧。”

　　比赛开始了，国王先攻，郭旭跟上哈登，开始贴身防守。

　　隆多这会儿没有上，卡尔觉得他进攻太烂，派上了科里森分担哈登的进攻压力。一看是郭旭在主防哈登，科里森带过半场立即分球。

　　科里森单挑布克有速度优势算错位，但是哈登的机会看起来更好。

　　主场球迷们都兴奋极了，末节两队核心直接对位是他们最想看到的，如果哈登得分比郭旭更多还赢下比赛，也许就一战封神了。

　　郭旭先是赌博抢断不成，然后做出了让所有人惊掉下巴的防守，跟在哈登屁股后面卡位。

　　哈登有点懵，从来没有人这样防过他。他很快发现了一个尴尬的情况，自己只能往前带球，没法做熟悉的胯下运球和后撤步投篮。

　　哈登带球轻松进了三分线，感觉却很不舒服，因为他很少中投，进攻节奏被打乱了。

　　上赛季哈登中距离出手次数只占总出手的7.4%，1.3投0.6中，命中率43.1%。他的大号两分投篮也不多，占总出手的13.1%，2.4投0.8中，命中率33.7%。

　　哈登在队里是不练中投的，他主练三分和突破，这几年养成了习惯。他是模仿郭旭的打法，真实命中率在60%以上，效率超高。

　　太阳时期的郭旭中投的确不多，因为会有队友承担这个任务，即使如此他也会练中投，少投不是像哈登这样近乎不投。这次时间循环，郭旭和王俊单挑更把中投练成大杀器了。

　　哈登节奏不对，但面前没人防守还是选择了中投出手，侧翼罗伯森放开所罗门轻微干扰了一下，球偏了。

　　霍福德拿下篮板球立即一传找郭旭，场上出现了两个错位，郭旭对哈登，布克对科里森，前场3打3。

　　哈登没有贴身，让郭旭舒服的接到了传球并快速推进到前场。

　　郭旭在左侧三分线外一米抢投三分，哈登退的太靠后，上前只是伸了一下手，球进了。

　　88比92，郭旭第57分。

　　国王进攻，哈登又在外围要球，科里森传了过去。

　　哈登刚想做动作，发现郭旭又绕到他身后去了，坚决逼着他往前带球突破。

　　无论是电视机前的还是现场看球的观众，全都傻眼了。

　　这是什么玩意？绕后防守？这不是让哈登空位随便投吗？

　　哈登急停跳投三分，郭旭在身后卡位导致哈登身体微微前倾。出人预料的是，他这次空位的三分又打铁了……


第1096章 花样暴扣，不可阻挡 

　　哈登连续投篮打铁，场上球员们也都感到不可思议，竟然还可以这样防守？而且竟然真的有效？

　　努尔基奇抢下篮板球传给布克，科里森的体格没法和布克对抗，他不贴身也不赌博抢断，想去追郭旭和哈登换防，扭头看见本方已经漏人了。

　　郭旭的速度太快了，而且他绕在哈登屁股后面防守，对手投篮后不干扰直接下快攻，这种情况下速度处于劣势的哈登怎么可能追得上他？

　　布克击地传球，郭旭甩开了哈登两米远，拿球顺势运一步双脚起跳，顺时针转体360度右手扣篮球进！

　　90比92，个人第59分。

　　这很像2000年文斯·卡特夺冠时的经典第一扣，只是郭旭个头矮，没卡特动作那么舒展，在队内训练时两人交流过扣篮，郭旭这个动作练的很熟。

　　余嘉感叹：“郭旭今年这是要参加扣篮大赛的节奏，两场多次上演花样暴扣，我感觉他比巅峰时跳的还高，2010年以后他不怎么跳。”

　　张合理笑道：“他现在就在巅峰期，不只进攻漂亮，防守也很天才，防的就是哈登的后撤步，哈登也没法造犯规了，而且真的有效。”

　　余嘉笑道：“艾弗森曾说郭旭的速度比他更快，他一冲起来真是不可阻挡，对手一旦投篮不进，他接球反击就是机会。”

　　国王进攻，哈登一过半场就要球，结果郭旭也从半场就跟在他屁股后面，前面留出大空位给他随便投。

　　在观众的角度看郭旭这就是不防，比退防两米远还过分，是对哈登的一种蔑视。

　　哈登持球冲了起来，放弃了空位中投和三分，抛投在努尔基奇的补防干扰下偏出。湖人两个内线和罗伯森都往禁区附近收缩，想放其他人出手，哈登的选择实属不智。

　　郭旭“不防”会被训练系统视为技能不是没原因，这真的能影响到对手的心态。哈登在球星中抗压能力还是公认的差，一进季后赛打关键战就掉链子，投篮命中率大降。

　　哈登每次失常的原因都一样，他不知道自己到底该投还是该传。前几个赛季他许多高分的比赛国王都输给了对手，靠他一人很难赢球。

　　霍福德不拿板，单手将球往外线拨，布克捡到篮板球快速推进，前场2打2出现错位。

　　布克过掉了斯坦恩中投出手偏出，郭旭冲抢下了前场篮板球，靠了科里森一下转身强起，单手打板命中。92比92。

　　主裁判的哨声也响了，科里森拉人犯规2+1。他一看郭旭抢到篮板球就感觉要坏，犯规还太轻了没拉住。

　　郭旭加罚也中，93比92，个人第62分。

　　观众们都惊呆了，郭旭今天得分已经超过了上一场，其他球员整个职业生涯都未必有一次60+，他轻松的完成了。

　　乔治卡尔在场边掐腰站着不知该怎么调整，反击中球员很难包夹郭旭，派上隆多的话国王队进攻会变差。“隆执导”在场边已经坐不住了，他看不惯队友的防守刚才主动找教练提议上场，卡尔还在犹豫。

　　国王进攻，郭旭继续绕后防守，哈登持球突破抛投在努尔基奇补防前命中。93比94。

　　哈登这种选择让主场球迷有点失望，他有直接出手机会，不投篮给人感觉信心不足，尽管他拿到了个人本场第50分。

　　湖人进攻，努尔基奇刚过半场就给郭旭做掩护挡住了科里森，斯坦恩经验不足，退到三分线以内去了。罗伯森上场后一般站在底线，所罗门也无法出来包夹郭旭。哈登跟着布克，正在思考人生。

　　郭旭横向带了一步，中路刚出国王队标就抢投三分，无人干扰的情况下命中，获得了国王主场球迷的掌声。

　　96比94，个人第65分。

　　张合理说：“郭旭连续两场投进了这种超远三分，这个距离对他来说真的是常规射程。”

　　余嘉说：“我想今天他拿70+毫无悬念，只要不被封盖他在哪里投都能进球。”

　　科里森还是带过半场就传给哈登，郭旭继续绕后防守，哈登在中路跳投三分，面前无人干扰的情况下又一次打铁。

　　现场的哈登球迷都非常失望，他们搞不懂为什么上一节大杀四方的哈登忽然就不准了。

　　郭旭这种防守其实很高明，他知道哈登是靠节奏打球的人，节奏感对他来说是最重要的。

　　不只哈登，就算郭旭重心往前跳投三分命中率也会下降许多，不如加后仰出手舒服。后仰投篮弧度会比较高，更有可能进球。哈登的后撤步是招牌，现在撤不了，投篮姿势都和平时不一样。

　　比手感，哈登和郭旭的差距明显，他生涯还没有哪个赛季三分命中率超过40%，他的中投更差，从进联盟开始就不是常规武器。郭旭忽然给他来这么一出，他适应不了。

　　在平行世界，2019年季后赛火箭VS爵士，卢比奥也曾这样防住过哈登。

　　虽然系列赛最终结果是火箭4比1晋级，哈登得了不少分，但他就只有一场投篮命中率超过45%，最差的第三场20投3中，三分球13投2中，闹出了笑话。

　　郭旭不知道那个系列赛，过了他重生的时间点，但他清楚怎么让哈登难受，因为他如果不能后撤步就会难受。

　　只要国王球员投篮打铁，后场篮板球几乎一定归湖人，国王最能抢的就是新秀斯坦恩，弱点明显。卡斯比客串大前锋抢不到篮板球，替补的乔恩·洛伊尔也是个飘外面接球投篮的软蛋，对抗很差，防守一般。

　　湖人进攻，郭旭先分球给队友，自己跑位绕了一圈到左侧底线拿球，吸引了洛伊尔和科里森的包夹。

　　郭旭观察球员站位后选择了强突中路，顶着科里森往内线冲破掉了包夹，在罚球线前大跨步转身到了左侧篮下，左手挑篮球进。

　　98比94，个人第67分。

　　卡尔的临场应变不够快，郭旭连得13分明显找到了投篮感觉，这时应该叫个暂停打断他的节奏，卡尔却在场边当观众，没有叫停的意思。

　　哈登被郭旭绕后防守再次选择了突破，三分线内一步中投打铁，罗伯森侧翼轻微干扰了一下，这是哈登自己找来的干扰。

　　霍福德抢下篮板球一传找布克，后者轻松带球过半场，科里森朝着下快攻的郭旭去了。

　　布克看准机会传给了背身要球的郭旭，郭旭拿球猛挤了科里森一下，转身拉杆上篮球进。

　　科里森想犯规又没能拉住，两人弹跳力差距很大，郭旭空中两手一分就是个稳稳的近距离打板得分，裁判鸣哨2+1。

　　郭旭加罚也命中，101比94，个人第70分。

　　这时，国王主场有球迷喊起了“MVP”，他们倒戈了。前三节哈登的表现不逊郭旭多少，现在得分拉开了20分差距，两人谁强谁弱一目了然。

　　卡尔的调整办法是派隆多上场了……


第1097章 独树一帜，销声匿迹 

　　隆多出场成为了比赛的转折点，湖人以一波12比2打蒙国王，锁定了胜局。

　　乔治·卡尔半天不叫暂停，终于叫了就像是为湖人安排战术，本队的攻防变的一塌糊涂。

　　湖人换成了罗伯森主防哈登，防守战术人盯人，郭旭认真的对上了隆多，每个位置都不再放空，外围人盯人。

　　最需要核心站出来的时候，哈登单打罗伯森连连打铁。哈登选择突破，湖人内线球员又会在禁区附近包夹。

　　罗伯森无疑是一个小人物，技术方面只有D没有3，让他打的时间很长他能坑死湖人。不过偶尔罗伯森上场防一波很管用，有郭旭在，进攻端并不需要罗伯森输出火力，他只需成为某个领域的专家就足够了。

　　湖人在禁区包夹哈登也不会出现空当，国王小将斯坦恩没射程，可以放空。

　　郭旭打满了末节，后半段又得了10分，突破连续造斯坦恩犯规，让他六犯下去歇着了。等希伯特出场后，郭旭又跑位投中了两个三分球。

　　最终他出战了44分钟，42投26中，三分球19投12中，罚球16中16，得到80分3篮板6助攻3抢断。在对手的不断包夹下，郭旭投篮命中率也达到了61%，三分命中率更是高达63.2%，罚球100%。

　　湖人123比108取得了两连胜，只有三人得分上双，球权非常集中。

　　霍福德出战35分钟，7投5中，三分球2中1，罚球1中1，砍下了12分13篮板10助攻的三双数据，表现配得上球队二当家的身份。

　　阵地战中霍福德主要负责组织进攻，偶尔接球出手，在体系里承担起了类似于德雷蒙德·格林的任务，全场几乎不进禁区。

　　布克出战30分钟，得到了10分2助攻，他在内部竞争中压制了乔丹·克拉克森，后者只打了16分钟，得到6分。

　　国王一边有四人得分上双，哈登最终砍下了54分11篮板10助攻的超级三双数据，表现同样惊人。

　　可惜哈登只是空砍，国王连输了两场。在接受采访时，他直言防不住郭旭。

　　“我觉得没人能防住他，以前人们讨论球星强弱时，每个人的观点不同，如果拿不同时代的球星进行对比总会引发争议。现在说杰森是NBA历史第一好像没什么争议了，我觉得他独树一帜。”

　　乔治·卡尔评价说：“杰森拥有超强的身体素质和完美的持球能力，他能够随心所欲的突破到篮下得分，也能在中场命中三分球。其他控卫无法像他那样打球，他兼具了得分后卫的打法。输球不是我们弱，是他实在太强了。”

　　被对方球星打出这种超级数据，卡尔的帅位不稳了，他得说些什么为自己开脱。为了证明自己说的话是正确的，他还希望郭旭接下来也打的这么好，对阵其他球队时能打出更高的单场得分。

　　有记者想听隆多评价郭旭，没能如愿。隆多只得到7分5助攻，数据不佳没有参加新闻发布会。

　　湖人的新闻发布会场内爆满，各大媒体都派来了记者。郭旭照例先谈了几句感想，然后记者们开始发问。

　　记者问：“你现在的表现感觉比退役前还好，请问你是怎么做到的？”

　　郭旭回答：“因为我以前没全力以赴的刷数据，太阳队总是很容易就赢下了比赛，常规赛我一般还没打过瘾就下场休息了。如果我专注于得分而不是助攻，就是现在这种情况。”

　　记者问：“你会整个赛季都这样打吗？”

　　“是的，因为湖人是一支重建球队，需要我多得分。季前赛我们做过一些尝试，多点开花的团队进攻模式并不是很适合湖人，我多出手更容易保证效率。”

　　郭旭解释了几句，免得将来出手次数破了记录，一群球迷说他独。湖人目前的阵容他不独不行，他得分效率确实是比队友高多了。

　　记者问：“你估计自己最终能获得什么数据？”

　　“这个没法估计，得看状态，谁也不能保证自己整个赛季状态都好，没有伤病。”

　　记者问：“你怎么想到在哈登身后防守他的呢？”

　　“就是想到了，然后试一试。如果防不好也没关系，我多得点分就是了，我没想到他真的会受到影响。”

　　记者问：“你今天又有三个精彩的扣篮，你的弹跳力看起来比退役前更好，你是怎么锻炼的？”

　　郭旭笑着摇了摇头：“这不是近期练的，我以前在场外的消耗比较大，心有余而力不足。今年我家里的情况特殊，我有力气没处使。”

　　记者们都知道他指的是什么……

　　当晚郭旭占据了五佳球中的四席，三个扣篮和一个超远三分。要是队友们接他助攻进球再漂亮一点，五佳球就都是他的了。

　　这支湖人队想打的漂亮全看郭旭，不可能像当年太阳那样成为“空接之城”，阵容就决定了打法。

　　内线除了蒙特雷斯·哈雷尔外，全是地板流。外线除了郭旭外也几乎全是地板流，老将卡特就算能跳的，他早就开始了养生打法。

　　体育媒体全是关于郭旭的新闻，各国球迷纷纷上网评价这场比赛，尤其中国球迷们都看的很过瘾，中国的NBA收视率全球第一。

　　“郭旭是回来破记录的，他的得分能力简直比退役前更强。只要他有2005-06赛季的状态，完全有能力带领这支湖人夺冠，那时的太阳不比湖人阵容强多少。”

　　“联盟欠梅根·福克斯和达达里奥好几个最佳防守球员奖，要不是她们防的好，郭旭每个赛季都这么打，估计其他人早被虐的想退役了。”

　　“总得分榜记录无所谓，只要郭旭本赛季场均得分超过巅峰张伯伦，以后没有人能和他做比较。他的得分能力才是最强的，之前因为兼顾组织，出手太少。”

　　“我就想知道夏天说郭旭不行的黑锅们在做什么，他们为什么不说话了呢？”

　　两场比赛，网络黑锅们就彻底销声匿迹了。以郭旭目前的数据，即使是巅峰黑锅都想不出什么理由来黑。如果说郭旭还有弱点的话，他们的偶像弱点只会更大。

　　比如哈登，郭旭在他的地盘得了80分，他输球后却一点都不难受。明天国王没有比赛，他离开球馆就叫上朋友去夜店玩了。

　　总裁亚当·萧华看了新闻，秃头又开始冒虚汗。如今情况已经非常明显了，其他球星的个人能力根本无法和郭旭相提并论，他肯定会抢去所有风头。

　　其他球星的事媒体都是随便提两句，他们在篮球场上的表现不吸引人，场外还有点意思。

　　“大帝”恩比德连续两年报销，靠发搞笑推特刷存在感。科比的妻子瓦妮莎再度怀孕，网上开始预测他们第四个孩子会不会还是女孩等等……

　　当晚湖人众人飞往了波特兰，背靠背对阵开拓者。


第1098章 用膝盖思考，泯然众人矣 

　　“德马库斯，你记好了，无论今晚发生什么，杰森郭得多少分，你都要控制好自己的情绪，绝不能和他起冲突知道吗？”

　　现年58岁的开拓者教练特里·斯托特斯给中锋考辛斯上着思想课，起因是这货在训练时对队友说，如果郭旭敢一次次打挡拆过他，他就要让郭旭吃不了兜着走。

　　大家都感觉他真做的出来，因为他想不到和郭旭冲突的严重后果，说话做事之前一般不经过大脑。他是用膝盖思考的，在场上横移能跟上对手挺高兴，跟不上就生气。

　　“我明白。”考辛斯皱着八字眉，嘴角耷拉着，和被禁止往井盖里扔鞭炮的熊孩子似得，完全搞不懂家长嘱咐是因为怕他出事。

　　“你这表情不像听明白的……我真不想再看你吃技术犯规了。”斯托特斯苦笑道。

　　考辛斯是上赛季全联盟吃技术犯规最多的球员，11月对阵小牛时他两次技犯被罚出场，想冲进场找裁判理论，幸好被队友拉住了。

　　1月，开拓者主场不敌快船的比赛中，考辛斯在篮下将球直接砸到正在往前奔跑的保罗后脑勺上，看的人都觉得很疼。

　　这是多大的仇啊？肯定有报复意味在其中！

　　然而考辛斯之所以采取“怒砸”的方式，只是源于他认为保罗是一个非常喜欢用假摔等小动作的球员，而他在这方面吃了保罗的亏，认为自己被保罗给欺负了！

　　考辛斯2010年选秀进联盟，生涯前三个赛季常规赛被郭旭过着玩，他总觉得郭旭是在为难他考辛斯。

　　在郭旭退役后，两人结下了更大的梁子。

　　上赛季郭旭在TNT电视台做解说嘉宾时，和奥尼尔等人聊起了考辛斯，并拿已经退役的姚名做了参照物。

　　巴克利认为姚名在低位的进攻能力无解，但移动能力一般。考辛斯相对来说进攻的手段更多、三分球能力更强，他有潜力成为NBA现役第一中锋。在小球时代，巴克利认为考辛斯的能力要完爆姚名。

　　奥尼尔立即反驳：“你这是对我和姚名的侮辱，请不要拿现在的内线和我们相比，在统治力上根本不是一个级别。”

　　郭旭则调侃说：“还好姚名退役了，不然你又该亲驴屁股了。考辛斯能和姚名相比？他先过季后赛第一轮，让自己的投篮命中率过50%再说吧。”

　　郭旭的话是很有分量的，网上立即有许多球迷说考辛斯是刷子。尽管他的数据上赛季比巅峰姚名还漂亮，场均24.3分12.4篮板3.6助攻1.5抢断1.7盖帽。

　　考辛斯不乐意了，认为自己是开拓者真领袖，管理层放弃了阿尔德里奇留他就是证明。其实他还真是个刷子，阿尔德里奇那是非走不可了。

　　这件事让教练斯托特斯非常无奈，他觉得如果球队管理层早点送走考辛斯，阿德说不定还能留下呢。

　　当考辛斯皱着眉头哭丧着脸的时候，斯托特斯不明白他是讨厌对手，还是不满队友，是恶心观众，还是恶心自己。他的八字眉本来是挺喜感的，可配上他的表情就变得无比纠结，带着一股子衰劲。

　　要想让考辛斯带队赢球，先决条件是谁也别惹他。这么一个桀骜不驯，怒起来连自己都打的人会是球队的宝？

　　接着斯托特斯又单独找控卫里基·卢比奥谈话，强调防守郭旭的事。

　　卢比奥表面听的很认真，心里其实想说：这个真的不用强调，我肯定防不住他。

　　球迷们对这位西班牙帅哥也是褒贬不一。他有良好的大局观，敏锐的洞察力以及风骚无比的传球。但与此同时，差到不忍直视的投篮也是多年来卢比奥一直无法解决的问题，他甚至被中国球迷戏称为“卢一中”。

　　他投篮始终练不出来，也令管理层失去了耐心，本赛季如果开拓者再打不好，他们就要交易卢比奥和考辛斯，彻底进行重建了。

　　卢比奥的投篮是练不出来的，他是个无比早熟又没有进步的奇葩球员。

　　2006年U16欧洲锦标赛上他就成名了，被称为“金童”。半决赛面对克罗地亚队，他拿下19分10篮板13助攻11抢断的超级四双，率领西班牙进入决赛。与俄罗斯队的决赛中，他打出了51分24篮板12助攻7抢断的超级数据。

　　然后他一直就是这样了，没有投篮天赋，自己似乎也没什么求胜欲望，泯然众人矣。

　　当晚的比赛，这两位重要球员的发挥果然很差，郭旭欺负的就是卢比奥和考辛斯。教练很清楚湖人会把球给郭旭打，就是防不住。

　　郭旭的表现可以用一首歌来形容。

　　我只能用一句，包含我真诚意，用心去吟的诗。我哀求你，请表妹你听一听，听完我这一句，希望你会不嫌弃。其实我这一句这一句这一句这一句词儿是只有三个，是全部只有三个。一，二，三，哦……我突你！我突你突你！我突你你你！

　　考辛斯换防站位靠前被过，不换防卢比奥追防速度不够快，郭旭直接投三分。首节郭旭手感一般只得10分，第二节开始爆发了，7分钟时间砍下了17分。

　　下半场郭旭更猛，第三节砍下26分2助攻，在他有意放水下，比分还没有拉开太多。

　　末节郭旭又打了一会儿得到10分，他总共出战38分钟，得到63分4篮板6助攻，连续两场砍下60+，连续三场50+。

　　而且郭旭这场比赛又不好好防守，每个回合都是放卢比奥两米远放他随便投，球迷们觉得这实在太强悍了。

　　卢比奥爆发17投10中，三分球4中2，罚球7中6，超水平发挥砍下了28分2篮板14助攻。

　　可惜他打出这种数据也赢不了郭旭，最后湖人赢了15分。卢比奥是个身高193CM，体重87公斤的高大后卫，绕开掩护追防一直是他的弱项。

　　郭旭不停的找掩护错位突考辛斯和梅耶斯·伦纳德，卢比奥没有办法，两个内线都快被郭旭给突傻了。

　　开拓者替补控卫布莱恩·罗伯茨是身高185CM，体重78公斤的球员，他要是上场郭旭都用不着找掩护，反击中直接强突硬吃。

　　被残虐一通的考辛斯末节又上头了，他只打了28分钟就六犯离场，还吃到一次恶意犯规，因为他在防守时横移撞翻了郭旭。这动作看起来有些危险，幸好郭旭没事。

　　这个犯规上了新闻头条，60亿锅密狂喷考辛斯。媒体也觉得这娃基本是废了，郭旭都是公认的历史第一人了，其他球员接受采访都不敢乱评价，考辛斯敢恶意撞他这不是智障吗？他还想不想混了？

　　这些人不知道赛前教练特别叮嘱过考辛斯控制情绪，否则会更惊讶。

　　因为这次犯规，开拓者管理层准备在赛季中就把考辛斯交易出去，趁着他现在数据刷的漂亮，说不定有只看数据的球队愿意要他……


第1099章 一次是偶然，两次是无敌 

　　赛后，网上又全是讨论郭旭的新闻，擅长做墙头草的专家们纷纷表示郭旭的个人能力无敌，湖人整体也不错。

　　湖人其他球员同样获得了较高的评价，艾尔·霍福德三战场均8.5助攻，忽然从拖杜兰特、维斯布鲁克后腿的雷霆三当家，变成了联盟顶级策应内线。

　　连续三场得分上双的德文·布克成了潜力无限的新秀，很多专家表示看好他成为明星，忘了他在大学时场均只有10分，首轮12位被选中时很多人都说是奇迹。

　　对阵开拓者砍下16分12篮板的努尔基奇也成为了潜力中锋，人们上赛季还说他是个跑不快、跳不高，空有不俗身板的废柴呢。

　　主帅泰隆卢的人气更是大幅提升，全世界所有球迷都认识他，因为媒体在介绍他的时候总会提起他当年单换郭旭的交易，成了一个搞笑梗。

　　泰隆卢很幽默，在接受采访时表示：“一生中我有两件事非常骄傲，一是我单换了杰森，二是我执教了杰森。”

　　一人得道，鸡犬升天。郭旭的球队又一次发生了这种事，一次是偶然，两次是无敌。

　　郭旭不但在球场上承担最重的责任，平时还很大方，送了队友们高级苹果笔记本电脑做礼物，两次请客吃大餐。

　　湖人的更衣室空前团结，大家都愿意给郭旭传球，配合他进攻。

　　郭旭拿下高分赛后不忘捧队友们几句，他不会说队友们实力不济，只说是自己想刷数据，队友们做出了牺牲。而且他在聚餐时表明了只会刷这一个赛季，承诺将来帮队友们发挥。

　　这种情况下，没有一个人对他有意见，不满他的出手多。

　　夏天拒绝了湖人的球员们可就倒霉了，有不少老将成为了被锅密们嘲笑的对象。

　　首当其冲的是以强硬态度拒绝了湖人的约什·史密斯，他在快船打的很烂，根本找不到感觉，无论是打小前锋还是大前锋，攻防都有问题。

　　史密斯在快船不但没机会冲冠，还被快船球迷喷，大家都认为他严重被高估了。

　　其次是大卫·韦斯特，他跳出合同大幅降薪，拒绝了湖人邀请后加入篮网。

　　他在郭旭砍下80分后接受了采访表示：“我不后悔加盟篮网，因为阵容深度更强，湖人夏天只有杰森一个球星，我认为加入湖人争冠是一件冒险的事。我现在要做的是尽力帮助篮网赢球。”

　　锅密们提到最多的则是大前锋艾德·戴维斯，这位老兄的实力不错，上赛季为湖人出战79场，23.3分钟场均可以拿下8.3分7.6篮板1.2助攻0.6抢断1.2盖帽，投篮命中率60.1%。

　　管理层很想留下篮板效率超高的戴维斯，但他选择跳出了第二年合同，并拒绝续约湖人，3年2000万签约了开拓者，这完全就是瞎呀。

　　如果戴维斯不跳出合同，本赛季虽然只拿一百万年薪，但跟着郭旭打出好战绩后明年八成身价暴涨，千万年薪是保底，去弱队或许能拿到1500万年薪。

　　这是完全有可能的，步行者续约和戴维斯风格相近，场均10+9的蓝领特里斯坦·汤普森，合同是5年8200万。

　　所有人都知道明年NBA工资帽、球员薪水会飙升的情况下，他竟然签三年合同去弱队？

　　如果这是戴维斯经纪团队的决定，他应该尽快炒掉自己的经纪人。如果这是他自己的决定，那他和考辛斯做搭档挺合适，就像夏洛和大傻春的组合。

　　大傻春！你要干什么？

　　我也不知道我要干什么！

　　太阳众人飞往了明尼阿波利斯，休息一天，2日客场对阵森林狼队。

　　郭旭拿下了首周西部最佳球员，在第二期官方实力榜上，湖人队已经上升到联盟第四了，大家都不觉得这场比赛有悬念。

　　很多人为新状元卡尔·安东尼·唐斯捏了一把汗，他开局前三场打的非常好，场均20+10的出色的即战力，仿佛已经是明星内线了。

　　森林狼2胜1负的战绩值得表扬，但第四场对上郭旭的球队对新人而言太早了，森林狼球迷都担心唐斯被虐出阴影。郭旭特别喜欢打挡拆错位突破，大个子根本没法防守他。

　　郭旭已是所有内线球员的恶梦，没人不害怕错位对上他，不换防看他投三分，换防被过或被造犯规，成功防住的场面不常见。

　　没有人能帮唐斯分担防守压力，森林狼的首发控卫是泰劳森，替补是老将安德烈·米勒，他俩也很不想对上郭旭。

　　果然，2日当晚郭旭大发神威，首节就砍下了23分2助攻，飙中了5个三分球。

　　郭旭这节没怎么突内线，也很少找掩护，反击中迎着身高180CM的泰劳森就飙三分。用张合理的说法这是“蛮不讲理的三分，对手盖不到就进”。

　　泰劳森一度被认为是西部最好的后卫之一，突破犀利，投篮精准。可惜这样一位准明星却自甘堕落在酒精中，无法自拔。

　　上赛季他曾经多次在训练中喝的酩酊大醉，不省人事，让球队管理层大为不满，酒后驾驶更是让他差点面临牢狱之灾。忍无可忍的掘金将他送到了森林狼，他季前赛和开局阶段又打的一塌糊涂。

　　夏天的时候泰劳森完成了为期30天的强制戒酒疗程，很多人看好他重回巅峰。这是一种奢望，他的身体素质早已开始下滑，郭旭反击时也可以轻松挤开他上篮。

　　为了加强防守，森林狼教练萨姆·米切尔只能让得分后卫奥拉迪波主防郭旭，老将米勒主防得分后卫，并在进攻端负责组织。

　　作为一名没有冠军戒指的老将，米勒在生涯末年没有强队收留，只能加盟森林狼已经是个悲剧了，他竟然还得去错位主防年轻人，防守端怎么可能不是黑洞？

　　郭旭能轻而易举的破包夹，他会分球，跑位接球出手或单挑奥拉迪波，依旧是好机会。

　　森林狼倒是没有很快被打花进入垃圾时间，奥拉迪波和唐斯、加内特、戈尔吉·吉昂、别利卡等人打挡拆的威力不小，湖人也防不好。

　　森林狼几个内线全都有射程，替补还有凯文·马丁、沙巴兹·穆罕默德带领进攻。

　　防挡拆差可说是湖人的致命弱点，泰隆卢排兵布阵时尝试了多种组合，内线总是很容易被后卫过掉。尤其努尔基奇几乎不能出禁区，他的横移速度是个悲剧。

　　唐斯表现抢眼，接球投篮为主，强攻禁区为辅，打爆了努尔基奇。他出战33分钟，砍下22分11篮板2助攻2盖帽。

　　为了加强机动性，约什·理查德森、安德烈·罗伯森、哈雷尔三人获得了大量出场时间。布泽尔被弃用了，这场没进入出场大名单。

　　最终湖人赢了8分，郭旭出战43分钟，砍下61分3篮板10助攻的大号两双。

　　森林狼全场拿郭旭没办法，他连续三场砍下60+……


第1100章 非主流交易，矮壮篮板怪 

　　四连胜后，很多人开始预测郭旭是否能打破张伯伦连续7场50+的记录，而且本赛季他很可能场均砍下50分以上，创造新的球员单赛季得分历史记录。

　　飙分是最吸引球迷的，郭旭只用了四场比赛就在回归后稳固了自己的“王位”。

　　他的58号新球衣销量惊人，所有球迷都想买一件收藏。

　　耐克公司也准备好了他的新款战靴，打算在全明星周末期间推出，到时一定大卖。

　　许多球迷相信湖人本赛季能夺冠，专家们也开始改变口风，说湖人是争冠的四大种子队。

　　只有少数专家泼冷水，提到了湖人的防守问题。

　　“只靠进攻是不可能赢得总冠军的，湖人角色球员必需更努力，做到攻守平衡。”

　　“常规赛湖人靠郭旭个人能力可以打的很好，但他们的侧翼防守和防挡拆做的太差了，这从老将文斯·卡特场场首发就能看出来。如果不弥补这个弱点，他们的整体实力不如2005-2006赛季的太阳，很难在西部突围。”

　　这才是真正的专家，通过整体数据分析能看打湖人的隐患，而不是随大流狂捧某个球星。

　　当年郭旭2006年夺冠，和球队整体防守效率高不无关系。2000-2001赛季的76人队也是这样，如果不是角色球员的防守超强，他们怎么可能被一个季后赛真实命中率48%的人单核带进总决赛呢？

　　湖人四战对手只有快船是季后赛球队，另外三队的实力不强。如果遇到马刺、勇士，他们被对手一波投死的几率确实不小。

　　湖人众人飞回了洛杉矶，下场比赛的对手是弱旅掘金，肯定轻松就能获胜。

　　队里也不是每个球员都开心，有人战术受益，也有人因为战术变化，数据比上赛季差。

　　后卫乔丹·克拉克森和经纪人一起向管理层提交了交易申请，他的需求是“想去一支弱队打球，越快离队越好。”

　　如果打上半个赛季再走，克拉克森获得大合同的几率会更降，他前半赛季没数据，后面就算玩命刷能刷到什么程度？他现在铁了心的想追求大合同。

　　克拉克森交易谁来是个大问题，湖人不需要选秀权，他们想争冠需要的是即战力。

　　库普切克的想法是换一个擅长防挡拆的大前锋，类似哈斯勒姆那种风格的角色球员。

　　霍福德有伤病隐患，打的时间不适合太长，他一休息防守就会出问题。

　　哈雷尔和布泽尔两人目前都是防守黑洞，霍福德防挡拆也不是很出色，他其实更适合在小球战术里做中锋，这样可以完全拉开空间。

　　麻烦的是，克拉克森上赛季数据虽然不错，能吸引一些球队，但他只是个次轮新秀，签的合同太小，只是用他做筹码不可能换回什么强人。

　　湖人也没有什么好打包的球员，努尔基奇算是比较有吸引力的，如果用他们俩换一个人来达到薪金对等，湖人肯定会亏本。

　　库普切克不可能擅自做决定打包某位球员，何况努尔基奇还是球队的首发中锋。所以他在训练后把郭旭请到了办公室里，和他聊了自己的想法，并说出了两个交易意向，看郭旭喜欢哪一个。

　　交易克拉克森，郭旭没任何意见，这个队友没前途，打什么位置都有缺陷。他和路易斯·威廉姆斯、贾马尔·克劳福德、吉诺比利等著名第六人不同，投篮不稳定。

　　他自己想走，湖人更没理由挡人财路。

　　库普切克的第一个人选还算靠谱，活塞的马库斯·莫里斯，一个机动性不错的大前锋，能投三分球，进攻端擅长拉开空间。

　　不过马库斯是个攻强守弱的人，做大前锋防守一般，打不了中锋，拼抢篮板能力太差。

　　第二人选是和尼克斯交易，换来著名水货榜眼德里克·威廉姆斯。

　　203CM的德里克被选中时号称能里能外的双能锋，结果打大前锋身高不足，打小前锋显得笨重。他投篮差，防守一般，篮板糟糕。

　　德里克是参加过扣篮大赛的人，运动能力出色，这是他当年成为榜眼的重要原因。库普切克觉得让这种人在郭旭身边打球，或许能有进步。

　　郭旭摇了摇头：“别想了，他打不出来，我又不是神，没法让这种球员练好投篮。我只能吸引了包夹把球分到空位，空位投不进的人神也救不了。”

　　库普切克问：“那你觉得马库斯怎么样？他防守不算出色，如果我们想找个防守强人，就必需送出队里有潜力的人打包了。努尔基奇要留下吗？我觉得他和霍福德配合的不好。”

　　郭旭微笑道：“他不错，留下吧。遇到内线对抗能力差的球队，他可以成为重要的进攻点，季后赛应该有发挥的空间。你说的这两个人，我感觉来了没有多少什么用。”

　　库普切克叹了口气，他猜到可能是这种结果。郭旭说的很有道理，来了对球队帮助不大，何必做这笔交易呢？

　　郭旭想了想，正色道：“我有一个人选，你可以试着挖他，也许能挖到队里来，爵士队的PJ塔克。”

　　“他的个头太矮了吧？能打大前锋吗？”库普切克平时一直关注NBA，不用查资料就知道郭旭说的是谁。

　　2006年的次轮新秀塔克，为猛龙队打了17场比赛后被裁掉，从此无人问津，被迫离开了NBA去欧洲打拼。当时他注册的身高是198CM，实际身高也就193CM，作为小前锋身高都吃亏，投篮也不够稳定。

　　在欧洲待了许多年，塔克练好了三分球重返NBA，2012年在公牛得到了一份合同。

　　2014年他自由加盟了爵士，受限身高得不到大合同。他在爵士表现的很勇猛，不惧任何对抗，拼抢篮板球也非常积极。

　　塔克是个可靠的底角三分射手，能打多个位置，他可以防守任何人，如果有必要甚至可以让他去防守对手内线。

　　还是因为身高，他出场时间不多，上赛季场均25.3分钟得到5.8分5.4篮板1.1助攻1.3抢断，投篮命中率只有41.1%。

　　本赛季结束后他是完全自由人，400万年薪合同不大。爵士作为摆烂队，没有任何人是非卖品，克拉克森这种能进攻的球员加盟，他们肯定欢迎。

　　两人薪金不对等，湖人添个次轮选秀权就行了，涨工资后选秀权比较值钱。

　　郭旭说：“你把他交易来吧，我打小球经验丰富，他和罗伯森一起上场的时候，前锋位置模糊，都可以凑活着顶一下大前锋。防挡拆他们就够了，速度能跟上后卫。”

　　库普切克想了想，点头道：“好吧，就他了。”

　　库普切克认为这事都不需要再找球探、经理助理等人开会了。

　　郭旭喜欢是最关键的，其他因素都是次要。郭旭183CM的身高都可以成为NBA历史第一人，小个子塔克也许能做一个合格的大前锋呢，这比郭旭的难度小多了。


第1101章 向记录进发，连续五场50+ 

　　湖人和爵士各求所需，交易完成的非常顺利。

　　PJ塔克接到交易和体检通知时开心极了，飞往洛杉矶的途中一路都面带笑容。他觉得在爵士队打球半点前途都没有，加盟湖人则有可能夺冠，位置还在洛杉矶，曝光率更高。

　　塔克5日到达洛杉矶，当天进行了体检。

　　他的身体非常健康，就是个头矮了点，裸足身高193CM，而他的体重竟然达到了111公斤。在小球时代，塔克这简直就是畸形，他比联盟的很多中锋都重。

　　湖人管理层人员觉得塔克有点不靠谱，无论如何他都被交易来了，只能凑活着打。

　　克拉克森同样很开心，收拾了行囊后去盐湖城报道了。

　　自从德隆·威廉姆斯离开后，爵士已经弱了好多年，没有全明星坐镇。

　　球队重点培养的核心是贾巴里·帕克，这是一个前锋，和克拉克森不冲突。帕克还有伤病隐患，上赛季报销了，本赛季也不知道能打多长时间。

　　爵士缺少得分点的情况下，克拉克森一定能获得很多球权，这符合他的利益。

　　网上不少专家分析两队的交易，表示不能理解湖人为什么要塔克，队中已经有很多摇摆人了，看起来最缺少的是替补组织者。

　　湖人的1号位只要郭旭下场就没人能负责组织，然而这正是郭旭想要的结果，这样他就更有理由多打了，那么早休息干什么？

　　莫威廉姆斯、塞斯·库里两人负责带球过半场没问题，然后就在外围找机会接球投篮，持球攻的任务由郭旭和德文·布克来完成。

　　此时没有一个人看好塔克帮助湖人加强防守，以为他就是在弱队混日子的普通球员。

　　怎么可能没用呢？这是郭旭钦点的队友，他一直都对塔克印象深刻。

　　只是前两年他退役了，塔克又有合同在身，他才没有提议球队把他交易来当队友。今年夏天时，湖人用谁当筹码也是个问题。另外，他夏天也没想到湖人防挡拆那么差，只打了四场就暴露出弱点。

　　塔克的最大优点是对抗能力强，这导致他经常季后赛比常规赛打的好。

　　在平行世界，塔克是火箭队最强硬的人，他靠着身体对抗，季后赛有两场限制过比自己高一头的杜兰特，很不可思议。

　　2018年季后赛火箭和勇士大战七场，塔克攻防两端表现抢眼，差点淘汰了勇士。他那次季候赛得到8.9分6.5篮板1.3助攻0.6抢断0.8盖帽，投篮命中率48.1%，三分命中率46.7%。

　　塔克的作用有点像勇士的德雷蒙德·格林，防守端如此拼命，他还是火箭唯一全勤没有受伤的球员。这是个铁血战士，自2012年以来他的出勤率非常高，只缺席过九场比赛，全是因为轮换而非受伤，这个数据也很惊人。

　　郭旭相信球队打小球战术时，塔克客串大前锋的效果肯定比湖人现有的球员好，他在进攻端也能发挥，底角三分球命中率很高，极品3D。

　　塔克第一次到球队报道参加训练，在更衣室里和郭旭聊了几句，话题围绕着球鞋。

　　“杰森，我收集了你的每一款球鞋，请问我可以在比赛中穿你的战靴吗？”塔克问。

　　郭旭笑道：“当然可以，下一款球鞋你别买了，我送你一双签名的。”

　　“真的？谢谢。”

　　收集球星的球鞋是塔克的爱好，他被称为“鞋王”，媒体曾报道过。

　　他有专门一个房间放鞋子，大概有上千双限量球鞋。其次他还专门穿这些鞋子上场打球，各种限量、元年、PE、yeezy都穿。上赛季他穿过一双AJ5马里昂超限量款，乔丹看到了都大吃一惊，问他从弄哪里搞来的。

　　分组对抗时，泰隆卢让塔克在替补队打大前锋，他的表现很快就让人眼前一亮，因为他能贴身轻松抗住艾尔·霍福德，让对方远离篮筐。两人的体重一样，塔克比霍福德矮得多，下盘也更稳。

　　泰隆卢又让塔克去防其他人，除了中锋体型差距太大没法防外，塔克在1至4号位都能对抗。他的速度还能防摇摆人面框突破，只有主防控卫时比较吃力。

　　当然，塔克遇到挡拆不被郭旭轻易过掉就已经达到球队的要求了，教练组坚信他就是湖人最需要的，可以进行无限换防的人。

　　对阵掘金的比赛塔克无法出场，少了克拉克森的湖人完全没受影响，在郭旭带领下110比88赢了掘金22分。

　　郭旭出战38分钟，砍下50分4篮板6助攻，连续五场50+。

　　郭旭完爆了掘金1号位的丹特·埃萨姆和伊曼纽尔·穆迪埃，这两个后卫差到郭旭想放水都放不了，他们空位投篮都得不了几分。

　　掘金因为泰劳森酗酒，近两年选秀大会上选中的都是后卫，而两个196CM的双能卫都是高顺位的水货。他们没射程，没突破，防守也一般。

　　他俩的存在就像为了证明NBA球探们的眼光有多不靠谱。参加选秀时他们都被称为天才，“高大灵活、攻防俱佳、突破犀利”之类的形容层出不穷，仿佛他们都是全能战士。

　　实际上看看选秀前他们上赛季的数据就能了解真相。埃萨姆只是参加了澳大利亚高中篮球冠军赛，率队夺冠。穆迪埃在中国CBA打了一年，数据是外援中最烂的那一档。

　　掘金的头号球星是从魔术挖来的前锋加里纳利，投篮命中率也不高。内线是莫兹戈夫和“半兽人”法里德搭档，一高一快。

　　掘金阵容就这么差劲，首发除了加里纳利外，其他人没有射程。即使加里纳利也是个失败者，魔术重点培养戈登·海沃德和托比亚斯·哈里斯，不要他了。

　　受蝴蝶效应影响，地球一的掘金队估计得有很长一段时间联盟垫底，他们错过了几个出色的新秀，次轮也没有捡漏选中尼科拉·约基奇，他非常重要。

　　值得一提的是，被76人队选中的约基奇也倒了大霉，他没能得到重用，没有多少上场机会。德安德鲁·乔丹场均要打35.6分钟，他不适合与约基奇一起出场。

　　更惨的是，76人替补大前锋的移动速度不快，约基奇还没机会和米尔萨普搭档。为了加强防守，约基奇的出场时间近一步缩短，场均只能打10分钟左右，约等于边缘人。

　　76人开局1胜5负，就靠科比的绝杀赢了一场揭幕战。

　　科密认为主教练布雷特·布朗应该负主要责任。他安排的是球星战术，角色球员们却拉不开，导致科比总是被包夹。由于战术不当，科比场均20.4次出手只能得到22.3分，投篮命中率36.3%，三分命中率28.5%。

　　打完掘金，湖人迎来了一波东部客场之旅，先战网队、尼克斯，然后对阵76人、热火、魔术。五连客对上赛季的湖人来说无疑是艰苦的，现在球迷们却都相信湖人可以继续连胜。


第1102章 在追逐杰森的路上 

　　湖人VS篮网的比赛是全美直播，常规赛的一场重头戏，提前四天就开始大力宣传。

　　网队的开局表现非常强悍，取得了一波六连胜。

　　球队攻守平衡，勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德两人持球进攻就不是一般球队能顶住的。

　　詹姆斯是联盟发挥最稳定的球星，无论和谁配合，他的打法都一样，拿下准三双。目前他场均打35.4分钟，得到25.5分7.4篮板7助攻，投篮命中率54.8%，三分命中率36.3%。

　　韦德也不是吃素的，场均打31分钟，得到19分4篮板4.2助攻，投篮命中率49.1%。

　　只要身边有能投三分的队友，他俩联手时可以给对方创造单打机会，提升得分效率，配合的方式他们几次为国家队效力时就练好了。

　　网队其他球员负责掩护、接球投篮，不持球主攻，得分效率也不低。迈克布朗做教练，球队的进攻节奏不快，阵地战为主用更高的得分效率来磨死对手，偶尔打一次反击。

　　自从和詹姆斯成为搭档，“魔兽”霍华德就减少了出手次数，改为掩护后空切进攻为主，放弃了背打。身边有球星分担压力后，他还保持了健康，背伤很久没有发作了，把更多精力放在防守端。

　　霍华德场均能砍下13.5分11篮板的两双数据，依旧胜过一般中锋。

　　就连名气最小的贝弗利也有着出色的发挥，他非常适合篮网的体系，负责防守和接球投篮，不需要持球攻，也不需要组织。

　　他场均打30.9分钟，可以得到10.2分4篮板2.6助攻，三分命中率40%，场均能投中1.8个，是网队重要的三分投篮点。

　　韦斯特得分不上双，场均打27分钟，得到9.2分5.6篮板2.5助攻0.7抢断0.7盖帽，投篮命中率高达53.5%。他的战术作用很关键，得分主要是投篮，中投神准。

　　在防守端，除了韦斯特，外四人包括帕特里克·贝弗利在内都入选过最佳防守阵容。

　　这是网队最恐怖的地方，对手很难打入禁区轻松得分，投篮不中后，球员对后场篮板球的保护也做的非常出色。

　　无论网队的阵容有多恐怖，这场比赛都是支持湖人获胜的人更多，球迷几乎都希望湖人干翻篮网。因为湖人就郭旭一个大牌球星，网队是抱团。

　　很多人不满韦德、大卫·韦斯特降薪加盟的选择，认为东部其他球队根本无法和网队抗衡，他们完全就是走的一条花钱买冠军的路，太离谱了。

　　韦德完全可以去一支弱队拿高薪，现在他却和联盟前三的球员抱团追逐总冠军。实际上他完全可以再撑几年，等年龄更大的时候再降薪争冠。没理由他这个年龄比诺维斯基、大加索尔拿钱更少的。

　　詹姆斯也开始被众多球迷嗤之以鼻，他自进入联盟后就是天之骄子，被联盟寄托了太多的希望，同样被球迷寄托了无限美好的遐想。

　　詹姆斯确实表现的很好，年纪轻轻带领球队打进总决赛。虽然没能夺冠，但是球迷理解，毕竟他年轻，学费肯定要交的，慢慢积累经验，肯定能取得好成绩！结果詹姆斯季后赛一次次被横扫，最后连带领骑士争冠的心气都没了，人们开始觉得他心态有问题。

　　以前媒体，球迷，甚至詹姆斯自己都在说：“詹姆斯在追逐杰森的路上。”现在看来，他根本就没有同郭旭比较的资格，为什么还要冠以追逐的帽子？

　　8日早上网队训练后，詹姆斯和韦德一起去吃了午饭。

　　两人关系特别好，是同一届选秀进入NBA的球星，生涯前期打法相似遭遇也相似，詹姆斯强一点的地方是进过多次总决赛。

　　当年的国家队“风尘四侠”混的都很惨，两人开始联手，保罗揭幕战就被郭旭虐了，卡梅隆·安东尼倒是签了份大合同到了纽约打球，这赛季基本又打不进季后赛。

　　平时吃饭，两人总有说不完的话，聊影视、音乐、时尚、篮球等等。

　　今天他们却很沉默，点菜后等了一会儿，他们都觉得气氛太冷清了才开始聊天，不一会儿话题转到了篮球上。

　　“说实话……你觉得晚上我们能赢吗？”韦德的语气有点弱，因为他已经输不起了。

　　他是被詹姆斯邀到篮网来的，为争冠牺牲了太多。夏天他感觉球队能和勇士对抗，心情还不错，结果现在主要的竞争对手换了队。

　　韦德和郭旭在季后赛从没有较量过，常规赛两人遇到，比赛基本都是一边倒。他是来抱詹姆斯大腿的，几乎所有人都说郭旭是詹姆斯的克星，他的心能不慌吗？

　　一步走错，韦德整个职业生涯的节奏都不对了，在平行世界他的境遇好得多，主要是因为2006年那个总冠军。作为核心带队拿到过总冠军和FMVP，韦德的底气就比较足，后来他和詹姆斯组团再拿两冠，这辈子就值了。

　　在这个世界，2010年时就没有球队愿意给韦德开顶薪了，经理们认为他效率低，年龄大，他本人也变的没了自信。

　　詹姆斯咽了口吐沫，不敢说大话。“我不知道，这家伙简直像玩游戏用了修改器，我想勇士也不敢说季后赛稳赢湖人。好在湖人就他一个球星，今晚我们和他拼了。”

　　韦德点了点头：“希望帕特里克（贝弗利）能防好一点，他的速度太快了不好一直协防和包夹，只能后卫主防。我真怀疑他吃兴奋剂了，34岁怎么可能这么快？艾弗森34岁的时候都快没球可打了。”

　　詹姆斯摇了摇头，苦笑道：“哎，他俩没什么可比的。”

　　投篮不准的球员比较容易被针对，他俩当年也在这个范畴之内，不好破包夹。郭旭更全面，除了个头矮外已经找不出缺点了。郭旭的身高在进攻端还有优势，当他降低重心带球，很少有人能成功断球。

　　两兄弟吃东西的时候又沉默了，思索着各自的将来。

　　他们之前都给在家养病的朋友波什打过电话，得到了一个明确的信息，本赛季结束后波什八成会退役，这种情况下球员的薪金不记入工资帽。

　　明年夏天湖人会空出一个球星的薪金空间，哪怕续约艾尔·霍福德，他们也能再引进一个球星。如果霍福德不续约湖人，那么他们就有空间引进两名球星了。

　　詹姆斯和韦德都是合同年，万一本赛季网队没能夺冠，他们都有离开的想法，只有夺冠了，他们才愿意留下为卫冕奋斗。

　　韦德想要离开比较容易，他只是底薪合同，再和网队续签底薪就太亏了。如果湖人队得到了总冠军，他定了下一站就去湖人，做替补都愿意。

　　詹姆斯看好的也是湖人，到时他32岁，好状态还能几年，去湖人做二当家，也许他能多混几枚冠军戒指。

　　不过詹姆斯想走不容易，离开篮网就太败人品了……


第1103章 死亡五小，位置模糊 

　　郭旭的个人实力已强到了NBA历史上前所未有的高度，不战而屈人之兵。

　　同样是开局全胜战绩，比赛还没有开打，网队两个球星就不由自主的将自己摆在了弱者的位置，哪怕郭旭加盟的是弱旅湖人，刚刚重建的队伍。

　　郭旭给人留下了“总是赢家”的印象，所有球员都觉得打败他是一件无比艰难的事，这种心态会影响到球场上的发挥。

　　郭旭手握11枚冠军戒指给人的压迫感就很大，他连续五场50+继续提升气势，比乔丹第一次复出时恐怖得多，让对手们感到胆寒。

　　贝弗利倒是很期待这次对位，他觉得自己的防守方式会对郭旭有效，这将是他涨人气的好机会。之前几场郭旭都砍下了50+，只要他防的郭旭只拿30分就能证明实力。

　　在中国，贝弗利拥有疯狗的外号，而他给自己取的外号是垃圾狗，当别人叫他这两个外号时他非常开心，疯狗和垃圾狗在美国黑人文化里都是褒义词，是夸他强硬。

　　在他有一次防守成功后，激情的朝摄像机大喊“I am dog”，这个外号就叫开了。

　　人都是有野心的，贝弗利不希望总听人们说他是网队最弱的首发，他想成为明星。

　　球员出场时，郭旭获得了热烈的掌声，即使是打客场，球迷也喜欢看他飙高分，这种打法比多点开花的赢球模式过瘾。

　　迈克·布朗强调战术，一上来就要求包夹郭旭，贝弗利有点不高兴。

　　布朗单独对贝弗利说：“之前凡是开局单防杰森郭的球队都被他砍下了高分，之后没办法只能进行包夹。我们跳过这个环节吧，帕特里克，你有信心我很高兴，但他是杰森。”

　　教练没给贝弗利留面子，表明了不看好他。

　　很多人认为布朗的执教水平一般，长于协调球员关系，是个不折不扣的老好人，这一点球员都非常同意。布朗清楚自己的临场应变比较差，他想打好比赛，在赛前就得做好有针对性的部署。

　　湖人改变了阵容，打算加强防守，首发五人：郭旭、安德烈·罗伯森、文斯·卡特、PJ塔克、艾尔·霍福德。

　　这是泰隆卢和女助教贝基·哈蒙商量后的决定，网队主要靠外线球员得分，突破很多。要想防住摇摆人，最好的办法就是排出摇摆人大阵，努尔基奇首发很难防守詹姆斯和韦德。

　　中国CCTV5的张合理评价说：“这不是一大带四小，是死亡五小阵容，最高的霍福德身高也只有208CM，而且体重不大。他是标准大前锋身材，机动性比较强。”

　　余嘉说：“刚交易到阵中的塔克首发了，感觉他比郭旭都高不了多少啊，难道他是湖人大前锋吗？”

　　张合理说：“也可能是罗伯森，他在大学的时候打的是大前锋，小球战术的关键就是换防，几个人位置模糊。”

　　罗伯森总共代表科罗拉多大学出战105场比赛，场均得到9.6分10篮板，连续三个赛季在篮板、盖帽和抢断三项数据上均领先全队，距离队史总篮板纪录仅有10个的差距。

　　如果他打完大学第四年，校队总篮板记录就是他的了，不过他选择了参加选秀。

　　进入NBA的罗伯森体型没法再打大前锋，身高和体重都吃亏。今天调整了首发后，罗伯森心情很好，泰隆卢给他安排的任务是主防韦德。

　　网队首发：贝弗利、韦德、詹姆斯、韦斯特、霍华德。

　　霍华德跳球获胜，比赛开始了。

　　詹姆斯外围拿球，老将卡特放了他两步远。这看起来是个艰苦的防守任务，但卡特防詹姆斯很合适，有速度有力量，身高198CM也不至于被人迎着随便投。

　　詹姆斯不能像郭旭那样只要对手盖不到就狂飙三分，他外线出手次数不多，得找节奏，只有一个赛季场均出手超过五次。

　　他拿球尝试了一下突破没能过人，传给了侧翼韦德。

　　韦德持球突底线被罗伯森贴身也没能成功，身高明显处于劣势的他不强打，传球给了韦斯特。

　　身高206CM的韦斯特对上塔克似乎优势明显，他一接球塔克立即贴身顶防，韦斯特背身运了两步，塔克半步不退跟着，让他只能横移。

　　矮半头的情况下，塔克比韦斯特还要重两公斤，他的力量优势明显。韦斯特不好转身，投篮节奏不好也不强投，又传出外围找詹姆斯。

　　网队的球迷比湖人少许多，因为他们的比赛非常难看，可以说是没战术，就是球员轮流单打，比较复杂的跑位只有韦德底线空切和贝弗利侧翼跑动。

　　霍华德知道自己身体过了巅峰期，增加背打有可能导致旧伤复发，不敢作死了。如果是前几年，连这个三分无球掩护战术都没有。

　　霍华德根本挡不住郭旭，他绕开侧面掩护的速度总是特别快，而且都是走内侧，后卫没法接球就突破。

　　贝弗利拿球后突了一步就被贴身，差点失误，快用光24秒传不出空当，最后詹姆斯强打在罗伯森和卡特的包夹下上篮偏出。

　　霍福德单手将球往外拨，郭旭卡着贝弗利抢下了后场篮板球，顺势一个转身过人成功下快攻。他三秒钟多点就杀到了篮下，单手扣篮得手。2比0。

　　以速度著称的韦德已经开始下滑了，他从左侧追防位置偏右的郭旭追不上。

　　这是贝弗利的失误，他有时积极过头，喜欢拼抢篮板球，尤其是前场篮板球。有次季后赛，他在火箭场均2.2个前场篮板。进联盟以来他常规赛每个赛季前场篮板数都超过1个。

　　只看篮板数据，贝弗利胜过郭旭。

　　郭旭的单场篮板很少过五，场均篮板只有一个赛季过四。其实郭旭要是想抢的话，靠着身体素质和反应速度绝对完爆贝弗利，他只是更喜欢下快攻，不去抢内线队友的工作。

　　网队进攻，詹姆斯单挑卡特变向突破，在禁区附近被罗伯森包夹，分出去给了韦德。

　　韦德三分线内一步接球，右侧50度瞄准了一下中投偏出，篮板球被塔克抢到。

　　韦德得不到高薪长约，就因为他糟糕的投篮，热火经理帕特·莱利早就不看好他了。没帮球队获得过总冠军的韦德，莱利说清洗就清洗，不会和他客气。

　　上赛季韦德在公牛中距离命中率42.9%，大号两分命中率37.8%，这两项出手占了总出手比重的48.5%。三分球他只有28.5%的命中率，基本不投。

　　湖人马上打反击，郭旭接球快速推进，贝弗利使出了如胶似漆的贴身防守。他可以减缓对手的推进速度，对上瘦弱的后卫，他还能撞的对方重心不稳，伺机抢断。

　　因为喜欢对抗，防守动作比较大，贝弗利是个很有争议的球员，球迷们都觉得他脏。

　　在跑动中贝弗利成功贴身，没料到的是，他直接被郭旭降低重心顶开了……


第1104章 很强很暴力，很傻很天真 

　　身高185CM，体重84公斤的贝弗利体型、力量和隆多差不多，郭旭当然能顶开他。

　　郭旭看似普通的身体里有着恐怖的能量，会做出不符合物理定律的事，比如天生神力。

　　他持球变向完全过掉了被撞的重心偏移的贝弗利，三分线外一步，在偏右的位置抢投三分。网队球员回撤时距离都有点远没能协防，贝弗利追防干扰投篮起跳慢了一步，球空心入网。5比0。

　　网队进攻，贝弗利运球过半场，郭旭在中场忽然上前逼抢。

　　前几场郭旭没有这么做过，杀了贝弗利一个措手不及，他的背后就是中线，往后带球会被吹回场违例，所以他只能选择横移摆脱。

　　郭旭预判准确，左手捅掉了篮球，直线加速捡到篮球单人下快攻。贝弗利转身慢了一点没立即犯规就被甩开了，眼看着郭旭距离和自己越来越远。

　　郭旭算准步点全力跃起，转身拉杆背扣球进，力量很大。7比0。

　　这种球队友没法帮贝弗利包夹，郭旭的速度是全联盟第一，大个子追不上。

　　网队底线球发出，贝弗利在后场就把球传给了詹姆斯然后自己跑位，詹姆斯传给了韦德，后者强行突破右侧45度飘逸的打板抛投得分。7比2。

　　湖人进攻，郭旭一过半场就吸引了詹姆斯的包夹，没有找空位的队友，而是就近传给了拉出三分线外的霍福德。

　　这时缺乏射程的罗伯森进低位吸引了霍华德的防守，卡特在左侧外线吸引了韦德防守，塔克跑到了右侧底角，完全空了。

　　霍福德拿球面对韦斯特，往右侧横移了一步击地传球，詹姆斯没法及时到底角防守，霍华德也没出去防三分，他出去的话，罗伯森在篮下就空了。

　　塔克瞄准了一下，空位三分命中。10比2。

　　这一球对网队的打击可不小，湖人的阵型拉的太开，郭旭一传球就会出现空当，他们只能寄希望于角色球员投不进。

　　网队进攻，詹姆斯持球突破，韦德又被放空在外围。在这个投篮区域越来越靠外的时代，韦德被多家媒体批评一点都不奇怪，他在三分线外确实没威胁。

　　韦德接到分球往内线带了一步，罗伯森成功贴身。韦德传球给了低位的霍华德，后者背身靠了霍福德一下往底线转身打板球进。10比4。

　　霍福德对上魔兽霍华德一般会吃瘪，爆发力和体重都有差距，教练组还是让他首发了，他们不怕霍华德得分，是防后卫为主。

　　湖人进攻，郭旭过半场吸引包夹又分给了霍福德，罗伯森空切后，球员站位和刚才没什么区别，霍福德运一步先传给卡特，后者左侧70度吸引了韦德防守又转移到了左侧底角，塔克空了。

　　网队距离三分线一米远就开始包夹郭旭，势必会空出底角，只要塔克跑位就行。塔克主练的就是两个底角的投篮，其他位置都不准，轻松出手命中。13比4。

　　对方角色球员连中两个三分，迈克·布朗教练一看不行率先请求了暂停。如何防守郭旭就已经让布朗感到头疼的了，要是其他人外线投开，他们一点胜算都没有。

　　网队的运气有点差，如果上场比赛两队遇到，湖人都没法这样打。

　　首发的布克是没法无限换防的，只能打得分后卫，尽管他有着近乎完美的投篮动作，防守能力要差了许多。而卡特的底角三分稍微差一点，他更喜欢在两侧和中路出手。

　　之前湖人主要是郭旭靠无球掩护跑位在底线附近接球单打，挡出机会投三分，对手的防守重心也偏向底线，不是很容易制造空当。现在的湖人阵型拉的比前五场更开，队友更容易得到出手机会。

　　一个角色球员只要进入合适的体系，可以发挥出令人意想不到的作用。

　　这时，通过电视看直播的经理库普切克和总裁吉姆·巴斯都感到很神奇。交易的时候他俩都不看好塔克，没想到这人不需要磨合，一来就完美的融入到了体系里。

　　塔克确实无需磨合，因为他在爵士、公牛时都是干类似的工作。他只会这一种打法，接球投篮和防守，偶尔下快攻，让他承担更多任务他就不行了。

　　珍妮·巴斯也在家看了比赛，她的心情糟透了。她希望湖人崛起，却是在她掌控湖人之后，现在弟弟抱上了郭旭的大腿，扰乱了她的大计。

　　比赛继续，贝弗利在韦斯特的掩护下跑位接球跳投三分，在郭旭的严重干扰下偏出。

　　这会儿贝弗利没有开场时的信心了，他发现单防郭旭是很傻很天真的想法。最让他郁闷的是，经常在防守端放水的郭旭防守态度认真，没有丝毫放他出手的意思。

　　这样的防守强度，贝弗利想获得好数据的计划肯定落空了。

　　郭旭放水是看球队的，能轻松赢下的比赛他会这么做。打网队他必需认真起来，追求的不是单场50+，而是尽可能的大比分击败对手，最低目标是赢球。

　　篮网很可能是从东部突围的球队，湖人以总冠军为目标，这是一场重要的热身赛。如果他们能在常规赛横扫对手，季后赛对阵时会拥有心理优势。

　　网队也很重视这场比赛，不能继续放手感火热的塔克随便投了，罗伯森继续跑到低位当大前锋，放空他就直接上篮了，也不行。

　　老将卡特同样不是能放空的球员，他目前已经投中了2000个三分球，排在历史第九，职业生涯后期三分是卡特的重要得分手段。

　　布朗的调整办法是让贝弗利单防郭旭试一试，他临场应变能力确实不行，叫暂停是想防好底角和安排整体进攻，实在不行了侧翼再包夹。网队的进攻也有问题，他们外线必需投开才能和湖人对抗。

　　郭旭带球过半场，霍福德在三分线外两米和他打挡拆，韦斯特换防站位不是很靠外，郭旭横移后中路三分线外一米急停跳投，球空心入网。

　　16比4，郭旭个人第10分，对手不来封盖就进！

　　网队进攻，詹姆斯强行突破造了卡特犯规，两罚一中，16比5。

　　湖人进攻，霍福德又在三分线外掩护，这次韦斯特换防出来了，郭旭横移后降低重心忽然变向加速过掉了韦斯特。

　　韦斯特赶忙拉住了郭旭，除了犯规外他没有其他办法，眼看对方就冲起来了。

　　界外球发出，卡特运了一步传给跑位的郭旭。

　　郭旭右侧三分线外一米拿球没有做任何假动作，拔起来就是一个三分。贝弗利正想着贴身呢，重心降的很低，在郭旭出手之后才起跳干扰慢了。

　　郭旭准备很充分，拿定主意要投也没人来包夹，球进了。

　　19比5，个人第13分。

　　出乎所有人预料，篮网这么打下去似乎撑不过半场就得进入垃圾时间……


第1105章 咱可不是那种毒瘤啊 

　　湖人队反客为主，一直牢牢地掌控着场上的局面，没让网队有过一次领先。

　　遗憾的是，郭旭这场没能继续50+的得分记录，他输给了垃圾时间，早早打卡下班了。

　　湖人三节就101比76领先25分。郭旭总共出战了32分钟，19投14中，三分球9中5，罚球4中3，砍下36分3篮板6助攻2抢断。

　　郭旭的投篮命中率高达73.7%，可是球迷们都觉得不过瘾，他打的时间太短了，今天的出手和得分也太少了。末节郭旭坐在场下，一些网队球迷都希望主队能追上比分，然后他回来再打一会儿。

　　湖人主要就两套战术，郭旭单打和郭旭吸引了包夹后分球。无论卡特还是霍福德，接球都是先看底角，再看篮下，如果队友都被防住了，再找跑位的郭旭传球。

　　网队受困于湖人的联防，进攻效率不高，次节他们只得了17分，轮换球员完全哑火。

　　努尔基奇替补出场在第二节守住了湖人的禁区，网队的替补内线巴尼亚尼和托马斯·罗宾逊都打不了他。

　　巴尼亚尼是著名的意大利水货状元，巅峰的时候投篮还不错，场均砍下过21.4分。可惜他有着玻璃人属性，从2010年开始年年重伤，单赛季经常打不了一半就报销。他的投篮渐渐失去了准头，防守端抢不到篮板防不住人，这大概是他在NBA的最后一个赛季了。

　　罗宾逊也是个高顺位水货，2012年被选中后三年转战了四支球队，新秀合同第四年没打完就被老鹰队裁掉，底薪加盟了篮网。

　　网队抱团后角色球员必需找低薪球员，托马斯有了表现机会。他只是身体素质好，没有自主进攻能力，只能篮下捡漏，没有射程。努尔基奇防他不用出去，只需在禁区干扰投篮。

　　博格达诺维奇、艾灵顿两人能投三分，身体素质一般被缠住了。重型控卫贾莱德·杰克状态下滑的很厉害，突破没速度，外围投篮没准头。

　　末节双方都派上了替补阵容，网队不让球星再打，纯粹是不想看郭旭再出场了。如果追上分差，后半段他回来搞不好又是个50+。

　　贝弗利防不住，其他人更防不住，郭旭现在很轻松就能过掉韦德。詹姆斯主防，郭旭就改为无球跑动为主，带着詹姆斯溜圈找掩护。

　　詹姆斯作为一个大个子肌肉男，绕开掩护不像后卫球员那么灵活，防不住。

　　终场123比95，湖人大胜28分。

　　网队死忠球迷看了这场比赛都感到绝望了，湖人在郭旭的带领下竟然客场赢的这么轻松？总决赛要是两队遇到了怎么办？詹姆斯又一次被横扫？

　　这不是一场普通的常规赛，单核球队打三巨头球队完虐，对湖人队的士气有着巨大的提升。年轻球员们的信心都打出来了，他们不会在畏惧其他球队的球星。

　　赛前很多球迷吹贝弗利的防守，说他限制过维斯布鲁克，现在没人觉得他厉害了。

　　的确，贝弗利的防守够凶悍、够积极，他的态度没有任何问题，单防不错。前六场他每回合只让对手得到0.579分，他将对手单打命中率压制在了26.2%，而且防守端他重视身体对抗的策略也的确起到了消耗对手的作用。

　　但是，他防挡拆、干扰定点投射都欠佳，他的整体防守有被高估之嫌，因为他的身体素质只是一般。之前他没遇到郭旭这种级别的球星，至于第三场限制了维斯布鲁克……就维少那投篮，手感不好的时候没人防也打铁。

　　网队还出现了一个尴尬的情况，韦德发挥极不稳定。这场被罗伯森缠住后，他12投3中，罚球4中4，只得10分4篮板4助攻。

　　詹姆斯发挥需要队友在三分线外吸引防守，拉开空间，他和博格达诺维奇搭档时发挥的更好。他出战32分钟，砍下了24分7篮板6助攻。

　　在郭旭前世，2017-18赛季韦德也曾底薪加盟骑士投奔詹姆斯，结果只打了半个赛季就被送回了热火，骑士得到的筹码仅仅是一个次轮签。如果不是韦德自己要求离开，骑士不会交易他。

　　詹姆斯和韦德位置重叠，得有特定作用的队友配合。在热火时他们能成功，和波什经常客串中锋有关，队里还有巴蒂尔、雷阿伦等擅长投三分的球员。如今网队首发擅长投三分的角色球员就一个贝弗利，被盯死就不好打了。

　　当湖人三个摇摆人在场，可以保证快速换防，网队最需要的不是第二持球进攻点或第二组织点，就是三分投手。

　　“魔兽”霍华德得到了16分10篮板，其中上半场得了12分，第三节多次被送上罚球线，10罚仅4中，没有运动战得分。

　　在评价霍华德时，奥尼尔这样说：“如果他能够树立一个好的榜样，他们可以成为一支很危险的球队，但是他进入联盟已经10年了？这些年来，他还是老样子。”

　　尽管尤因、奥拉朱旺都曾指导过霍华德，但他在2009年之后就没再取得过进步了。

　　网队的阵容有缺陷，对上大部分球队单打就能赢，对上侧翼防守出色的球队会很难打。

　　塔克的到来明显加强了湖人的侧翼，他和罗伯森防大前锋时效率惊人，表面看他们身高处与劣势，可韦斯特、托马斯等人的出手位置会远离篮筐。

　　网队的挡拆配合也被防住了，小个子前锋换防速度非常快，这和当年太阳的情况非常相似。哈斯勒姆、米尔萨普都是矮个子前锋，抢篮板球时还不吃亏。

　　赛后新闻发布会上，郭旭吸引了所有记者的眼球。

　　记者问：“你带领湖人轻松的战胜了排名东部第一，三巨头组队的篮网，你现在有什么感想？”

　　“没有什么特殊感想，我很少输给詹姆斯的球队，如果我输了感想应该会多一些。”郭旭故意顿了一下，微笑道：“我不是针对詹姆斯，我也很少输给其他球星领衔的球队，本赛季不会例外。”

　　记者问：“湖人的阵容不强，你认为球队赢球的关键是什么？”

　　“我可以吸引包夹，我的队友们分享球很无私，尽量把球转移到空位出手，然后大家的投篮命中率都比较高，我想着这就是赢球的关键。”

　　郭旭还特别表扬了PJ塔克。“他加盟后我们三分更好了，我喜欢这位新队友，他非常强硬，能在攻防两端给球队提供帮助。”

　　记者问：“你的50+记录断了，你会觉得遗憾吗？”

　　郭旭摇了摇头。“这没什么可遗憾的，如果对方一直包夹我，队友们有好的空位投篮机会，我不可能一直强行出手，咱可不是那种毒瘤啊。”

　　一名女记者问：“如果你生在张伯伦的时代，你认为自己场均能得多少分？”

　　“说实话，如果生在那个年代，我大概不会打篮球。”郭旭笑道。


第1106章 完美，开朗逗B惹人爱 

　　休息一天，湖人将在10日对阵纽约的另一支球队尼克斯。

　　这场比赛不被关注，只有地方台直播。湖人教练组宣布放假，不训练。尼克斯和接下来的76人队都是东部垫底球队，对湖人构不成威胁，球员们可以放松一下了。

　　媒体报道比赛，普遍认为湖人至少已经锁定了开局八连胜。

　　郭旭没放假，他跟随《火星救援》剧组一起参加了在纽约的宣传活动，之前因为电影首映在比赛日，他错过了首映礼。

　　即使郭旭错过了许多宣传，影迷们还是乐意进影院观看，周五电影在北美3831家影院开画，3天入账6400万美元，大获成功。

　　事实证明，电影本身的质量比演员到处作秀重要得多。

　　观众和影评人对《火星救援》都给出了较高评价，首日观影者为该片打出“A”评级，预示着未来几周电影还将保持票房吸引力。影评人在“烂番茄”网站上为电影打出了高达94%的观影推荐指数。

　　郭旭的表演获得了普遍好评，他开朗逗B惹人爱，简直是完美的理工男。全人类从上到下，不惜花光NASA的巨额资源，搭上中国的太空战略，甚至其他宇航员的生命来拯救他。

　　很多体育明星退役后转型做演员，做过主演的人不少，没有比郭旭发展更好的。杰森·斯坦森或许能排第二，他俩还是一家人。

　　几名演员一起参加了访谈节目，达达里奥挺着肚子也来了，她这次坐着湖人的专机到纽约回家探亲。

　　主持人先问起了达达里奥有关孩子的话题。“你和梅根有了身孕，结果杰森宣布复出打的很好，现在球迷都说是你俩以前把他给防死了，你怎么看？”

　　达达里奥大笑：“我们是背锅的，以前他没有这么厉害，这次复出前他狠练了一段时间，所以状态好，以前他很懒，放假就歇着。”

　　主持人说：“那也不能差距这么大啊，昨天他比赛得了36分，球迷评价都觉得他发挥失常，说他居然连40分都没拿到。”

　　达达里奥爆料说：“他和一个高手学了中国功夫，身体素质变的比原来更好，有孩子也是他去看中医的缘故，我想是这个原因吧。”

　　现场观众们发出了一阵惊呼声，在美国，很多人都相信练了中国真功夫，可以飞檐走壁。

　　主持人笑问：“他复出打球后经常不在家，你会觉得他不够负责任吗？”

　　“这两年我们天天在一起也会腻，现在挺好。而且他除了打客场外都在洛杉矶，我们不会长时间不见面。”达达里奥回答。

　　其他演员也纷纷接受了采访，和郭旭搭过戏的人都夸了他的演技和他恐怖的身体素质。

　　获得过影帝提名的切瓦特·埃加福特表示很遗憾没能和郭旭飙戏，他们互动的戏份都是分开拍的，最后剪辑在一起，一个在地球，一个在“火星”。

　　“劳模姐”杰西卡·查斯坦表示：“我也是明日公司捧红的女演员，我本来只能在电视剧里跑龙套，第一个电影角色就是在《忌日快乐》里演了帅哥医生的妻子，后来我和马特·波莫又一起出演了续集。”

　　杰西卡总是很感恩，因为她相貌一般，身材一般，当年都没想到自己能火。

　　“你当时的戏份不是很多吧？”主持人笑问。

　　“是的，不过我沾上了杰森的好运，和他成为朋友必红。”杰西卡笑道。

　　郭旭说的最多，进入娱乐圈，在这个剧组里他也是最大牌的明星。

　　主持人问：“说说你是怎么进入马克·沃特尼的角色，体会那种‘我太孤独了，我被丢下了……’的感觉的？你是个篮球明星，却完美的饰演了这个角色。”

　　郭旭认真的回答：“那种情感其实我不太能感同身受，我身边总是很热闹，有家人朋友在。所以我在开拍前研究了剧本，写了人物传记，看了原著小说，去夏威夷体验了一下那种生活，记住那种感觉后演出来。我就是准备充分吧。”

　　主持人说：“安迪·威尔（作者）认为马克·沃特尼这个角色就是另一个版本的他自己，只不过更聪明，更勇敢，更完美无缺。他说这简直就是杰森郭。你怎么看？”

　　“我觉得他说的很对，NASA的专家也认为我的体格非常适合当宇航员。我小时候幻想过成为宇航员去外星冒险，相信很多人都有过这种幻想。”郭旭笑道。

　　主持人问：“电影中他们为了救你回来花了几百亿，你觉得如果是现实中这可能吗？”

　　“现实中我要是上了火星等待救援，还没回到地球，航天局就开始盈利了。”

　　主持人：“啊？”

　　郭旭面对镜头算了笔账。“一部科幻真人纪录片票房怎么也得10亿以上，全世界很多人都想看，卖碟片也能赚不少。救援持续了很长时间，我在火星开直播，播放聊天记录秒杀无数真人秀，期间插播广告一个得多少钱？”

　　支持人：“啊？”

　　郭旭接着说：“救援活动还有几个高潮，我罩着塑料起飞，被杰西卡在宇宙中接住，成功踏上地球等等，这转播权得卖多少钱？我觉得怎么也得和超级碗的广告费用差不多吧，他们会回本的。”

　　台下粉丝们疯狂的鼓掌，这真不愧是巨星，太值钱了。

　　主持人问：“你夏天拍的歌舞剧《爱乐之城》订档明年2月，这两部电影的角色你更喜欢哪一个？”

　　“都喜欢，不喜欢的角色我是不会演的。不是好电影我不拍，所以影迷们到时尽请关注《爱乐之城》，一定不会失望。”

　　在访谈节目播出后，郭旭的人气和其他球星继续拉开差距。

　　当人们找不到一个人的缺点时，他们通常就会讨厌这个人。郭旭进入联盟后夺走了其他球员的光芒，他们讨厌他，他们恨他。但是他们什么办法都没有，就算建小号在网上喷郭旭几句都会被打脸。

　　夏天冒出来的那些黑锅，有一些就是球员的小号，他们真心不希望他复出。

　　球迷是希望郭旭复出的，有他在，NBA就有话题性了。

　　“他拍了两年电影回来加盟西部最弱的队伍，随便玩玩就能打败篮网，一跃成为联盟最强球队，这种神一样的战绩除了杰森郭外没有人能做到。”

　　“要不是进入垃圾时间，我感觉他场场都能得50分以上，他的得分能力肯定超过张伯伦了，他如果在八支球队的年代打球，所有人都得看他玩。”

　　“其他人怎么可能打败杰森？他都能在火星种土豆，火星是他的殖民地。”

　　“这部电影很可能入围金球奖和奥斯卡，而且这次他不会是获得音乐奖了，真史上最多才多艺运动员。”

　　“他回来就是破拉塞尔记录的，这赛季结束后指环王就可以是他的外号了。”


第1107章 毒瘤！要不起的小弟 

　　郭旭风光无限的另一个极端，是卡梅隆·安东尼的众叛亲离。

　　在媒体“被高估球员”、“毒瘤球员”的榜单中，安东尼总是名列前茅。本赛季在纽约主场的比赛中，也经常会有球迷嘘他。

　　安东尼加盟的时间太差了，在他到来之前，尼克斯两次打进了总决赛。他加盟后球队就立即开始衰弱，上赛季更沦落到了垫底的地步，只比76人队稍微强点。

　　被交易到魔术的摇摆人戈登·海沃德本赛季开局场均20.6分5篮板3.7助攻。他进攻效率比安东尼高，合同比安东尼小，球迷们都受不了了。

　　造成今天这个结果的原因很多，安东尼自己的责任是逃不掉的。

　　夏天希拉里奥·内内在巴西接受了一次采访，过程中谈到了前队友安东尼：“他本可以成为联盟里最好的球员，他跳投很准，技术出色，还有扎实的低位基本功”。

　　“但是从掘金到尼克斯，安东尼始终只是一个得分手，不是一个合格的领袖。”内内表示：“他在低位就是最棒的球员，但是他太自私了，他无法让队友们变得更好，如果他做到了这一点，他就能够成为联盟里最好的球员。当然，如果他防守的话……因为他知道怎么去防守，我了解他”。

　　内内是从太阳开始的职业生涯，他很清楚带动全队的球星是什么样。他的话隐含的说了安东尼防守端偷懒，就差说他是毒瘤了。他的话立即被许多球迷奉为真理，敢这么黑黑老大，内内和他搭档时一定很不爽。

　　内内在掘金时的确过的很不愉快，因为他一进联盟就在郭旭的带领下习惯了赢球，掘金却连季后赛第一轮都过不去。他被交易后也黑过艾弗森，认为那位就是个铁匠。

　　除了球场表现，安东尼在场外也不算聪明。

　　一进入NBA，他和黑社会的关系就被曝了出来，他出生在巴尔迪摩，黑帮背景是实锤的。

　　最牛的是，他还在巴尔迪摩的时候，曾经为当地黑帮反抗警察统治做宣传。同时他曾多次在社交媒体上放出他的黑帮纹身与黑帮手势，不以为耻，反以为荣。

　　在2006年的夏天，安东尼就搞砸了一切。他和掘金签了一份最长的5年续约合同，同期的球星都只续签了3年合同。所以到了2010年，安东尼不能像韦德、波什、詹姆斯一样成为自由球员，从而直接加盟尼克斯队。

　　他2012年加盟尼克斯又是先签后换，年限较长，本赛季结束后他可以选择跳出合同，但带队战绩如此糟糕很难获得高薪长约了。

　　郭旭到纽约后，安东尼给他打了电话想请他吃饭，郭旭以参加剧组访谈活动为由拒绝了。

　　他大体能猜到安东尼约他的原因，本赛季结束后只要波什因病退役，湖人有充足的薪金空间，安东尼想加盟湖人给郭旭做小弟呢。

　　这位小弟，郭旭真的是要不起，两人不可能组队。

　　刚进联盟的时候安东尼很有潜力，有一个好教练指导的话说不定能成为巨星。可惜他在组成过“黄金双黑洞”后，彻底不知道防守为何物了。如今他进入联盟已是第十三个赛季，技术、心态都定型了，他就是毒瘤。

　　而且安东尼还想要高薪，他现在就是个数据刷子，除了想摆烂选状元重建的球队外，给他高薪肯定血亏。

　　郭旭不同意一起吃饭，就等于委婉的拒绝了安东尼的联手提议，安东尼能想明白，之后也就不会再提这件事了，以免大家都尴尬。

　　10日晚，湖人VS尼克斯。

　　郭旭首节就大爆发了，进攻不可阻挡，狂砍27分1助攻。次节他7分钟砍下16分，效率惊人，半场就得到了43分3助攻。

　　他又打满了第三节，命中率终于下降了，靠着出手次数和造犯规的8次罚球拿下了19分，总共得到62分4助攻打卡下班。

　　湖人领先达到37分，郭旭末节不可能继续出战了。上赛季两队还半斤八两，都是联盟垫底，本赛季湖人虐尼克斯就是玩。

　　尼克斯打的这么差，今天上座率还不低，很多球迷都是来看郭旭的，第三节许多球迷倒戈了，在他罚球时整齐的喊起了MVP。

　　尼克斯不只是输在球星能力，还输在阵容上。他们的阵容有明显的缺陷，搭配不合理。

　　首发控卫是西班牙老将何塞·卡尔德隆，完全跟不上郭旭的速度，对手一个变向就过人。

　　卡尔德隆是身高191CM，体重95公斤的重型控卫，以投篮和组织见长。巅峰时期他防守中规中矩，现在就是黑洞，遇到速度型后卫就没法防。

　　尼克斯的替补是双能卫，身高193CM，体重90公斤的杰里安·格兰特，他是今年首轮19号新秀，尼克斯把他交易到了队中亏了。他经验一般，速度也一般，被郭旭过着玩，喜欢伸手还会被造犯规。

　　尼克斯内线防挡拆能力同样糟糕，多次入选最佳防守阵容的乔金·诺阿受伤了没法打，首发中锋是蓝领肉盾罗宾·洛佩斯，机动性差了一大截。他们的首发大前锋是高个新秀波尔津吉斯。

　　波尔津吉斯身高长到了221CM，他的速度不算慢，可是重心太高了，遇到挡拆防后卫突破弯不下腰。

　　他的优点是进攻，身高臂长，运动能力属同身高顶尖，投射能力出色，出手速度极快，篮下手感柔和，能在快节奏的篮球体系中如鱼得水。

　　郭旭一次次突破，第三节尼克斯已经不管比赛输赢了，坚决的包夹他。无论他走哪边，球员就近去夹击，放空其他人随便出手。有几次郭旭阵地战一拿球上三人包夹，即使如此，反击时他依旧有办法得分。

　　当年郭旭就是对阵尼克斯砍下了101分，他们都不希望郭旭再有惊人的表演，最终尼克斯输的利落，用垃圾时间成功的防住了郭旭。

　　进攻端，安东尼已经没有明星相了，他打的太简单，许多出手都是运一步急停跳投，迎着卡特就扔。他的背打也没了当年的灵气，慢慢腾腾，摆脱不了卡特的防守。

　　为了让郭旭多打一会儿，泰隆卢没有安排包夹，安东尼单挑依然没效率，35分钟20投8中，三分球6中2，罚球6中6，得到24分8篮板2助攻。

　　波尔津吉斯10投3中，三分球3中1，罚球6中5，得到12分10篮板1助攻2盖帽。

　　湖人二当家霍福德攻防表现都不错，9投6中，三分球3中1，罚球2中2，打出了15分11篮板10助攻的三双数据。

　　他只比菜鸟多得了3分，作用却大得多，波尔津吉斯暂时做不了支点，空有身高，不擅长打挡拆后策应传球。

　　赛后新闻发布会上，郭旭和泰隆卢都夸了霍福德，媒体也开始称他被低估。

　　当年说他在雷霆队被高估的也是这群人……


第1108章 三大神技，相处愉快 

　　赛后，媒体拿两支纽约球队做了比较。

　　无论篮网最终能否夺冠，从商业的角度来看，詹姆斯加盟后他们都取得了成功。

　　篮网比赛的电视转播收视率相比詹姆斯加盟前上升了29%，如此大幅度的增长使篮网成为了NBA收视率最高的球队之一。而尼克斯的收视率骤降40%，是全联盟关注度最低的球队。

　　篮网相关商品的总销量比詹姆斯加盟前增长了40%。根据NBA官方规定，各球队可以保有本地市场销售收入的75%，但需要与联盟其他29支球队平分本地市场以外的销售所得。此外与上一赛季相比，本季篮网的门票收入又增长了11%。

　　同为2003年“悲惨一代”，安东尼和詹姆斯也已经没法比了。

　　11日，湖人背靠背133比82客场狂胜76人，开局取得了8连胜。

　　郭旭又没能拿下高分，他只打了32分钟，得到31分4篮板13助攻。半场结束时湖人就已经领先33分，整个第三节郭旭都有刷数据的嫌疑。

　　他不管那么多了，想冲击场均50+得分记录就必需打的时间长一些，否则数据会大降。

　　媒体或者黑锅如果说他刷数据就说吧，反正锅密们有大招——“你有本事你也刷啊！”

　　这一招和“你说他不行，你行你上啊”，“我锅101分”并称锅密三大神技，可以反驳一切质疑。

　　郭旭尝试过放水，那样在场上多打有理，吃相比较好看。可惜他放水货榜眼德安吉洛·拉塞尔随便投，对方也得不了多少分，76人本场外线球员都是铁匠。

　　拉塞尔16投7中，三分球7中3，没有罚球，得到17分5篮板2助攻，郭旭懒得管他的情况下只拿了这种数据。

　　拉塞尔都没信心尝试持球突破，他面对郭旭空有身高优势，被放两米远也不敢连续投，多数时间找队友分球。

　　科比的数据更难看，这场他倒是不独，总共13投5中，三分球5中0，没有罚球，得到10分4篮板5助攻2抢断。他的打法简直是低调到离谱了，赛后都有媒体分析他这赛季结束后会退役。

　　实际上科比并没有退役计划，他没有遭遇严重的跟腱撕裂，身体状况要比平信世界好不少。他自认还能打好几年，可以冲击一下贾巴尔的总得分记录。

　　所以，科比本赛季出手依旧很多，他本场出手少是因为泰隆卢安排了罗伯森主防。罗伯森很想证明自己的实力，他全力以赴让科比很难获得出手机会。

　　罗伯森是个纯蓝领摇摆人，他打不出数据，如果将来想获得大合同，必需在防守端下功夫。他只要出场就会认真防守，从不放水，这是他赖以生存的特长。

　　自从PJ塔克加盟，湖人的侧翼防守强度就提升了一个档次。在队中约什·理查德森的防守能力也在进步，目前他只能做边缘人。加上老将卡特和新秀布克，湖人的侧翼深度不俗，就算缺乏经验，至少也是联盟中等偏上的水平，收拾76人是绰绰有余了。

　　76人队控卫肯巴·沃克因为脚踝扭伤将缺阵2至4周，没有上场。如果沃克在，76人的进攻不会烂到这个地步。

　　科比和拉塞尔的位置重叠，他们都是突破为辅，投篮为主的球员。科比即使没有两次大伤，身体素质下滑的也非常明显，投篮不准了。

　　这是不可避免的，几年前就有专家分析科比的投篮热区，认为他35岁以后会变的很差，逐渐沦为无球可打。37岁科比的腿部力量没原来那么足，起跳高度不如过去，而他的出手弧度不高也会影响命中率。

　　最重要的一点是，科比没有了足够的爆发力去低位强打，这是他的高效区域。

　　科比人称“小马龙”，就因为他中远投一直不稳定，低位和篮下的命中率很高，擅长干大前锋的活来提升整体命中率。如果内线球员可以拉出去投篮、策应，科比无论面框还是背身，在低位都威胁很大。

　　他最著名的得分手段“后仰跳投”需要出色的腰腹力量和弹跳力，敏捷和协调性，现在这些东西他都比不了年轻时。

　　科比的体能同样在下降，体能不足会使他在下半场起跳点和出手点更低，想得分需要更大力量的出手，而面对比他年轻很多的防守者，他没有任何优势可言。

　　科比突破减少只能更多的选择跳投，用低效的方式得分。如今没有球队包夹科比，随便上个年轻有身高、臂展的摇摆人就能防的他命中率不足40%。科比想挽回颜面，只能靠铁杆科密在网上喊“打铁因包夹”了。

　　76人队的赛后新闻发布会上没多少记者，人们都不关心他们打成什么样了。

　　当年乔丹说科比是自己的接班人，媒体喜欢拿科比和郭旭做比较，让他们评价对方。现在不会有记者问这个问题了，那会显得自己很没有水平，中国盗版网站上那些天天瞎编新闻的小编都不这么干了。

　　76人又大比分输球了，战绩垫底了，网上也没多少球迷讽刺挖苦队里的球星，顶多是对拉塞尔和米尔萨普表达一下失望之情。

　　夏天很多人期待他们成为76队的救世主，帮助球队重回季后赛呢。

　　拉塞尔打不好情有可原，他只是个没经验的新秀，球队战术也不是他所熟悉的套路，打不出擅长的节奏。

　　米尔萨普其实已经做的不错了，开局场均17分9篮板3.3助攻1.8抢断1.7盖帽，投篮命中率47%。

　　沃克和米尔萨普就像是76人队的遮羞布，他俩能看出点配合来，可以打挡拆，还有内线策应战术，单挑时的效率也高过其他人。

　　只要沃克复出，76人的战绩应该会提升一些。当然提升不了多少，毕竟每场有大约20次出手是35%左右的命中率。哪天如果76人连续赢球，科比带队战绩很好了那才是大新闻。

　　科比、德安德鲁·乔丹的人气持续下降，已经算不上明星了。这赛季再垫底，76人就是连续两个赛季垫底，管理层肯定选择开始重建。

　　他们有薪金空间可以引援，唯一比较头疼的是小乔丹在今年夏天刚刚以4年8800万完成了高薪续约。一个没进攻能力的人年薪两千多万，不喜欢防挡拆，只在禁区附近盯着篮板球，这人没那么好送走。

　　在平行世界，小牛挖小乔丹很积极，后来小乔丹出尔反尔还引发一场闹剧。快船众人因为跑到小乔丹家里游说他续约违规，还被联盟罚款了25万美元。

　　这世界战绩垫底的小乔丹合同年都无人问津，大家都觉得他是个刷子，他都因为在抢后场篮板球时推开队友上过五大囧。

　　唯一正面的新闻是篮板狂人小乔丹和科比相处的很愉快，他是和科比关系最好的内线球星，以前的内线球星几乎都和科比有矛盾。


第1109章 打出花样，十连胜了 

　　科比表现糟糕，赛后躺枪的竟然是湖人的管理层。

　　一想到当年湖人白白放走了郭旭，湖人球迷们就痛不欲生，感觉损失了精彩的十年。虽然科比在湖人的时候因为不满阵容骂过库普切克和老巴斯，他们还是很难受。

　　76人管理层是不急不躁，他们的目标就是摆烂，放弃这赛季了。明年夏天他们再选个高顺位新秀，垃圾合同到期还能自由引援，未来应该会有前途。

　　休息一天，湖人客场对阵弱旅热火。热火是重建球队，排名东部第十二。

　　目前热火的核心是从活塞交易来的控卫戈兰·德拉季奇。这是德拉季奇自己要求的，为活塞打球没前途，曝光率奇低城市环境还差。

　　2013年7月18日，底特律这座“汽车之城”正式申请破产保护，从而成为了美国历史上最大的破产城市。但凡有点野心的球员都不愿在那里打球了。

　　这是大哥和小弟之间的较量，郭旭轻松搞定了德拉季奇，对方很多技术都是跟他学的。

　　热火各个位置球员的实力都很普通，内线是钱宁·弗莱和阿玛雷·斯塔达迈尔搭档，两人都是有三分射程，攻强守弱的大个子。

　　值得一提的是，拉马尔·奥多姆又废了。

　　奥多姆在热火的合同到期后就变的无球可打，然后回到了洛杉矶开始混日子。10月末，他在娱乐会所嗑药加纵欲，不分昼夜，直到昏迷在了床上。他被送往医院后，医生一度诊断为无法医治，后来病情有所缓和，医生的第二次结论是脑死亡，很可能成为植物人。

　　在平行世界，和科勒·卡戴珊有过一段婚姻的奥多姆奇迹般醒了过来。现在科勒和哈登在一起了，奥多姆压根没有人陪，也没有苏醒的迹象。

　　包括科比、韦德在内，很多和奥多姆合作过的球员都去医院看望过他并送出了祝福。不过这种事大家都帮不上忙，只能看医生的本领了。

　　走到今天这一步都是奥多姆自己作的，他在生涯前期生活就很不自律，否则以他的身体素质和全面的身手，应该会有个更好的职业生涯。

　　这场比赛湖人赢的很容易，郭旭只打了34分钟，继续保持着超强的状态，砍下40分5篮板11助攻的大号两双。

　　湖人配合打出了花样，替补大前锋蒙特雷斯·哈雷尔接郭旭助攻五次上演暴扣，出战15分钟7投7中，罚球2中1，砍下了15分4篮板。

　　不知不觉，哈雷尔就成为了内线的重要轮换，泰隆卢知道怎么让他发挥，和郭旭一起出场就行，郭旭吸引了包夹会给他输送炮弹。

　　哈雷尔的身高与掘金“半兽人”法里德一样是203CM，但臂展更加恐怖达到了224CM。这两人风格相似，虽然没有出色的身高，但弹跳和爆发力惊人。

　　郭旭帮哈雷尔发挥很简单，有着丰富的经验，新秀赛季的小斯、内内都是这种人，站定了威胁不大，冲起来就是球星。

　　他可以选择恰当的传球时机让哈雷尔在运动中接球，快攻传球，脑后传球，空接传球。

　　他们的配合有三次扣篮入选了当日五佳球，最精彩的是一个打板反弹空接，哈雷尔双手暴扣，力气大的简直是想把篮板拆了。他的扣篮动作不是很花哨，基本都是战斧劈扣，力量恐怖能和詹姆斯相比。

　　哈雷尔参加了新闻发布会，他兴奋的说：“杰森太厉害了，我只要一空切球就会传到手里，不需要做任何调整，面前就是篮筐。”

　　今天中午和郭旭一起吃饭叙旧的小斯表现也不错，得到14分6篮板2助攻。

　　他接受采访感慨道：“我很怀念当年和杰森搭档的时光，那时得分好容易啊。现在轮到他帮助湖人的菜鸟们打出自信了，这些年轻人真的非常幸运。”

　　记者问：“你怎么评价杰森的身体素质？他今年状态好的吓人，就像10年前一样。你比他还小一岁，却下滑的很厉害。”

　　小斯苦笑道：“我觉得最主要的原因是他说的养生打法，他大多数赛季都是组织进攻为主，突破了也很少全力起跳。他告诫过我要减少扣篮，增多跳投，否则状态会下滑很快，可我年轻时没能控制住自己。”

　　记者问：“你觉得他年轻时如果全力以赴，会打出什么数据？”

　　“不知道，但我想每个赛季他都会成为得分王。”

　　当晚，湖人众人乘坐大巴车去了奥兰多，两座城市的距离非常近，明天背靠背比赛。

　　埃尔弗里德·佩顿倒霉了，他身高193CM，体重84公斤，是个高大控卫，速度明显不如郭旭，被一次次突破。

　　进攻端佩顿的表现也很差，他是个把传球放在首位的控卫，因为投篮糟糕，中投、三分都没有准头。他想发挥只能靠队友掩护后突破，出战34分钟8投3中，三分球3中1，罚球4中3，得到10分3篮板6助攻，还有五次失误。

　　郭旭靠着“不防”的技能，末节打了6分钟，全场出战35分钟，砍下45分4篮板6助攻3抢断，投篮命中率48.3%。

　　他今天外线手感不佳，这个命中率他非常不满意，外线准点的话轻松砍下50+。

　　结束客场之旅，回到主场的湖人又击败了小牛和活塞，郭旭分别砍下35分和41分，数据又降下来了一些。

　　郭旭这两场都是三节打卡下班，对手太弱，他收不住一波就把分差拉开了。

　　小牛本赛季打不进季后赛，蒙塔·艾利斯加盟了步行者，球队缺少了重要的第六人。

　　安德鲁·维金斯获得了更多球权，场均能砍下20.6分3.6篮板2助攻，投篮命中率45.9%，三分命中率30%，效率不行，组织能力很差。

　　“高富帅”钱德勒·帕森斯在签了大合同后就废了，场均竟然只得8.2分，投篮命中率38.3%，三分命中率30.9%。

　　小牛的内线帕楚利亚、大卫李、维拉纽瓦都不擅长防挡拆和协防，控卫费尔顿和巴里亚单防郭旭都是送菜。

　　小牛进攻乏力，三节就落后42分，最终输了56分，创造了本赛季单场最大分差。

　　活塞同样烂到没救，输了45分，队内的头号得分手是雷霆之前的第六人雷吉·杰克逊。

　　雷吉是个双能卫，身高191CM，体重94公斤。在郭旭看来他就是双不能卫，打控卫组织能力差，防守差，打分卫身高吃亏，防守更差。

　　活塞的内线核心是人称“庄神”的安德烈·德拉蒙德，努尔基奇在场他在进攻端就一点用都没有。他只有在篮下时能得分，低位近距离两分都只有38.3%的命中率。

　　如果他深入篮下，只需拉一把送上罚球线，他从不会让对手失望。他经常投出三不沾，或者出手歪的让人感到不可思议，目前他的场均罚球命中率是生涯新低的35.5%。

　　湖人开局取得十连胜了……


第1110章 一股清流，死心塌地 

　　赛后ESPN分析，球员想要创造连续7场50+的记录，真得在“远古时代”才行。

　　郭旭在现代想连续砍下高分难度倍增，因为对手们都知道他得分能力强，一看他手感火热就会加大包夹力度，一直有两个人围追堵截，他很难出手。

　　虽说分球给队友能制造轻松得分机会，但这不是郭旭想要的结果。而且队友外线一旦投开，湖人涨分特别快，比赛很容易进入垃圾时间。那样末节郭旭就没法打了，强行打一会儿还会有争议。

　　说到打满48分钟无压力，大家都会想到张伯伦，他有10个赛季场均出场时间超过了45分钟。在1961-1962赛季，他在费城勇士队的出场时间甚至达到了场均48.5分钟，一直打满全场还有加时赛。

　　这真的是铁人，这样的记录在NBA历史上无人能及。

　　不过这也从侧面说明了一个问题，无论球队领先多少，张伯伦都不会下场。即使打弱旅时已经领先了4、50分，他也会留在场上继续打，争取让个人得分超过50分。

　　现代篮球比赛不具备这样的条件了，一旦末节分差超过20分，双方就可能换下全部主力，让核心休息。

　　这是一个给对手留面子的潜规则，使得球员打架的次数越来越少了。

　　现代球员不是体力不足以打48分钟，而是规则不允许。领先不多，教练也会通过轮换让球员保持最佳状态，力求打出更高的效率。

　　不休息一直打48分钟肯定会影响球员的比赛状态，近代的典型事例是艾弗森。

　　铁人和铁匠就是一字之差，艾弗森常规赛职业生涯14个赛季，场均出战41.1分钟，砍下26.7分3.7篮板6.2助攻2.2抢断。只看数据是挺牛，看效率就是个悲剧。

　　五连胜时，很多球迷讨论郭旭，认为他一定能在本赛季砍下场均50分。现在他们认为要想场均50分，郭旭必需更努力，对手也得努力，垃圾时间不能太多。

　　这当然是本赛季最大的看点，球迷们都不关心战绩，湖人每场比赛必看，都想知道郭旭最终能打出什么数据。

　　除了郭旭外，湖人队最受关注的人是艾尔·霍福德，他火了。

　　这是他生涯第九个赛季，从2007年到现在，他在全明星票选中从没有获得过30万张以上的选票，最高的一次28万张。今年他肯定会超过这个数值，几乎一定能入选全明星。

　　策应型内线和郭旭搭档，打起来显得特别妖，当年小加索尔就曾因为打法人气飙升。因为本赛季郭旭是得分为主，不怎么组织，霍福德的助攻数据比小加索尔漂亮多了。

　　现在网上称霍福德为“球盲鉴定器”。他的得分一直不高，很少强攻篮下，但他的传球、投篮能力是所有球队都想要的。

　　他只是输在性格低调，如果他增多出手次数，跳投后一声怒吼捶胸，至少会被当成穷人版的加内特。两人打法相似，甚至霍福德的真实命中率还比加内特高，区别只是庆祝动作。

　　17日，霍福德给郭旭打电话说有事相求，一副很难开口的语气。

　　郭旭以为他是想说明年续约的事，按照下赛季的工资帽，湖人想续约霍福德，肯定得开3000万左右的年薪。在平行世界，绿军挖战绩一般的霍福德，合同都有4年1.1亿美元。

　　郭旭在家陪女友不方便出门，直接把他邀请到了家里来吃午饭。

　　霍福德带来了自己的老婆，向他们做了介绍。“这是我妻子艾米利亚·维嘉。”

　　“你们好。”维嘉微笑道。

　　维嘉在2003年18岁时成为了第一个夺得环球小姐冠军的多米尼加人，她有着惊人的美貌和气质，同时也以188CM的傲人身高成为了最高的环球小姐冠军。

　　2011年两人结婚后，维嘉就成了全职太太。现在两人育有一个儿子，甜蜜如初，他们的婚姻真乃NBA糜烂婚姻生活中的一股清流！

　　今年她成了湖人主场一道亮丽的风景线，颜值在NBA球星太太团、女友团中属于顶级。不过她撑死是个网红，和郭旭家的两位女星名气没法比，见面后难免有点紧张。

　　郭旭家里有厨师，喜欢什么就直接点，五个人坐在餐厅里吃着美食聊了起来。

　　开始话题围绕着篮球，郭旭问：“艾尔，你这赛季结束后是自由人了，有什么打算？”

　　“我希望可以留队，在洛杉矶我过的很愉快，到时只要湖人给我开的合同不是太低，我就愿意留下。”霍福德笑道。

　　“正确的选择。”郭旭也笑了。

　　球员都知道现在湖人是郭旭说了算。霍福德很聪明，在洛杉矶他曝光率高有合同代言，比在雷霆拿顶薪赚得更多。而且他离开湖人体系就没法打的像现在这么好了，他的大部分助攻都是传给郭旭的，少数给队友，目前场均7.4个助攻，就像大个子控卫。

　　霍福德肯定续约留队，这是他想要的打球方式，他渴望赢得比赛的胜利，而不是拼尽全力最后输球。他觉得郭旭是最棒的老大，比雷霆那两位强多了。

　　生活方面，他的妻子也喜欢洛杉矶，怀着明星梦的女人，哪有不喜欢洛杉矶的呢？

　　郭旭当然希望霍福德留下，两人成为队友的时间不长，关系已经非常好了。他的战术作用和勇士的德雷蒙德·格林相似，实力更强一些。

　　如果两人都在巅峰期，各队肯定都要霍福德。格林能做的他都能做，但是他能做的，格林不一定能做。格林再强也只是蓝领球员，只擅长防守和传球，对手主防他传球，放他投篮就行了。放霍福德投篮则会出大问题。

　　霍福德完全有资格进入郭旭的朋友圈，在黑人中他的长相和身材也称得上型男。他的妻子维嘉更是个歌手，模特以及选美皇后。

　　现在还要加上“演员”这个身份。霍福德带妻子来找郭旭，就是希望维嘉将来能在明日公司的电影里出演角色，要求不高，当花瓶配角就行。

　　“她有个演员梦，不过因为身高原因一直很难找到合适的角色，如果将来电影需要演员，你可以考虑她吗？”霍福德握着妻子的手问。

　　“当然可以，收剧本的时候我会让他们留意一下。伊丽莎白·德比茨基也很高，她出演了《了不起的盖茨比》、《秘密特工》呢。”郭旭举了个例子。

　　德比茨基身高190CM，接下来还出演了《银河护卫队2》，已经有了名气。《秘密特工》艾丽西卡·维坎德演了女主角，郭旭去影院捧过场。

　　坎妹今年夏天要和他一起出演《王牌特工2》，是他朋友圈里的人。

　　一个保证，对郭旭来说是小事，却可以让球队二当家死心塌地的愿意留在洛杉矶，有这位队友在，内外核心就不用考虑挖人了，郭旭有百分百的信心带领湖人再建王朝。


第1111章 简直无解，大力宣传 

　　湖人的第十一个对手是太阳，今年太阳开局6胜4负。

　　他们的弱点又是缺少突破，老板布莱恩·科朗吉洛以为擅长投三分的摇摆人阿伦·克拉布能代替索要高薪的吉米·巴特勒，他错了。

　　放走巴特勒绝对是管理层最愚蠢的决定，这是太阳最重要的一人，留下他太阳才有未来，现在该考虑重建了。

　　一支球队不可能由无球手做核心，像克莱·汤普森这种类型的球星更适合成为二当家，如果没有一个能吸引包夹的球星在，汤普森容易被防住，对方换防干扰投篮积极一些就行。

　　汤普森这几年开发出了突破的小抛投和背打转身跳投，偶尔可以秀一下技术，不能做主要武器，命中率不高。

　　布兰登·罗伊不行了，场均打28分钟，只有12.6分2.8篮板4.4助攻。他在处理球时能展现自己的高球商，但速度过不了人，投篮命中率也下降到了43%，三分命中率35.4%。

　　要不是当年郭旭建议他练三分球，他场均投中1.5球还不错，进攻效率已经不合格了。

　　在比赛中，郭旭单挑林书豪轻而易举。这个世界的林书豪有冠军，没疯狂过，巅峰也就14+5的数据，防守是平均水准。

　　无论在哪个平行世界，他的上限都是角色球员，成不了球星。

　　郭旭并没有和老东家客气，他太熟悉前队友们了，知道他们什么球能封盖，什么球追不上，吃什么假动作，过了两年变化并不大。

　　他全场出战37分钟，砍下55分5篮板5助攻3抢断，差点全是5。

　　太阳主场球迷还是给了郭旭热烈的掌声，尽管他已经不为球队效力。11年9个总冠军，他为太阳队的贡献超越了球队历史上所有球星，将来太阳肯定会退役他的球衣。

　　下一场湖人终于输球了，主场败给了控卫达米恩·利拉德领衔的猛龙队。

　　利拉德20投9中，三分球11中7，罚球4中4，砍下了29分5篮板5助攻3抢断，三分线外的手感比郭旭更好。

　　郭旭状态一般，出战43分钟，30投13中，三分球14中5，罚球12中11，砍下42分4篮板5助攻。

　　一旦郭旭手感不好，湖人的弱点就显现出来了，缺少第二强力进攻点，太依赖他的发挥。霍福德组织为主，布克第二节带替补时好时坏，缺乏稳定性。

　　最终湖人98比102输了4分，郭旭末节两个关键球没有投中。

　　猛龙本赛季的整体实力很强，目前排名东部第二位，仅次于篮网。

　　球队的二当家是鲁迪·盖伊，攻防都还不错，弱点是不擅长突破分球，发挥主要靠跳投，不适合做球队核心。

　　夏天，猛龙从勇士挖到了两年合同到期的德马雷·卡罗尔，他练成了出色的3D球员，场均能投中两个三分球，命中率37.2%。

　　加上替补的泰伦斯·罗斯，詹姆斯·约翰逊，猛龙的侧翼实力很强，在东部是顶级。

　　内线的猛龙有帕特里克·帕特森、路易斯·斯科拉、马基夫·莫里斯、瓦兰丘纳斯，有的能拉开投篮，有的擅长低位强攻。

　　尤其瓦兰丘纳斯能里能外，连续四个赛季常规赛真实命中率超过60%。

　　猛龙1号位替补是科里·约瑟夫，在马刺打过4年，也是个不错的高个双能卫。

　　湖人输球很正常，作为重建球队能打出这种开局战绩已经很神奇了，更神奇的是，只输一场的湖人战绩排在了西部第二位。

　　勇士开局取得了13连胜的豪华战绩，同天进行的比赛中，他们126比117击败了快船。

　　斯蒂芬·库里22投11中，三分球14投6中，罚球12中12，砍下40分11篮板4助攻3抢断。

　　库里目前场均打33.8分钟，得到30.5分5.2篮板6.6助攻2抢断，投篮命中率51.3%，三分命中率46.4%，罚球也有90.8%。

　　要不是郭旭现在场均48.6分3.3篮板7助攻3抢断，数据看起来已经不像人类了，库里或许可以三连常规赛MVP，成为NBA历史上第三位做到这一点的球员。

　　专家普遍认为，只要郭旭不受伤缺阵很多比赛，他就一定会获得本赛季的常规赛MVP。他开局阶段就已经锁定了荣誉，因为湖人的胜率提升一定是全联盟最大的，郭旭的数据也是球星中最漂亮的。

　　战绩方面湖人不一定能排第一，勇士看样子会连续两个赛季打出70+胜场。

　　除了库里外，勇士其他位置也不弱。

　　他们的侧翼依旧很强，雷迪克和米德尔顿两人都擅长投三分球，把阵型拉的很开。伊戈达拉改为带替补，和利文斯顿两人都能组织进攻，攻防稳健。

　　勇士内线签了能投篮的壮汉斯佩茨做替补，轮换还有布鲁克·洛佩斯、鲁迪·戈伯特、德克·诺维斯基、德雷蒙德·格林简直无解。

　　勇士不只是进攻强悍，防守效率也是联盟第一，当戈伯特、格林、伊戈达拉、米德尔顿、库里五人在场时，内外线防守强度都很惊人，对方只能掩护后猛攻库里这个点。

　　因此有不少人说库里被高估，是防守黑洞，其实不然，只是另外四个点的防守太强了，他们从库里身上找机会比较划算。

　　戈伯特第三赛季开始发威，场均打29.7分钟，得到12.3分10.4篮板1.5助攻2.2盖帽，现在他打的时间比较长，洛佩斯快要被挤走了。

　　洛佩斯的作用主要在进攻端，防守时类似于博古特，移动较慢只能在禁区附近抗人，防挡拆能力差，还不擅长抢篮板球。

　　戈伯特防守覆盖面积大，机动性强，弹跳能力不俗，身高216CM，臂展达到235CM。

　　他的存在让勇士变成了超级防守球队，格林负责防挡拆，两人一内一外，拼抢篮板效率很吓人。他只要站在篮下就是对敌人的一种震慑，没有人能够在戈贝尔防守的篮下轻松得分。

　　他场均2.2盖帽是因为进攻者看见他都想方设法的绕着走，不会随便起跳冲击篮筐，那是送帽的行为。

　　11月24日，郭旭迎来了自己的34岁生日，勇士VS湖人的常规赛第一次较量将在奥克兰主场进行，媒体提前五天就开始大力宣传。

　　22日，湖人主场击败开拓者后，记者的问题大都是关于对阵勇士的。

　　同天勇士客场击败了掘金14连胜，记者们让郭旭评价勇士和库里。

　　“已经14连胜了啊，他们非常强，我期待后天的比赛，和这样的对手打球才有意思。”郭旭笑道。

　　记者问：“你有信心击败勇士吗？”

　　“对我而言，常规赛输赢并不重要，我只希望有势均力敌的对手，那样得分时能够获得更强的兴奋感和成就感。当然，我有信心赢球。”

　　记者问：“你预感和库里对位的结果如何？”

　　郭旭笑道：“一对一他肯定防不住我，勇士教练应该不会这么安排，否则我保证比赛结束后斯蒂芬会做恶梦。”


第1112章 独自一档，作茧自缚 

　　库里在击败掘金的赛后也接受了采访，谈论郭旭时非常低调。

　　“单挑我肯定不如杰森，没有人能单挑打赢他，因为没人能一对一防住他，我只能尽力和队友们配合争取胜利，湖人不是没有弱点。”

　　就在上周，库里参加节目被主持人问到历史最强阵容的问题。他的回答是：“我会说是乔丹、威尔特·张伯伦、勒布朗·詹姆斯、沙奎尔·奥尼尔和杰森郭。”

　　其实，两队还没开始比赛，库里只要一想到要对位郭旭都做恶梦。

　　郭旭知道库里做恶梦的原因，地球四库里在山猫队，是海耶斯的队友，郭旭参加比赛狂虐他。地球六很不巧他又在国王队是王俊的小弟，郭旭参加训练狂虐他。

　　郭旭用单挑王俊练出来的技术打库里，场面惨不忍睹。库里单挑郭旭也能进球，但是打十个球绝对赢不了，他防不住突破。

　　当然，这不意味着湖人能轻松战胜勇士，其他位置比拼，湖人明显处于下风。勇士的阵容比平行世界更强，少了一个克莱·汤普森，却多了一群强人。

　　其他球队的大牌明星球员在比赛后接受采访，也被问到了两队胜负的问题。没有例外，这些人全都觉得郭旭个人能力更强，勇士整体更强。

　　鹈鹕的凯里·欧文说：“即使是库里也和杰森差了一个级别。杰森不同于所有人，他在NBA历史上或许都是独自一档。”

　　詹姆斯说：“在防守杰森时需要全队的努力，一刻都不能放松，即使如此，结局可能也不会是你想要的结果。”

　　邓肯说：“如果不是杰森，我想马刺会多好几个总冠军，下场比赛我看好湖人获胜。在他加盟后，湖人就是一支超级强队了。”

　　也有记者采访了加内特，他没有给郭旭任何评价，他只是感到很郁闷。

　　这辈子他注定无冠了，在森林狼场均只有3.2分3.8篮板1.5助攻，这样的数据跳出第二年合同想加盟强队，估计没人要。

　　诺维斯基有了总冠军后，加内特几乎是高人气明星大前锋里战绩最惨的一个了，获得的评价也就比大加索尔稍高一点。

　　24日，本轮焦点战在奥克兰的甲骨文球场开打。

　　球员出场热身时，TNT电视台的收视率就创了本赛季的单场新高。

　　CCTV5也直播比赛，张合理评价说：“以前都说得内线者得天下，现在NBA是外线统治联盟的时代了，今晚的重头戏就是郭旭VS郭旭接班人。”

　　余嘉笑道：“库里一定很想赢这场比赛，他才刚接班两年郭旭又回来了，马上人气就远远的超过了他。只有战胜了郭旭，他才是真正的完成了传承。勇士再卫冕就是三连冠建立王朝，他们肯定不想错过这个。”

　　张合理说：“郭旭现在都懒得和其他球星比人气，不用比。他最新的科幻电影上映着呢，票房又超过了5亿美元，这得有多少粉丝？”

　　比赛开始前，郭旭和库里、诺维斯基两人都打了个招呼。

　　在平行世界，郭旭和诺维斯基互动过，参加过小牛队的训练，并代表小牛一次次打山猫。他想过招揽诺维斯基做队友，一起拿冠军，现在用不着了，在勇士诺维斯基已经证明了自己。

　　看勇士的首发阵容就知道他们要加强防守，库里、雷迪克、米德尔顿、格林、戈伯特。

　　大洛佩斯和诺维斯基一起替补了，这是何等的奢侈？

　　大洛佩斯出场时间减少后数据大降，本赛季打完他就准备离开了。他有冠军戒指和名气，完全可以去一支弱队打球再拿一份大合同。明年他28岁正处在黄金年龄，肯定是自由市场的一条大鱼。

　　塞翁失马焉知非福，在平行世界，大洛佩斯在网队的第一份大合同到期后就签不了高薪长约了，因为他打的时间长伤病不断。在勇士洛佩斯一直是和队友们分享出场时间，在有限的时间里打出高效，他身体非常健康，状态出色。

　　他只要明年进入自由市场，哪怕获得不了顶薪，缺内线的队伍也会对他感兴趣，至少不会比76人队续约小乔丹的合同差，能否拿到3000万要看他的造化。

　　湖人首发：郭旭、布克、卡特、塔克、霍福德。

　　这是进攻为主的阵容，五个人全都能投三分球，最大限度的拉开空间。这是泰隆卢临时调整的结果，一看诺维斯基没上场，他就不让蓝领罗伯森首发了。

　　对付格林不需要特意加强防守，塔克做大前锋去PK他很合适。两人都是强壮的矮个子，格林201CM的身高优势没什么了不起，他的中远投一直很糟糕，两连冠后还有了退步。

　　有了戒指的球员心态会产生变化，求胜欲望渐渐减弱，格林懒得练投篮了。诺维斯基和洛佩斯状态下滑明显，也是不愿拼命的缘故。

　　戈伯特跳球获胜，比赛开始了。

　　勇士先攻，库里在外围接球，郭旭快速上前完成了贴身。库里背身靠了一下挤不动，横向带球也无法摆脱，郭旭就这么跟着。

　　这种防守比放一段距离起跳封盖或干扰投篮更管用。在地球一，巴蒂尔的封眼式防守没有得到很高的评价。那种方式在防守普通球员时行，他们会受到影响，手感好的球星基本都无视封眼，遇到强打低位的那种更没辙。

　　郭旭的贴身防法则让很多人难受，就是跟着，甚至不用起跳，等人转身投篮的时候靠一下，对方出手动作很可能就变形找不到节奏了。

　　库里在某些方面和哈登一样，也是个靠节奏的打球的人，节奏对了经常连续得分，节奏不对连续打铁，他怕贴身防守。

　　库里清楚自己的弱点，他曾被德拉维杜瓦这种小角色防住过，所以他选择了传球找队友，给了跑位的雷迪克，布克追防跟上。

　　布克的积极性很高，身体素质是短板，对上雷迪克是绰绰有余了。雷迪克传给了格林组织，和库里一起开始跑位。

　　库里的打法是模仿郭旭，既能打有球，也能打无球，这种变化让对方防不胜防，必需跟着跑，慢一点就不行，错位后他也能突大个。

　　郭旭此前在防无球的时候很少努力，今天他全神贯注的跟着库里，不放水了。

　　传递了几次库里还是没有好的出手机会，格林内传内分给了戈伯特。后者强打霍福德被顶住，转身出手偏出。他的缺点是没射程，出手全在篮下，低位命中率都只有22.3%，场均出手一次。

　　他选择转身勾手是因为进攻时间快用光了，被霍福德顶着也得强上。

　　诺维斯基和洛佩斯不首发，勇士的阵型就没法拉的很开，影响整体进攻。郭旭的强在各方面都能体现，今天为了加强防守，勇士作茧自缚了。

　　阵容安排成这样，就一定能防住郭旭的进攻吗……


第1113章 打勇士都像表演赛 

　　勇士球员退防的速度非常快，主防湖人的快速反击。

　　郭旭阵地战带球到前场对上库里，勇士一上来还是想让库里主防几个回合试试，他顶不住的时候再上人包夹。

　　直接在外围包夹球星，很容易出现空位投篮机会，湖人的角色球员大都是擅长接球投篮的。如果郭旭打挡拆，格林换防速度够快，可以帮库里夹击，放内线球员中远距离出手。

　　郭旭给队友们打了暗号，让他们全都拉开，霍福德在左侧给布克无球掩护，卡特、塔克两人右侧三分线外站定。

　　郭旭中路持球单打，胯下运球给左手，快速收球背后转移到右手，同时大幅跳步横移。库里被跨下运球吸引的重心稍微往右侧移动就没跟上郭旭第二个动作，来不及起跳封盖。

　　郭旭跳投三分，在库里的轻微干扰下命中。3比0。

　　这种干扰没用，盖不到投篮又没有身体接触，郭旭投篮时不会被影响到节奏。他瞄一眼篮筐快速出手，和空位感觉差不多。

　　郭旭外围一做动作库里就难受，他的速度、尤其横移速度都不够快，在明星控卫中一看就属于慢的。而郭旭那真的是快成一道闪电，脚步快，运球技术衔接的也快。

　　艾弗森最近接受采访时表示，维斯布鲁克、欧文、隆多、沃尔等人在联盟里算是跑得比较快的了，但现役只有一个球员能勉强跟上郭旭，那就是沃尔。

　　郭旭在地球六练级后单挑不如王俊，在体系中的作用却不比王俊小，因为他打挡拆时错位更明显，单挑时无敌。

　　勇士进攻，郭旭一过半场就对库里进行了贴身逼抢。

　　库里变向接背后运球没能过掉郭旭，被挡的结结实实。在其他球队对付勇士时经常会在外围包夹库里，湖人今天就是郭旭自己上。

　　库里挤不动郭旭，横移靠技术也摆脱不了，运了两步传球找队友。格林左侧三分线外接球被放空，塔克两步远防传球，还可以随时帮队友包夹禁区附近的球员。

　　格林近乎空位三分不敢投，再找跑位的库里，戈伯特无球掩护。郭旭绕开追防速度非常快，库里一接球他就贴上来了，不给出手空间，想投只能迎着他扔。

　　库里突破失败又传球，米德尔顿单打卡特，变向急停中投球进。3比2。

　　本赛季米德尔顿成了勇士队的第二得分点，场均18.4分3.8篮板3.5助攻，投篮命中率46.2%，三分命中率40.7%。

　　和原水花兄弟中的克莱·汤普森不同，米德尔顿不仅能打无球，还能持球得分和组织。他的防守也不错，经常主防对面2、3号位的箭头。

　　因为他每个赛季都在进步，勇士放弃了和德玛雷·卡罗尔续约。

　　湖人进攻，郭旭单打库里，胯下运球后左手持球猛的往右侧变向过掉了库里，沿着禁区线杀入篮下。戈伯特补防了，郭旭在篮下绕了一圈，单手将球传给了牛角位的霍福德。

　　霍福德完全空了，轻松中投空心入网。5比2。

　　勇士进攻，库里过半场传球给格林，格林传给跑位的雷迪克，后者接球虚晃后突破过掉了布克，急停中投在塔克的回撤干扰下偏出，霍福德将球往外拨，卡特捡到球长传找郭旭，送出了精准的一传。

　　在训练时他们渐渐打出了默契，卡特知道郭旭的速度优势有多大，郭旭直线加速甩开了库里，罚球线前接球顺势两步上篮球进。7比2。

　　勇士进攻，库里刚过半场又被贴身，传给了格林。他的假动作对郭旭完全没用，对方可以预判他的一举一动。

　　只是刚开场库里就感到了巨大的压力，这种被完全看穿的感觉太糟糕了。要是全场郭旭都这么防，赛后媒体拿两人做比较，肯定不会说他什么好话。

　　媒体可不管郭旭是否认真的防守，和打弱旅时有什么区别，他们就是看数据和胜负。

　　格林被放空后瞄准了一下，中路跳投三分打铁弹出霍福德抢下篮板球传给郭旭。

　　两人一起过了半场，郭旭跟在霍福德的屁股后面，重心降的很低，到三分线前一米处推了霍福德的腰一下。

　　这是暗号，霍福德立即往前猛跑了两步，郭旭拔起来就是一个三分，库里从侧面跳起没能盖到，球进了。10比2。

　　张合理笑道：“这种掩护就像是玩啊，库里不敢帖的太近，近了霍福德挡他一下就不好追防，216CM戈伯特也不敢防的太靠外，他太高了，出外线很容易被过掉。”

　　余嘉笑道：“这样推队友是合理利用规则，他打的很聪明。赛前大部分人看好勇士，结果郭旭带着上赛季西部垫底，缺少了波什的湖人轻松取得领先。他的统治力实在是太强了，不包夹就随便打。”

　　张合理说：“库里完全没法比，在郭旭的单防下他还没有得过分。”

　　这时场上出现了失误，库里和戈伯特打挡拆，霍福德换防挡了一下库里，郭旭追防形成了包夹。库里寻找两人之间的缝隙击地传球给空切的戈伯特，距离有点远，塔克回撤卡传球路线断掉了篮球。

　　防格林这种没篮子的大前锋，塔克可以缩的很靠后，库里视线受阻没注意他的站位，传了一个冒险球。

　　郭旭看塔克断球了立即转身下快攻摆脱了库里防守，塔克双手传了个高球到前方。

　　郭旭在中路做出了让人意想不到的选择，他接球后顺势跑了两步单手将球砸向地面，正正的弹在了篮板上反弹而回。

　　这个击地打板的过程让球减速了，郭旭却丝毫没有减速的冲向篮筐，一步跃起接球空中大风车右手扣篮球进。他的动作非常舒展，在实战中也许是小个子里扣的最漂亮的。

　　12比2，个人第10分。

　　库里跟在后面看傻了眼，以前郭旭虽然拿过扣篮冠军，但弹跳力不敢说强过内特·罗宾逊，如今他扣篮明显比“小土豆”更猛了。

　　他34岁比24岁时的身体素质更强，还有天理吗？

　　勇士主教练马克·杰克逊请求了暂停，需要调整一下，勇士球员防不住郭旭，进攻端也出了问题，现在的两个内线都是可以放空的。

　　之前勇士这么打也能轻松得分，场上有三个能投三分的人足够了。勇士进攻不利的关键在于，对阵其他球队时，对手得包夹才能限制库里，现在郭旭单防就限制了库里。

　　余嘉感叹：“郭旭不愧是篮球史上第一人，打勇士都像表演赛，这一球到扣篮大赛上都能得到高分。”

　　张合理笑道：“不过郭旭今天大概失望了，他在接受采访时说不在乎胜负，想和势均力敌的球队较量，两队看样子不是势均力敌，他是一边倒的吊打库里。”

　　余嘉说：“接班人就是比不上正版啊，其他球星的接班人也一样。”


第1114章 自不量力，现役最脏 

　　暂停后杰克逊教练换上了诺维斯基，改打小球战术，增加一个投篮点。

　　泰隆卢立即换上了努尔基奇，换下了老将卡特，跟着做出了调整。这是教练组赛前就做好的安排，根据对手的变化来换人。上高中锋增加一个内线得分点，还可以给郭旭进行掩护。

　　进入NBA后的第18个赛季，诺维斯基丝毫不敢懈怠。

　　他会早早的去训练馆和新秀们、替补们一起练习，每天半小时的投篮训练雷打不动的完成。主场的训练课后他还会加练半小时，并在赛前进行特别投篮训练。

　　最近几年，他从来不在赛季期间喝酒，从27岁起他就不再吃糖。去年感恩节他吃了些甜点，那是他整年的第一次。结果第二天他就后悔了：“我觉得它们聚集在我的脚踝里。我有骨刺，那种感觉差不多，那里一发炎我就能感觉到。”

　　肯努力就会有回报，道理人人都明白，但知易行难。

　　为了减轻膝盖和脚踝的压力，诺维斯基今年体重减到了107公斤。已经是两个孩子父亲的他，很多晚上都是一个人睡觉，高龄球员只有休息好才能保持身体状态。

　　职业篮球比赛是残酷的，对手不会管37岁的诺维斯基有多不容易，想获胜，配合的真谛就是抓着对方的防守弱点猛攻。他上场和格林搭档的确可以加强进攻，拉开空间，但他的身材一直不适合打中锋。

　　霍福德到了大前锋的位置防守诺维斯基，机动性占优，个头矮了5CM。努尔基奇主防格林，可以缩在禁区附近，放对手外围出手。

　　杰克逊教练也想过让洛佩斯上场，他能拉开投篮，但防守端主要是防守禁区，机动性非常差。郭旭要是找无球掩护跑起来，洛佩斯换防会很吃力。

　　勇士进攻，库里靠掩护跑位接球出手，躲开了郭旭的封盖还了一个三分。这球郭旭绕开掩护追出来了，库里无惧干扰。12比5。

　　湖人进攻，郭旭过半场和努尔基奇打挡拆，变向走右路。

　　格林换防和库里形成包夹，郭旭没有找空位的队友，而是传给了右侧三分线内的霍福德。

　　霍福德吸引了诺维斯基防守，运一步传给了中路空切的努尔基奇，这是湖人队主练的一个战术配合，简单实用。

　　郭旭在外围吸引包夹后，对手的内线会非常空虚。当年小加索尔打内线策应负责转移球，中路的大个子冲起来会获得绝佳的机会。

　　努尔基奇没有超强的爆发力，但他有吨位，单手暴扣球进！14比5。

　　诺维斯基转身来不及补防，侧翼的米德尔顿不敢补防，两人体重差了50斤，身高也差了不少。

　　摇摆人想要防住努尔基奇，只能提前站位尽量造带球撞人进攻犯规，这得做好被撞飞的心理准备，需要一定的勇气。

　　勇士打挡拆进攻，郭旭追防库里不停的纠缠，他又没有好的出手机会，被迫传球。

　　格林组织进攻，诺维斯基给雷迪克掩护，努尔基奇速度慢也防了出去，防三分为主。

　　雷迪克运一步传给了空切的诺维斯基，他只带了一步就被换防的塔克顶在了禁区外，虽然个矮，但塔克比诺维斯基还重。

　　无限换防的意义，就在于不让对手轻松杀入篮下得分，只能迎着人单打。

　　诺维斯基靠了塔克一下往中路转身，霍福德回撤进行了包夹。诺维斯基分球，中路格林又被放空了，他外线犹豫了一下没敢出手，传球给跑位的库里，后者在郭旭的贴身干扰下强行出手三分偏出。

　　看格林的进攻端表现，郭旭觉得这货真是不自量力。在郭旭重生前的2018年夏天，格林表示下赛季合同到期后希望获得顶薪，他这种经常被放空的水平，怎么可能获得顶薪？

　　勇士不会给他顶薪，其他球队经理也不会这么傻，他毕竟是一个没有射程的迷你内线。他换一支球队，换个进攻体系，场均能有5个助攻就不错了。他实际上就是个进攻弱化，防守稍强的米尔萨普。

　　当然了，在下黑手方面格林是真巨星。

　　郭旭下快攻一个变向过掉了库里，三分线外一米又打算变向过格林，结果格林回撤中忽然急停，向前一步野蛮冲撞把郭旭放倒在地。

　　全场一片哗然，裁判鸣哨。塔克冲上前狠推了格林一把，差点发生了冲突，裁判挡在中间把他们隔开了。

　　虽然加盟时间不长，塔克真是个好队友，他的举动不只是为老大出头，还保护了其他队友。如果霍福德上去和格林冲突，万一被罚下就会影响球队整体进攻，塔克被罚下则有人能代替。

　　主裁判不用看录像就给了格林一级恶意犯规，他明显是对人不对球。

　　勇士2014年夺冠后，从上个赛季开始格林晋级成为了球星，曾经的那个“追梦”，那个次轮励志传奇，开始变得猖狂、自我膨胀。

　　很多防守悍将都会在暗地里使出一些小动作，敢于将这些动作公开化，并且多次逃避联盟处罚的，格林称得上第一人，本赛季他已经有点无法无天了。

　　最初的时候，人们以为格林只是单纯的好斗，比如面对格里芬的时候，格林挑衅朝着对手吐舌头。联盟很久没有这样有个性的球星了，他因此受到了很多人的追捧。

　　近两年很多人发现，格林的这些“强硬”动作开始变味。常规赛的时候，他一些非常规动作，凶狠的犯规就引起了网友们的质疑，而上赛季的季后赛，格林的“习惯性抬腿”已成为了大杀招，他上篮时喜欢踢人或用膝盖故意顶人，防守端更是犯规花样层出不穷。

　　格林之所以没被禁赛是因为联盟纵容，萧华觉得这个强硬的矮个内线可捧，忽略了他是个智障，性格很差劲是个混球。

　　库里聪明得多，立即上前关心郭旭有没有事，格林犯规后则是一副很拽的样子。他别说道歉了，估计感觉自己这么做很酷，可以上新闻头条。

　　要不是郭旭想冲击单赛季得分记录，不愿意付出禁赛的代价，格林今天绝对酷不起来，估计现在已经挨一套组合拳躺尸了。

　　格林还没有意识到这件事的严重性，他此前两次展现强硬放倒詹姆斯好像没什么，其中一次还是总决赛狠狠的放倒詹姆斯。

　　和郭旭比，詹姆斯的球迷要少多了。赛后60亿锅密不可能放过格林，这次犯规以后，他八成就会坐实NBA“现役最脏球员”的宝座。如果裁判们从此吹他犯规严格点，他在场上能硬多久？

　　郭旭两罚全中。16比5。

　　球权是湖人的，郭旭在两名大个的掩护下接球，降低重心猛的变向突破，摆脱库里又甩开了格林，在诺维斯基补防前右侧高打板上篮球进，躲开了封盖。

　　18比5，个人第14分……


第1115章 你站的位置实在太帅了 

　　张合理说：“今天湖人要终结勇士连胜了，郭旭不可阻挡，格林才第一节就急了开始耍阴招。”

　　余嘉说：“复出后郭旭的突破变的更坚决，经常强行破包夹打出巨星表现，我估计他面对勇士也能得5、60分。”

　　“现在对他来说得50分就是正常发挥。”

　　郭旭今天的首要目标不是刷分，而是赢球。

　　对付季后赛重要竞争对手，郭旭会当成热身赛来打，全力以赴。只要赢了，对年轻球员的信心是很大的提升，湖人大胜篮网的比赛就是这种效果。

　　在比赛开始前，新人们都觉得网队阵容很强，获胜后，他们的想法变成了“詹姆斯、霍华德、韦德不过如此，他们都是吹出来的吧？”

　　自信可以让人变的更强，发挥出训练时的最佳水准。一些球员训练超强，一上场变成废柴，就是心态问题。

　　郭旭吸引包夹会给霍福德、努尔基奇传球，湖人保持着超高的进攻效率，分差越拉越大。

　　格林防单打做的不错，防传球不行。在低位对上努尔基奇，他防单打也不行，对方体型大了一圈，深入篮下后强行出手他盖不到。

　　湖人首节45比21领先24分，让人大跌眼镜。

　　郭旭砍下19分4助攻，只投失了一个球；霍福德4分4篮板5助攻，努尔基奇得到10分4篮板；布克和塔克也各投进了一个三分球，首发除了早早被换下的卡特外都得了分。

　　巴克利评价说：“今天杰森带领的湖人更像卫冕冠军，此前攻防出色的勇士打乱套了。”

　　奥尼尔笑道：“努尔基奇上赛季只是个替补，本赛季他有了明星相。”

　　肯尼·史密斯说：“没了杰森，太阳那群很有潜力的球员除了汤普森外都不行了，一个好控卫真能改变一支球队。”

　　巴克利说：“而且他能很好的控制自己的情绪，没有因为格林的恶意犯规生气去报复对方，那会影响他的发挥。格林挑衅经常是为了扰乱对方，激怒对方。”

　　奥尼尔说：“我觉得是两人地位差太多了，除非动作特别危险，否则杰森没必要和个小卒子一般见识。格林是个靠打球脏混的蓝领，我认为他被高估的很厉害。”

　　巴克利表示同意，两个打球时以进攻著称的球员，看不上格林这种打30多分钟，得10分都费劲的人。这还是他经常被放空的前提下，这种人有什么可吹的呢？

　　2015年的时候，巴克利就质疑过勇士的统治力，扬言如果放在25年前，勇士将会被打垮。勇士球员们尚未对巴克利的言论予以评论，但格林的母亲竟然坐不住了，她反讽巴克利说：“巴克利的冠军戒指戴在了哪个手指上？”

　　在平行世界，巴克利也是一直看格林不顺眼。

　　格林与隆多争执时，巴克利解说：“我想要一拳打在他脸上，我超想一拳打在他脸上。”

　　赛后格林对巴克利这番言论不太舒服，在记者会上回怼：“我认为有很多在电视前讲话的人，都是躲在麦克风跟电视荧幕后面。事情是，如果你真的很想一拳打在我脸上，他看过我几百万次，如果你真的很想这么做，那就来吧。如果你碰到我的时候没有要这么做，那就闭嘴。”

　　奥尼尔是真正懂郭旭的人，郭旭不报复格林，就是因为感觉不值得。在场上他会控制情绪，打算赛后喷格林，让60亿锅密去收拾他。

　　舆论的威力是惊人的，只有巴克利等人喷格林太轻了。

　　第二节两队半斤八两，布克带替补负责持球攻，塞斯·库里上场做定点投手，罗伯森负责防守，内线是哈雷尔和萨克雷。

　　这又是一大带四小的阵型，机动性强打反击为主，等主力回来也是这种模式。半场结束时，勇士落后26分。

　　勇士只要敢让洛佩斯、诺维斯基一起在场，郭旭就打无球为主，在队友的掩护下找错位机会。和打弱旅时争取砍高分不一样，他积极传球，吸引内线换防后就传空切球。

　　后卫就算不追防郭旭，让他们防哈雷尔这种冲击力超强的球员也吃力，哈雷尔出场时间短，得分效率很高。

　　勇士的1号位有弱点，库里和利文斯顿速度都不快，派上巴博萨组织能力低下只能打分卫，他防郭旭，库里就得去防分卫。

　　而且巴博萨还是出了名的攻强守弱，防守端偶尔会注意力不集中，经常吃假动作。正因为防守不行，他的上限就是第六人，一直打不了首发。

　　无论如何，后卫遇到挡拆都得玩命的去追防郭旭，追防慢了他错位突内线球员很轻松。

　　他不需要复杂的动作，降低重心一个变向完事。内线换防慢了，后卫被挡上半秒，郭旭还能接球出手。

　　第三节还剩2分15秒，郭旭挡拆后持球突破，格林换防侧面跟上。

　　通常郭旭会做假动作过人或吸引包夹分球，但是这一次他选择了起跳强行上篮。

　　格林也跳了起来，打算再展现自己的强硬，把郭旭连人带球一起干翻。可是跳到空中他忽然发现有点不对，胯下一疼没力气了。他从空中落下，捂着裤裆倒在了地上。

　　郭旭的上篮偏出，裁判鸣哨进攻犯规。

　　球场屏幕的慢镜头显示两人在空中有身体接触，郭旭身体微微后仰强行出手，右腿顺势高抬，正好一脚踹中了格林的裤裆。

　　郭旭心里暗叹：“我现在情绪真的非常稳定，但你站的位置实在太帅了，我情不自禁的就踹了你一脚……我好久没有踹的这么爽了。”

　　在时间循环时，他的腿功练的非常纯熟，去参加奥运会跆拳道项目时就已经想踢哪儿就踢哪儿了。出了循环他没下过这种重手，因为太容易出人命。

　　在平行世界，格林外号“追蛋”，就是因为他在2016年季后赛对阵雷霆的时候连续两场踢了亚当斯的裤裆，他竟然只有一次被裁判当场吹罚了恶意犯规。

　　西部决赛G3结束后，种种历史迹象表明格林可能要被联盟禁赛一场，然而联盟做出了一个惊人的决定，把格林的一级恶意犯规升级到二级恶意犯规，罚款25000元美金，不禁赛。总裁萧华觉得勇士已经落后了，格林再禁赛很可能被淘汰，剧本必需是勇士晋级总决赛啊。

　　格林都不会被禁赛，郭旭相信自己肯定更不会禁赛，顶多吹个犯规罚点款。

　　如果联盟敢让他禁赛，他会直接打萧华的电话，对他说：“老子这赛季打完了就退役，我特么复出拯救你们这帮废物的收视率，你捧个傻逼出来对我恶意犯规？”

　　他知道这个电话根本不用打，如果萧华会选择站在格林一边，那他就不是萧华了。郭旭禁赛，所有球迷都得疯。

　　郭旭千锤百炼的踢腿不是格林能比的，他被抬走了……


第1116章 他该死，这都是报应啊 

　　郭旭也吃到了个一级恶意犯规，不影响比赛，最后两分钟他留在场上继续打，第三节砍下了14分5助攻。

　　他总共出战31分钟，砍下了41分2篮板11助攻2抢断，带领湖人112比83领先，比赛早早的进入了垃圾时间。

　　他不但数据漂亮，而且效率很高，三分球11投7中，罚球6中6。

　　杰克逊教练一直找不到好办法来限制郭旭的发挥，又不敢安排球员全场和湖人拼进攻。顾此失彼，勇士这两方面都没能做好。

　　而勇士不敢和湖人拼进攻的原因，是杰克逊担心郭旭砍下超级高分，让他们在主场球迷面前难堪。

　　勇士进攻端外线球员表现还好，内线格林的表现太烂了，三节8投2中，三分球3中0，罚球4中2，得到6分8篮板6助攻。

　　末节郭旭在场边当起了观众，摄像师给了他几次特写，每次都拍到他和霍福德在场边说笑，非常轻松。

　　各家电视台的解说员都很有默契的不提郭旭恶意报复格林的事，因为在第一节，他们不约而同的夸郭旭在场上表现的很理智呢。

　　打脸来的太快像阵龙卷风，郭旭哪里是打落门牙肚里吞的那种理智型球员？

　　回想一下过去，郭旭一直是“人不犯我我不犯人”。主动惹他肯定要倒霉，他对敌人没客气过，最轻也得是精神上的摧残。

　　库里同样下场休息了，他出战31分钟，15投5中，三分球8中4，罚球2中2，得到16分2篮板6助攻1抢断，表现远逊郭旭。

　　库里持球单打郭旭没效率，一次也突破不了，他的得分几乎都是靠掩护跑位后的接球出手，靠身高优势来对付郭旭，两人的差距肉眼可见。

　　观众们都惊呆了，没想到比赛会打成这样，卫冕冠军看起来不堪一击，终场湖人137比105大胜32分。

　　赛后新闻发布会上，郭旭聊起了感想：“赢球的关键是勇士和其他球队一样积极的包夹我，大家分享球权，命中率都很高，分差很快就拉开了。当然，如果他们不包夹我，我更开心，那样我会增多出手，得高分然后带领球队获胜。”

　　记者问：“你怎么评价勇士的表现？”

　　郭旭微笑道：“有点失望，赛前网上大部分人看好勇士获胜，夸他们攻防都很出色，但是我末节又没有打。”

　　另一名记者问：“请问你是故意踢格林那一脚的吗？”

　　郭旭正色道：“当然不是，如果他不跳起来，我会直接上篮球进。在空中我们有身体接触，换成对抗差的控卫根本稳不住重心，八成会被他直接撞翻有重伤的风险，我当时也被撞的重心后仰了，是惯性的伸腿。”

　　这话的意思可以理解为是“这货想重伤我才起跳的，他该死，这都是报应啊。”

　　有当地记者不满意这个答案，继续挑事。“可是那一脚你踢的非常重，惯性伸腿应该比较轻才对吧？”

　　郭旭摇了摇头，苦笑道：“如果你去当娱乐记者，采访一个动作片剧组，武术指导会告诉你，拍打斗戏专业的演员都很难在空中配合的这么默契。你也可以回去找个人自己试试，看可以踢的这么准吗。”

　　我特么就是不承认，你们能怎么滴？

　　郭旭相信大部分人会站在自己这边，至于黑锅们看了视频后怎么想不重要。讨厌他的人怎么都讨厌，格林把他废了，那帮人估计都会帮格林开脱，说这货强硬。

　　到现在依然有一群智障吹捧肮脏的球员，顺便吹一波80年代多强硬。真都像格林这么防球星早伤没人了，傻子才花钱跑现场看蓝领装B。

　　郭旭也评价了库里。“斯蒂芬不差，勇士输球是因为湖人更强，我更强。”

　　在勇士的新闻发布会上，话题主要也是围绕着郭旭。

　　杰克逊评价说：“杰森是NBA历史第一人，在他的带动下，湖人的阵容绝不像人们想象的那么弱。角色球员可以把握住机会，霍福德和杰森一起在场时，湖人球运转的非常好，我们主要输在了核心的实力上。”

　　记者问：“你认为斯蒂芬和杰森比差在哪里？”

　　“除了投篮，各方面他都弱上一筹，杰森的身体素质太强了，他无所不能。斯蒂芬是MVP级别的球星，但是和篮坛第一人有差距。”

　　库里接受采访时表示：“他太可怕了，当他认真防守的时候会一直贴着你找对抗，让你没法轻松的运球或投篮。没有后卫可以摆脱他，他的速度太快，快攻的时候三秒钟就能从后场杀到篮下，我感觉是在和短跑运动员比赛。”

　　记者问：“他平时比赛经常在防守端偷懒，对你的防守比较认真，你有什么感想？”

　　“如果我有最佳防守球员的投票资格，肯定会投他一票。他一直没入选过最佳防守阵容，并不代表他的防守不强，他季后赛和常规赛是两个人，我想所有和他打过季后赛的外线球员都会想投他一票。”

　　关于格林和郭旭的两个恶意犯规，勇士球员和教练都很默契的闭口不谈。

　　其实他们都觉得格林的智商太低了，勇士的老板和郭旭是好朋友，你对他恶意犯规这是强硬吗？这是想让老板办了你啊！

　　就算没有老板这层关系，之前有武贾西奇的前车之鉴，他还敢对联盟第一人恶意犯规，简直是不想混了。这货快作死成功了，以后他防守时裁判和球迷肯定会盯着，动作很大八成会被吹犯规，不可能逃脱惩罚。

　　格林像武贾西奇那样被逼退役倒是不至于，因为郭旭身体比较结实，这次没有受伤。要是他受伤缺席个2-4周，格林一定会是NBA最臭的存在，总裁得亲自弄死他。

　　郭旭缺阵，意味着NBA的商业价值降低，这都是真金白银啊。

　　网上球迷讨论比赛，主要是说那两个犯规，胜负没多少人在意。

　　看两人球迷的数量就知道舆论会倾向于哪一边，这就像当年迈克尔·乔丹暴揍雷吉·米勒，大家肯定支持乔丹。

　　无论媒体还是球迷大都觉得格林是活该，他出了名的犯规多，喜欢下黑手，欠揍。

　　郭旭不同，他就算伤人也是反击，他在常规赛防守端一直都是最干净的球员没有之一。因为大家都知道他经常不防，全场不和人身体对抗。

　　总裁亚当·萧华看了比赛，没考虑就做出了选择。

　　而且萧华不是把这件事大事化小，小事化了，绝口不提恶意犯规的事，而是当晚就联系了媒体发了一篇分析那两次犯规的新闻。

　　专家分析称郭旭那一脚肯定不是故意的，只是凑巧踢到了，只是格林受伤没法继续比赛，主裁判想给勇士补偿才吹了恶意犯规。

　　格林犯规是故意的，甚至他受伤下场前跳起来撞郭旭都是冲着人去的，他太黑了……


第1117章 内讧，他的结局已经注定了 

　　亚当·萧华做总裁，一切都为赚钱服务。前两年因为收视率的事他都快急死了，媒体和球迷经常评价他不如前任总裁大卫·斯特恩。

　　郭旭复出总算让收视率有了起色，大量球迷回来看巨星飙分了，这时谁敢伤害郭旭，哪怕只是有可能伤害，萧华也绝不姑息。

　　他接下来会让人盯紧了德雷蒙德·格林，吹罚尺度变严，他不想再看这个人嚣张下去了。

　　第二天媒体报道了格林的伤情，郭旭那一下太狠了。

　　格林被送去医院急救，检查发现G丸被撞破了要放血缝针，然后他被切除了一半G丸。现在他比两颗少一点，比一颗多一点，说不定还有三颗……

　　格林看了新闻后更是晴天霹雳，网上竟然没一个人同情他。当然没人同情他啊，他又不是陈奕迅，虽然浮夸，但是连首自己的BGM都没有。

　　郭旭也看到了新闻，他没有半分愧疚之情，因为是对方先动的手。

　　整个11月，湖人只输了对阵猛龙的那一场。

　　12月1日，湖人主场109比103击败76人。这场郭旭防守放水，打满了末节，全场出战43分钟，砍下66分4篮板5助攻。

　　76人的防守不行，巴莫特不上场的话，侧翼防守形同虚设，他上了，进攻又差一些。

　　巴莫特是蓝领球员，场均投中0.9个三分球，命中率30.7%，加上快攻中捡漏，只能得到7.5分。他整体投篮命中率40.3%，在主要轮换球员中也就比科比准点。

　　科比本场站了出来狂飙出手，26投7中，三分球17投4中，罚球4中2，砍下20分5篮板2助攻。他的投篮命中率仅有26.9%，三分命中率23.5%。

　　肯巴·沃克和德安吉罗·拉塞尔两人进攻高效，分别砍下了25分和22分，投篮命中率都超过了60%。要是科比稍微准一点，或者出手少一点，这场比赛76人有望拿下。

　　当然，也可能末节郭旭不刷分了，吸引包夹传球，带动全队进攻一波锁定胜局。

　　这场比赛过后，开局4胜15负的76人又内讧了。上赛季76人就内讧过，赛迪斯杨、埃文·特纳、托尼·罗腾相继离队。

　　今年倒是没有人在这个节骨眼提出交易申请，但队内气氛差到极点，更衣室变成了监狱。

　　在赛后新闻发布会上，拉塞尔在被记者问到争议话题时，他不承认自己是水货榜眼，也不承认输球是自己的责任。

　　“为什么一旦输了比赛，人们就喜欢挑我的毛病，说我这不好那不对？”拉塞尔郁闷的说：“我可以变得更好。这是我的第一年，在我能够控制的范围内，我已经做到了最好。我并不感到羞愧。”

　　拉塞尔接着说：“科比影响了我的成长，球队没有给我足够的培养，球迷对新秀抱有很高的期望，然后科比有他的打算，那就像我们要把其他一切事情放在一边，我们必须先经历科比的告别之旅，然后才可以继续我们的成长计划。如此，我就这样接受了。”

　　记者采访米尔萨普，问他失利的主要原因，老好人竟然怒了。

　　“我们赢不了球的原因不是明摆着的吗？如果有个投篮命中率35%的家伙一场投20个球，就算杰森在这里照样赢不了，76人可没有两个历史最佳阵容的超级明星。”

　　米尔萨普是想到76人队来当老大的，在公牛他受够了德里克·罗斯。

　　他觉得科比在76人合同只剩最后一年，球队肯定不会和他续约，忍忍就算了。而且在加盟76人之前，他有和罗斯合作的经验，感觉有把握帮助球队重回季后赛。

　　结果他低估了科比的能力，罗斯是突破为主的球员，能突分帮队友创造机会，只是出手多点，命中率才四成出头。科比则是无解的，他在命中率全队最低的情况下就是敢于不突破，一次次迎着人打铁。

　　在郭旭前世，科比退役的赛季虽然湖人收视率快要降没了，但是他被联盟狂捧，萧华和湖人管理层用一切手段来炒作，发挥科比最后的商业价值。那时湖人的年轻球员们敢怒不敢言，直到科比退役后的休赛期才敢隐含的表达不满。

　　在地球一，科比可不是生涯五冠，3MVP在手的超级明星，他是换了五支球队，两次组F4阵容赢不了球的超级毒瘤。

　　谁会和这样的科比客气呢？哪怕拉塞尔在更衣室里都不和科比说话，忍无可忍就把心里话说出来了。他很清楚球队不可能为了科比把自己送走，他也有信心在科比走后比现在发挥的好。

　　在队内训练中，拉塞尔和沃克一队时搭档的不错，他主打无球，沃克持球，还能很好的分享球权。

　　主教练布雷特·布朗最尴尬，他没法喷科比，因为这赛季球队的任务是摆烂。管理层明确告诉他了只需失败，不许成功，他们的目标是下赛季选个高顺位新秀，送走德安德鲁·乔丹，完成重建。

　　如果不用科比，让肯巴·沃克和米尔萨普掌控球权，76人不可能输这么多比赛。这是布雷特下赛季留在队中继续当主帅的条件，他可不想丢掉工作。

　　管理层其实还是看好布雷特的，他成为76人主帅的第一个赛季就带领球队打进了季后赛第二轮，这两年开始垫底。

　　76人管理层让科比首发为的是噱头，每一场比赛科比都在创造新的打铁历史记录。这个世界上有很多重口味的科密，还有喜欢关注科比打铁数的科黑，76人可以获得超高的关注度。

　　等科比离开后，下赛季76人的收视率一定会暴增。他们连宣传的口号都想好了，看科比走后76人能否像勇士、网队、小牛那样新赛季完成逆袭，战绩飙升。

　　这三支球队可是有两支打进了总决赛啊，勇士还完成了两连冠。76人铺垫一个赛季，下赛季绝对可以吸引大量球迷。

　　科比大体能猜到管理层的想法，但他管不了那么多，反正他只要上场就是一个打法，争取得更多分数。

　　只有数据漂亮了，成为自由人后科比才有可能获得大合同。他现在只觉自己生早了，损失了两个亿，明年联盟涨工资帽暴涨，球员都会涨工资，他不想错过。

　　其实如果他出手少点，保证投篮命中率，或许有球队愿意签他当角色球员。但他一直把自己当巨星，玩命的出手，目前真实命中率46.9%，打铁榜场均11.4次联盟第一，谁敢要他？

　　科比不会主动降薪，他的自尊心超强，就像当年76人的另一位巨星艾弗森一样。他们都是宁愿退役，也不愿打替补。

　　艾弗森因为没球队要妥协了，他底薪加入76人打了一段时间替补，帮助球队垫底然后被裁掉从此没球可打。科比更加偏执，他2014年想过回湖人当老大，湖人没要。

　　他的结局已经注定了……


第1118章 两个儿子，两项提名 

　　湖人战绩16胜1负，继续落后勇士半场排名联盟第二。

　　这两支球队的战绩超神，导致西部也出现了许多摆烂队，早早的放弃了常规赛的争夺，把目标放在了选高顺位新秀上。

　　NBA的规则导致竞争永远激烈不起来，很多队伍一看赢不了就不拼了。尤其是小城市的球队，根本没有争冠的想法，他们在联盟混日子，选个高顺位潜力新秀就赚了，等对方不愿待了再交易走。

　　对球员而言，被那种球队选中很悲哀，他们成了小城市球队吸引球迷的一棵摇钱树，想证明自己，在历史上留名成为巨星是地狱开局。

　　所以很多人认为还没拿到过总冠军的勒布朗·詹姆斯也很伟大，他就是地狱开局。

　　NCAA才刚开赛，媒体就快把几个新人吹上天了。比如本·西蒙斯，他被视作本届选秀大会上最为炙手可热的新星。

　　很多选秀专家表示在西蒙斯的身上看到了当年詹姆斯的影子，他的天赋超群。

　　其实这就是吹，西蒙斯的软肋非常明显，他的投篮糟糕透顶，甚至有些畏惧投篮。联盟进入小球时代后，任何位置的球员不会投篮都是一大缺陷。

　　勇士VS湖人的第一场较量，郭旭带队大胜，所以在官方实力榜上，湖人排在了第一位。

　　东部战绩则要差许多，网队13胜5负排名第一，猛龙12胜7负排名第二，之后是奇才的11胜8负。

　　网上球迷讨论比赛，认为东部球队凭着这种表现，进了总决赛肯定又是陪跑的。

　　12月湖人输了三场比赛，分别败给了黄蜂、马刺和雷霆。

　　黄蜂今年的整体实力不错，核心依旧是布兰登·奈特、德罗赞和艾尔·杰弗森。

　　他们夏天挖来了马文·威廉姆斯，加上队里的吉尔克里斯特、科迪·泽勒、比永博等人，进攻虽然一般，防守不俗。

　　郭旭状态不佳，得到40分7助攻但全场打了22铁，他已经很久没打出过这种比赛了。

　　为了不让自己的数据下滑太多，他增多了出手，最终虽然刷到40分，但破坏了球队的化学反应。球星想要刷出漂亮数据，有时需要牺牲一些东西。

　　湖人队友们没有意见，管理层更没有意见，他们希望郭旭这样打，现在湖人无论主场还是客场，上座率都是爆满，所有球迷都被他飙分所吸引。

　　郭旭月末状态不好，是因为两个女友都临产了让他分心，在家里事情比较多。他到处飞行打客场，不怎么在家陪伴，网上还有女权组织的人讨论这事儿，说他不够负责。

　　1月初，两女都生了，很巧都是在郭旭没比赛的日子，他去医院见证了孩子的出生。去的当然是最好的医院，母子平安。许多记者出动，为了拍到孩子的照片，有人都用了无人机，但还是失败了。

　　和他们期望的一男一女不同，两个都是男孩，他们都预感接下来要受累了。

　　男孩普遍比较调皮，要是含着金钥匙长大，被一群人惯着更容易成长为熊孩子。郭旭根本不会教育孩子，他觉得自己还很年轻呢。

　　孩子的名气他们早就想好了，梅根生的是哥哥，名字叫Noah-Shannon-郭。

　　英文名诺亚，有“鲨鱼”的意思，中间名翻译成中文是香浓，家里有个餐饮集团，他们都觉得这个词很合适。奥尼尔知道后也很高兴，觉得郭旭真够朋友，很喜欢这个孩子。

　　不过郭旭坚决不考虑和奥尼尔的孩子联姻，奥尼尔现在有三个儿子，三个女儿，看体型就是一群小怪物。

　　亚历珊德拉·达达里奥生的弟弟晚一周出生，起名Arthur，也是个很有纪念意义的名字。两人是在拍《盗梦空间》时好上的，那部电影里郭旭演的男二号就叫亚瑟。

　　这个名字有“英雄、贵族”的含义，英国人特别喜欢，大家都知道著名的圆桌骑士和亚瑟王。

　　他们收到了来自世界各地的许多祝福，这是真正的双喜临门。郭旭花钱雇了洛杉矶一个个著名的保姆团队在家帮忙看孩子，自己继续常规赛的征程。

　　球迷们更觉得郭旭统治力无敌了，他场外的事比其他球员多，上场照样打出精彩的比赛，压制所有控卫。

　　郭旭在2016全明星票选中遥遥领先，最终获得的票数肯定会超过300万张选票。在知道了投票方式后，几乎所有球迷都愿到网上投他一票。其他球星也跟着受益，获得的票数比前两个赛季提高不少。

　　之前库里150万票就能获得票王，上赛季他蝉联MVP，总票数也没能超过200万。其他人和郭旭的差距更大，有几个人不到100万票就能成为首发。

　　梅根身体恢复的很好，在家里闲不住了，10日要和郭旭一起去参加了第73届美国电影金球奖颁奖典礼。典礼在比佛利山庄希尔顿酒店举行，距离他们家非常近。

　　美国NBC电视台将全程直播，这届金球奖的噱头十足，在12月10日公布了各项提名。

　　《火星救援》共获得了三项提名。电影类，最佳音乐/喜剧片；电影类，最佳导演雷德利·斯科特；电影类，音乐/喜剧片最佳男主角郭旭。

　　《火星救援》这部电影上映后一直保持强势，在北美连续四周票房冠军。国外票房也一片飘红，最终拿下了8亿美元票房，还有点零头。

　　郭旭现在是公认的好莱坞票房号召力最强的男明星之一，他的演技也得到了认可，并不是只靠“篮球第一人”的名头吸引观众。

　　去年和他们竞争的，上映时间没选对的《最后的女巫猎人》、《小飞侠》两片受到严重影响，全都扑的很难看。

　　另外在奥斯卡金像奖上，《火星救援》也获得了7项提名，其中包括郭旭的最佳男主角。

　　通过主演《极盗车神》郭旭就曾提名过最佳男主角，没能获奖。这一次他的竞争对手不算强，很多人都觉得他能获奖。

　　他的竞争对手包括克里斯蒂安·贝尔，史蒂夫·卡瑞尔，两人一起主演了《大空头》，著名老演员阿尔·帕西诺的《丹尼科林斯》，马克·鲁弗洛的《永远的北极熊》。

　　郭旭获金球奖的优势在于，另外三部电影的票房加起来都没法和他相比，在奥斯卡上这大概是个劣势。

　　郭旭早就知道自己会参加两个颁奖典礼，提前和联盟打过招呼，赛程故意在这段时间安排的很松，不会影响比赛。

　　有趣的是，在最佳喜剧类影片竞争中，郭旭还要和小皇帝詹姆斯展开竞争，后者在电影《生活残骸》中出演了配角。

　　杰森·斯坦森主演的《女间谍》也入围了，和郭旭约好了一起走红毯。

　　表哥在电影中的表现很亮眼，骚话连篇，不停的吹牛，但他战斗力很弱，大战时自己摔晕了全靠胖子女特工梅丽莎·麦卡锡……


第1119章 他们的偶像是个神人 

　　郭旭和表哥杰森·斯坦森先后带着女友走红毯，吸引了所有媒体的眼球。

　　因为他们身边的都是变形金刚系列电影的女主角，梅根演了前两集，被称为最美女主，罗茜演了第三集，获得的评价要差不少，靠着大长腿也收获了一群粉丝。

　　斯坦森穿了一身黑西装，打扮的像个特工。女友罗茜身着Atelier Versace黄色定制礼服，除了手指一枚耀眼的鸽子蛋外没有佩戴其他珠宝。

　　两人是跑到金球奖秀恩爱来了，这枚钻戒是宣告世人他们要结婚了！

　　虽然他俩年龄相差很大，感情却很稳固，每每被拍到二人出街，基本都是十指相扣，着装也是风格统一。

　　他们的生活并不像二人的明星身份那样光鲜，就是平实而朴素的过日子。斯坦森是个暖男，对罗茜照顾有加，在家绝不让她干粗活累活，他认为那些都是男人的工作，而女人该干的只有熨衣服一类的家务。

　　今天斯坦森没有任何提名不会获奖，他是来当颁奖嘉宾的，面对记者采访说了几句，承认两人已经订婚。

　　郭旭的一身行头比表哥帅得多，橙色无尾礼服直接闪瞎无数人的眼。经典的剑领设计和华丽丽的天鹅绒面料，特点就是颜色出挑，前卫时尚，适合出席具有娱乐性的正式场合。他还带了一副眼镜，会让人联想到王牌特工。

　　梅根则穿了黑色礼服，显得很低调，小鸟依人般在郭旭身边。她同样很亮眼，因为她的身材还是保持的非常好，一点都不像生完孩子刚出恢复期。

　　美国NBC电视台已转播多届金球奖颁奖礼，数据统计，2015年第72届金球奖直播时，收视率达到平均5.8，当天共有1930万观众收看了直播和录播，是观众很喜欢的节目。

　　本届刚刚开场，收视率就比去年高出10%，很多球迷观看了直播，想知道郭旭能否获奖。

　　剧组也希望他获奖，所以给他报了喜剧类最佳男主角，为的是避开莱昂纳多·迪卡普里奥的《荒野猎人》。

　　跟奥斯卡这种电影老学究评比的颁奖礼相比，金球奖要轻松得多，前者总爱爆冷门，后者多是合家欢。由于金球奖的奖项是由好莱坞记者投票产生，所以谁是媒体人的宠儿，谁得奖的几率就大。

　　今天来的明星中，曝光率最高的就是郭旭和小李子，只要他俩不竞争，就都有可能获奖。

　　见面后两人也聊了几句，互赞了几句。

　　“杰森，我看了《火星救援》，你演的太棒了，今天喜剧类获奖的一定是你。”

　　“我也看了《荒野猎人》，你不但今天会获奖，我相信下个月奥斯卡也是你赢。”郭旭微笑道。

　　“哈哈，希望如此。”小李子此前已经获得过金球奖最佳男主角了，他更想要奥斯卡。

　　圈内人都知道，他现在抱的就是“老子非拿一次小金人不可”的想法。

　　颁奖礼上出现了很多亮点，LadyGaga首涉影视圈，一举问鼎了视后。

　　她早不是当年那个着装出位骇人的行为艺术家了，她唱爵士乐，演美剧，和演员泰勒·金尼订婚，精致复古成了她现在的风格特征。

　　《美国恐怖故事：旅馆》是该系列的第五部，口碑高开低走。Gaga在片中饰演了一个吸血鬼女王，角色充满神秘感和高贵冷艳的气质。她是本片收视率的保证，所以获奖了。

　　上台领奖的Gaga气场全开，走过小李子桌边自然地拨开他靠在椅背上的胳膊肘，小李子“咦……唔”了两声后露出了笑容。

　　小李子凭借《荒野猎人》获得了剧情类最佳男主角，这部电影的口碑很好，小李子的舍命出演更是加分。

　　他在片中饰演一名19世纪贩卖兽皮的猎人，受伤、丧子、遭同伴遗弃，沦落在荒野暴风中的他同时还要躲避来自印第安人的追杀。在拍摄本片时，他生吃活鱼和牛内脏，只是为了最逼真的反应人物当下的状态，作为一名演员，这样的敬业精神让人佩服。

　　今年奥斯卡影帝郭旭根本就没法争，只能陪跑，他去火星种土豆是假的，小李子自虐可是真的，为了当影帝他已经快疯魔了。

　　小李子的好友凯特·温斯莱特身着Ralph Lauren高定礼服出席颁奖礼，凭借在电影《史蒂夫·乔布斯》中的精彩演出获得了最佳女配角。

　　艾米·亚当斯负责为喜剧类最佳男主角颁奖，她一上台，很多人就知道今天要爆出超级大新闻了。

　　当年艾米默默无闻的时候，明日公司找她和基努·里维斯搭档出演了高票房喜剧《神奇遥控器》，从此她开始大红大紫，一发不可收拾。由她来给郭旭颁奖是很好的噱头。

　　“第73届美国电影音乐喜剧类金球奖，最佳男主角……”她故意顿了一下，微笑道：“恭喜《火星救援》——杰森郭！”

　　全场响起雷鸣般的掌声，郭旭获奖的意义非凡，他是跨界获奖的演员，是转型的运动员中最擅长演戏的，演技完胜他的表哥斯坦森和“巨石”强森。

　　那两位今天都在下场当观众，带头鼓掌。

　　在电视机前看直播的锅密们全都沸腾了，他们未来会更忠诚，因为他们的偶像是个神人。

　　郭旭和梅根拥抱后昂首挺胸的走上台，接过了奖杯后笑的非常开心。

　　“谢谢大家，感谢10号桌的这些人，感谢雷德利·斯科特和全体工作人员把《火星救援》拍的这么受欢迎。感谢我的家人们，感谢我的女友梅根·福克斯和亚历珊德拉·达达里奥。如果不是认识了她们，我也许不会想到进入娱乐圈，拍很多好电影，出演很多有趣的角色。我很高兴可以成为史上第一个拿到金球奖最佳男主角的NBA最佳球员。”

　　现场发出了一阵笑声，然后大家一起鼓掌，当这两个头衔凑在一起真的很有意思。

　　而且记者投票只是郭旭获奖的一个原因，这部电影他的确演的很棒，展现出了惊人的专业。他的表演非常自然，让人看不出球员的影子，仿佛他就是那个被困在火星的倒霉蛋。

　　结果出来后，网上粉丝们评论起来。

　　“当年杰森做配角，基努是主角，人们都说基努的票房号召力强。2010年以后基努一直在演烂片，杰森依旧是票房保证，他才是厉害的那个。”

　　“我现在坚信他踢格林那一脚是故意的，他会功夫，还是个演技派，别人踢不了那么准他是一定能行的。”

　　“下个月如果他再获得奥斯卡影帝，让莱昂纳多陪跑那可就有意思了。”

　　“他打完这个赛季再退役吧，打球影响演戏，他退役后拍电影就提名了影帝，打球的时候只有票房，演技没得到认可。”

　　总裁萧华在网上浏览新闻，看到这些评论后脑门直冒汗。

　　你可千万别听这些影迷的啊……


第1120章 打爆！半程锁定MVP！ 

　　郭旭登上了各大娱乐新闻的头条，抢了无数明星演员的风头。

　　有媒体爆料，郭旭出演《火星救援》片酬加分红最终能拿到6000万美元以上，这让NBA明星球员们都瞠目结舌。他拍电影真的比打球赚钱，哪怕2016年NBA集体涨工资，打了10年的顶薪球员年薪最多也就4000万。

　　明日公司的名气越来越大，影迷们对2月末上映的《爱乐之城》都充满了信心。电影的预告片已经放出来了，画面拍的非常唯美，郭旭在片中又唱又跳、弹钢琴吹口哨。

　　网上还有影迷提到一些演员不再拍明日公司的电影后，事业下滑的情况。

　　凡是拍明日公司出品的电影，主角都是爆红加票房惊人，身价提升后开始人气下降。基努·里维斯、泰莉莎·帕尔墨、罗伯特·帕丁森等人都下滑的特别快。

　　《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》口碑不佳，艾梅柏·希尔德的人气也开始下降了。她这个系列片票房惊人，但剧情真让人不敢恭维。

　　两个女演员还好，基努是不太好翻身了，原本他可以主演《疾速追杀》，现在他已错过了这个系列。

　　郭旭获奖后心情好，打球的状态也很好。

　　12日，他带领湖人117比102战胜鹈鹕，狠狠的打爆了凯里·欧文。他砍下72分4篮板3助攻，本赛季完成了个人第二次70+。

　　鹈鹕外线防不住郭旭，他单挑欧文就是机会，而本场鹈鹕的内线并不是很擅长防挡拆。

　　内线核心安东尼·戴维斯因伤缺阵，内线组合是从公牛交易来的阿西克以及撤空型内线莱恩·安德森，这两人的速度都不快。

　　赛后，鹈鹕的球迷有点不满，认为郭旭是趁着浓眉哥不在狂刷数据。不过他们的人数太少了，发牢骚也没什么用，谁规定的对手球星缺阵不能刷数据呢？

　　身高191CM的欧文被郭旭一次次突破，遇到掩护他的追防也不够积极，队友换防更慢。

　　郭旭全场投中了14个三分球，距离当年自己101分时的记录还差很远，但是在他之前的单场12个三分的记录他是想破就破。

　　赛后，很多名宿、球评、记者还有广大的吃瓜群众都在批评欧文的防守。他们列出各种各样的数据来佐证自己的观点，试图向所有人说明欧文的防守很差，鹈鹕是离不开戴维斯的，欧文需要在防守端做出更多的改变。

　　欧文看了新闻后很生气，开始考虑在夏天申请离队。他在鹈鹕只能做二当家，但他不觉得自己比戴维斯差。实际上两人都有技术缺陷，欧文作为控卫组织能力一般，戴维斯强攻篮下身体不够强壮，中远投又不是很稳定。

　　鹈鹕重建是早晚的事，两个球星搭档效果一般，他们都不适合做老大。

　　之后郭旭发挥的也很好，连续10场40+，只是没有再砍下60分以上的超级高分。

　　这个月湖人保持了全胜，郭旭靠着超强的数据力压库里，蝉联了西部月最佳球员。

　　月底两队在湖人主场进行了第二次较量，勇士重用了洛佩斯、诺维斯基和湖人拼进攻，上半场一度领先13分。

　　下半场郭旭爆发了，第三节得到12分，末节20分，全场砍下47分4篮板7助攻，带领球队以8分优势逆转。

　　在战绩方面，湖人完成了反超，战绩45胜4负，勇士已经输了五场。

　　2月湖人继续强势，打出了一波20连胜，然后客场输给了步行者。

　　步行者战绩只有28胜24负，这场比赛他们外线抽风，全队投中了19个三分球。

　　吉米·巴特勒砍下32分13篮板8助攻的准三双，轻松就能突破卡特、布克等人的防守。

　　状态下滑的蒙塔·艾利斯本场也像回到了巅峰期，17投8中，三分球5中2，罚球6中6，砍下24分4助攻。

　　内线迈尔斯·特纳、伊安·马辛米防挡拆做的不错，郭旭三分线外12投4中。

　　在明星周末前，湖人50胜5负，领先48胜5负的勇士排名联盟第一。

　　就凭半程战绩，加上郭旭场均49.2分3篮板6.1助攻的恐怖表现，他已经锁定MVP了。哪怕他接下来受伤不能打，其他人都没法和他比数据。

　　他场均投中7个三分球创了NBA历史记录，场均9.8次罚球也创了个人生涯记录，罚球数仅次于国王哈登的10.3次。他的罚球大部分是来自反击中的突破，对手被过了只能拉人犯规。

　　他的两分球出手次数和命中数也创了生涯新高，每场都有很多单打中投和突破上篮。

　　郭旭的投篮命中率还很高，整体命中率54.2%，三分命中率45.6%，罚球命中率91.2%，真实命中率67.7%。

　　他的真实命中率、罚球命中率排联盟第一，三分命中率排联盟第二，仅次于勇士的雷迪克。他的三分命中数，总命中数都排联盟第一。

　　他的得分、抢断数据联盟第一，出手数也是联盟第一，场均32.2次是近50年来最高的，乔丹也没单赛季场均出手30+过，只有远古时期的张伯伦才能做到。

　　张伯伦菜鸟赛季就可以场均轰下37.6分，这是一个前无古人，后无来者的纪录。然后他生涯第三个赛季场均50.4分，同时还有25.7个篮板，场均出手接近40次，场均17次站上罚球线。

　　郭旭因为投三分，效率比张伯伦高得多，他罚球少，但是命中率高的吓人。

　　他这种怪物数据还是在刚刚复出的前提下打出来的，连最敢说话的退役名宿皮蓬都不敢胡乱评价郭旭了。他再说乔丹在这个年代有多强，能得多少分，就是黑乔丹。乔丹第一次复出的季后赛被魔术淘汰出局，同年龄的表现远逊郭旭。

　　郭旭的人气惊人，最终获得了340万张选票当选了全明星票王。

　　西部另外四名首发是库里、科怀·伦纳德、凯文·杜兰特、艾尔·霍福德。

　　霍福德成为首发是因为球迷的爱屋及乌，他总共获得了87万张选票，比马刺的伦纳德还多了两万多票。

　　西部替补七人：保罗、哈登、考辛斯、克里斯·米德尔顿、阿尔德里奇、安东尼·戴维斯、维斯布鲁克。

　　西部外线球星较多，欧文又没能入选全明星赛，哪怕戴维斯出勤率很不高，只获得40万张明星选票，教练们照样觉得他比欧文强。

　　其实这就是联盟想捧戴维斯，勇士的德雷蒙德·格林在对郭旭恶意犯规后就完了，成了犯规机器打不了很长时间。

　　欧文在球迷中的人气还是比戴维斯高点的，他获得了52万张选票。

　　克莱·汤普森成为了全明星遗珠，场均砍下24.2分，但太阳战绩严重下滑，目前只排在了西部第九位，有可能打不进季后赛。

　　快船的布雷克·格里芬又一次落选了全明星，人气快跌没了，只得到43万张选票。

　　西部明星队今年的主教练是泰隆卢，他更火了……


第1121章 32岁老将，34岁扣将 

　　湖人的战绩让所有人震惊，他们的建队模式却不可复制。

　　大家都认为湖人战绩强是郭旭的缘故，没他湖人就是垫底球队。中国腾讯直播湖人比赛时，宣传照都是PS的黄日华版《天龙八部》，聚贤庄大战的乔峰PS上了郭旭的脸。

　　你们一起上，我郭某何惧？

　　西部有很多数据漂亮的后卫球员在郭旭的压制下入选不了全明星，比如凯尔·洛瑞、麦克·康利的数据在西部和他一比，根本不像明星。

　　东部则是没几个人可选了，几乎凑不起明星阵容。

　　首发五人：利拉德、科比、詹姆斯、保罗·乔治、卡梅隆·安东尼。

　　尼克斯战绩倒数第二，安东尼竟然还入选了首发，他只获得了50万张选票，球迷们纯粹是不知道该把票投给谁。

　　安东尼不但战绩差，数据也差，场均21.8分7.6篮板4助攻，投篮命中率只有43.4%，三分命中率33.8%。他场均出手18.2次得分才20出头，这命中率哪是全明星？分明就是一个毒瘤啊。

　　然而其他人的数据和人气还不如安东尼，首发里更是还有35.7%的科比。他场均能得到21.7分4.6篮板3.8助攻。

　　东部首发一个内线都没有，凑起了一套奇葩的阵容。

　　乐福得到了34万张选票，很多人说他拖累沃尔，导致奇才不出成绩。实际上沃尔才真是拖后腿的，奇才要是没乐福撤空篮下根本没法打，沃尔也没数据。

　　霍华德只有20万张选票，曾经的联盟第一中锋，已经成了拖累詹姆斯的CBA队友了。

　　韦德因伤缺阵，否则他能成为首发，他和詹姆斯关系好，合同低不要钱，球迷觉得他为冠军牺牲了许多。东部后卫入选首发的门槛非常低，58万票就入选了，他只需要好过科比和德罗赞。

　　缺少了韦德，54万票的科比替补入选，这是总裁萧华钦点的，想拿科比最后一次全明星之旅做噱头进行炒作。

　　西部马刺老将邓肯在阿尔德里奇、大加索尔加盟后场均得不到10分，入选不了全明星了。联盟希望有个快退役的老将能入选代表一下。

　　尽管科比的命中率已经低到令人发指，依然有不少铁杆球迷默默支持着他。科比没有单场81分，没有MVP和FMVP，但他一直都有姿势美如画却不进的中远投。

　　在郭旭前世，大搞巡回演出的科比都能成为明星票王，萧华是愿意给老将表现机会的。

　　没有人对科比入选提出异议，很多球迷都感叹他打一场少一场。

　　NBA论坛上球迷在讨论科比时非常和谐，没有谩骂的声音。因为科密的数量大幅减少，科黑几乎销声匿迹了，剩下的理智科密普遍低调，没有多少人被恶心到化身科黑。

　　东部替补七人：以赛亚·托马斯、德罗赞、沃尔、乐福、安德烈·德拉蒙德、吉米·巴特勒、戈登·海沃德。

　　因为教练不能连任的规则，东部队的教练是猛龙主帅德维恩·凯西，他将在主场带领球队作战。

　　这次全明星周末在加拿大的多伦多举行，多伦多又叫“华人多”，有很多铁杆锅密，城市里到处都贴着他的大幅海报。

　　郭旭是自己到的多伦多，女友都在家里看孩子呢，因此很多人预测他会有超强的发挥。

　　除了全明星正赛以外，郭旭还受邀参加本届扣篮大赛，竞争对手是扎克·拉文、阿隆·戈登、安德烈·德拉蒙德三人。

　　在平行世界，这大概是竞争最激烈的一次扣篮大赛，戈登和拉文扣了个双加时赛，最终拉文获得了冠军。

　　知道竞争激烈，郭旭还是大胆的接受了邀请。他在时间循环里练了很多花样，已经不用靠取巧来获得胜利了。他这次不会再扮成闪电侠的样子玩COSPLAY。

　　扣篮大赛因为郭旭成为了第二天活动中最大的噱头，所有人都想知道34岁的他会给观众带来怎样精彩的表演。他是NBA历史上参加扣篮大赛的年龄最大的球员，并且是明星。

　　和郭旭形成鲜明对比的是詹姆斯，每次全明星周末，詹姆斯都是扣篮大赛的热门人选，他特别喜欢吊观众的胃口，好像要参加，最后又不去。

　　大众比较相信的观点是詹姆斯想维护自己的形象，他输不起所以不参加。

　　詹姆斯自己的说法则是新秀赛季时曾想参加，但是受伤了，所以根本参加不了，忘了自己在新秀赛上扣了多少篮。他在2012年时又说自己太老了，很遗憾参加不了了，不想冒险。

　　如果郭旭不参赛，那32岁的詹姆斯老了就老了，球迷不会说什么。现在两人一做比较，很多球迷都嘲笑说詹姆斯懦弱。

　　“普通球员30岁出头就是老将，只能打养生篮球，抱团争冠。杰森34岁都不屑在强队复出，带领西部最烂的湖人打出了联盟最佳战绩。这就是差距，詹姆斯怎么和他相比？”

　　“他怕输了影响形象？杰森11枚冠军戒指都不怕输，即使竞争对手很强，比他年轻。”

　　“詹姆斯到底有什么好怕的？如果他能拿到扣篮大赛亚军，才更符合自己的形象啊。”

　　“只看扣篮大赛我就觉得詹姆斯不行，他的心态怎么做核心带队夺冠？哪怕是抱团。”

　　詹姆斯看了新闻后郁闷透了，到达多伦多后就待在了酒店里不出门。但无论如何，明星周末他也不可能躲得过采访，到时肯定有记者问他关于扣篮大赛的问题。

　　2月13日，新秀挑战赛率先上演，由美国联队和世界联队交锋。全场打完，美国队157比142战胜国际队。

　　比赛有一些蝴蝶效应，76人次轮新秀中锋尼科拉·约基奇都没资格参赛，他在76人一直都是给小乔丹当替补，效率不错，能投篮能组织，但是出场时间只有10分钟多点，数据不好看。

　　扎克·拉文发挥出色，打了24分钟拿到30分7篮板4助攻1抢断，荣膺新秀赛MVP。

　　本届技巧大赛进行改革，四个大个，四个小个分两组比赛，最后一大一小竞争冠军。大个球员加入让技巧大赛变得精彩。

　　最终森林狼队的状元秀唐斯出人意料的在最后时刻击败了骑士175CM控卫以赛亚·托马斯荣获技巧大赛冠军。

　　在记者采访唐斯，问起他新秀赛季发展的时候，他表示：“我觉得目前我学习的最多的就是如何做一名职业球员，不管是在场上还是在场下。做我最大的努力去尝试着带领我们的球队，加内特教了我很多东西特别是在如何成为球队领袖这个方面。”

　　通过电视看直播的球迷们顿时觉得这货要完，学加内特那种领袖刷刷数据行，夺冠就比较难了。

　　在三分大赛中，太阳的克莱·汤普森决赛最后1个点全中，得到27分力压勇士的斯蒂芬·库里，荣膺今年三分大赛冠军！

　　压轴的扣篮大赛要开始了……


第1122章 中国功夫，天外飞仙 

　　在激情的音乐中，四名参赛者轮流出场作秀和观众们打招呼，扣篮大赛正式开始。

　　郭旭第一个登场，获得了全场球迷的热烈掌声。卫冕冠军扎克·拉文扣篮再怎么漂亮，人气也无法和郭旭这种巨星相比，拉文只是鹈鹕队的一个角色球员罢了。

　　和郭旭一起出场的还有阿狸吉祥物，托着篮球站在了篮下。这是胖狐狸集团的吉祥物，不是NBA球队的，但郭旭被萧华允许可以和狐狸进行配合。

　　湖人队是NBA少有的三支没有吉祥物的球队之一，郭旭打广告不影响湖人的利益。

　　CCTV5的张合理说：“看样子杰森的第一扣就准备放大招，这是要拿球飞跃吉祥物扣篮吗？”

　　姚名是CCTV5的解说嘉宾，他说：“沃尔获得扣篮大赛冠军时的最后一扣就是飞跃吉祥物的折叠背扣，不知道郭旭会加什么动作，只是单纯的飞人扣篮很难获得高分。”

　　观众见识过了拉文的扣篮后，这两年扣篮大赛的水准被拔高了。

　　阿隆·戈登在场边看着，心里一咯噔。他准备了一个类似的花样，打算进入决赛后再使出来，如果郭旭提前用了飞人创意，他再做时效果就会大打折扣。

　　没人能说郭旭是抄袭，他在2005年参加扣篮大赛时就有过飞跃人的表演了。这个动作也不是多有创意，欧洲的街球手和AND1球员都做过。

　　郭旭懂得循序渐进的道理，他才不会第一扣就放大招，这只是热身。

　　他在原地小跳了几下后加速，瞬间就将速度提了起来，双脚起跳从吉祥物头上飞过，左手捞起了篮球，胯下换手给到了右手，飞到篮下侧身扣篮球进。

　　场边观众包括许多球员在内，全都露出了不可思议的表情。森林狼状元唐斯的表情最夸张，在场边贡献了逗B的表情包。

　　今天的评委是麦蒂、穆托姆博、奥尼尔、“魔术师”约翰逊和乔治·格文，五人全都痛快的给了郭旭10分。

　　他这一扣的难度比高个球员要大，因为他身高只有183CM，注册身高更是只有180CM，现在依然有球迷说他是“地球最强180CM”！

　　“庄神”德拉蒙德第二个出场，他选择在底线自抛自扣，只是一个很普通的半转身反手扣篮。有郭旭珠玉在前，他只得了36分。

　　四个评委给出7分的低分，穆托姆博比较给面子打了个8分，观众们的反应也很冷淡。

　　戈登第三个出场，右侧启动冲到篮下，半转身胯下换手扣篮球进。

　　他这个动作很漂亮，比德拉蒙德的扣篮难不少，但不如郭旭的胯下换手令人震撼，毕竟他的身高有206CM。

　　奥尼尔和魔术师只给了9分，戈登第一扣得到了48分。

　　卫冕冠军拉文最后出场，一个漂亮的背后换手自抛自扣，还是从篮筐右侧飞到左侧反手扣篮球进，干净利落的拿下了满分。

　　分数最低的德拉蒙德第二扣先出场，邀请了在场边当观众，一身休闲装的退役球星纳什做搭档。一看他就没打算进决赛，扣篮创意都是临时想出来的。

　　纳什先秀了一波颠球的足球脚法，然后先跑用脚后跟将球挑起，德拉蒙德跟进大风车空接扣篮，用了四次才完成。

　　这球虽然扣进了，但是要高度没高度，要难度没难度，只是让纳什出来玩了一会儿。

　　德拉蒙德又得到了38分，笑呵呵的被淘汰了，观众们给了他零星的掌声以示鼓励。

　　戈登第二个出场没有再保留，提前放了大招。他让吉祥物单手举着球，踩着小型电动踏板转圈，他单手揽球360度转体后扣篮球进。

　　这个动作非常漂亮获得了满分，但是因为他策略失误，第一扣只得了48分，只要郭旭和拉文第二扣是满分，他就得被淘汰。

　　这会儿戈登非常后悔，他对自己的弹跳力是很有信心的，绝招都还没用呢。他低估了郭旭的能力，在参赛时他以为决赛肯定是在自己和拉文之间展开。

　　郭旭第三个出场，他在左侧将球高抛而起，快速冲到篮下跳起接到了地面反弹球，腿在空中大幅度迈了两步，脑袋几乎平框，单手将球狠狠的砸进了篮筐。

　　余嘉叫道：“这一球简直是吊威亚了，感觉像演功夫片。”

　　姚名笑道：“真有点像，他手里拿把剑就可以大喊一声天外飞仙了。”

　　这一扣的创意普通，主要看点是郭旭的起跳高度和舒展的动作，非常漂亮。

　　当年卡特的逆向360度被奉为神作，就是因为他扣的漂亮，真要是比高度，他还不如竞争对手史蒂夫·弗朗西斯。

　　TNT电台的巴克利感叹：“闪电侠现在已经变成了超人，他看起来真的会飞。”

　　做嘉宾的雷吉·米勒说：“杰森肯定是本届大赛的腾空王，刚才他的垂直弹跳高度估计得有120CM以上了。”

　　郭旭征服了全场观众，又获得了满分，率先杀入决赛。三个竞争对手看了他的表现后都很惊讶，这特么是34岁的老将？开玩笑的吧？

　　他们自问到了34岁时，绝不可能像郭旭跳的这么高。

　　拉文的第二扣也是空接动作，找了一个朋友在罚球线抛球，他远距离助跑，脚踩罚球线跳起，右手空接扣篮球进。

　　这一球的创意同样简单，优点是距离远，动作极其舒展，评委们也给了满分。

　　戈登在场边苦笑着摇头，他的绝招都还没表演呢就被淘汰出局了，不是他的实力弱，而是竞争对手太强悍。

　　其实论扣篮的创意，戈登比拉文还好一些，他的身高是最大的劣势，扣篮动作不像后卫球员那么飘逸。

　　CCTV5的三人讨论，都觉得郭旭的弹跳力比年轻时更强了。

　　张合理问姚名：“你觉得是什么原因呢？他真的练了中国功夫吗？”

　　姚名笑的很囧，他当然解释不了。

　　姚名觉得这大概真的是中国功夫，而且是武当派的，扣篮时郭旭用的是梯云纵，他常规赛也让格林“武当”过。

　　进入决赛，拉文第一个出场了，郭旭比他更适合压轴。

　　看现场观众们的反应就知道大家都希望郭旭今天能赢，要是郭旭先扣发挥不佳，现场也许会出现奇葩的情况，很多人希望拉文扣不好。

　　拉文选择了自抛自扣，他的第三扣和戈登之前与吉祥物的配合有点像。他将球抛出后跟进，接弹地反弹球空中360度转身，右手扣篮球进。

　　这一球无论起跳高度还是动作都无可挑剔，拉文又得到了满分。

　　今年的扣篮大赛回归了过去的模式，决赛也是由评委们打分而不是球迷参与投票，这样的规则无疑更加公平。

　　要是投票决定冠军归属，那就不用比了，郭旭的人气比拉文高出10倍都不只，来参赛的几名选手人气都和他有巨大的差距。

　　这也成为了今年扣篮大赛的最大看点，郭旭只能靠实力来获胜！


第1123章 冠军！最激烈的扣篮大赛！ 

　　郭旭往场中一站，观众们就开始鼓掌。

　　郭旭选了个类似杂技的动作，直接拿了两个篮球全力起跳，身体绷成了弓形，两脚后翘，左手的球先扣进，接着右手也扣中。

　　这一球主要是玩创意，在NBA扣篮大赛上从来没人做过，类似的是爵士杰里米·埃文斯的空接扣两球。

　　埃文斯那年最后一扣的动作难度系数比郭旭高，但埃文斯有206CM，郭旭183CM能扣进两球就已经很不可思议了。

　　观众们疯狂的鼓掌，评委都给了满分。

　　实际上，郭旭的决赛第一扣评委不敢不给满分，要是别人都给了10分，就他自己扣一分导致郭旭输掉比赛的话，赛后有可能被全世界锅密一起骂，五人都不敢冒这个险。

　　轮到拉文了，他的第二扣选择在篮板后抛球，自己跟进接球跳到了篮下，空中胯下换手接双手背扣球进。

　　这个动作的难度也相当高，他还是一次完成，评委们不假思索的给出了满分。

　　郭旭出场，第二扣在偏左的位置持球助跑起三步，顺时针540度转身双手扣篮球进。

　　这一扣的效果更惊人，肯尼·史密斯评价说：“我的上帝，他快转成陀螺了。”

　　在时间循环中郭旭和王俊一起练了很久转身扣篮，他做不到720度扣篮，但可以给人720度的错觉，因为他扣进后落地还要转半圈。

　　他的动作比去年奥拉迪波扣的更漂亮，奥拉迪波是逆时针扣篮，当时也获得了满分。

　　观众们全都看的目瞪口呆，麦蒂按着奥尼尔的肩膀，嘴巴张成0型，一副不敢相信的模样。当年他参加2000年扣篮大赛，一个普通的空接360度都能拿到满分，那种动作今天这两位大概都不屑做。

　　双方进入了加时赛，还是拉文先上。

　　他第三扣远距离助跑，上演了罚球线起跳的大风车扣篮，评委们又集体给了满分。

　　这种扣篮没法不给满分，想当年乔丹在罚球线扣中就被惊为天人，如今拉文在罚球线随意的做动作。

　　郭旭完成540度扣篮后，所有人都对他充满信心，认为比赛不会很快分出胜负。

　　他持球在偏右的位置助跑，逆向180度转身胯下换手，背对篮筐右手反手扣篮球进。

　　这个动作非常难，让人看着都觉得别扭。他却一次就完成了，整个动作行云流水，展现出了惊人的弹跳力和身体协调性。

　　观众们疯狂的鼓掌，评委们纷纷给出了满分，两人进入了第二个加时。

　　CCTV5的余嘉感叹：“这是有史以来最激烈的扣篮大赛，目前为止两人五扣全是满分，实在太精彩了。”

　　郭旭走到场边和拉文拍了一下手，他们都不介意多扣几个，输赢无妨，这就是玩。

　　很多观众站起来鼓掌，现场气氛越来越热烈。扣篮大赛已经许多年没有这么激动人心过了。如果只有一个天才表演扣篮的话不会这么吸引人，今年两人展开了激烈的角逐。

　　拉文出场，第三扣又是远距离助跑，罚球线前一步胯下换手扣篮球进，一次完成。

　　评委们给了满分，他扣篮的距离太远了，动作还很漂亮，征服了全场观众。

　　张合理激动的说：“这大概是篮球史上最远的胯下换手扣篮，轮到郭旭了，不知道他还有花样吗？今天无论谁获胜，都是NBA含金量最高的一个扣篮冠军！”

　　姚名笑道：“胖狐狸吉祥物又上来了，看来是要配合。”

　　余嘉说：“你要是早给自家餐厅这样打广告，姚餐厅可能就变成连锁餐饮集团了。”

　　姚名笑着摇了摇头：“没用，我不擅长表演。”

　　这次阿狸站在偏篮筐左侧的位置，在篮下托举起了篮球。

　　郭旭助跑后用跨越式跳高的姿势起跳，左手捞球从两腿下给到了右手，然后右手扣篮球进，稳稳的落在了地上。

　　全场一片惊呼声，评委们又都给出了满分。这是郭旭目前能做到的难度最大的动作，勉强能扣进。

　　余嘉叫道：“又是一个前所未见的扣篮动作，太神奇了！”

　　戈登在场边表情呆滞，怀疑自己的扣篮动作外泄了。因为他准备了两个和郭旭一样的动作，并且都是和吉祥物配合。

　　郭旭对平行世界的这届扣篮大赛印象深刻，戈登哪有秘密可言？反正他已经被淘汰没法表演了，郭旭就用了这个动作。

　　在平行世界，戈登加时第二扣的时候已经没花样了，只做了个简单的底线助跑拉杆背扣。就算没有郭旭，他也赢不了拉文。

　　大杀器一出，两人进入了第三个加时赛。

　　现在压力都集中到了拉文身上，他已经三次在罚球线附近做动作，两次胯下换手扣篮，擅长的花样他已经全都用光了。之前他参加扣篮大赛的主要动作也是胯下换手，上一扣继续使用这一招，就代表着他想不出更好的动作了。

　　拉文只好选一个备用的创意，自己抛球侧面打板，空接后半转身拉杆反手扣篮球进。

　　这一球也很难，放在预赛里应该能拿满分，刚才人们却见识了郭旭跳高式扣篮，拉文这一球看起来就太简单了。有两人只给了9分，其中当然包括奥尼尔，他希望好友赢。

　　“魔术师”约翰逊也希望郭旭赢，这是和自己一样的湖人名宿。

　　当初约翰逊曾妒忌过郭旭的成绩，说过他防守有问题，后来郭旭拿的冠军和个人荣誉太多，将所有人甩在了身后，约翰逊就妒忌不起来了，安心的做历史第二控卫。

　　郭旭出场，第五扣让人不明白他想干什么。没有人配合，他把一个篮球放在了正对篮筐的位置，合理冲撞区之前一步。

　　他在三分线外开始助跑，算准步点侧空翻的同时将球从地上拿了起来，身体一正过来立即起跳暴扣，并且把胳膊插进了篮筐里。

　　第一个动作并不展现弹跳，而是球员的身体协调性，如果不是特别灵活空翻都困难，更别提将球抓起来。他最后的扣篮也不是很难，跳的高，不怕胳膊断掉就能做到。

　　卡特和格里芬都在扣篮大赛上做过这个动作，郭旭练的身体很结实也敢这么玩。

　　郭旭两个动作组合在一起，令观众们觉得比拉文的扣篮强多了，评委们又都给出了满分，他生涯第二次获得了扣篮王。

　　张合理说：“两人一共上演了14次扣篮，13个满分，今天这次扣篮大赛将被记入史册，加上戈登预赛的一扣，是有史以来扣篮大赛满分最多的一次。”

　　姚名感叹：“这也是加时赛最多的一次，我感觉郭旭是被外星人改造过了，他腿里加了弹簧。他已经34岁了，联盟里的年轻人都没法像他这样扣篮。”

　　姚名只是说郭旭被改造，全球很多国家的主持人则怀疑他就是外星人，过了30岁身体素质却越来越好不符合物理定律……


第1124章 一直在偷懒，从未被超越 

　　赛后，很多媒体把郭旭列为了NBA历史上最强扣篮王之一，甚至连“之一”都可以去掉。

　　很多人都觉得郭旭不正常，但NBA官方对他进行了兴奋剂检查，确定他没有服用过兴奋剂，媒体也从来没有找到过证据说明他手下有制作兴奋剂的团队。

　　网上球迷讨论，认为兴奋剂根本达不到这种效果，得是注射了超级战士血清的人才行，看他打球有种超人的感觉。

　　人们只能相信郭旭练了中国功夫这个解释了，另外一个解释就是他年轻的时候从来没有尽全力打过球。

　　一直在偷懒，从未被超越。

　　他七扣满分，这是之前没人能做到的。经典之所以是经典，除了惊艳和震撼，还因为他与众不同。凡是能被人记住的扣将都做到了与众不同，反例是杰森·理查德森获得三次扣篮王，没几个人记住他。

　　乔丹1987年的罚球线起跳，第一次展示了篮球运动的极限，获得了飞人的称号。

　　1997年，科比的面框胯下换手扣篮，将简单与优美表现得栩栩如生……到了1998年，由于观众们变的兴趣不高，大卫·斯特恩宣布取消扣篮大赛，一直到2000年卡特进了NBA才再次举办。

　　卡特的挂臂和大风车，演绎了扣篮的最暴力和最优美。

　　之后拉文凭借着自身完美的运动天赋，成功复制了前辈的经典并超越，将弹跳力表现的淋漓尽致。

　　今年郭旭则是创造了奇迹，因为他不但是年龄最大的参赛者，还毫无争议的夺冠了，让拉文成为了史上最强扣篮亚军。

　　耐克公司的高管们开心极了，在明星周末上他们刚刚推出了“Jason13”新战靴，马上就被球迷们所熟知，必火。

　　都有专家特意研究这款球鞋，怀疑鞋子有什么不为人知的黑科技，可以让球员跳的更高。

　　第二天的活动郭旭无疑是最大的赢家，他还顺便给自家集团做了广告，“胖狐狸”目前在全球几十个国家开披萨连锁店，有着超高的知名度，总店面数今年已经超过了一千家。

　　胖狐狸去年营业额超过了12亿美元，《功夫熊猫3》上映后全球也拿了超过10亿美元票房。靠着郭旭的知名度和电影的广告效应，公司不到10年就发展成为了餐饮业巨头。

　　胖狐狸没有上市的计划，外人想参与也插不进来，赚了钱就是郭旭拿大头。公司被打造成了家族企业，拥有股份的全是自己人，两个女友和她们的亲戚，在英国的亲戚们，还有罗伯特·史密斯这种认识多年的好友。

　　急速成长的胖狐狸还只是郭旭投资的商业帝国中的一部分，他的投资涉及电子产品、旅游网站以及电影娱乐，连“股神”巴菲特都对他的眼光赞不绝口。

　　没人说他是NBA的巴菲特，他就是杰森郭，一个没有模板的超人。

　　勒布朗·詹姆斯是NBA球员中出名的擅长理财，他去年接受采访时曾说过“我的人生目标是赚到10亿美元”。

　　按詹姆斯如今的投资速度，就算抛开他的球鞋终身合同，这个梦想也可能很快实现。然而他和郭旭一比就只能做老二了，他的人生目标还不如郭旭一年赚的钱多。

　　2013年美股开始暴涨，郭旭作为两家大公司的重要股东，身家到现在又翻了好几倍。福布斯名人收入排行榜上，郭旭连续几年都是第一，运动员里排第二的梅威瑟也只有他的零头而已。

　　这么一个超级富豪、电影明星、大老板、慈善家，愿意复出打篮球，到明星赛上为球迷们表演，收视率能不高吗？

　　周日的全明星正赛，郭旭一出场就获得了最热烈的掌声。

　　泰隆卢做教练，球权当然是掌控在郭旭的手中，阵地战他负责和内线球员打挡拆，如果东部队投篮不进则尽量打反击。

　　这就是一场扣篮和三分表演，双方都不认真防守，学习中国CBA明星赛的打法。

　　今年的CBA全明星正赛在东莞结束，北区以172比145战胜南区。代表北区出战的山东外援比斯利荣膺MVP，他送出了63分19篮板13助攻的三双数据。

　　这是比斯利连续第二年获得全明星正赛的MVP，他也成为了CBA全明星赛史上第一位蝉联MVP的外援。在NBA打不上球的人面对稀松的防守都能这么猛，NBA球星们如果不好好防守，得分能力恐怖得多。

　　最终西部队以200比179获胜，创造了最大两队得分，最大单场得分，单场最多三分等多项记录。

　　当年斯特恩在位时反感过度的表演，萧华上台后则反感丑陋的真打，不防守多精彩啊。

　　西部队总共投中了36个三分球，其中郭旭三分球17投11中，半场结束时，他在后场抢投都中了一个三分，刚出本方三分线随便单手一扔就进了。

　　全场郭旭出战28分钟，27投18中，没有罚球，得到了47分4篮板8助攻5抢断，以两队最好的数据获得了明星赛MVP。

　　这是他生涯第七次明星赛MVP，不过分数没能打破自己在2013年创造的53分记录。

　　郭旭不需要对手放水，只要不包夹，他就能保证超高的进攻效率，东部的几个后卫防不住他。

　　常规赛利拉德带领猛龙能赢湖人一次，是因为郭旭的手感不好。今天他的手感火热，迎着人就进，根本无解。

　　利拉德是个很奇葩的球员，选秀时报的身高是191CM，可实际上他和郭旭差不多高，穿鞋估计也就185CM，郭旭后撤步跳投迎着他进了好几个三分球。

　　今天是利拉德的主场，郭旭在防守端很给他面子，放他投。利拉德得到了东部最高的41分3助攻，三分球18投9中。

　　保罗·乔治也得到了38分5篮板1助攻。

　　东部得分点更集中一些，得这么多分，很多球员全场也没投几次篮。西部则是多点开花，全队9人得分上双，哈登投中7个三分，库里投中6个。

　　在明星赛上，郭旭带动队友的作用依旧非常明显，不管对手进不进球，他都快速推进到前场，自己上或者将球分到合适的位置，7秒内完成一次进攻。

　　有时西部3秒一次进攻就打完，郭旭后场拿球送出精准长传助攻快下的队友。维斯布鲁克和他配合的不错，维少下快攻很积极，多次上演暴扣。

　　和郭旭配合最默契的人不是霍福德，而是冲击力超强的安东尼·戴维斯。郭旭有5个助攻是给戴维斯的，掩护后一空切，郭旭吸引了内线换防就助攻他扣篮。

　　郭旭下场后，戴维斯和保罗也是这个打法，他只出战15分钟，13投12中，得到了24分6篮板，上演了9次扣篮。

　　郭旭捧起了奖杯，谈感想时说：“这场比赛我打的很舒服，结果也不错，我复出就是回来破记录的，我希望能包揽本赛季的三个MVP，已经完成一个目标了。”


第1125章 生命的意义，头号大热门 

　　郭旭的弹跳、速度距离人类巅峰还差不少，就连王俊都还没达到训练系统100分的评价。

　　他很好奇达到了100分会是什么样，但不敢多想，更不想尝试去练。

　　他怕经常想这个问题，某天忽然一觉睡醒就到另一个世界去了。他习惯了和王俊一起时间循环，要是下次他去平行世界自己循环，恐怕会无聊到疯掉。

　　他连开飞机都玩过了，下次还能玩什么呢？而且没有系统辅助，没有人陪着练，他想达到100分的评价怕是要练到天荒地老。

　　他在地球一已经是无敌的存在了，经常告诫自己要知足，不要再胡思乱想。有了两个儿子后，他得肩负起更多责任，不想再进时间循环了。

　　生命的意义不在于长短，而在于动人，郭旭现在喜欢在地球一做明星。

　　明星赛后，科比的四女儿出生。网友们纷纷感叹，在生儿子方面，郭旭也是全联盟最准的人了，2中2。

　　科比已经4中0了，这回没得洗，就是铁。如果他想要儿子，现在就得依靠东方的神秘力量，给女儿们起中文名，盼娣、望娣、招娣、念娣。

　　以前很多人说郭旭生不出孩子，现在压力到了其他没孩子的明星身上。NBA球星的孩子统计，科比4中0，詹姆斯3中2，韦德4中1，魔术师1中1但进攻干扰球……

　　在交易截止日之前，NBA出现了几笔交易。事先的流言雷声大雨点小，最后的成交也是九牛一毛，没有半个巨星挪窝，也没有能够改变联盟格局的转会发生。

　　勇士的阵容看起来太强，加上郭旭复出带领湖人打出了超级战绩，几乎所有球队都觉得今年不可能争冠了，超级明星们自然不愿换队。

　　换队会影响球星得到的评价，冲冠失败就会变成得不偿失，詹姆斯就是最鲜明的例子，他去篮网只是换了个大城市争亚军。

　　中期只有两笔较大的交易发生。

　　雷霆将探花秀中锋贾希尔·奥卡福、兰迪·弗耶以及队内的一个即将到期垃圾合同打包，从步行者换回了特里斯坦·汤普森和迪昂·维特斯。擅长抢篮板球的内线蓝领和2012-13赛季的最佳新秀。

　　奥卡福的运动能力不足，防守端不好防挡拆，进攻端又没有球权，继续待在雷霆就废了。

　　在送走了艾尔·霍福德后，雷霆管理层悲催的发现奥卡福实力远逊霍福德，他没有射程，无法像霍福德那样帮队友拉开空间，发挥战术作用。

　　埃内斯·坎特擅长进攻，场均打28.8分钟，得到15.2分11篮板1.5助攻看似神勇，其实他就是个刷子，防守端形同虚设，也不如霍福德。

　　雷霆需要一个能防挡拆，机动性强的内线，而不是奥卡福这种跑不动的肉盾中锋。

　　最重要的是，本赛季结束后杜兰特将成为完全自由人，雷霆不换来即战力争取出成绩的话，杜兰特很有可能拒绝续约离开，让他们一无所获。

　　杜兰特进联盟后一直为雷霆效力，最好的成绩是打进西部决赛，他已经失去信心了。

　　这个世界的雷霆二少获得的评价要比平行世界低许多，人们都觉得他们不适合搭档。甚至还有人说他俩废队友，德罗赞、雷吉·杰克逊、霍福德离开后都有出色的表现。

　　步行者则想要挖一个有潜力的中锋培养，新秀迈尔斯·特纳有中投，看起来比TT汤普森有潜力，后者在步行者只能做替补了，拿高薪有点奢侈。

　　很多人都觉得雷霆赚了，只送出一个奥卡福换了两个不错的球员。

　　其实这笔交易算是双赢，步行者这赛季没有冲冠的想法，他们有时间培养奥卡福，确立了吉米·巴特勒为核心进行磨合。

　　维特斯2012年进联盟，获得最佳新秀纯属运气，他的得分效率很低，投篮命中率一直是四成左右。在巴特勒加盟后，他还不满自己的球权，认为自己很牛。

　　管理层不打算和维特斯续约，打完这赛季只能白白放走，不如干脆交易出去。

　　最大的一笔交易由鹈鹕和开拓者完成。鹈鹕送出2016年、2017年的首轮选秀权、泰瑞克·埃文斯、兰斯顿·加洛韦和一个次轮选秀权，从开拓者交易得到了中锋德马库斯·考辛斯。

　　开拓者是直接准备重建了，本赛季肯定打不进季后赛，之前他们也送走了小前锋巴图姆。

　　表妹和金童两人都有明显的缺陷，夏天开拓者就该送走卢比奥了。

　　不少人认为鹈鹕队赚了，开拓者队大亏，在郭旭看来，鹈鹕队简直就是亏得血本无归。用这么多筹码换了考辛斯这样的无脑毒瘤，派不上什么用场。

　　最要命的是，考辛斯和安东尼·戴维斯的位置重叠，两人进攻热区都靠近篮筐，数据肯定都会下滑。

　　开拓者管理层很聪明，先让考辛斯狂刷数据入选了全明星，提升了交易价值，换了一堆人来。鹈鹕想送出阿西克或安德森，他们坚决不要。

　　开拓者空出了薪金空间，夏天可以在自由市场挖个球星来当老大，直接就完成重建了。考辛斯的合同大脑子有毛病，留下也不适合围绕着他建队。

　　鹈鹕是急于出成绩稳住戴维斯、欧文两位核心，如果连季后赛第一轮都过不了，他们都想走。挖来考辛斯，鹈鹕内线阵容看数据似乎不是联盟第一，也能排进前三了。

　　鹈鹕新老板肯花钱，可惜队里没有一个好经理，这是胡乱交易，根本不管阵容合理性。

　　此外，活塞送出乔尔·安东尼和明年的前8保护首轮签，得到了火箭的马库斯·索顿和莫泰尤纳斯。

　　火箭2015年曾为莫泰尤纳斯开出4年3500万的合同想提前续约，他拒绝了。莫雷意识到没法用较低的价格续约他，干脆就在他第四年合同到期前送走了。

　　有伤病隐患的莫泰尤纳斯几乎不可能再签大合同，每个世界他都是一蹶不振，很快混到无球可打。

　　湖人没有再进行交易，有塔克加盟就足够了，现在塔克是郭旭的铁杆小弟，出场都常穿郭旭的战靴。他一直发挥的很好，增强了三分火力和侧翼防守。

　　湖人现在的阵容没有谁是多余的，都能发挥一点战术作用，除了波什。

　　波什血栓恢复的不错，很想复出，但是管理层坚决不允许，如果他复出打上几场，血栓再犯想伤病退役要多等一年，保险公司肯定高兴了。

　　波什说想帮助球队赢球的理由不成立，他上赛季在的时候球队赢不了几场球。现在没了他，郭旭带队基本就没输过，湖人用不着他。

　　波什为此很不高兴，其实湖人老队医加里·维蒂是在救他，平行世界，在热火复出的波什过不了多久又会查出血栓，还是在其他位置。

　　这时没人再说湖人弱，他们是夺冠的头号大热门。


第1126章 神战，大型真香现场 

　　2月26日，《爱乐之城》在洛杉矶举行了盛大的首映礼。

　　这部电影开拍的时候就受到了全世界的关注。导演达米恩·查泽雷尽管只执导过一部长片，但是《爆裂鼓手》获得了奥斯卡多项提名。郭旭主演的电影全是高票房，他这次更是亲自操刀了电影的配乐和几首歌，他不只一次因为音乐获得奥斯卡奖，实力早已得到肯定。

　　同天上映的竞争对手《神战权利之眼》，则被媒体和影迷一致看衰。

　　这是一部实打实的特效大片，特效场面宏大，视觉效果出彩，同时也是一部烧钱大片，制作成本高达1.4亿美金，甚至比《环太平洋》成本还要高，在好莱坞属于A级大制作。

　　可是，影迷是怎么评价的呢？

　　“看名字就感觉这片要完，一群伪神要和真篮球之神杰森争票房，然后用权利之眼看着对方胜利，自己扑街倒下。”

　　“杰拉德·巴特勒唱歌剧魅影就被杰森完爆，这次两人正面对决了，巴特勒肯定会输的连红裤衩都不剩。”

　　“这天上映的电影肯定都完了，杰森的票房号召力毋容置疑，如果这不是明日公司自家投拍的电影，《爱乐之城》肯定请不起他。”

　　《神战权利之眼》剧组接受了采访，表示对影片质量很有信心，所以才在这个时间上映。其实他们是没办法，2月12日有《死侍》，3月有《蝙蝠侠大战超人》，怎么看都是这个时间的竞争小点。

　　《爱乐之城》是歌舞剧，似乎和神话大片的观众群体不同，影响应该会小一点。

　　结果影响一点都不小，《爱乐之城》在平行世界是由狮门影业出品和发行，只有3000万投资的情况下，全球票房都超过了4亿美元。

　　地球一这部电影上映前的关注度高出了好几倍，票房会有多少？原版的主演瑞恩·高斯林多部电影的票房成绩不俗，和现在的郭旭也有着不小的差距。

　　湖人每场比赛开始前，球场大屏幕上都播出电影的预告片，网上预告播放量更惊人。

　　因为郭旭就住在洛杉矶比较方便，他在假期还参与了多次剧组的宣传，为电影造势。

　　郭旭最近三天没有比赛是联盟特意安排的，28日他还要去参加奥斯卡颁奖典礼，靠着《火星救援》获得影帝提名，大家更关注他在新片中的表现。

　　要是他连续两部电影演技爆发，获得奥斯卡提名，这哪里是跨界演电影？加上商业片上的成绩，他都快成为好莱坞一哥了。

　　郭旭和梅根、达达里奥一起走了红毯，并接受了媒体的采访。

　　郭旭表示：“我非常喜欢这部电影，我敢保证质量不逊《火星救援》，一定会大获成功，因为达米恩是个天才，我看到最后成片的时候都没想到最终会拍出这样的效果。”

　　达米恩接受采访也夸了郭旭。“杰森才是天才，我现在夸他不是因为他是老板，不是因为他是NBA历史第一球星，更不是因为他拿过奥运会金牌等等。单纯的从一个演员的角度看，他就是一个天才。”

　　电影一开场就抓住了观众们的心，大堵车加长镜头，凡是经常看电影的人都知道这段不好拍。司机们纷纷下车开始欢快起舞，为影片奠定了整体基调。

　　然后电影开始介绍男女主角的情况，一个是试镜总是失败的女演员，一个是痴迷于爵士乐，怀才不遇的钢琴家。

　　他们的生活都很落魄，总是会遇到对方。当在山顶郭旭和艾玛·斯通再次相遇，两人先是合唱一首表示看不上对方，然后一言不合就尬舞，一镜到底嗨翻全场。

　　跳完这段舞后，观众们都觉得他们太可爱了。你俩这是有多默契啊，竟然还说不喜欢对方？如果不是艾玛接到了电话，两人也许就亲上了，他们的爱情就像是大型“真香”现场。

　　所有观众都被电影吸引了。两人很快成为了恋人，好景不长，迫于经济的压力，两人渐渐产生了矛盾，争吵后不欢而散。

　　郭旭去艾玛家找她，告诉了她一个试镜的事，这时两人又出现分歧，飙高音表达了各自的内心，唱完吵到了邻居被喷。

　　原版高斯林从头到尾没有高音的歌，合唱时声音也被艾玛完全盖过，他这人急不起来，说好听了叫内敛，不好听了是面瘫。魔改后的剧情更激烈，他们其实关心着对方，越在乎却越容易惹对方生气。

　　郭旭和艾玛的表情很丰富，在大量特写镜头里用眼神和表情的变化展现着自己的情绪。

　　影片也不乏向经典电影中致敬的桥段，比如在山顶上的双人舞就是向《雨中曲》致敬。既然是歌舞片，歌曲和舞蹈至关重要，这一点从开头的歌曲里就能感受到。

　　郭旭跳舞早就出名了，他第一部电影《舞者的纯情》就是和梅根一起跳拉丁舞。这次他在舞蹈方面又表现的最好，透过大荧幕，观众们都能感到那一股热情。

　　哥们选错职业了啊，你去跳舞的话早火了，爵士乐？呵呵。

　　男女主角还是分手了，他们最终都各自实现了梦想，有苦也有甜。

　　电影的结局采用了蒙太奇的手法，片尾郭旭弹起钢琴时，很多女观众都看哭了。

　　郭旭缓缓弹起了那首熟练的曲子，影片忽然进入了他的幻想之中，时光倒流，回到了他和艾玛在餐厅见面的时候，他选择了亲吻艾玛。

　　这一段蒙太奇是他对不可重来的昔日的想象。当他们都实现了梦想，他却猛然间发现，梦想似乎不那么重要了，至少不是最重要的。

　　假如可以重来，他会在第一次见面时吻她，不必再错失一整个冬天。

　　他会推掉能让自己成名的工作，来看她第一次自编自导的表演。

　　她不能随他到处跑，他便索性随她搬到巴黎去住，巴黎也有好的爵士乐。

　　他们会非常俗套地，结婚生子买房，并亲自动手粉刷爱巢。

　　在把孩子丢给保姆的夜晚，两人开车去过二人世界，然后一起走进酒吧，听别人坐在他梦想的钢琴前，弹奏他曾经做梦都想弹奏的曲子。

　　这样，其实也很幸福。

　　可惜，现实中没有这些如果，只是电影中郭旭的幻想，随着钢琴曲临近结尾，画面也重新回到了现实。他没有弹曲子最后一个音，因为他不想幻想结束……

　　艾玛听完曲子后决定离开，走到门口时才鼓起勇气回头，郭旭也刚好扭头看向了门口。

　　两人深情的对视了几秒，微笑着朝对方点了点头，一切尽在不言中。在那个回眸和凝视的时间里，深爱、叹惋、看淡，然后一笑置之。

　　电影结束了，全场观众一齐鼓掌，久久不停。

　　影评人也在鼓掌，他只觉郭旭又要去竞争影帝了，这不同于他以前的商业片，而是艺术。


第1127章 你是否只愿为我闪耀？ 

　　电影的情节很简单，导演达米恩·查泽雷选用了一个俗到不能再俗的故事，却将这段俗不可耐的剧情讲述的可歌可泣。

　　他们的音乐团队也很厉害，每一首歌，每一首曲子都能让人们产生共鸣，让观众可以跟着音乐的节拍节奏一起舞动。

　　有了好的素材，再加上导演的才华将他们润色，改装，一部旷世佳作就这样出炉了。

　　郭旭弹钢琴时的光影，结尾幻想两人在圆洞里牵手的构图，四个姑娘裙子的配色，情节中实现的复古，全都让人觉得非常华丽。

　　爱情与梦想，你怎么选？这两个话题，是所有年轻人都绕不开的。

　　很多时候，我们得到爱情就妥协梦想，为了得到梦想就要放弃爱情，这部电影是错过爱情或是对逝去爱情的怀念。

　　影片中米娅并没有要求塞巴去找一份有固定收入的工作。塞巴听到米娅与妈妈打电话那一段，米娅的说法听起来更像是应付妈妈的说辞。

　　而塞巴听到后表现得比较敏感，拮据的经济条件是他的痛处。于是他自以为米娅需要他去寻找一份稳定的工作，决定为了爱情暂时牺牲理想。在这部电影里，恋爱中的男人与女人最容易出现的认知偏差被体现得淋漓尽致，非常地贴近现实。

　　这时塞巴说了一句深深刺伤米娅的话，导致两人的关系无可挽回。“也许你只是喜欢我最不好的时候，因为那会让你自我感觉良好。”

　　潜台词是因为你自己事业不成功，就见不得我成功。这是句大实话，所以重伤了米娅。

　　她的确对男主的成功感到有那么一点点的嫉妒，男主的成功衬托出了她的潦倒失意。不仅如此，他还要戳穿真相让她难堪，自尊心很强的米娅也许永远忘不了这句话。

　　至于塞巴没有去观看米娅的话剧，其实不是什么大事儿。如果这场话剧观众爆满大获成功，估计米娅就没心思跟塞巴计较他没来看演出了。米娅会跟他提出分手，归根结底还是因为她事业不如意。

　　至于后来塞巴去寻回米娅，帮助她面试成功，是对她仁至义尽，两人没法复合。既然注定天各一方去追求梦想，何苦再复合，即使深爱也只能放手。

　　山上的一幕戏，讲述的是两人和平分手的过程。达米恩很会讲故事，用不多的台词和镜头表达出了复杂且耐人寻味的情感，他一看就是个过来人。

　　有时候我和你争吵，不是因为对你不满，是因为对自己失望。你那么好，反而衬托出我的不好。自尊的我羞于承认自己的失败，要么逃避，要么继续争吵。

　　有些裂痕一旦出现永远也弥合不了，爱情就这样一点点消逝了。

　　成年人的爱情，不外如是。

　　很多人曾有过这样的想法：等我有钱了，有车有房了，女神（男神）就会来跪舔我。然而现实往往比想象复杂得多，感情一旦变了，不是靠金钱就能冰释前嫌的。而且你真的成功后，也许会觉得当初梦寐以求的女神（男神）只是个毫无魅力的吊丝罢了。

　　电影上映一天，北美票房和口碑都爆炸了，和《爆裂鼓手》当时不一样。

　　《爆裂故事》口碑虽高，票房只是一般，主要靠碟片盈利。《爱乐之城》则一看就是全球票房会超5亿美元的那种电影，适合男女朋友一起到电影院里观看。

　　很难获得高票房的歌舞剧，愣是被拍成了精彩的商业片，而且很可能成为历史最高票房的歌舞剧。郭旭登上了娱乐新闻头条，大部分人都认为这部电影很好看，他的表演很完美。

　　他从头到尾没有半点动作戏，没有秀过肌肉，他仿佛就是那个热爱爵士乐的钢琴家。

　　最难得的是，郭旭敢于尝试不同的角色，而不是像表哥那样只拍一种类型的动作电影。跨界当演员能做到这种程度也是一个奇迹，不亚于他在球场上的表现。

　　郭达·斯坦森真的是只能演一种类型的角色，让他演爱情、歌舞类的电影得扑死，他给泰迪熊配音就算成功转型了。

　　电影当然也有争议，一些人觉得情节过于简单，但是他们反对的声音掀不起很大的浪花。大部分看了这部电影的人都说好，尤其女观众们都会被结尾感动。

　　之前网上影迷们看了预告后发帖评价，都觉得石头姐有点丑，不如换个女主，看过电影后很多人改口觉得两人很般配了。

　　还有人说：“如果让梅根·福克斯和杰森一起演肯定更配，但那就比较出戏了。最后的幻想就会让人联想到他们平时的生活，杰森在球场上大杀四方。”

　　“我预感这部电影明年会获得多项奥斯卡提名，杰森再争影帝。他演的很棒，电影里的歌也很好听，最后的BGM满分。”

　　“杰森唱歌跳舞钢琴全部亲自上阵，这是要拿影帝啊，我感觉比《火星救援》更精彩。”

　　“杰森现在的名气，就像他在电影里唱的一样，星光之城，你是否只愿为我闪耀？”

　　28日，奥斯卡颁奖典礼上，郭旭带着两个女友出席走了个过场。

　　不出所料，莱昂纳多·迪卡普里奥凭借《荒野猎人》的精彩演出获得了影帝。他终于能松一口气，不用再到处选好片急于冲击奥斯卡，可以尽情的去玩水枪了。

　　郭旭一点都不失望，这是预料之中的事，他获得金球奖就已经很满足了。

　　参加完奥斯卡的晚宴，郭旭乘坐专机飞往了孟菲斯，入住酒店和球队汇合，参加了第二天客场对阵灰熊的比赛。

　　他这三天都没有训练，投篮手感一般，靠着突破仍砍下34分3篮板12助攻，带领球队121比110击败了灰熊，继续连胜。

　　郭旭投篮不准就突破为主，吸引了包夹分球，外线队友狂扔三分球。

　　小加索尔防禁区是个强手，对上努尔基奇能发挥，当湖人打小球战术，霍福德做中锋拉出去时小加索尔就会很难受，没法站位太靠外。

　　湖人只要让塔克客串大前锋，场上五个人全能投三分，对手很难包夹郭旭。不包夹他就突破，势不可挡。

　　3月1日，湖人主场117比101再胜篮网，郭旭又获得了2月西部最佳球员。

　　常规赛他们两战横扫了詹姆斯领衔的篮网，大卫·韦斯特现在后悔死了，如果去年夏天他选择加盟湖人，管理层绝对欢迎。

　　如今韦斯特只能在网队做CBA队友了，东部战绩第一满足不了网队的胃口，他们只想要总冠军，目前他们的实力没法和西部强队相比。

　　在詹密看来，韦斯特、霍华德、韦德三人都是严重被高估，网队其实是一支单核球队，就像当年骑士一样。布泽尔也被高估了，看如今他在湖人做边缘人就能证明这点，他坑了詹姆斯好多年……


第1128章 史无前例，首要目标 

　　3月2日，湖人背靠背击败了雄鹿。

　　雄鹿当家球星保罗·乔治已经向球队提出了交易申请，他和布雷德索两人没法带领雄鹿走的太远，中锋博古特的实力逐年下滑，已经是个普通蓝领了。

　　博古特场均打30分钟，只能得到6.3分10篮板2.2助攻，投篮能力完全退化了，除了禁区内出手外不能得分。

　　不过乔治很难离开雄鹿，他在这里成名比较早，已经成为了球队的标志性人物，雄鹿要是放走了他，连个能围绕着重建的球星都没有了。

　　年轻的中锋乔尔·恩比德夏天接受了第二次右脚手术，缺席了整个2015-16赛季。

　　作为2014年的探花秀，恩比德因为右脚应力性骨折而缺席了整个新秀赛季。他去年夏天在一次常规的检查中被查出右脚的恢复情况低于预期。1个月之后，雄鹿正式宣布这位探花秀需要接受第二次右脚手术。

　　作为一个NBA级别的中锋，恩比德因为骨头好的慢竟给人留下了缺钙的印象，实在不是什么好兆头，很多人都觉得他会成为第二个奥登，“大帝”这个称号实在是太不吉利了。

　　他应该能够为2016-17赛季的训练营做好准备，但谁也不知道他能打出什么水平。

　　雄鹿管理层现在主要任务是稳住乔治，中期没有交易就是胜利，只要下赛季恩比德回来表现的很好，就有可能挽回乔治的心了。

　　休息一天，湖人被爆出了一个大冷门，客场输给了近况不佳的太阳队。

　　摇摆人克莱·汤普森抽风了，迎着防守照进不误，包夹也没用。他全场投中了11个三分球，第三节砍下28分，单节投了6个三分球。

　　全场他砍下了52分2篮板5助攻，三分球16投11中。他还有很多虚晃后的造犯规，10罚9中。

　　这场比赛后，汤普森场均得分达到了25.2分。他已经是太阳队公认的老大，比平行世界的自己要强。不过他现在是为带太阳打进季后赛而努力，进了季后赛名次也高不了。

　　郭旭本场得到45分4篮板8助攻2抢断，得分略逊自己当年的小弟。

　　这时人们都理解了郭旭为什么要退役，为什么不愿在太阳复出，他和汤普森两人搭档，其他球队简直没任何获胜的机会，侧翼包夹郭旭空出汤普森就是个死。

　　这是湖人第6场失利，勇士也已经输了6场，仍落后湖人半场排名第二。

　　今年常规赛的竞争异常激烈，很可能同时出现两只获得70+胜场的球队，创造历史记录。

　　西部马刺的战绩也不差，目前52胜9负，他们几乎一定能获得60+胜场，放在东部妥妥的冠军，在西部却只能排在第三位。

　　自从乔丹退役，西强东弱的格局就一直持续，如果今年西部再夺冠，就是连续18年获得总冠军。有人建议取消东西部划分，这样能让更强的球队晚一点相遇。

　　一支东部球队的赛季三分二的对手是东部球队，这三分之二中又有大概三分之一是胜率不过半的球队，所以东部的球队赛程要比西部球队轻松很多。

　　当然，取消东西部是不可能的。

　　如果这么做，东部和西部的球队交手次数就会增加，即使现在各支球队都拥有包机，还是会增加球队在旅途中的时间。像从旧金山飞到奥兰多，不算机场到酒店的时间就需要6个小时，这样会大大减少球员的休息时间，增加球员的受伤几率。

　　联盟最重要的就是球员，如果球星受伤，随之而来的就是门票收入和收视率的下降。而到了季后赛，飞行时间的增加会进一步加剧球员受伤的情况。

　　另外，美国当地会从3月的第二个星期实行夏令时，从纽约到洛杉矶，有3个小时的时差，当斯台普斯主场刚在晚上8点开打的时候，美国纽约当地时间都已经到晚上11点了，所以取消东西部会进一步影响NBA的收视率。

　　西部冠军八成就是总冠军，季后赛西部球队的主场优势非常重要。

　　勇士球员现在全力争胜，一个个精神都紧绷着，达到了季后赛的强度。湖人的目标却不是最佳战绩，而是帮郭旭刷得分数据。

　　郭旭早就不看重战绩了，历史最佳战绩就是他在太阳队创造的。对他而言，主客场作战都是一样发挥，观众们的情绪影响不了他的心态。

　　他在休息期间请全队球员一起聚餐，表明了自己想争取场均50+，需要队友们的配合。

　　他客串教练说想改变阵容，无论教练还是球员都表示没问题，球星的话语权达到他这种程度，史无前例。

　　最后一个多月的比赛，郭旭要以刷分为首要目标，湖人不管防守了，也不打死亡五小。努尔基奇和基石萨克雷的出场时间增加，他俩的体型最适合给郭旭掩护，掩护完就空切在禁区吸引防守。

　　郭旭其实之前也是疯狂得分，一上掩护就更厉害了，3月6日对阵奇才砍下62分5助攻，最后还投中了绝杀的三分，107比106获胜。

　　沃尔只得到11分6篮板7助攻，被郭旭完爆，不找掩护根本突破不了。

　　沃尔被迫减少了出手，这恰恰是奇才能和湖人僵持到最后一节的原因，队友们的得分效率都比沃尔高，乐福看似投篮命中率低，真实命中率也完胜沃尔，他场均投中2.2个三分球。

　　到目前为止，沃尔场均17.5次出手，只能得到19.9分5篮板10.2助攻，投篮命中率42.4%，三分命中率35.1%倒是创了生涯新高。

　　所有球员都知道放沃尔两步米远防突不防投，他每场都有空位的前提下，投出这种命中率没什么了不起。这个真实命中率一直只有50%左右的人，却是公认的奇才第一核心，全队出手次数第一。

　　让这种吸引不了包夹，甚至吸引不了贴身的球员当核心，奇才永远得不到总冠军。

　　3月8日，湖人主场迎战老鹰，郭旭准备这场比赛狠狠的刷，不用担心被球迷反感或者被对手恶意犯规报复。

　　老鹰是公认的弱旅，一支毫无斗志的球队，目前排在东部倒数第三位，仅仅好过垫底的76人和尼克斯。在盈利方面老鹰远不如那两支球队，他们相当奇葩，根本没人关注，无论他们做什么。

　　2014年，在唐纳德·斯特林被曝出种族歧视，被迫卖了快船队后，老鹰队的老板布鲁斯·利文森发表声明，称自己因为种族歧视门而准备出售球队的控股权。

　　他其实就是不想玩了，为了卖队脸都不要了。

　　2015年4月，安东尼·莱斯勒和前NBA球星格兰特·希尔领衔的财团正式收购了老鹰队，售价达到了8.5亿美元。

　　老鹰本赛季刚刚开始重建，他们的目标明显是摆烂选状元，无论输成什么样都没关系。可惜他们摆烂不太成功，不如两支真烂的球队……


第1129章 这真是一个完美的对手 

　　老鹰目前的内外核心是扎克·兰多夫和杰夫·蒂格。

　　“黑熊”兰多夫早已过了巅峰期，是公认的内线防守黑洞，本赛季场均15.4分8.1篮板2.1助攻的数据倒是还不错。

　　蒂格则被中国球迷戏称为“运曼巴”，这是一个有故事的人。球迷说他运球像曼巴，但关键时刻完美隐身，这两个赛季他眼中只有兰多夫和自己，神挡杀老鹰，佛挡杀老鹰。打逆风球时他尤其差劲，疯狂打铁，经常投出三不沾。

　　在平行世界，蒂格取得过出色的战绩，那是因为队里有米尔萨普和霍福德的缘故，现在那两人和老鹰队没有半毛钱的关系。

　　最糟的是，蒂格在防守端也是一个很大的漏洞，数据显示，本赛季蒂格防守效率为112.6，整个联盟排在第296位。

　　老鹰重点培养的年轻球员是扣将阿隆·戈登，打大前锋不够强壮，打小前锋技术一般。如果戈登打小前锋，还和2013年榜眼奥托·波特位置重叠。

　　2013届新秀是公认的烂，波特就算是发展不错的，本赛季成为了老鹰的首发小前锋。他场均打30.4分钟，得到11.6分5.3篮板1.6助攻1.4抢断，投篮命中率47.6%，三分命中率36.8%。

　　一般老鹰打首发得分后卫的是凯尔·科沃尔，防守端速度不够快，也约等于黑洞。

　　总之，老鹰的防守是联盟倒数前三，主教练不是马刺系的迈克·布登霍泽，而是莱昂内尔·霍林斯，他们连防守体系都看不出来，就是人盯人为主。

　　郭旭想刷高分，这真是一个完美的对手，完全不用给他们留面子。

　　因为双方实力差距很大，比赛只有地方台直播。中国的CCTV5和腾讯都直播湖人这场比赛，本赛季几乎一场不落。中国球迷崇尚个人英雄主义，最喜欢看的就是球星飙分，如果哪天不播湖人选了其他场次，很多人都会不满。

　　热身后双方首发登场了。湖人五人：郭旭、塞斯·库里、文斯·卡特、艾尔·霍福德、努尔基奇。

　　让库里首发，为的就是防守更差一点，怕老鹰输的太快。泰隆卢是一个很棒的傀儡教练，他知道郭旭想要的是什么，排兵布阵尽量安排到他心里去。

　　郭旭不会抢教练的战术板，因为泰隆卢自己都用不着战术板，他的战术一般直接口述，就是想方设法把球交给老大，给老大掩护制造出手机会！

　　老鹰首发：蒂格、科沃尔、波特、兰多夫、斯宾塞·霍伊斯。

　　老鹰没让中期交易来的克里斯·亨弗里斯再打首发，这是个错误。霍伊斯因为移动太慢，加入快船后只打了一个赛季就被清洗出队，他的防挡拆能力非常糟糕。

　　偶尔教练霍林斯还会让兰多夫客串中锋打小球战术，那样整体防守会差到极点。对手传给内线单打，兰多夫只能用力量抗一下，弹跳力和身高很难干扰投篮。

　　郭旭一看老鹰的阵容就知道今天加练投篮不会白练，正合他的心意。如果老鹰让戈登和兰多夫搭档内线，换防速度会快一些，就没那么好得分了。

　　努尔基奇跳球获胜，湖人先攻。

　　霍福德拉到外围中路接球组织，把兰多夫撤了出来，郭旭溜底线从左侧跑到右侧，在努尔基奇的无球掩护下跑出了机会。

　　蒂格追防慢了，霍伊斯换防也慢了，郭旭接球右侧底角轻松出手，空心入网，3比0。

　　张合理说：“开场郭旭就投中了三分，今天他手感不错，希望能保持下去。”

　　余嘉说：“他现在场均47.2分，表现非常恐怖，到目前为止所有场次得分30+，如果他最终82场30+的话，肯定是未来没人能打破的超级历史记录。”

　　老鹰进攻，郭旭第一回合就开始放水，放蒂格两米远直着身子，足球比赛除了遇到任意球摆人墙外都没人这样防。

　　蒂格本赛季三分命中率创了个人生涯新高，40.1%，场均投中1.4个。他瞄准了一下出手命中，还了一个三分。3比3。

　　湖人进攻，一过半场努尔基奇就给郭旭做了个掩护，他横移变向躲开了蒂格，偏右侧的位置三分线外一米急停跳投三分。

　　蒂格速度很快，比起郭旭还是稍逊一筹，追防没能盖到。霍伊斯距离郭旭较远近了三分线没有换防干扰，这是一个轻松出手得分。6比3。

　　斯台普斯中心的气氛被带动了起来，所有球迷都在鼓掌，坐在前排的影星杰克·尼克尔森给郭旭竖起了大拇指，摄像师给了他一个特写镜头。

　　在2010年之后，尼克尔森很少到湖人主场观看比赛了。在此之前，他有两个千金难买的靠着替补席的专座，被称为湖人的吉祥物。2013年，尼克尔森对他最爱的湖人队感到无比失望，因此欲购买湖人队，还想亲自做教练，自诩执教能力联盟第二。

　　如今郭旭一回来，老爷子也回来捧场了。

　　老鹰进攻，郭旭继续放蒂格两米远，开场就使出了技能“不防”。

　　蒂格不是第一次被郭旭这样对待了，除了前两个赛季郭旭退役不在，每个赛季都会有两次。刚进联盟的时候蒂格感到屈辱，现在已经习惯了。以前他以为郭旭是看不起自己才这么做，现在他了解郭旭只想多打一会儿比赛罢了。

　　只要是有信心击败对手，郭旭敢放空保罗这种球星中远距离随便出手。真正考验他们这些控卫的不是进攻，而是对郭旭的防守。为了颜面，他们得想办法不让郭旭得到超级高分。

　　蒂格瞄准了一下，中路再次跳投三分，郭旭连手都没有伸，球又进了。6比6。

　　蒂格心里乐了一下，他个人三分单场最高记录是命中四球，今天他的手感不错，似乎有希望打破个人记录，而且能破不只一个球。

　　当他这么想的时候，其实进攻节奏已经被郭旭打乱了。他是一个以突破为主的后卫，中远距离投篮并不是强项，出手不多。

　　湖人进攻，过半场努尔基奇就上来挡拆，郭旭持球横移后兰多夫和蒂格两人进行了包夹。郭旭立即分球给了霍福德，跑到了左侧底角。

　　霍福德带到了高位策应，郭旭溜底线跑位，这种球对手都不好办，只能后卫跟着。无球掩护后郭旭在底角接球，蒂格追防到位了。

　　郭旭先往左侧运了一步，左手背后运球往底线变向，快速启动过掉了蒂格，收球一步抛投躲开了霍伊斯的封盖。

　　这一球他没把握好力度打铁了，但努尔基奇在篮下已空，轻松抢下了前场篮板球补篮得分。8比6。

　　湖人现在就是这么强，只要形成了三角进攻站位，努尔基奇、小库里都能打出高效的表现，郭旭吸引防守重心后他们能获得简单出手机会。

　　蒂格带球到前场，郭旭还是不防，他连续第三次外线出手，球偏了……


第1130章 不歇！疯狂砍分模式！ 

　　首节双方都是以单挑进攻为主，湖人31比25领先。

　　湖人球员不停的给郭旭创造接球出手机会和持球单打机会，他砍下了22分1助攻，投中了4个三分球。12投8中，三分球7中4，罚球2中2，命中率很高。

　　老鹰则是兰多夫和蒂格单打为主，效率一般，分别砍下了6分和13分。

　　其他人都没怎么接到球，阿隆·戈登和奥托·波特一进联盟就和蒂格做队友运气很差。他们就算接到球也是单打，没有流畅的配合，很难树立起自信心。

　　在平行世界，米尔萨普对蒂格表达过不满，这也可能是霍福德离开的重要原因。

　　老鹰进攻节奏打的很慢，郭旭对蒂格这个后卫相当无语。只有起错的名字，没有叫错的外号，这货还真是“运曼巴”和“人类粘球精华”！

　　就算是有出手空间，蒂格也没信心在中远距离连续出手，他就是运进去，运出来，消耗着时间。

　　他的球倒是没有掉，但是冲到篮下绕一圈再出来的意义是什么呢？作为球队的首发控卫，蒂格在场上大部分时间里都掌控着球权，他理应有着梳理球队进攻发起战术的责任，但他总是一个人运着球。

　　他习惯到了前场先磨蹭个5、6秒，等对方防守已完全落位后，他找不到出球机会了。无奈之下，他只能接着运，最后剩下3、4秒时，要么选择强突，要么就是选择甩锅队友。

　　其他球队大概喜欢蒂格这种卧底，这种节奏却恶心的郭旭不轻，速度慢了他不好刷分。

　　因为蒂格的缘故，郭旭在防守端特别轻松，可以边打边歇，他干脆提出了第二节不休息，继续出场带替补。

　　他准备趁着蒂格不在打一波，争取把节奏带起来。

　　湖人五人是郭旭、布克、罗伯森、塔克、萨克雷。

　　老鹰派上了丹尼斯·施罗德、肯特·贝兹莫尔、阿隆·戈登、斯普利特、亨弗里斯。

　　老鹰先攻，施罗德打挡拆后突入篮下在塔克的换防干扰下上篮不中，萨克雷抢下篮板球给布克，布克击地传球给了郭旭。

　　郭旭下快攻错位了，降低重心后一个变向差点把亨弗里斯晃倒在地，他想拉人犯规没能拉到，自己还失了重心。

　　郭旭从右侧杀入篮下，算准步点胯下换手将球扣进了篮筐。33比25。

　　张合理叫道：“玩他！郭旭实战中又上演了扣篮大赛上才有的动作。”

　　余嘉笑道：“普通扣篮都满足不了他了，亨弗里斯转身是真慢啊。”

　　巅峰时期的亨弗里斯是个两双球员，自从2011年他和金卡戴珊闪婚闪离后就废了。

　　卡戴珊在接受采访说自己嫁给亨弗里斯的原因时，表示是因为当时30岁了，感觉自己有点大，离婚后亨弗里斯差点抑郁了。

　　老鹰进攻，郭旭又放了施罗德两米远。施罗德的速度非常快，运球技术娴熟，突破能力超强，但中远投极不稳定，被放空了也不敢在外线出手。

　　教练安排的是施罗德带替补进攻，他的突破分球非常关键，场均得到11分4.4助攻。其他球员都不是能带领全队的人，他思考后选择了强突，郭旭看准机会贴身挡住了突破路线。

　　两人一对抗施罗德就吃亏了，一个踉跄打乱了运球节奏。他身高185CM，体重只有78公斤，非常瘦。郭旭伺机伸手捅掉了篮球，快速启动一步捡到球单人下快攻。

　　施罗德飞快的速度是他的大杀器，结果今天两人拼速度，他明显的被郭旭甩在了身后，眼睁睁的看着郭旭轻松上篮得分，想犯规都追不上。

　　35比25，郭旭第26分。

　　如果去测一百米跑，施罗德应该能跑进11秒，但绝对达不到10秒5，郭旭最快时却跑进过10秒。NBA的速度型选手和能参加奥运会的人相比还是有差距的。这就是为什么郭旭错位过大个都不需要假动作，变向冲起来就完事。

　　施罗德带过半场传球，贝兹莫尔跑位接球三分出手命中。35比28。

　　湖人主场球迷给了对手热烈的掌声，他们都不希望老鹰输的太快。

　　湖人进攻，郭旭挥手让队友们都拉开，不要掩护直接单打施罗德。他右路连续胯下运球，等施罗德重心稍微后移后，接后撤步快速出手。

　　施罗德臂展是惊人的201CM，但郭旭出手太快，他起跳稍微慢一点就盖不到。

　　郭旭迎着人飙中了三分，38比28，个人第29分。

　　施罗德的防守低于平均水准，容易吃假动作，加上他对抗能力糟糕，臂展基本是白费，打20分钟场均只有0.1盖帽。郭旭赛前认真看过对手的资料，投篮的时候没压力。

　　老鹰进攻，神奇的事发生了，郭旭对施罗德使出了“绕后防守”。

　　施罗德不是哈登，他不擅长后撤步投篮，郭旭这么做纯粹是因为对方被放空后没信心出手，在外围和隆多似得浪费着时间。

　　一个蒂格就够让他心烦的了，施罗德如果再运起来没完过空气找队友，郭旭会想要打人。他干脆就直接放对方突进去，不突不行，他在后面偷袭抢断。

　　施罗德冲起来了，然后又发生了很尴尬的事，萨克雷和塔克都收缩到了篮下，施罗德分球给了队友，两个内线都没射程。

　　就因为阵容不行老鹰才赢不了球，兰多夫这几年的射程都越来越近了，管理层交易来霍伊斯，是希望他能打挡拆撤空篮下。

　　斯普利特接球后运了一步上篮，被转过身的萨克雷干扰偏出，塔克抢下篮板球就往前场扔。郭旭完全空了，罚球线附近接球，转身顺势起三步，轻巧的跳起，双手扣篮球进。

　　40比28，个人第31分。

　　老鹰教练霍林斯还不叫暂停，让球员们自己调整。他觉得郭旭已经放水成这样了，叫暂停简直丢人，反正是摆烂随便打去吧。这赛季结束后他八成就该走人了，今年能做主教练是因为管理层对战绩没有要求。

　　郭旭继续绕后防守，施罗德懵逼了，只有突破一个选择。郭旭绕后，他身后有个人贴身的情况下，原本就不准的远投和中投更没准头，突破再次遇到补防。

　　他知道上篮不中有可能被郭旭打成反击，上篮都没那么坚决了，明明他是进攻的一方，心里想的却是怎么防郭旭，这就是统治力的体现。

　　他吸引萨克雷补防后分球给了亨弗里斯，后者没有浪费机会，比塔克高了一头，接球迈了一步单手扣篮球进。

　　塔克必需贴身才能小防大，一旦对方转过身他就不好办了。

　　湖人进攻，萨克雷一过半场就给郭旭掩护，郭旭横移摆脱了施罗德后猛的加速，一个变向过掉了斯普利特，杀入三分线内中路抛投躲开了亨弗里斯补防球进。

　　42比30，郭旭砍下33分，他这会儿进入疯狂砍分模式了……


第1131章 对方进攻时，你们懂的…… 

　　郭旭继续绕到施罗德身后，放对方大空位出手或突破，这就是一种精神折磨。

　　幸好现在郭旭已经贵为联盟第一人了，如果在大学时施罗德遭到对手这样蔑视比分还落后，绝对会被虐的信心全无，影响整个职业生涯。

　　现在他的心态也受到了影响，带进三分线内一步急停中投，这个距离内线球员换防不出来，背后的郭旭也没有偷袭封盖，但是打铁了。

　　施罗德的投篮有多差？他大号两分占进攻比重的18.2%，1.8次出手命中0.7球，命中率41.5%；中距离占比6.3%，0.6次出手命中0.2球，命中率38.8%。

　　就这个命中率都是他苦练两年后的结果，前两个赛季他几乎不能投篮，只能突破。

　　施罗德很努力，也清楚进攻效率的重要性，一直练三分球，本赛季场均能投进一个三分，命中率32.2%。很明显，他如果出手很多的话，八成会成为一个毒瘤。

　　萨克雷抢下篮板球给布克，布克带到前场击地传球，郭旭冲在了最前面，靠着施罗德接到篮球，顺势启动冲击篮筐。

　　施罗德一看自己贴不住了赶忙拉人犯规，结果单手没拉住，郭旭双手拿球直冲了出去，跳起双手暴扣得分。

　　主裁判鸣哨2+1，他看到了明显的拉人动作，不能因为施罗德上肢力量差就不吹。

　　郭旭站上罚球线，主场球迷整齐的喊起了MVP，他加罚命中后45比30，个人第36分。

　　老鹰主帅莱昂内尔·霍林斯终于请求了暂停，不是为了赢球，而是为了限制郭旭发挥，这么打下去半场他可能就会得50分以上。

　　霍林斯现年62岁，此前曾三次执教灰熊，是灰熊历史上获得胜场最多的主帅。不过他的临场应变能力真的很差，这个暂停叫的有点晚了。

　　好教练一看郭旭出场带替补，大概就会站在场边冲球员喊“包夹”。这几个回合老鹰几乎都是单防，让郭旭从容单打得了很多分，霍林斯却在场边没任何反应。

　　在培养新人方面，霍林斯做的也很糟糕，他在灰熊打出好战绩时从来不是靠新人，也不会重用新人。他如果是为了出成绩也就罢了，现在老鹰却是摆烂队，他让兰多夫多出手，戈登、波特做角色球员，有点让人难以理解。

　　本赛季结束后，其他球队肯定不会再找霍林斯做主教练，他若是不想退休，就只能再去干助教了。

　　霍林斯做的调整是换上了蒂格和波特，让戈登顶上了四号位，亨弗里斯、贝兹莫尔两人下场休息。

　　波特身高203CM，体重只有90公斤，移动速度非常快，因为防守能力较强，他在2013年时一度成为了状元大热。霍林斯让他上来是加强防守，他和戈登机动性都很强，防挡拆肯定好过状态下滑的亨弗里斯。

　　蒂格上场也是为了防守，霍林斯安排两个后卫一起外围包夹郭旭，放空2号位的球员。如果郭旭突破，前锋也要随时补防、协防，只留斯普利特一人在禁区附近护框。

　　这是全方位的包夹郭旭，目标是限制他的个人得分，如果郭旭分球其他人能投进，老鹰队就认了。

　　很多球队都是采取这种防守策略，不想郭旭砍下超级高分，尽管他分球后队友总能得到轻松出手机会，投篮命中率很高。此前湖人战术打的很流畅，阵容弱也保持着超高的胜率，他们就靠这个赢球。

　　今天，湖人的目标却不是确保赢球或者打出多点开花的进攻。他们换上了努尔基奇和休息了8分钟的文斯·卡特，让卡特做组织前锋转移球，两个大个子内线负责给郭旭掩护。

　　泰隆卢的排兵布阵非常符合郭旭的心意，这真是想睡觉了就有人送枕头啊。

　　球星要想破包夹，最好的办法永远是传球，其次是改为无球打法为主，不停的跑动来摆脱防守人的纠缠。郭旭的速度有明显优势，除非两个后卫进行无球包夹，否则不可能让他连球都接不到。

　　在飙分方面，外线球员确实比内线球员有优势，内线跑不起来，想破包夹那就只能硬上，打好了是奥尼尔，打不好是考辛斯。

　　勇士队教练组就喜欢这样给斯蒂芬·库里安排战术，库里的速度比郭旭慢多了都能破包夹，在场上继续得分，发挥进攻作用。

　　无论是临场应变还是安排防守战术，泰隆卢都很弱，但在帮核心刷数据方面，他是顶级。

　　所以他换下了防守出色的罗伯森和塔克，并在安排防守时说：“对方进攻时，你们懂的……”

　　这已经不是暗示了，他就是要求其他球员在防守端适当的放水，别让分差拉开。

　　泰隆卢必需这么做，郭旭的需求是湖人队的头等大事，管理层希望他能场均砍下50+，比肩张伯伦。这样一来，NBA历史上两个场均50+的球员都为湖人效力过，湖人会成为真正的紫金贵族，永留史册。

　　比赛继续，蒂格对上了布克轻松突破，努尔基奇补防慢了，蒂格轻松得分。45比32。

　　努尔基奇进联盟以来从未像本赛季这样轻松过，他不用放水，因为移动速度慢，补防、协防一直是他的弱项。不然以他在进攻端的表现，不可能场均只打27分钟。如果给他场均35分钟出场时间，他八成会打出20+10的数据。

　　现在他防不住没关系，没人赛后喷他防守黑洞。

　　湖人进攻，郭旭带球过半场被包夹，分球给了萨克雷，后者转移给了卡特，高位站定。

　　郭旭跑位，老鹰依旧没有采取无球包夹，就施罗德一个人跟着他跑。郭旭快速溜底线，努尔基奇挡住了施罗德，他在右侧底角接到了卡特的传球。

　　场上出了机会，霍林斯暂停时的安排问题严重，郭旭形成强侧三角后，和他在一侧的人不是布克，变成了刚上场的卡特。

　　被教练要求去包夹郭旭的蒂格被布克引到另一侧去了，布克跑位他只能跟着，总不能直接把人放空去无球追郭旭吧？

　　其实一直无球包夹的话是对的，老鹰会输球，但郭旭就很难得分了。可惜老鹰没有好的防守体系，霍林斯在灰熊防守好是因为手下有一群防守专家，现在是一群防守黑洞。

　　戈登是个二年级新秀，表情呆滞，没有补防意识。郭旭底角接球立即出手，施罗德追出来慢了一点只是轻微干扰，球空心入网。

　　48比32，个人第39分。

　　余嘉叹道：“老鹰居然没有包夹，郭旭这是一次轻松的出手啊。”

　　张合理笑道：“这是队友帮忙挡出来的机会，湖人这么打就很合理，大个不防出来郭旭投篮，大个换防出来他突破。”

　　老鹰进攻，郭旭放了施罗德一步两步三步四步望着天。

　　施罗德精神受到严重打击，也许时间是一种解药，也是他现在正服下的毒药。


第1132章 照进不误，进退两难 

　　施罗德一咬牙，空位三分出手，球进了。48比35。

　　施罗德松了一口气，郭旭不防比别人严防给他施加压力更大。被人严防他投不进没关系，可以说是对手防的好，还可以吹拼搏精神和敢于出手。郭旭这种防法，他投不进就把自己的缺点完全暴露了，没篮子的球员都怕这个。

　　郭旭也松了一口气，他真怕施罗德空位打铁，努尔基奇上场后，老鹰是很难抢到前场篮板球的。

　　湖人进攻，郭旭过半场两个内线轮流掩护，他在右侧三分线外一米多距离抢投三分，在严重干扰下打铁，戈登抢下了后场篮板球。

　　郭旭不需要队友抢前场篮板球，就是快速出手赌手感，这样涨分最快。遗憾的是，这两年联盟吹“非法掩护”比过去严格了，否则他能获得更好的出手机会。

　　不只是“电梯门掩护”，内线移动掩护也有可能被吹犯规。随着联盟进入小球时代，擅长投三分的球员越来越多，改变吹罚尺度势在必行。否则各队都是投三分为主，不往禁区打了，比赛就是比三分，那有什么看头？

　　蒂格面对布克不会运起来没完没了，布克缺乏防守经验容易吃假动作，速度也处于劣势。蒂格轻松突破成功，左侧杀入篮下上篮球进。48比37。

　　泰隆卢故意留出破绽，顺便还能锻炼年轻球员的防守能力，布克是不用放水的，他防守时真的很水。本赛季他是重要轮换，场均打26分钟，锻炼为主。

　　湖人进攻，郭旭吸引包夹后分球开始跑位，这次他跑到右侧没能摆脱防守，刚接球波特和施罗德就进行了包夹。他立即分球给了空位的卡特，卡特三分线外空了没有投，带进了三分线，同时郭旭往中路跑动。

　　萨克雷挡了施罗德一下，卡特吸引了波特防守病将球分到中路。郭旭拿球虚晃，戈登扑了出来防三分。

　　戈登虽然没起跳不会被造犯规，但是抬起了胳膊重心太高了，郭旭一个变向就过掉了他，突左侧进了三分线，靠着追上来的施罗德收球加跳步，45度左手高打板上篮。

　　他挤的施罗德跳不起来，蒂格放开布克从后面追防封盖慢了一点，高打板还躲开了斯普利特的补防封盖，球轻巧的落进了篮筐里。

　　50比37，个人第41分。

　　余嘉叫道：“郭旭这场打疯了！面对三人包夹照进不误！”

　　张合理说：“第二节开始了4分半钟，郭旭只投失了一球，包办了本队全部19分，这球越来越有意思了啊。”

　　霍林斯又叫了一个短暂停，换下斯普利特，换上了扎克·兰多夫加强进攻，打小球战术。

　　这次调整让人有点看不懂，其实霍林斯就是习惯性换人，觉得兰多夫是球队核心就应该上。他忽略了兰多夫是个防守黑洞，要限制郭旭肯定更吃力了。

　　有些教练被认为水平不行，就因为他们无论面对什么对手，每场的首发、换人思路甚至换人时间都是固定的，有迹可循特别容易被针对。当年的范甘迪兄弟、拉里布朗都属于这种教练，注定会被联盟淘汰。

　　当然，不换人斯普利特也没多大作用。

　　在马刺送走斯普利特后，不少人觉得马刺亏了，他2015-16年薪850万，似乎不是很贵。现在看来他离开了体系，就只是个普通蓝领。

　　斯普利特只能防守，进攻端主要靠溜底线冲击篮筐发挥，低位脚步和勾手一般，动作生硬。在马刺邓肯经常能和他内传内配合，队友也拉的开空间，到老鹰他就半废了。

　　他在马刺展现过的内线策应能力，到了老鹰也发挥不出来，一场球都接不到几次，拿什么策应？他打了几分钟，一投不中，一分没得，也没抢到篮板球，所有数据都是零。

　　老鹰进攻，施罗德和兰多夫打挡拆突破上篮偏出，努尔基奇抢下篮板球立即长传。

　　湖人经常打出橄榄球一样的战术，内线球员抢到后场篮板球要把自己当四分卫，不用管其他人，就是找“跑锋”郭旭，他一定会快下。

　　郭旭一直都是力求发动快攻的控卫，很少抢后场篮板球，发挥自己的速度优势。经过半个多赛季的磨合，队友们和他形成了默契，重点练长传也有针对性。

　　这样打内线球员会很高兴，郭旭专注得分，不和他们抢篮板，他们还能助攻。不只是霍福德，在湖人体系里，其他大个子也能展现传球能力。

　　努尔基奇的力量有点大，球扔到了篮下，郭旭直线冲刺半转身稳稳的接到了篮球，顺势转身上篮球进。52比37，个人第43分。

　　兰多夫错位后早被他甩没影了，后卫冲进去郭旭不跟就等着下快攻，他起跑领先后对手没法追。

　　张合理不敢相信的说：“湖人这一回合用了不到三秒就完成了一次进攻，郭旭追上球后立即上篮，太快了。”

　　余嘉说：“美国有专家分析过郭旭的速度，认为他有可能跑进10秒，能参加奥运会短跑比赛。他如果系统训练应该还能提升，如果这是真的，那他就太可怕了。”

　　“是啊，他已经34岁了，年轻时要是认真训练得跑多快？”

　　谁也没听说郭旭努力训练过，不知道他此前和一个开挂的人时间循环了多久。在地球一，所有人都觉得郭旭不正常，没努力就取得了现在的成绩。

　　如果不是他的名气太大，科学家们真得来找他了，现在只是在他体检时抽几管子血研究一下，看能不能制造出美国队长、冬日战士来……

　　次节还不到一半，郭旭已创造了个人本赛季的上半场得分记录，观众们的掌声久久不停。

　　郭旭指挥着布克换防了，让他去主防施罗德，自己放了蒂格两米远。

　　蒂格的三分球比施罗德准，郭旭让布克找另一个人去练防守。“不放人投三分，你距离他这么近干什么？”

　　布克：（0_0）

　　蒂格和很多面对郭旭的后卫一样，进退两难。你空位不投浪费时间丢人，空位投了不进更丢人，进球了依然丢人。

　　因为投进比分就不会很快拉开，郭旭就会打很长时间，他出场时间长了得60分算小事，得80分以上就要被记入史册了。

　　蒂格怀疑这场郭旭就会得80分以上，他投篮太准了，突破还厉害，根本没法防。

　　蒂格在短暂的思考后还是决定出手，隆多被郭旭爆的都拿不到大合同了，自己为了下一份高薪，说什么也得表现出投篮能力才行。他是2017年续约，施罗德这赛季结束后就可以提前续约，两人风格相似，队内也有竞争。

　　蒂格拿球瞄了一下出手三分，一点都不慌，因为郭旭不会上来干扰他。瞄准后确实能提升命中率，他在队内训练时的三分命中率不低，球进了，52比40。


第1133章 猥琐，朝着一百分去了！ 

　　湖人进攻，郭旭中场在努尔基奇的掩护下持球横移，三分线外两米抢投三分不中，兰多夫抢下了篮板球。

　　郭旭继续放空对手，蒂格中路同样的位置又进一个三分球。52比43。

　　观众们热烈的鼓掌，不知道的还以为这是老鹰的主场。布克觉得自己实在太嫩了，郭旭不防守都比他吸引观众，因为现在不防才是观众们想看到的。

　　换个角度想，郭旭正在做着正确的选择，只要最后不被老鹰逆转，他就不会玩脱。

　　郭旭这会儿又有点喜欢蒂格了，他在进攻端没有让人失望，必需有人为老鹰得分。

　　蒂格空位连中很正常，NBA比赛防守强度一般都很高，没有轻松投三分的机会，他本赛季命中率40.1%，生涯35.6%还不错。在训练时，他空位起码能投出50%以上的命中率。

　　郭旭打的简单又狂暴，带过半场距离三分线两米就飙三分，在干扰下偏出。蒂格也没磨蹭时间，被放空后连续第三次外线出手，打铁了。

　　蒂格已经投中了四个三分平了个人单场生涯记录，再进就是破记录的第五个。他一积极出手就进入了郭旭的节奏，不粘球了。

　　萨克雷拿下篮板球湖人立即打反击，郭旭后场胯下运球变向过掉了蒂格，带到三分线贴近兰多夫时收球大跨步转身到了右路全力跃起，空中拉杆躲开了施罗德和戈登封盖，右手上篮得分。

　　54比43，个人第45分。

　　施罗德知道自己对抗吃亏不敢贴身，戈登放空萨克雷一直追到篮下，无奈他的速度不够快，起跳稍微慢了一步，差点就是钉板大帽。

　　余嘉叫道：“郭旭又突进去了！这球防守队员都干嘛去了？三秒区就好像郭旭的后院一样，他真是太厉害了。”

　　张合理说：“他的突破能力和其他后卫根本不是一个级别，比当年巅峰时期的艾弗森也强多了，过人和过桩子似得。”

　　老鹰底线球发出，兰多夫很随意的传给了蒂格，蒂格转身带球，所有人都没想到的事情发生了，郭旭忽然杀出来偷袭断掉了篮球，然后一步急停跳投，左侧中投命中。

　　56比43，个人第47分。

　　蒂格在场上都呆了。我草你不是不防吗？忽然偷袭闹哪样啊？你特么是NBA历史第一人好意思打法这么猥琐吗？

　　郭旭经常出其不意，攻其不备。他不管球风如何，就是要不择手段的刷分。

　　明星周末之后他意识到场均50+不是普通方法刷得出的，何况他出场时间比张伯伦要短呢？他必需完全抛弃合理性才行，只要他有哪场只得30多分，分数一下子就拉下来了。

　　他把分数往上拉需要得60分以上，但30+往下拉要快许多，比50+少20分。

　　蒂格一激动，下回合又选择了用跳投回敬郭旭。

　　太气人了，他又没法去揍郭旭，只能靠得分来反击。他在中路空位投三分，节奏不错，又进一个。56比46。

　　湖人进攻，郭旭吸引了包夹后分球，跑位寻找出手机会，他从右侧底角一口气跑出了三分线外两米接球，快速转身带球走弱侧。

　　他不虚晃，动作衔接的更快，施罗德扑出来刹不住车，被他一个变向过掉了。

　　布克把蒂格吸引到左侧底角去了，侧翼没人上来包夹，要上只能戈登在右侧跑很远放开70度的卡特去包夹，他没这协防意识。

　　郭旭左侧80度急停三分出手，施罗德追防封盖慢了，只是轻微干扰，三分命中！59比46，个人第50分。

　　半场还没打完，郭旭已经投中七个三分球了，命中率还高的吓人。

　　霍林斯的后背冒出了冷汗，他感觉今天好像要出大事。他已经想尽办法了，球员们执行的不够好，防不住郭旭。

　　比赛还剩4分钟结束，郭旭单节已经砍下了28分，他看起来有可能打破单节得分记录。

　　由于地球一的克莱·汤普森是在太阳队开始职业生涯，他没有创造过单节13投13中砍下37分，其中三分球9投全中的神奇记录。

　　目前的单节得分记录是奇才的凯文·乐福在2014年创造的。

　　乐福在2014年12月5日对阵开拓者的比赛中首节三分球10投8中，两分球4投3中，罚球4中4，砍下了34分，而开拓者全队只得到了31分。

　　那次都不是乐福的极限，他手感火热，倘若沃尔首节的三次出手都给他投的话，他可能就会得更多分，单节40分都能挑战一下。

　　郭旭距离这个记录不远了，他是湖人的老大，这节大家都不出手，就是帮他创造机会。

　　而且郭旭砍下高分的方式更恐怖，他这节只投进了三个三分球，大部分得分是来自突破，两分球全中。

　　老鹰进攻，郭旭继续不防，蒂格空位出手命中了个人本场第六个三分球。59比49。

　　这么打下去，蒂格想要打破自己单场最高的34分记录非常简单，现在他已经得到29分了。遗憾的是，他比郭旭看起来更像刷子。

　　湖人进攻，郭旭又是一过半场就被包夹，他分球后开始带着防守人绕圈。这一次老鹰球员为面子跟的特别紧，他一接球，立即上来三个人围堵。

　　郭旭毫不犹豫的转身往外线带拉开了空间，然后找缝隙传给了右路跑位接应的卡特。

　　传球后郭旭立即全速空切往篮下冲，波特去追防卡特了，两个后卫无球追防郭旭，施罗德在前，蒂格再后，出现了空当。

　　卡特往三分线内带了一步传球，郭旭在罚球线背身接球没有任何停顿，猛靠了施罗德一下往左侧转身后仰跳投。

　　他后仰幅度大，出手奇快在两人的干扰下50度中投空心入网。

　　61比49，个人第52分，湖人主场球迷都激动的快疯了。

　　张合理说：“郭旭已经无敌了，有机会出手就进！盖不到就进！”

　　余嘉说：“下半场要是他还这么打，要朝着一百分去了。”

　　老鹰进攻，蒂格不投了，在外围想消耗时间，看起来就像是打到最后一分钟领先的一方。郭旭也不和他客气，立即上前展开了赌博式逼抢，就像是落后的一方。

　　郭旭贴身防守裁判是不会吹犯规的，他可以用季后赛的对抗力度，冷不丁的杀出来也撞了蒂格一个趔趄，蒂格稳住重心，挤不动郭旭还不传球，左晃右带出现了失误。

　　郭旭看准机会伸手打掉了篮球，肩膀挤开蒂格一步断球成功。

　　蒂格一看失去重心追不上了，没有拉人犯规而是选择了假摔，坐在地上抬手向裁判示意郭旭犯规了。他这是石乐志，郭旭明星哨加主场哨，裁判会搭理一个垫底球队的控卫？

　　郭旭单人快攻，中路急停抢投三分，空位毫无压力，又进一个！

　　64比49，个人第55分。

　　他包办了第二节球队全部出手，距离单节得分历史记录只差一分了。


第1134章 半场60分，历史新记录！ 

　　老鹰教练霍林斯的情绪越来越急躁，在场边冲着球员们喊“无球包夹”。

　　赢不赢无妨，姿势也无妨，当务之急是不能让郭旭创造单节得分记录。

　　如果郭旭今天砍下80分以上，霍林斯也许撑不到赛季结束就得下课，以后很难找到工作。距离常规赛结束只差一个多月，但谁也不愿成为对手破记录的背景板。

　　郭旭是联盟头号“教练杀手”，不同于那些赶走本队教练的球星，他是经常让对手的教练下课。从2002年开始，有超过20位主帅是因为被郭旭带领的球队屠杀，或者被他打出超级数据后间接下课的，这是个恐怖的数字。

　　教练限制不了球星的发挥，会给人感觉不擅长临场应变，实际上有些人就是防不住的。

　　比较有名的如拜伦·斯科特、阿德尔曼都不只一次因为被郭旭虐，当赛季就下课。霍林斯和乔治·卡尔这赛季执教老鹰、国王也预定下课了。

　　蒂格想拖延时间，结果在三分线外遭到了郭旭和卡特的包夹。郭旭就是场上的教练，是严防还是不防，他一发号施令队友都会配合。

　　蒂格运球好是在没人包夹的前提下，被包围后他就没法做运曼巴了，分给了空位的戈登。

　　这是戈登上场后首次接球，他终于有机会证明自己不是负责折返跑的人了。他在空位有中投机会没投，持球冲向了篮筐想要用一个暴扣终结进攻，证明自己的实力。

　　然后戈登就被两个大个子在低位包夹了，进不到篮下。

　　这不是湖人球员针对戈登，两个内线不防挡拆和三分，在禁区附近偷懒呢。没射程的球员就容易遇到这种尴尬，对手不用跟着，缩在禁区附近等着他来攻就行。

　　戈登没机会出手了，选择往外传球找接应的施罗德。他刚出球就后悔了，施罗德摆脱了布克在左侧跑出空位，但中路郭旭放空了蒂格挡在了传球路线上，利落的断掉了篮球，转身下快攻。

　　眼看赛跑比赛要开始了，施罗德知道自己防不住，一把拉住了郭旭。

　　他的心理压力太大，忘了快攻时前面没有防守人的话，防守球员在后面拉了进攻队员，这属于违体犯规，进球一罚一掷，没进球两罚一掷。

　　郭旭只要过掉施罗德面前就没人了，裁判鸣哨。

　　全场球迷一起喊起了“MVP”，这场比赛看的太过瘾了，进球就没停过。郭旭稳稳的两罚全中，66比49，个人第57分，单节35分破记录了。

　　球权还是湖人队的，老鹰球员进行了无球包夹，说什么都不让郭旭再拿球了，三个人跟着他。卡特发出界外球给了萨克雷，后者空在篮下还看了眼郭旭的位置，然后轻松打板得分。

　　68比49，分差一波拉大到了19分。这是两队正常实力的体现，如果郭旭发力，正常打助攻队友的话，半场就得进入垃圾时间。

　　老鹰进攻，场上出现了离奇的情况，落后的一方拖延时间不断的传球，快用光24秒才出手。奥托·波特右侧底角跳投三分命中，68比52。

　　进球后教练霍林斯一点都不高兴，皱着眉头恨不得立即把他换下来，对他说：“波特先生，被拽进角斗场去面对一场殊死搏斗和自己昂首走进去是不一样的。”

　　郭旭靠掩护强行突破上篮不中，篮板球被兰多夫得到抱在了怀里。蒂格又拖延时间用光了24秒，最后时刻戈登被放空大风车暴扣得分。68比54。

　　戈登这一球进的很漂亮，回防时露出了憨憨的笑容，像个二傻子。

　　他暴露了自己打球根本不在乎胜负的心态，无论输成什么样都笑得出来，只要自己能表演就好。在扣篮大赛上他也是这种笑容，尽管被淘汰了。

　　他在2013年U19世锦赛的时候获得过MVP。同时获得了一个绰号“小格里芬”。巧合的是，格里芬的求胜欲望也不强，笑容很傻，人送外号“傻芬”。

　　留给湖人的进攻时间只剩3秒钟，努尔基奇帮郭旭掩护接球，他在后场就吸引了包夹，运球转身强行突破加跳步，一出三分线就在两个后卫的缝隙中双手将球推向了篮筐。

　　郭旭没跳，出手既快又突然，两个后卫都没能盖到。球非常正，打到了篮板上反弹，鬼使神差的进了！71比54。

　　球迷们一起高声欢呼，萨克雷在场上就开始了尬舞庆祝。

　　因为要帮郭旭刷数据而坐板凳的湖人球员们也很兴奋，在场边又蹦又跳。他们减少一点锻炼时间那都不叫事，今天他们有幸见证了神迹的发生，这场比赛注定会被载入历史。

　　主裁判到场边看了一下录像回放，半场结束的红灯亮起前郭旭出手了，球在飞行过程中当然算进，他单节砍下了38分。

　　余嘉感叹：“郭旭单节38分，半场60分，这两项都是历史新记录。”

　　张合理笑道：“他这个数据还是被包夹的情况下得到的，怎么投怎么有，只要他有一点出手空间。”

　　余嘉说：“下半场郭旭肯定会继续打，如果他打满全场的话，今天得100分似乎不难！”

　　中场休息时，网上关注这场比赛的人都在讨论郭旭最终能得多少分，几家电视台都后悔没进行全美直播，他们看轻了老鹰以为比赛没悬念，没想到郭旭会刷分。

　　专家们都猜到了郭旭要冲击场均50+，之前很多人认为除了张伯伦以外没人能做到这一点，如今郭旭的表现却让人们看到了希望。

　　郭旭经常锁定胜局后下场休息，目前场均只打41.2分钟，比张伯伦少了7分钟出场时间。而且郭旭现在的得分难度比张伯伦高多了，这是30支球队，16支季后赛球队的联盟。那时只有8支球队，其中4支球员都很业余。

　　场均50+，就算郭旭刷了其他人也不好质疑，因为别的球星都刷不出来。普通球员想刷场均30+都难，如艾弗森2001-02赛季27.8次出手得31.4分。

　　郭旭下半场会减少出手吗？当然不会。

　　他是个没有恐惧的人，这种人最可怕，容易做出极端和偏执的事情，有所恐惧的人才能有收敛和敬畏。他可以像科比一样偏执，他只是以前没定下刷分的目标。

　　中场教练安排战术，湖人的目标是继续帮郭旭制造出手机会。郭旭提议自己先持球攻，被包夹的没办法了再传球跑位，看对方从什么地方夹击，内线随时上掩护。

　　艾尔·霍福德休息了一整节，和布泽尔一起出场了。布泽尔打挡拆经验丰富，虽然个头不高却很强壮，擅长给队友掩护。

　　外线是休息了一整节的塞斯·库里和约什·理查德森，两名年轻球员上来锻炼。泰隆卢又故意留出了防守漏洞，让老鹰更容易得分。

　　作为湖人主教练，他是绝对不会让老鹰轻易输球的……


第1135章 缴枪照杀，新记录107分 

　　第三节开始，湖人先攻，一过半场两个内线就帮郭旭掩护。

　　郭旭运球基本都在膝盖以下，重心降的非常低，先变向摆脱了蒂格，接着穿裆运球过掉了霍伊斯，杀入篮下抛投躲开了兰多夫补防，命中两分。

　　73比54，个人第62分。

　　霍林斯的排兵布阵又出了问题，他喜欢固定阵容轮换，郭旭都快上天了依旧如此。他派上两个地板流内线，外线科沃尔也上了。

　　就算两个控卫防不住郭旭，施罗德对抗差被碾压，这时也不该上科沃尔，贝兹莫尔的防守能力比起科沃尔都强一些。

　　科沃尔的特长是投三分，湖人的防守是人盯人，塞斯·库里防蒂格，郭旭主防科沃尔。

　　一看球员站位很多球迷就开始鼓掌，除了郭旭外，还有谁敢放空科沃尔这种顶级投手？

　　两米都给你了，你还想要什么？还有谁能像我这样来对你？你想想，两米都给你了，你怎么还不相信啊……

　　这种情况下如果还是“高圆圆”，科沃尔就没资格留在NBA，他接球后不可能再有其他选择，空位出手命中。73比57。

　　湖人进攻，波特放空了约什成功在外围包夹郭旭，郭旭顺势传球给了约什·理查德森，自己开始了无球跑动。

　　湖人派约什上场不是为了空位投三分，而是负责转移球，高中时他曾打过控球后卫，传球意识不错，只是突破能力一般。小库里也算是双能卫，可以转移球。

　　郭旭不停的跑动，不用甩开两个人，能甩开一个就足够了，球传递几次到了他手中，他快速出手在干扰下偏出。

　　整个第三节，湖人都是这种进攻方式，阵地战郭旭找机会扔三分，反击中也找机会抢投三分，就像最后时刻的抢分打法。

　　他前5分钟内三分球7投4中，加上两次罚球和开场的上篮得到16分。分差并没有拉开，科沃尔也投进了四个三分球，而且是4投4中，其他人也有表现。

　　不只是郭旭不防，布泽尔和小库里也不防，老鹰比湖人还多得3分。

　　霍林斯这才派上了贝兹莫尔开始无球包夹，两个外线不停的跟着郭旭跑，湖人就算出了空位其他球员也不投，找机会给郭旭传球。

　　后半段郭旭的命中率下降了，单节17投9中，三分球10中5，罚球4中4，得到27分1助攻。

　　那一次助攻是他被封的实在投不出球去了，跳在空中改变主意传给了空位队友，霍福德空切轻松扣篮。

　　郭旭三节打满，得到87分2篮板1助攻4抢断，这是球员三节得分的历史记录，还是本赛季的单场得分记录。

　　湖人这节29比41输了老鹰12分，总比分100比95领先。

　　分差只有5分，理论上比赛是有悬念的，末节郭旭肯定还会出场，老鹰众人却要疯了。

　　他们防不住还不敢对郭旭狠狠的犯规，教练不敢安排，球员也不敢这么做，做了影响的是自己的职业生涯。普通的犯规阻止不了郭旭，只会送他罚球，他的罚球命中率联盟第一，那是送分的行为。

　　郭旭还嫌罚球得分太慢呢，他并没有刻意的去碰瓷造犯规，目前投中了13个三分球，找到节奏的他不可阻挡。

　　张合理评价说：“老鹰球员现在是被迫配合着郭旭刷分，出现很多空位，球员在场上要是不投的话说不过去，投进分差就缩小了。”

　　余嘉笑道：“如果今天郭旭打破了101分的记录，他得感谢科沃尔，他上了一会儿得了12分。蒂格今天也创造个人生涯得分记录，已经投进了8个三分球。”

　　末节老鹰先攻，施罗德突破上篮得分，分差只剩3分了。

　　下回合老鹰又开始无球包夹，放空其他人。施罗德和贝兹莫尔一直跟着郭旭跑，防守时无论是快攻还是阵地，郭旭有球还是无球，就冲着他去。

　　这种包夹力度是空前的，老鹰的策略是尽量不让他接球。然而郭旭在打了两次铁后又开始得分了，因为泰隆卢派上了塔克、罗伯森两个侧翼防守球员，郭旭也开始认真的防守。

　　一旦老鹰球员投篮不中，湖人立即打反击，郭旭冲起来对手很难包夹，他对上施罗德可以用力量碾压强行上篮，一次上篮得分，两次造犯规四罚全中。

　　施罗德只打了3分半钟就身背5犯下场休息了，蒂格又回来主防郭旭。

　　3分钟后，塔克、霍福德起到了关键作用，他们分别断球成功发动反击，助攻郭旭抢投三分命中。

　　两次都是蒂格被过怕了，不自觉的后撤的远了一点，稍微远一点盖不到投篮就会出现致命的空当。

　　郭旭投中两个三分后，分差又被拉大到了12分，算不上进入垃圾时间，霍林斯却换下了全部开场首发，让五犯的施罗德上场了。

　　霍林斯这是摆明了态度，我们缴枪投降了，不打了。

　　湖人也换人，派上四名替补，内线是萨克雷和布泽尔，摇摆人是约什和布克，控卫却依然是郭旭。

　　泰隆卢也摆明了态度，谁规定的你们投降，郭旭就必需下场休息啊？缴枪照杀！

　　霍林斯发现自己又犯了一个错误，郭旭都得到99分了，怎么可能在这个节骨眼下去休息，让数据定格在距离记录只差一点的位置？

　　而且郭旭下半场就开始改为地板流打法了，老鹰球员想对他狠狠的犯规都不容易，除非赌上自己的职业生涯直接上去恶意犯规，比起郭旭破记录，成为武贾西奇第二明显是更恐怖的事。

　　勇士大前锋德雷蒙德·格林在对郭旭恶意犯规后，不但挨了一脚，还被球迷狂喷。他防守端哨子也没了，动作稍微大一点就会被吹犯规。

　　当一个球星个人能力超强，其他人还不敢下狠手的时候，他就是无敌的。

　　3分54秒，戈登投篮不中，郭旭持球反击靠掩护一直带到了右侧45度禁区，吸引了施罗德和斯普利特两人包夹，背身护球往外运了一步。

　　他左脚为轴快速转身收球，跳步从两人缝隙中穿过，全力跃起从右侧篮下跳到了左侧，反手回头望月扣篮球进。

　　斯普利特转身有点慢被甩开，戈登补防也慢了，只有施罗德跟上了，却没有贴身让郭旭跳了起来。施罗德跳起封盖不成，还被郭旭给隔扣了。

　　余嘉惊叹：“打到最后他还能这样扣篮，看来体力很充沛啊！”

　　121比107，郭旭个人第101分。

　　3分17秒，郭旭反击突破造成了戈登打手犯规，被送上了罚球线，两罚全中。

　　123比110，个人第103分，他创造了新的历史记录。

　　1分01秒，郭旭反击中在三分线外急停虚晃，将再次出场的蒂格晃了起来，他往前跳撞上蒂格，单手将球推向篮筐。

　　球进了，裁判鸣哨3+1。

　　郭旭加罚命中后下场，最终拿下了107分……


第1136章 榜样就是榜样，没有好坏之分 

　　湖人最终129比110取得了胜利。郭旭没有打满全场，出战47分钟，75投38中，三分球35投16中，罚球15中15，砍下107分2篮板1助攻5抢断。

　　他几乎包办了全队所有的出手，彻底的疯了一回。

　　打出了这种高分，被对手一直严防的情况下，郭旭的投篮命中率还很高，三分线外各种瞎扔，命中率还有45.7%，整体命中率更是达到了50.7%。

　　最恐怖的是，郭旭下场时面带微笑朝着主场观众们挥手致意，并不是一副累到不想动弹的样子，他的状态看起来再打俩加时都没问题。

　　老鹰的蒂格出战40分钟，得到个人生涯新高的44分11助攻，他打的时间比郭旭短，下场时似乎更疲惫。

　　看了这场比赛直播的总裁萧华都准备让人找郭旭去验尿。他加上罚球投了90次篮，竟然还有余力，这还是人吗？他去参加马拉松比赛、铁人三项赛都能争冠吧？

　　萧华猜对了，要是郭旭去参加铁人三项赛真有可能夺冠，在地球六他也只是体能不如王俊罢了。王俊是铁人三项赛的世界纪录保持者，大家只能争夺银牌。

　　练了训练系统里的长生法和一些特殊项目后，郭旭在中场休息时还会用呼吸吐纳的方式，做几个动作来恢复体能，所有球员都不可能和他比耐力，包括已经退役了的理查德·汉密尔顿。

　　郭旭洗澡后配合联盟工作人员进行了尿检，结果要晚点出来，他知道不会有任何问题。现在的他就是超人，强大的根源在于千锤百炼，不是兴奋剂。

　　在去地球六练级前，他在纽约的时间循环里都这样打过全场，只是打完比现在累得多，靠毅力足矣支撑全场。

　　老鹰众人先召开了新闻发布会，教练霍林斯评价比赛说：“我恨他，恨他对我们所做的一切，他是一个怪物，我到死都忘不了这场比赛。”

　　蒂格接受采访说：“他太强大了，我真的不愿和他比赛，我想很多人都有类似的感想。前两年我百分百热爱篮球，无论输赢我都能愉快的享受比赛的过程。但是杰森郭……他会让你觉得打篮球成了一件很恐怖的事。”

　　施罗德得了23分，他评价说：“我真的怀疑他不是地球人，我们的体型明明差不多，但是身体对抗的时候，我感觉就像撞上了一个内线球员。”

　　湖人的发布会上，郭旭是焦点，记者们满员了。

　　郭旭谈感想时微笑道：“打出这种表现我并不感到惊奇，我知道自己有这个能力，一直都有。以前我偷懒没全力以赴去得分，不然我肯定不会只有两次100分以上的表现，对手不包夹我感觉自己能场均得100分。”

　　记者们纷纷鼓掌，他凭着开场白就可以上新闻头条了，从来没有哪个球星嚣张到这种地步，也没有哪个人敢像他出手这么多，单场37铁也是历史记录。

　　郭旭接着说：“我想试试自己能否得到场均50+，所以接下来的比赛我也打算这么打。”

　　众人一片哗然，一名记者问：“你这么做是否是刷数据呢？”

　　“如果我没有11枚冠军戒指的话，肯定会带领球队打的非常合理，争取冲击最佳战绩。但常规赛战绩对我而言已经没有太大意义了，我拿过太多次最佳战绩和总冠军，一点都不刺激。现在我想挑战极限，记录就摆在我的面前，我为什么不冲击一下试试呢？”

　　记者问：“你现在的打法，有人觉得会给年轻球员做出坏榜样，你怎么看？”

　　“你是说进攻还是防守？”

　　“都有。”记者说。

　　“进攻如果其他球员能刷的话千万别客气，狠狠的刷。我真希望有个人能和我飙分，那样比赛就有趣多了。我不认真防守对手都打不出好数据的话，难道要夸他们太无私？”

　　郭旭顿了一下，笑着说：“如果信心很足的话，年轻球员可以学我啊，但学的像不像就不是我的问题了。谁不希望自己成为超级明星呢？有的人能做到，有的人做不到，榜样就是榜样，没有好坏之分。”

　　记者问：“你如果每场比赛都大量出手，不担心影响球队化学反应，导致季后赛输球吗？”

　　“我觉得应该是其他球队担心我季后赛也这么打，导致他们输的很没面子才对。别忘了湖人现在战绩还排在联盟第一呢，就算最后我们被超过了，也只有勇士有这种可能。”

　　记者问：“那你季后赛会这样打吗？”

　　“应该不会，我和队友们聊天时说过，我就一个赛季这么打，下个赛季会传球为主了。我乐意带新人，帮他们打出水准。所以，接下来的常规赛我不会客气，看谁能阻止我吧。”

　　郭旭这是先礼后兵，把目标大大方方的说了出来。他不会明明是刷数据，所有人也都看出他在刷数据，但就是不承认。

　　理直气壮杰森郭就是这么牛，懒得搞那些虚的。他把话喊出去了，垃圾时间出场和领先多了不防都可以明目张胆，这本来就掩盖不了。

　　质疑声肯定会有，他在意那些吗？先过了60亿锅密那一关再来讽刺挖苦他吧。没有比他强的球星，那些讨厌他的人想要攻击他，真是件困难的事。

　　当天晚上，所有人都在聊这场比赛。

　　有比赛的球星都接受了采访，一片赞美声，说的和以前评价郭旭时差不多。因为郭旭经常打出超级数据，大家都已经词穷了。

　　球迷也有些见惯不怪了，很多人觉得107分并非不能打破的记录，至少郭旭还有机会打破，其他人肯定是不行的。

　　质疑的人就是说郭旭故意刷数据，锅密们很简单就给堵回去了。历史上那么多球星，好几代人就郭秀刷数据？乔丹从来不刷所以最高69分是吧？

　　即使得不到场均50分，人们也相信郭旭超越了张伯伦。张伯伦不只是对手弱，那个时代大都是迷你中锋，那时的规则还更容易刷分。

　　当年的篮球比赛还未设立三秒违例，身为中锋的张伯伦可以在篮下翻江倒海。另外还有两条罚球规则可以让进攻方为之受益。

　　一是当防守一方全队累计犯规达到6次时，那么进攻球员可以获得3次罚球机会；二是即便是非投篮动作造成对手犯规，进攻方同样可以获得1次罚球。

　　在百分之战里，张伯伦全场32罚28中。那场比赛中队友们还一直在给他传球，他的100分里有着队友们的集体努力，像是为了创造历史刻意炮制出来的纪录。

　　郭旭为什么不能也这么做呢？他的效率可比张伯伦要高多了。相比之下，郭旭的表现更让人印象深刻。

　　郭旭本赛季打出怪物数据，对远古名宿们来说是悲哀的。再下去20年，球迷们八成就只记得郭旭，渐渐忘了他们。


第1137章 58你不会每次都58的 

　　3月9日，湖人主场背靠背112比107击败了骑士队。

　　郭旭107分历史记录的事大家还没聊够呢，他又面对骑士砍下了恐怖的74分6篮板3助攻，其中有4个是前场篮板球。

　　郭旭狂虐前队友以赛亚·托马斯，反击中迎着他就抢投三分，外线20投13中。难得碰上一个比自己个头更矮的，郭旭的打法简单有效。

　　托马斯也得到了40分9助攻，不过是在郭旭故意放水的前提下。

　　大牌球星不愿加盟骑士，管理层只能通过选秀培养球星。克利夫兰是非常适合托马斯发展的城市，只要他不重伤，将来肯定能获得大合同。

　　如今托马斯在当地有着超高的人气，詹姆斯离开后，他成为了骑士核心，每赛季数据都在提升。他场均砍下26.5分6.2助攻的豪华数据，只是球队战绩糟糕，加上他在明星周末期间受伤，没能入选全明星。

　　骑士对外宣传“地表最强175CM”，给了托马斯无限出手权，球队不进季后赛，他也不用像平行世界那样带伤上阵，命运完全改变了。

　　在接受采访时，两人互夸了一番。

　　郭旭称托马斯未来一定会成为全明星，托马斯则说自己和郭旭学了很多东西，不然实力不会达到今天这种程度。

　　洛杉矶媒体报道郭旭的新闻事有了新话题，认为他有着“点石成金”的能力，可以帮助队友们进步。德拉季奇、洛瑞、托马斯等低顺位后卫和他学过技术后，都成为了明星。

　　这一点郭旭比其他球星强多了，有的人恨不得自己身边是一队即战力全明星，不抱团就没信心争冠，郭旭更擅长帮年轻队友成为明星。

　　看好德文·布克的人更多了，专家认为他只要和郭旭学习在有球和无球打法之间切换，未来很可能成为罗伊、克莱·汤普森那个级别的球星。

　　躺枪的人是后卫乔丹·克拉克森，网上很多人都觉得克拉克森废了，他为了球权，放弃了和郭旭做队友的机会，实力提升空间有限。

　　洛杉矶球迷普遍认为克拉克森走的好，他在爵士数据不错球迷也不觉得可惜。因为塔克更适合湖人的体系，他的防守很强硬，克拉克森不会帮助球队赢球，只能刷数据。

　　加上之前对阵奇才的比赛，湖人三连胜的同时，郭旭连续三场砍下60+。

　　休息了三天，3月13日，湖人主场迎战弱旅尼克斯。

　　双方实力差距很大打，郭旭又是不防守策略，而且这次是全队不防守，塔克和罗伯森直接没进入12人出场大名单，轮休了。

　　在湖人的努力放水下，卡梅隆·安东尼威风了一场，砍下了57分12篮板4助攻，老将卡尔德隆也有25分进账。

　　然而郭旭的得分比他俩加起来都多，砍下了85分6篮板2助攻，带领湖人赢了16分。

　　末节尼克斯三人围追堵截郭旭，他传球后就很难再接到球了，要不是这样防，他也许又会再尼克斯队身上砍下100分以上。

　　郭旭把自己当成得分后卫，能不传球就不传球，飙中了14个三分球，罚了20球，命中19个。反击时尼克斯没有后卫能跟上他的速度，只能用犯规来阻止他。

　　他连续三场70+，创造了一项历史记录，最近一周数据强到令人难以置信。

　　郭旭本赛季还打出了连续66场30+，打破了张伯伦尘封已久的历史记录，当时这个记录被认为永远不可能被打破。

　　张伯伦连续14场40+的记录此前也已经被郭旭打破了，他连续16场。连续七场50+的记录，郭旭再次开始冲击，他已经连续四场。

　　网上很多球迷觉得说郭旭冲击50+记录的想法太保守了，以他现在的状态，连续7场60+都是完全有可能的。

　　湖人球迷每场比赛都看的很过瘾，说郭旭就是回来破记录的。2002-03赛季，科比常规赛连续9场40+被媒体吹爆后湖人卫冕失败，如今和郭旭一比似乎算不上什么了。

　　郭旭这么打的缺点也非常明显，所有人都知道主防他得分，不用管传球了。就算他吸引了包夹传出去，队友们也不一定选择投篮。

　　15日，湖人输给了同城的快船14分，连胜被终结，郭旭的个人记录没有终结，砍下61分6篮板3助攻。

　　为了得分，他拼抢篮板球也变的积极起来，而且是冲抢前场篮板球直接二次进攻。

　　他的弹跳力惊人，队友出手时他也能判断球弹出的方向，有时他会比防守的大个子更快起跳直接补篮命中，加上偶尔捡两个后场篮板球，篮板数就能过五个。

　　这是维斯布鲁克的打法，他抢篮板球就非常积极，新秀赛季2.2个前场篮板球。这赛季他场均也有1.9个前场篮板，后场篮板球6个，简直不像控卫。

　　其实这种打法是伤害球队的，一旦控卫抢不到前场篮板对方打反击，后卫就会获得错位突大个的机会。但郭旭还是这么做了，他本来防守也不是很认真，注意力都放在得分上。

　　他必需不择手段，否则想场均50分是不可能完成的任务，湖人输球了没关系，最糟糕的结果也只是丢失西决的主场优势而已，他不怕客场作战。

　　克里斯·保罗本赛季每场都被郭旭砍下超级数据，快抑郁了，哪怕赢球了也不高兴。所有观看比赛的人都知道他一对一不是郭旭的对手，靠整体获胜。

　　快船领先时保罗控制节奏都被人评价为粘球，拖延时间。

　　幸好郭旭在22秒时投进了一个三分，将数据锁定在61分，要是最后郭旭只得58分，球迷会很讨厌保罗，那样郭旭连续60+记录就断了。

　　郭旭投进球后也松了一口气，58你不会每次都58的！

　　郭旭的近期目标已经变成冲击连续60+记录了，他现在根本不管输球，就是要拿高分。

　　快船最惨的不是保罗，而是前锋约什·史密斯，他降薪加盟了快船想冲击总冠军，结果1月初就被球队给裁掉了。他的表现非常糟糕，场均打15分钟，得到5.7分4篮板1.3助攻1.1盖帽，投篮命中率只有38.3%。

　　成为自由人的约什没有强队要，最后底薪加盟了步行者队，这队应该能打进季后赛，但是绝没有可能获得总冠军。

　　约什还在网上沦为了笑柄，因为他在去年夏天很拽的拒绝了湖人队的邀请，选择了同城的快船队。

　　湖人管理层一开始不知道湖人能打出什么战绩，感觉球队的阵容不强，所以保持着低调没有说被一些老将拒绝的事。到了12月末湖人确定崛起，库普切克就把一些事在媒体上曝光了。

　　约什当初不给他面子，他也不用给对方面子，搞一些有话题性的新闻，能够进一步提升湖人的关注度，提升球队的商业价值。

　　打到这个时候，所有明着拒绝过湖人的老将都被拉出来鞭尸了……


第1138章 八场60+，锅的时代 

　　17日，湖人客场110比102战胜了凯尔特人，拒绝连败。

　　郭旭全场出战，砍下了65分5篮板5助攻7抢断，这次他能完成目标，主要是靠防守。

　　马库斯·斯玛特和特里·罗齐尔两人都是强壮型后卫，擅长靠力量优势突破而不是技术，他们擅长的打法撞不开郭旭，强行突破多次被抢断。

　　而且这两人投篮太铁了，郭旭放空他们随便投，他们也只是得分勉强上双，让人无语。

　　本赛季斯玛特的投篮命中率是34.8%，三分命中率25.3%，得到8.9分3.4篮板4助攻，这种人竟然可以打首发，可见绿军的外线烂到什么地步了。

　　罗齐尔同样很差，整体命中率只有32.2%，三分球31.8%，得到6.5分3.6篮板2.3助攻。他场均只有1次罚球，没射程也不擅长突破，让人纳闷他怎么成为首轮16号秀的。

　　最神的是，当初选秀时有专家评价说罗齐尔是一位出色的外线投手及控球者，拥有超强的运动能力与身体素质。

　　在送走了隆多后，绿军1号位就是这种实力。他们也许是全联盟投篮最差的，完美的继承了隆多的衣钵，擅长在外线单挑空气。

　　由于送走皮尔斯太败人品，没有大牌球星愿意加盟绿军。以赛亚·托马斯成为了骑士队的老大，绿军经理安吉也没法把他交易来当临时救世主了，今年绿军打不进季后赛。

　　上赛季绿军的首发控卫是入选过全明星的朱·霍勒迪，他实力不俗，但连续两个赛季出勤率不足50%，夏天被安吉当垃圾交易到小牛去了，只换回了角色球员。

　　结果霍勒迪本赛季走出了伤病阴霾，场均打30分钟可以砍下17.3分3.2篮板6.1助攻1.4抢断，能突能投。

　　绿军没有可以围绕进行重建的核心，主帅布拉德·史蒂文斯倒霉了。

　　这位仁兄和郭旭是老相识，第一次时间循环时，郭旭在波利斯就和他成了朋友，后来留了联络方式，在网上也经常聊几句。

　　史蒂文斯在巴特勒大学担任主教练成名，2013年开始执教凯尔特人，现在队里少了托马斯，未来还会少艾尔·霍福德，没了内外核心的他很难带队出成绩了。

　　当然，那并不是史蒂文斯需要关心的问题，他本赛季结束后三年合同就到期了，绿军管理层根本无意和他续约。

　　比赛结束时他和郭旭握手，忍不住发起了牢骚。“杰森，因为你，我这赛季结束后恐怕要失业了。”

　　郭旭笑道：“别这么悲观，我看好你，今年夏天很多球队都会更换主教练，你可以去国王、76人、老鹰、尼克斯这些球队试试，你比那些教练强多了。”

　　这是郭旭连续第六场60+，恐怖的历史记录。

　　18日湖人背靠背迎战弱旅公牛，所有人都觉得郭旭会继续砍下高分，这支球队打不进季后赛了，防守也开始变差。

　　和预料的一样，郭旭开场就发威，单节砍下25分，狂虐德里克·罗斯。

　　罗斯单节只得到8分，这还是在郭旭放水的前提下，空位三分2投0中。

　　在平行世界，罗斯大概是NBA最水的常规赛MVP之一。即使他巅峰时期的实力也不是很强，得分主要靠突破，人气高是因为经常上演漂亮的拉杆上篮和暴扣入选五佳球。

　　他拿MVP的2010-11赛季，整体命中率44.5%，中投命中率四成多点，三分命中率33.2%，真实命中率55%，37.4分钟得到25分4.1篮板7.7助攻1抢断，效率值只排联盟第九位。

　　要知道，平行世界的维斯布鲁克当雷霆核心的时候，34.6分钟出场时间就刷出31+10+10的三双了。

　　在地球一，罗斯什么荣誉都没有，因为公牛没有乔金·诺阿这个出色的蓝领中锋，也少了吉米·巴特勒，罗尔邓都是后来加入的。没有好队友，他就是个普通明星后卫。

　　郭旭觉得这人完全没救，大伤了三次，复出后依然是使用伤膝盖的打法，喜欢跑动中大幅变向，唯一变化是扣篮和拉杆少了，增加了抛投。

　　郭旭放两米远，罗斯也是选择强突，他这样打吴悠行，打郭旭根本过不去啊。

　　为了不防的罗斯一分不得，郭旭不但不贴身，还站桩一动不动让他随便过，这样罗斯还只有7投4中，因为努尔基奇就在禁区附近待着，可以补防。

　　罗斯下场后，替补的阿隆·布鲁克斯是防守黑洞，郭旭反击时迎着他抢投就行，距离近了强行突破撞开防守。

　　第三节有个回合郭旭突破直接把布鲁克斯撞翻在地，然后大风车扣篮球进，他是正常突破裁判不会吹带球撞人，小黑豆的下盘太不稳了。

　　反之，布鲁克斯被郭旭贴身后，总被撞的东倒西歪，球都护不住，被抢断了两次。他只能面框，没有背身，进联盟多少年也没有改。

　　所以即使布鲁克斯进攻出色，能突能投，拿过进步最快球员奖，也没有球队给他开出大合同，他的上限就是最佳第六人，不能再高了。

　　全场郭旭砍下66分5篮板4助攻，带领球队赢了15分，连续七场60+。

　　这时各队都认清了一件事，包夹郭旭也不能阻止他得分，他快攻时直线冲刺都可以甩开一直以速度著称的罗斯。布鲁克斯是联盟速度最快的后卫之一，勉强能跟上，却也拿郭旭没有办法。

　　要想限制郭旭，必需无球包夹，阵地战联防就近夹击，然后还得看他手感好不好。他手热的时候，一过中场就能抢投飙中三分。

　　20日，湖人再胜国王。

　　这次郭旭垃圾时间都上场了，砍下70分4篮板5助攻，他三分球15投5中命中率不高，但是全场罚球28罚26中，创下了个人罚球新高。

　　郭旭各种突破一条龙上篮，一旦错位国王内线就只能用犯规来阻止他。国王在包夹方面做的很差，侧翼防守形同虚设，哈登不漏人就不错了。

　　罗伊·希伯特拉人犯规都慢半拍，弯不下腰的感觉，这赛季结束后他很可能无球可打。

　　这场过后，郭旭完成了连续八场60+的壮举，只要一搜篮球，网上全是关于他的新闻。

　　“如果他一直这么打，坚持整个赛季，感觉他能场均60+。完全没法防啊，这不是打球，是玩球，冲起来就只能犯规了。”

　　“后卫最重要的除了投篮外，就是速度，斯蒂芬·库里永远无法和杰森相比，他速度太慢了，两人突破不是一个档次。”

　　“下场比赛打马刺，帕克害怕了吗？他是真惨，比杰森晚一年进联盟，都在西部，常规赛虐完季后赛虐，他到现在还没疯太坚强了。”

　　“心疼库里一秒钟，要不是杰森回来了，他今年有很大几率带勇士三连冠建立王朝，三次蝉联常规赛MVP，现在这些八成都没了。”

　　不管湖人今年是否能夺冠，只看数据，所有人就都表示现在是锅的时代……


第1139章 虐了一个遍，14场50+ 

　　22日，湖人主场输给了马刺，郭旭得到51分8篮板8助攻的准三双。

　　对付强队，郭旭不顾一切刷分是不行的。下半场他打的很认真，队友们也全力防守了，但马刺内线配合的非常完美，保罗·加索尔和拉马库斯·阿尔德里奇末节连续得分，以5分优势笑到了最后。

　　PJ塔克客串大前锋打大部分球队都很管用，他和安德烈·罗伯森一起上可以无限换防，防挡拆尤其出色。对上马刺不行，阿尔德里奇这种内线单打，个头矮了根本盖不到。

　　阿尔德里奇是个沉迷于中投的大个子球员，基本不进三秒区，类型偏向于诺维茨基和波什，会各种花式中投。他的大部分中投都是颠投，加上拉希德式的直臂投篮，出手点奇高，很难被封盖。

　　颠投优点是出手快，节省体力，机动性强，投突结合易做假动作，阿德还擅长做后撤步。他看起来就像个大个子摇摆人，不准的时候效率可怜，准的时候是超级明星。

　　大加索尔加盟后同样增强了马刺的内线实力，他可以拉到三分线外策应进攻，和外线队友打挡拆，射程更远，能接球投三分。

　　本赛季大加索尔的三分命中率竟然高达43.8%，场均能进1.2球。不过马刺三高分享出场时间，他的数据下降到了12分7.4篮板2.3助攻1.1盖帽。

　　老将邓肯是数据下降最多的，他在生涯末年甘愿为球队打替补，让马刺轮换阵容攻防变的更强。他场均出战25分钟，得到8.6分7.3篮板2.7助攻1.3盖帽。

　　邓肯的伟大除了个人能力外，还在于他的牺牲精神。他这赛季打完后肯定会退役，却和往年一样低调，没有举办退役巡演的想法，球权还大幅减少了。

　　马刺三大内线出场时间都不到30分钟，无论怎么搭配都很有默契，关键就在于邓肯和加索尔两人都愿意让权给年轻的阿德，这是一种传承。

　　外线马刺主要靠科怀·伦纳德得分，他每一年都在进步，已经成长为了马刺队的第一核心。他场均只打33分钟，能得到21.2分6.8篮板2.6助攻1.8抢断1盖帽。他的投篮命中率50.6%，三分命中率44.3%，罚球也有87.4%。

　　当年波波维奇想把伦纳德培养成3D球员，他也没想到这个顺位不高的新秀能练出不俗的持球进攻能力。

　　这时只有郭旭清楚，伦纳德还有上升空间，如果他不被帕楚利亚垫脚重伤报销一个赛季的话，下赛季开始他就是联盟前三的小前锋了，这个地位估计能维持一段时间。

　　马刺的弱点是1号位，首发和替补都只是普通角色球员。

　　也有不少专家看好马刺赢得总冠军，他们的阵容深度不俗，首发替补都能发挥作用。关键他们常规赛明显留力了，只有伦纳德一人的出场时间在30分钟以上。如果球星打的时间长点，马刺战绩会更好。

　　这种条件下，马刺场均得104.7分，丢93.2分。在强队中，他们是最攻守平衡的。

　　面对马刺还能砍下高分，更显得郭旭强大，伦纳德是最佳防守球员的大热门也单防不了他。伦纳德速度跟不上，“死亡缠绕”无从施展，无论阵地战还是反击，都得后卫去防。

　　有媒体评价比赛称：“马刺让杰森只得了51分，靠的是快速的轮转防守和包夹，是整体的努力，这个策略很成功。”

　　表面看是夸马刺，其实是夸郭旭，得50分都能用“只”来形容了，篮球运动出现以来这绝对是第一次。

　　郭旭的连续60+记录被终结，但还创造着连续9场50+的记录，把张伯伦甩在了身后。而且这场他减少出手后送出了8个助攻，他总能吸引包夹，帮队友们获得空位投篮机会。

　　张伯伦只能和郭旭比篮板球了，篮板记录现代球员是不可能打破的。

　　那个时代很多球员都是业余的，下班后打篮球比赛，投篮技术都不正规，一群铁匠。

　　当时的产铁量惊人，拿张伯伦场均27.2篮板的1960-61赛季为例，他的队友保罗·阿里金场均8.6篮板，汤姆·古拉场均9.4篮板，盖伊·罗杰斯场均6.4篮板。这四人加起来就抢下51.6个篮板球了，现代球队所有队员场均也就45个左右的篮板球。

　　24日，湖人以7分优势击败了太阳，郭旭砍下63分4助攻，对阵老东家他没有客气。

　　林书豪对位郭旭就是送菜的，克莱·汤普森也防不住他，移动速度差距很大。

　　这场汤普森手感不像上次那么热了，只得到了22分，外线10投3中。

　　25日，湖人背靠背101比103输给了掘金，爆出了一个大冷门。

　　掘金小将们表现抢眼，最后一刻，前锋“字母哥”阿德托昆博突破上篮投进了绝杀球。

　　郭旭的手感并不好，但继续保持了连续50+的记录，已经达到第11场了。他打满了全场，44投18中，三分球16中5，罚球14中12，砍下53分2篮板2助攻。

　　狂打26铁的郭旭已经不顾命中率了，对手很难把坚决要刷得分的他限制在50分以下，只要他多出手就能换回高分。

　　27日，湖人主场105比117输给了勇士遭遇连败，郭旭又为数据不顾胜利，得到了55分4篮板4助攻2抢断，连续第12场50+。

　　勇士65胜8负，战绩超过了输掉9场的湖人，排名联盟第一位。

　　马刺和勇士都是西部直接竞争对手，为了刷数据郭旭也不管那么多了，他不怕在第二轮对上马刺队，到时会有主场优势。

　　马刺现在战绩是61胜12负，刚刚客场输给了雷霆。他们还剩9场比赛结束，想要在四月追上湖人几乎不可能。

　　现在头疼的是波波维奇和马刺球员，尽管在常规赛赢了湖人两次，但进入季后赛郭旭改成突分投结合的正常打法，马刺就够呛能顶得住了。

　　马刺1号位实力下滑不少，托尼·帕克本赛季场均只有11.8分2.4篮板5.5助攻，攻防两端都变差了，算不上明星。替补的帕特里克·米尔斯攻强守弱，对位郭旭全面处于下风。

　　郭旭比在太阳时更可怕的一点，是他的出场时间。他场均打40分钟以上，全场飞奔体力无限，就算湖人1号位没有好替补都不是弱点，所有球队的防线都得经受他的考验。

　　接下来，郭旭对阵灰熊砍下64分，对阵热火拿下了60分，连续14场50+。

　　康利和德拉季奇两人一对一都防不了郭旭。康利还在不防策略下暴露了进攻欲望不强的缺点。

　　全联盟的控卫已经被郭旭虐了一个遍，西部球员更是反复被他摧残。他砍下高分的同时能够带队赢球，这和那些命中率低于球队平均值的纯数据刷子有着本质的区别。

　　接下来湖人的每场比赛北美都会直播，临时签了一些转播协议，所有球迷都关注着郭旭，等他创造奇迹……


第1140章 励志故事，创造奇迹 

　　3月31日，电影《爱乐之城》的全球票房突破了六亿美元，而且在中国还没有上映。即使中国影迷不喜欢歌舞剧，上映后应该也能贡献一些票房。

　　郭旭抽假期时间，和“石头姐”艾玛·斯通一起参加了在洛杉矶的著名访谈节目。

　　主持人先问了拍电影时的一些趣事，两人趁机互夸了一番。

　　郭旭评价艾玛说：“她很敬业，演技出众，绝不是靠美貌混好莱坞的花瓶演员，我认为她凭借这部电影会成为影后的。”

　　主持人问：“在格里菲斯天文台跳舞的一幕，已经成为片中的一个经典时刻。然而据一位替身演员称，这一幕实际上是由替身来完成的。为了让舞蹈场景更加好看，影片拍摄时使用了专业的舞蹈演员来完成这一幕，有这回事吗？”

　　这是一个敏感的话题，使用替身会影响奥斯卡评选。2011年时奥斯卡影后娜塔莉·波特曼曾被指在影片《黑天鹅》中使用替身，获奖可谓是徒有虚名。

　　郭旭摊开双手笑道：“这人想出名想疯了吧？他这么牛还当什么替身演员，我退役的时候替我去打NBA多好？我拍《王牌特工》的时候敢不带伞包完成双人跳伞，跳舞需要替身？就算我们一次跳不好，导演不会多来几遍？开场的堵车戏拍了四天呢。”

　　台下观众们纷纷鼓掌，郭旭几句话就可以让人们消除疑虑。

　　他接着说：“这是一个讲美国梦的励志故事，现实里的拍摄过程一样很励志。艾玛为了影片中的舞蹈，提前3个月就开始准备和练习，观众们不会想象到为了格利菲斯公园的那场长达6分钟的一镜到底，她在练功房里付出了多少汗水。”

　　观众们又给了两人掌声。

　　主持人问艾玛：“那你怎么评价他，他在片场努力吗？”

　　艾玛摇了摇头，笑道：“他是超人啊，入戏很快，拍歌舞戏时还负责指导，电影里好多经典舞蹈动作都是他设计的。唱歌不用多说了吧，大家都知道他获得过格莱美奖，奥斯卡最佳配乐奖。和他合作以前，我们都没见过这么全能的人。”

　　观众们的掌声更热烈了，这部电影里最大牌的明星当然就是郭旭，今天的现场观众很多也是他的粉丝。

　　除了聊电影外，主持人也聊到了NBA，问了郭旭一个关于球员智商的敏感话题。

　　主持人问：“你是怎么做好这么多事的呢？听说NBA搞过一次集体智商测试，你并不是智商最高的球员之一，只是中等水准。”

　　当时有合同在身的NBA球员都做了测试，国际知名智力检测中心“IQ测试网”的调查结果显示，NBA联盟的平均智商是83分。

　　标准智力测试的斯坦福·比奈测验至今一直使用并且适用于全世界人民，在这份测试的标准中：140分以上为天才，120-139为优秀，110-119为中上，90-109为中等，80-90为中下，70-79为临界智力不足，69分或以下那就是智力缺陷了。

　　照这个标准，NBA球员有一大堆智力缺陷的低能儿，70分以下的人比比皆是。

　　得分最高的是姚名，他的智力测试达到了惊人的132分，人们说这是他学东西快，退役了也能在其他领域成功的重要原因之一。

　　奥尼尔的数值是131，科比128、詹姆斯、加内特都是126，他们也很优秀。

　　最让人意外的是，郭旭竟然只得了90分，刚好卡在中下的位置，和“傻芬”一个级别，那位是88分。郭旭90分，排在他前面的那些人都是知道要测这个，当天凌晨四点起来背答案的吗？

　　郭旭笑道：“我觉得关键在于热情，你对一件事非常感兴趣，并投入大量精力时，那你就会做的很好。就拿IQ测试来说，有60道题，我一看就心烦，花时间做这个还不如打会儿游戏机，我觉得NBA得低分的球员大都是这种心态。”

　　大家觉得他这个回答就显得智商很高，感觉就好像NBA球员智力都没问题，只是懒得认真做那套IQ测试题一样。

　　看到郭旭采访的新闻，那些认真做题后得不到60分，大大拉低平均值的球员们一定会感谢郭旭的，他们只是没耐心而已。

　　在节目的最后，郭旭现场演奏钢琴，和艾玛一起合唱了《City of Stars》。然后他们又合唱了《a lovely night》，并在现场跳了一段舞，把粉丝气氛带动了起来。

　　这更证明了他们没用替身，电影结束很久了动作都还记得，一看就是练过很长时间，天文台的舞蹈戏份比这还简单一些。

　　人们都说这部电影中的音乐非常用心，郭旭加上《爆裂鼓手》的配乐团队是强强联合。各国电影上映后票房都一片飘红，郭旭创造了史上歌舞类电影最高票房记录。

　　影评人分析说是郭旭3月在球场上表现太狂暴了，间接带动了电影的票房，很多球迷都想去影院看看他在电影中的表现。

　　电影已经预定了明年奥斯卡的多项提名，郭旭一定会连续提名影帝，如果到时没有多次提名的演员竞争，他有可能获奖。

　　NBA成了不折不扣的奇迹发生之地，因为这里有创造奇迹的人。

　　影迷们还提到了艾玛·沃特森，另一个艾玛因为《美女与野兽》错过了这个经典的角色。那部电影后期特效做起来比较麻烦，要等明年才能上映。

　　明日公司还借势宣布今年夏天《王牌特工2》将会开拍，由郭旭、伊丽莎白·奥尔森、科林·菲尔斯等人主演，还加入了哈莉·贝瑞、佩德罗·帕斯卡等人。

　　这次没有人说郭旭不务正业了，他放假期间拍电影也不会影响状态，玩了两年回来照样吊打其他人，这人哪里需要训练？

　　4月初，郭旭又获得了三月西部最佳球员奖，包揽了本赛季所有西部月最佳和大部分周最佳，只有库里靠着战绩抢了他两个周最佳，伦纳德抢了一个。

　　这个月湖人又输了三场比赛，败给了勇士、鹈鹕、雷霆，最终战绩70胜12负。

　　这三场都有对手抽风，勇士4月10日130比111击败湖人，这场关键胜利让他们以72胜10负战绩排名联盟第一，季后赛拥有全部主场优势。

　　库里单场三分球14投9中，靠掩护接球就扔。米德尔顿、诺维斯基的表现也一直很抢眼，在库里被严防的时候他们可以负责持球攻，湖人不好防。

　　鹈鹕的得分后卫扎克·拉文超水平发挥砍下32分，投了6个三分球。内线安东尼·戴维斯复出后状态神勇连续30+10，考辛斯加盟后还增加了内线策应的套路，表现也不错。

　　雷霆是靠杜兰特和郭旭飙分获胜，打了一个加时赛，他砍下51分12篮板7助攻。

　　湖人战绩排名西部第二，郭旭四月份只有两场比赛得分不足50分，顺利的打破历史记录拿下了得分王……


第1141章 最令你印象深刻的瞬间 

　　常规赛最后一战湖人主场119比106击败了弱旅爵士。

　　郭旭打满全场，50投32中，三分球21中14，罚球12中12，砍下了90分5篮板1助攻3抢断。对阵西部副班长，给了郭旭最好的刷分机会。

　　爵士的1号位全联盟最弱，首发控球后卫是身高191CM，体重92公斤的谢尔文·马克，本赛季场均打31.7分钟，砍下12.6分3.8篮板5.7助攻。他是2011年次轮新秀，本赛季之前从来不曾场均得分上双，助攻过五，只是个角色球员。

　　爵士的替补控卫是从湖人交易过去的乔丹·克拉克森，根本无力和郭旭对抗。

　　克拉克森加盟爵士后场均出战33分钟，打出了15.7分4.2篮板2.6助攻的数据，但球队在西部垫底只有18胜，他夏天未必能获得自己想要的高薪。

　　他个人连续两个赛季效力的球队垫底，只要看比赛就知道他攻强守弱，而且必须持球，这种人不适合在强队打球。

　　知名的体育媒体都派出了记者到洛杉矶，中国也有特派记者到场。

　　在这场比赛之前，郭旭就已经场均50+了，他最后一战没有轮休，又打破了张伯伦单赛季的总分记录，成为了NBA历史上第二个单赛季拿下4000+得分的球员。

　　另外，郭旭完成了82场30+的壮举，是NBA历史上唯一做到这一点的人。

　　他场均出战42.8分钟，砍下50.8分4篮板5.1助攻3.3抢断，投篮命中率53.4%，三分命中率44.5%，罚球命中率91.4%。

　　今年的MVP不用选，郭旭肯定会获得全票。他的出场时间是近几年来最高的，艾弗森退役后，就没有哪个球员单赛季场均打42分钟以上了。

　　郭旭最恐怖的是他的效率，艾弗森有两个赛季出战时间超过43分钟，数据最好的2005-06赛季43.1分钟只能得到33分7.4助攻。

　　郭旭打的时间短一点，竟然比艾弗森多得了17分，而且他带领球队取得了联盟第二战绩，艾弗森那个赛季带队排名东部第九无缘季后赛。

　　记者们先让他评价湖人这赛季的常规赛，谈感想。

　　郭旭表示：“感觉很棒，这个赛季与我之前职业生涯所经历的赛季都不一样。因为我创造了不少历史记录，我倾尽全力的去得分，打的更加有倾略性，想方设法把篮球扔进篮筐。这次复出后我努力的尝试去得到场均50分，很高兴我成功了。”

　　记者问：“对于你来说，本赛季最令你印象深刻的瞬间是什么？”

　　郭旭想都没想就回答：“我的两个孩子出生，我获得了金球奖喜剧类最佳男演员，以及现在打破场均得分历史记录。”

　　记者们都有点无语，三件事中有两件和篮球没有关系。

　　记者问：“球员的状态总会有起伏，但你的发挥一直稳定，你是怎么调整的？”

　　“其实我的状态起伏比其他人大得多，有时得80分以上，有时只能得到40分，如果我发挥一直稳定，就能场均得60分了。”

　　记者们用力的鼓起了掌，“只能得到40分”这种话只能用来形容郭旭。

　　记者问：“身为公认的最强领袖，当球队碰到困难，你会怎样鼓励你的队友？”

　　郭旭说：“我会对他们喊：打起精神来，别继续放水了，我都开始努力防守了。我们是一支年轻的球队，球员缺乏经验，幸好这种场面不算太多。”

　　“……”

　　郭旭说的全是实话，这就是他鼓励队友的方式，年轻球员们因此自信心飙升，对位明星也不会害怕，能发挥出训练时的最佳水平。和郭旭做队友，他们在进攻端无需承担太多责任，防不住明星也不会被老大责怪，他们毫无压力。

　　其实勇士、马刺也经常胡打一阵，任由球员们自由发挥，适当的放松对球员有好处。

　　最后一天有14场比赛，其他球队的球员参加新闻发布会，全都被问到了关于郭旭的话题，让他们评价郭旭本赛季惊人的表现。

　　当知道郭旭在面对爵士时又差点得到100分时，其他球星们都麻木了，杜兰特直接表示不知道怎么评价。这是实话，毕竟其他人想得一次60分都很难。

　　郭旭加盟NBA之前，NBA球星单场得60分就能吹一辈子了，拿过得分王的杜兰特目前生涯最高分才54分。

　　网队的詹姆斯、韦德、霍华德三人最尴尬，记者问他们如果总决赛遇到湖人有没有信心取胜。

　　这不废话吗？有什么信心啊？他们都数不清被虐多少回了，多亏在东部常规赛遇到的次数少，他们的心理阴影才没有大到不敢面对郭旭。

　　今年NBA创造了多项历史记录，单赛季第一次同时有两支球队取得了70+胜场。

　　湖人上赛季只有17胜，今年多赢了53场，胜率提升程度也打破了记录。

　　马刺最终获得了65胜，只排在西部第三名，这也是NBA历史上胜率最高的第三名。西部球队的强弱分化非常严重，第四名的雷霆只有53胜，差远了。

　　雷霆是最让人失望的球队之一，中期交易来了特里斯坦·汤普森可谓孤注一掷，可他们的战绩还是提升不了。

　　雷霆重要轮换阵容是维斯布鲁克、德隆·威廉姆斯、杜兰特、迪昂·维特斯、凯尔·辛格勒、埃内斯·坎特、TT汤普森、帕金斯……

　　这是缴纳奢侈税的阵容，但打起来就是赢不了，球员阵地战单打为主效率不高，只有快攻时能提升命中率，防守时漏洞百出。

　　雷霆少了一个安德烈·罗伯森，侧翼缺少了防守专家，一个不起眼的人有时能发挥至关重要的作用。

　　雷霆管理层只觉被湖人给坑惨了，德隆和维少位置重叠只能打替补。就算打替补德隆也没有效率，他现在打控卫太慢，打分卫投篮不稳定。

　　去年夏天的夺冠大热门快船只取得了49胜排名第五位，鹈鹕42胜排名第六，太阳40胜排名第七，灰熊38胜搭上了季后赛的末班车。

　　有两支西部季后赛球队胜率不足一半，这是近30年来的首次。这并不是一个好现象，东部就因为这个问题收视率上不去。除了湖人以外，造成这个结果的直接原因是球星抱团，强队就那几支，其他全是弱旅。

　　9-15名是火箭、国王、掘金、小牛、开拓者、森林狼、爵士。

　　火箭在重建后排名第九，老板亚历山大开始考虑卖出球队了，他们缺少了哈登没有适合围绕建队的核心。洛瑞的实力差了不少，能靠犀利的突破带动全队进攻，但不是超级得分手。

　　哈里森·巴恩斯在被重点培养后场均只有18.3分5篮板1.8助攻。他不是当核心的料，上限顶多是成为鲁迪·盖伊级别的球员，得分依赖跳投，缺乏突分能力。

　　他刚结束了四年新秀合同，火箭并没有和其提前续约，他实力普通还想要高薪，夏天哪队给钱多，他就打算去哪队效力……


第1142章 狂破记录，必有回报 

　　东部网队只有57胜就排名第一，第二的猛龙队56胜，他们遇到西部三强常规赛没任何优势可言。其他东部球队更加不堪，战绩都不到50胜。

　　3-8名奇才、魔术、黄蜂、雄鹿、步行者、活塞。

　　东部球队的战绩比较平均，第八名的活塞也有43胜，但那是因为东部没有超级强队，竞争不算激烈，前八名的球队对上篮网都能打一打，有获胜的希望。

　　今年郭旭的另一位前小弟也打出来了，吉米·巴特勒场均21.3分5.8篮板4.8助攻。虽然最终只排名第七，但专家普遍认为他们能和猛龙拼一拼，常规赛3胜1负占上风。

　　雄鹿VS奇才，黄蜂VS魔术都有悬念，东部所有球队的阵容都有着明显的缺陷。

　　比较可惜的是奇才，沃尔、比尔、乐福、亚当斯的首发比较强，替补是一群实力普通的角色球员，他们距离真正的强队差了阵容深度。

　　9-15名是公牛、凯尔特人、骑士、老鹰、尼克斯、热火、76人。

　　76人是全联盟发挥最稳定的球队，去年夏天引进米尔萨普和肯巴·沃克，选中了榜眼德安吉洛·拉塞尔后，战绩只比上赛季提升了两场，17胜全联盟垫底。

　　科比依旧是球队的头号得分手，场均打34.6分钟，20.5次出手能砍下21.1分5.6篮板4助攻1.3抢断，投篮命中率35.9%，三分命中率28.8%，罚球命中率82.3%。

　　网上铁杆科密发帖表示科比38岁能砍下20+已经非常了不起了，最难看的一场41投16中，也只打了25铁。而球队核心打铁很正常，NBA单场历史打铁记录前两名都是郭旭。

　　他们明显低估了自己的偶像，如果科比像郭旭那两场的出手次数一样多的话，两人的打铁能力根本无法相提并论。

　　锅密们并没有反驳科密，新闻也没有提科比打铁记录的事，反正他每场都在打铁总榜上创造新的记录，媒体和球迷都去关注郭旭了。

　　郭旭这赛季打出了里程碑式的数据，在整个NBA历史上无人能及。

　　他是常规赛得分王、抢断王。他的场均出手数、打铁数、命中数、场均命中三分数，单场三分数，罚球命中率、真实命中率、效率值等等一大堆数据全都排名联盟第一。

　　美媒最近公布了一个数据：NBA历史上单赛季球员效率值榜单前十位的球员。在这个榜单里有很多熟悉的身影，比如杜兰特、奥尼尔、詹姆斯、乔丹等明星。

　　郭旭是NBA历史上唯一一名效率值能破32的球员，本赛季达到了神奇的32.7，快要达到33了。他职业生涯场均PER也达到了30.7，排名第二的乔丹是27.9。

　　在失误方面，郭旭本赛季场均却只有2.8个，不进联盟前十名。

　　他一般拿球就是攻击篮筐，跑位接球有机会就出手，传球时队友基本都处于大空位，他只会打铁，不会失误。

　　其他单项数据王，国王的拉简·隆多获得了助攻王，他出战35分钟，狂刷12.1分6.2篮板11.7助攻2抢断，还有4次失误。

　　太阳的怀特塞德是联盟盖帽王，场均3.7个，这并不是什么好消息，证明了他喜欢乱跳。

　　76人的德安得鲁·乔丹连续三个赛季获得篮板王，场均15.7个创了生涯新高，抢疯了。

　　他获得的评价却非常低，一看就是刷数据。76人的整体投篮命中率只有43.1%，场均丢107.6分联盟倒数第一，产铁量惊人。

　　已经没多少人相信小乔丹是超级防守蓝领了，今年夏天自由市场开启后，76人队的头等大事就是送走小乔丹，争取换回个进攻好的球员来开始重建。

　　联盟优质内线稀缺，小乔丹数据华丽，身体素质劲爆，还是能吸引不少球队的。

　　西部首轮对决，湖人VS太阳的噱头十足，是最受关注的系列赛。

　　郭旭进联盟以来，保持着季后赛首轮全部横扫的战绩记录，换了球队后面对老东家太阳，大家都想知道他能否将这个记录保持下去。

　　各队都获得两、三天休息时间，湖人教练组把13人季后赛大名单上报了联盟，克里斯·波什和马特·邦纳两个内线球员被排除在阵容之外。

　　波什又查出了血栓，不会考虑复出了。

　　邦纳是除了投三分外什么也做不了，常规赛打一打可以，季后赛适应不了高强度对抗。前两个赛季他在马刺打季后赛就是最边缘的人。

　　不得不说，邦纳非常幸运，要不是很多老将拒绝了湖人，管理层是不可能选择签他的。这种幸运只能让他获得躺赢的机会，不会进入大名单。

　　邦纳对教练组的安排没有意见，他这赛季打完，无论结果如何都会选择退役。

　　只带五个内线没关系，布泽尔后半段打的不错。他季后赛经验丰富，年轻时多次季后赛的真实命中率比詹姆斯高，拿下两双数据。他在外线队友打不开的时候可以持球攻，客串中锋力量能抗人，保护篮板球，只是防守很差。

　　休息期间，郭旭又请教练组成员和队友们一起聚餐。湖人的比赛在季后赛第二天，他们有三天假期，前两场在斯泰斯普中心进行。

　　郭旭以饮料代酒，说起了祝酒词。“感谢各位在常规赛牺牲数据，帮我创造了破记录的机会，季后赛我保证不会刻意的刷数据，只要吸引了包夹就会分球，大家都做好出手准备，季后赛前两轮是你们表现的机会了。”

　　鞋王塔克带头鼓掌，其他人也纷纷响应，季后赛获得数据比常规赛值钱得多。这真的是可以用金钱来衡量的，一般获得大合同的都是季后赛有过出色表现的球员。

　　球员有数据还打出漂亮的战绩就更厉害了，一次季后赛出场超过15场，打出和常规赛一样的数据，总合同的差距有可能是几千万美元。

　　常规赛湖人角色球员牺牲数据，成全郭旭，季后赛必有回报，如果他们和郭旭抢出手那才真是疯了。也就克拉克森那种傻子因为球权问题打了没几场就走了。

　　当然，克拉克森就不是个聪明人，在平行世界他还加入了菲律宾国籍呢，为的只是能参加亚运会国际比赛。那时男篮世界杯都没多少观众，看台上空着大半座位，他竟然在亚运会上很积极。

　　吃完饭，郭旭让手下的人在酒店门口等着，送给了队友们高档的订制西装做礼物，作为出征季后赛的战袍。

　　郭旭换队了，打造型男队的传统不能丢。这是郭旭本赛季送出的第二件贵重礼物，在开赛时他送出过笔记本电脑。

　　对他而言，想要和队友们搞好关系就这么简单，随便送个几百万出去眉头都不皱一下。他现在最不缺的就是钱，花少了留着也得缴税。

　　队友们得到了好处，不可能无动于衷，谁不希望队里有个大方的老大呢？

　　4月17日，双方第一战开打了……


第1143章 人生赢家，有迹可循 

　　专家们一致看好湖人横扫太阳，网上还有很多太阳球迷喷球员，不满他们常规赛的表现。

　　在郭旭离开后，太阳就再也没有表现出过统治力，成了一支普通的季后赛球队，今年他们打进季后赛都很艰难。球迷习惯了看他们赢球，心理落差太大。

　　最牛的一个球迷，用5个不同的推特帐号来批评太阳球员，还透露了一些私密信息，获得了大量粉丝关注。球员们很不爽，怀疑是内部工作人员的爆料。

　　郭旭看了新闻后猜这不是工作人员，而是老板布莱恩·科朗吉洛建小号了……好消息是这次不会有人调查他了，因为查不查是他说了算。

　　热身时，郭旭和老队友们都打了招呼，尤其是铁杆小弟乌杜尼斯·哈斯勒姆。

　　哈斯勒姆是角色球员中的人生赢家，太阳不会交易他，乐意一直给续约留他在队里做精神领袖。目前他是太阳的队长，从2002年进联盟开始一直都为太阳效力，目前已经是第14个赛季了。他场均打10分钟左右，能在防守端帮助球队。

　　即使是现在的哈斯勒姆，也比2013年太阳选中的高顺位新秀本内特强，那位老兄已经告别NBA了，到最后也没能找准自己的定位。

　　太阳主场球员出场，播报员提到哈斯勒姆时全场会喊“U”，听起来像嘘声其实是哈队的专属代号。除了马刺GDP组合外，哈队就是一人一城的代表，人气很高。

　　湖人首发：郭旭、德文·布克、文斯·卡特、艾尔·霍福德、努尔基奇。

　　湖人派上了常规赛的惯用阵容，两个大个子可以给郭旭掩护创造单打机会。

　　太阳首发：林书豪、克莱·汤普森、阿伦·克拉布、伊巴卡、怀特塞德。

　　德安东尼一直都是太阳的主教练，他让罗伊改做第六人，培养年轻的克拉布。2013年进联盟的克拉布防守积极，能投三分球，运动能力完爆罗伊。

　　怀特塞德跳球获胜，比赛开始了。

　　林书豪外围组织，郭旭选择贴身防守。小林子有三分能力，常规赛场均能投进1.2球，36.2%的命中率，常规赛郭旭一般会放他投篮，季后赛不同了。

　　郭旭要把首轮当成锻炼，带领队友打起精神，提升防守强度。马刺、勇士有能力和湖人PK，他如果还是很放松，有阴沟里翻船的可能性。

　　林书豪清楚自己的斤两，怕贴身，投篮命中率会下降。所以他不考虑单打，背身护球观察队友跑位，传给了汤普森。

　　伊巴卡拉到三分线外吸引了霍福德防守，怀特塞德挡了布克一下，努尔基奇换防慢了，汤普森接球出手命中三分。0比3。

　　湖人进攻，一过半场霍福德就和郭旭打挡拆，他持球横移走左路，伊巴卡换防挡拆出了三分线，保持两步距离能防突破也能干扰投篮。林书豪全力绕开掩护，形成了包夹。

　　后半段所有球队都这样防郭旭，遇到掩护大个子必需出去，距离不能太近也不能太远，然后尽快形成包夹。后卫追防慢了，郭旭强行突大个的成功率非常高，到时就得侧翼补防了。

　　郭旭传球给了霍福德，自己跑位到左侧底角，接着往右侧跑位。

　　伊巴卡不能跟着郭旭跑，回到中路盯住了霍福德，后者有外线出手机会也不投，传给了跑到右侧底角的郭旭。

　　林书豪是重型后卫，本身速度就比郭旭慢，被努尔基奇这种肉盾挡住就得延迟一秒钟。他很难追防到位，常规赛郭旭一跑动太阳众人就头大。

　　怀特塞德赶忙换防了出去，郭旭底角拿球虚晃往左侧带了一步，反吊传球给了努尔基奇。

　　常规赛这种球郭旭会自己投，侧翼克拉布已经放开卡特准备封盖了，林书豪也追了出来形成了包夹，两人都扑了个空。

　　努尔基奇轻松接球转身，单手暴扣球进。2比3。

　　太阳进攻，林书豪在后场就被郭旭紧逼差点失误，传球给队友，汤普森带球过了半场。

　　懂行的人一看就能发现两人差距有多大，林书豪作为重型控卫挤不动郭旭，速度又差不少，完全没法突破，只能靠身材护住篮球。

　　汤普森持球和内线队友打挡拆威力不大，他没有瞬间摆脱防守的爆发力，即使和郭旭学过技术，突破能力也很一般。

　　所以汤普森总是打的很简单，挡拆后一步急停跳投，在努尔基奇的干扰下偏出，霍福德抢到了篮板球，落地就一传发动反击。

　　林书豪知道郭旭接球后非常难防，选择了赌博式抢断，想利用身高优势跳起断掉这个长传球。结果郭旭也跳了起来，比林书豪跳的更高，右手先碰到了篮球往前场一拨，半转身落地就往前场冲去。

　　林书豪灵活性的差距显现出来，落地转身没有郭旭那么快，被完全甩开了。太阳再没人能跟上郭旭的速度，他左路杀入篮下，逆向360度转身扣篮球进。4比3。

　　CCTV5的余嘉叫道：“好球！开场就是郭旭的表演时间，两队一号位的实力差距很大，太阳几乎不可能赢。”

　　张合理说：“太阳永远不可能再找到像郭旭这种核心了，他一人可以改变一支球队。”

　　余嘉说：“如果今年湖人夺冠，这个冠军的含金量要比2006年郭旭单核带队的那次更高。湖人是重建队，内线球星波什报销，当年太阳已经磨合几个赛季，并且两连冠了。”

　　太阳依旧是掩护战术，林书豪突破不成传给了克拉布，后者跑位没能摆脱，持球进攻能力糟糕单打不了，又传给了伊巴卡。

　　伊巴卡也没有直接出手机会，护球再找队友。他体格不逊当年的小斯，技术差的很远。

　　快要用光24秒，汤普森强打布克探步后中投在干扰下偏出，努尔基奇抢到了篮板球。

　　太阳进攻打的过于简单，汤普森大部分得分来自跑位接球投篮，有迹可循。湖人只要做出针对性的防守，换防时积极一些，放其他人出手，要限制他不难。

　　湖人阵地战，郭旭外线吸引了包夹后分球，自己跑到右侧底角接到传球，怀特塞德又换防了出来。他不换防不行，常规赛的时候他们都被郭旭打怕了，当郭旭个人砍下五、六十分的时候，比赛几乎是必输无疑，除非汤普森也抽风。

　　郭旭横移运了一步传给篮下要位的努尔基奇，后者又是一个轻松单手扣篮。6比3。

　　林书豪想追防郭旭，一看他传了赶忙转身，他和中锋的身材差距太大了，根本没有任何办法，犯规都不一定能拉得住。

　　德安东尼在场边直摇头，他和郭旭在一起合作了11年，太了解对方了。

　　郭旭只要吸引了大个子换防传禁区，太阳防不住努尔基奇这种类型的内线，就算伊巴卡和怀特塞德守在篮下力量也是吃亏的……


第1144章 没有悬念，太可怕了 

　　湖人稳稳的占据着上风，即使没有派上两个擅长防守的侧翼也限制了太阳的进攻。

　　太阳的进攻套路太简单了，来回就那几下，突破不了传不出空当，最后总迎着人出手。他们常规赛只排名第七，胜率不到50%很正常。

　　郭旭是防守端的关键，他防住了林书豪突破。布克和霍福德换防不慢，限制汤普森的三分。内线一个努尔基奇坐镇，太阳就只能选择中远距离投篮了，还很难获得空位。

　　怀特塞德本赛季场均14.4分11.8篮板3.7盖帽数据不错，但有50.3%的出手在篮下，31.7%的出手在低位。他的进攻距离很近，对上努尔基奇被抗住效率就下降了。

　　太阳首发主要靠三人得分，突破很少，哪能比得上湖人队的内外结合，多点开花？郭旭每个回合都能吸引包夹，传内线或传外线，队友都能获得轻松出手机会。

　　努尔基奇化身内线大杀器，单节就砍下了13分5篮板，他7投6中，罚球2中1，效率非常高。

　　布克投中了两个三分球，打了6分半钟两犯下场休息。他的犯规是值得的，都是怀特塞德空切的时候，送对手去罚球，4罚2中。

　　很多大个子的罚球都不准，怀特塞德是其中之一，常规赛罚球命中率62.6%。

　　卡特投中了一个三分球，出战6分半钟只出手了一次，不是绝佳的出手机会他不投。他转移球既快又好，发挥着串联的作用。

　　郭旭打满整节4投3中，得到7分8助攻1抢断，防的林书豪2投0中一分没得，只有两个助攻。

　　二当家霍福德得到4分4助攻，表现也好过伊巴卡。他是球队第二组织点，常规赛最终场均助攻7.4个，是所有内线中最多的。

　　湖人的得分几乎全部都有助攻，球运转的顺畅无比，40比23领先。

　　次节双方派上轮换阵容，布克上场带替补，郭旭休息了。替补控卫的是塞斯·库里，锋线是塔克和罗伯森，中锋是蒙特雷斯·哈雷尔。

　　这是真正的死亡五小阵容，个头最高的哈雷尔只有203CM。这套阵容的优点在于机动性超强，五个人都能下快攻。塔克和哈雷尔两人的力量又足以抗住对方的大个子，不至于让对方内线在篮下随便打。

　　泰隆卢有意让塞斯·库里往控卫的方向发展，让他主练控球和投篮，并且亲自指导了他。

　　泰隆卢巅峰赛季有过13.5分5.4助攻的表现，在控制节奏，组织进攻方面有两下子。他是费舍尔那种控卫，反击时才能送出助攻，平时是带球过半场传给负责持球攻的人，拉开吸引防守准备接球投篮，职业生涯三分命中率39.1%。

　　虽然卢指导整个职业生涯都因为单换郭旭被喷，是个活在梗里的人，但他很懂球，打法比较团队，否则道格·里弗斯不会找他做助教。

　　小库里号称双能，之前偏向得分后卫，在湖人练了一个赛季偏向控卫了。他不用跑位，带过半场站定了老老实实吸引防守就行，反击时球队需要他控球推进，找快攻的队友。

　　小库里愿意尝试改变，他很清楚自己188CM身高，84公斤体重打得分后卫没前途，只有转型他才能在NBA有一席之地，长远发展。

　　布克是今年最抢眼的新秀之一，他在第二节承担持球进攻的任务表现不错，单打能得分，突分投结合。他都是和郭旭学的，能持球也会无球跑动，进步很快。

　　布克有潜力，在平行世界，他在太阳的第二赛季就成为了球队外线头号得分手，场均35分钟能得到22.1分3.2篮板3.4助攻，就是命中率有点低42.3%，三分命中率36.3%。

　　布克对位身体素质严重下滑的罗伊并不吃亏，两人的打法差不多，主要手段都是后撤步跳投加欧洲步突破。

　　湖人替补赢在反击速度上，太阳即使教练是德安东尼，外线速度一般的情况下也发动不起快攻了。湖人的五个人冲起来更容易获得轻松出手机会。

　　最让德安东尼崩溃的是，他派上戈塔特、哈斯勒姆后，争抢篮板球竟然没有优势。湖人两个矮个子特别能抢，尤其是塔克的力量太足了，会卡位也能冲抢。

　　双方落阵地战就是比单打，都突破不了，湖人同样是这个弱点，布克持球攻大部分出手是跳投，突破能力一般。

　　5分钟后郭旭一回来太阳就顶不住了。他们刚适应了单防对手的节奏，不包夹郭旭防不住，他随便一个挡拆就突破。

　　半场结束，湖人领先24分，胜负没有悬念了。

　　下半场湖人还是坚持以郭旭为核心的打法，各队都被他在常规赛折磨怕了，知道他找到投篮节奏有多恐怖，一刻都不敢放松防守，过半场就夹击。

　　常规赛郭旭传球后队友们经常不投篮，只转移球帮他创造接球出手机会，现在角色球员们有机会就自己出手了。湖人反击快，阵地进攻打的也快，很少有回合用时超过15秒。

　　湖人的摇摆人们整个赛季就是主练三分投篮，塔克、约什·理查德森两人在第三节投疯了，分别进了3球和4球。

　　郭旭在侧翼吸引包夹分底角，在底线吸引包夹分侧翼，总有人接应。郭旭这节没有投三分，只突分，得到4分10助攻。

　　他三节拿下了22分2篮板21助攻2抢断的大号两双，带领球队111比75领先，比赛早早的进入了垃圾时间。

　　末节郭旭不上场了给太阳留面子，湖人派上了纯边缘人阵容，老将莫威廉姆斯出场了。

　　张合理评价说：“郭旭在常规赛后半段不怎么传球，今天他传了三节就下班，得分也没拿到30分。”

　　余嘉笑道：“无所谓了，所有人都知道他得分能力到底有多强，82场30+历史记录，他今天好好打，早点锁定胜局后让年轻队友们上来锻炼。”

　　张合理点头：“年轻球员确实需要增加季后赛经验，首轮比较简单，对上马刺和勇士的话还是需要他们发挥的。”

　　余嘉笑道：“也可能不需要，郭旭一个人打开就解决了。”

　　末节太阳替补比拼略占上风，戈塔特、哈斯勒姆等人都有着丰富的季后赛经验，无奈比分落后太多不可能追上了。

　　理查德森、哈雷尔、布泽尔三人成了场上的主角。哈雷尔和莫威廉姆斯打挡拆空切冲击篮筐，布泽尔秀了自己的低位单打能力。

　　终场136比95，湖人狂胜41分。

　　赛后新闻发布会，德安东尼、汤普森、伊巴卡等人都表示郭旭带领的湖人队太可怕了。

　　汤普森说：“在杰森退役后，我渐渐成为了太阳的核心，很多人拿我和他做比较，说我不是合格的领袖。我觉得自己真没那么弱，是他太强了。现役球员没人能和他比个人能力，我想再早一点的乔丹也不能，没人能一对一防住他。”


第1145章 双核带队，首轮战果 

　　双方第二战太阳教练组为了限制湖人的多点开花，采用了联防策略。

　　结果首节郭旭就发威了，砍下26分3助攻带领湖人领先了15分。

　　他不用找掩护，联防了面对太阳所有首发单打都是机会，外线假动作变向过人，不等内线补防上来他就急停中投或者一个抛投。

　　现在只要一说抛投，人们首先想到的就是郭旭，这成为了他的一个标志。

　　无论是抛投还是高打板挑篮，他都让内线球员们恨的牙痒痒，起跳稍微慢一点就盖不到，看着球从自己头顶飞过去。明明他看起来像是瞎扔，但命中率超过50%，准的离谱。

　　汤普森是太阳唯一能和郭旭较量一下的外线球员，郭旭跑位接球投篮他也没办法，遇到掩护后追防速度不够快。

　　防不住郭旭这比赛就没法打，等湖人角色球员们一投开，首发们又是三节下班。湖人125比92获胜，总比分2比0领先。

　　赛后记者们都想从“单核带队”上做文章，郭旭则谦虚的夸了艾尔·霍福德，认为湖人是一支内外双核的球队。

　　两人都打了31分钟，郭旭砍下45分8助攻；霍福德有15分11篮板7助攻进账，表现也不差。

　　后两战在太阳主场进行，让太阳球员更崩溃的事情发生了，郭旭一出场全场欢呼喝彩，人气比他们高多了。

　　没有一个人嘘郭旭，就像公牛球迷不可能嘘乔丹，谁要是这么做了也许会被身边的球迷打。郭旭为这支球队带来了9个总冠军，是太阳历史最佳球员。

　　就算郭旭带领湖人横扫太阳，凤凰城的球迷也不会生气，球票早卖光了，他们都是来看郭旭飙分的。太阳被淘汰真的不是什么问题，他们打其他球队照样很难过第一轮，被湖人淘汰至少还能打的精彩一点。

　　湖人又赢两场横扫晋级，郭旭系列赛打出31.5分2篮板13助攻2抢断的两双数据。这是人们熟悉的郭旭退役前的打法，轻松砍下30+10，继续自己首轮横扫的记录。

　　其他系列赛马刺4比0横扫了鹈鹕，这个系列赛充分证明了什么叫姜还是老的辣。

　　表妹考辛斯和浓眉哥戴维斯虽然数据都很漂亮，但命中率和常规赛比下降了。尤其考辛斯被防的投篮命中率只有41.3%，面对邓肯、大加索尔每场他都吃瘪。

　　第四场当考辛斯在高位和三分线外中路拿球，胯下运球突破两次出现失误时，阿尔德里奇笑的特别开心。同样的神经病打法，考辛斯作为对手就显得可爱多了。如果这人是队友，你大概会想要打他。

　　鹈鹕表现最好的是控卫凯里·欧文，场均25+5，投篮命中率47.5%，三分命中率44%，打爆了老将托尼·帕克。

　　欧文发挥好却没法带领球队赢球，鹈鹕的整体防守和马刺没法比，侧翼防守差太多了。

　　和湖人同天进行的比赛中，勇士3比1领先灰熊，他们拿到了赛点，但是斯蒂芬·库里只打了半场就伤退。他是在第二节刚上场没多久后意外滑倒受伤的，右膝撞到了地板上，随后就一瘸一拐地走出场，再没回来。

　　据队友德雷蒙德·格林透露，库里受伤下场后得知自己下半场无法出场比赛，一度掩面哭泣。这位勇士的绝对核心，首先得和自己的伤病斗争，之后才是带领球队继续向总冠军发起冲击。

　　有人说库里是最倒霉的人，今年他打出了生涯巅峰数据30+5.4+6.7，效率值高达31.5，常规赛竟然什么奖也没有。和郭旭相比，他也没能造成轰动效应。现在刚进季后赛他就受伤了，这似乎不是个好兆头。

　　雷霆和快船战成了2比2平，这是最戏剧化的一个系列赛。

　　快船先是客场连赢两场2比0领先，外线核心克里斯·保罗的表现完爆铁匠维斯布鲁克。很多人都觉得快船晋级稳了，他们会横扫雷霆，并认为第二轮也有能力威胁勇士。

　　结果第三场快船主场输了11分，杜兰特砍下了45分。

　　第四场比赛进行到第三节时，保罗在防守时右手受伤离场，赛后被诊断为右手第三掌骨骨折宣告报销。

　　过了几天，勇士在库里缺阵的情况下，4比1淘汰了灰熊，其他球员也不是吃素的。

　　雷霆4比2逆转淘汰了快船，只靠格里芬、贾马尔·克劳福德等人没法打赢雷霆。

　　网队4比0横扫了活塞，是唯一横扫晋级的东部球队。另外三个系列赛都打了抢七战，比西部竞争激烈得多，但球迷在网上评价认为更像是菜鸟互啄。

　　猛龙4比3艰难的击败了步行者，吉米·巴特勒场场打爆鲁迪·盖伊，稳固了自己步行者老大的位置，打法看起来就像弱化版詹姆斯。

　　利拉德令人失望，对位蒙塔·艾利斯、乔治·希尔每场表现都很一般。他系列赛拿下场均26.5分6.3助攻，投篮命中率只有36.8%，唯一亮点是三分命中率有37.2%。

　　利拉德的实力受到了质疑，他一进季后赛习惯性变铁匠，简直是联盟挨帽王，突进去上篮常挨帽，中远距离出手又不准。

　　猛龙晋级靠的是整体，阵容深度胜过步行者，得分点更多，角色球员的效率比较高。

　　魔术4比3淘汰了黄蜂。黄蜂从建队到现在，依旧没能突破过首轮。

　　艾尔·杰弗森开始下滑了，他擅长利用强壮的身体单打，对上魔术中锋武切维奇吃了亏，对方比他大了一号。

　　德罗赞成了铁匠，系列赛投篮命中率40%，主要进攻手段还是中投。他的心态有问题，打不了硬仗。黄蜂新交易来的巴图姆什么都会，什么都不精，场均只得12分4助攻。

　　魔术戈登·海沃德、托比亚斯·哈里斯两人表现更稳定，抢七战都有出色的发挥。替补摇摆人埃文·富尼耶的表现也很出色，魔术主要就是靠摇摆人赢球。

　　雄鹿4比3下克上淘汰了奇才。

　　奇才队最薄弱的侧翼对上保罗·乔治严重吃亏，沃尔对上雄鹿二当家布雷德索则没展现出任何优势。

　　奇才战术作用最重要的凯文·乐福再次为失利背锅，因为他系列赛投篮命中率只有38.5%，奇才球迷说他是软蛋不敢进禁区。

　　实际上乐福是不能进禁区强打，教练安排他拉开空间接球投篮。中锋史蒂文·亚当斯没有射程，他要发挥只有掩护后空切这一招，或者低位接球强攻，乐福如果再去低位就会位置重叠。

　　而且奇才球迷最爱的巨星，喜欢突进去高难度上篮和扣篮的沃尔是个没有射程，突破为主，命中率只有39.3%的废物，真实命中率48.4%。

　　乐福看似命中率更低，实际上场均三分命中率41.4%，投中3球，真实命中率达到了55%。在防守端，乐福也得背锅，球队让他防挡拆，他速度慢做不好。

　　夏天乐福准备提出交易申请了……


第1146章 让萧华感到抓狂 

　　有了两个儿子后，郭旭更加频繁的登上新闻，休息期间和朋友出去吃顿饭都有人讨论。

　　他和导演马修·沃恩、伊丽莎白·奥尔森两人一起吃饭，聊了聊即将开拍的电影，两人有大量的对手戏。

　　然后郭旭就和伊丽莎白传出了绯闻，马修直接被无视了，仿佛这是一次两人约会。网上还有人说郭旭不负责，不照顾家人巴拉巴拉巴拉……

　　在加入了漫威之后，伊丽莎白人气上升很快。5月6日《美国队长3》全球上映，她和郭旭传绯闻有着炒作的意味，想出点风头。不然哪怕她在电影里穿大红风衣、性感皮裤和人干架，大家的目光也只会盯着队长和钢铁侠。

　　郭旭纯属躺枪，不过他也习惯了。

　　自从他承认有两个女友就被女权组织给盯上了，经常被质疑。这群人觉得梅根和达达里奥的做法很不“女权”。现在郭旭经常到处飞行打比赛，这群人又说他不是个好父亲。

　　郭旭接受采访说过自己家里请了六个保姆帮忙照看孩子，女权们表示不够。她们认为孩子给爹妈的生活带来尿不湿、哭闹和眼袋的同时，也给他们上了人生的重要一课。

　　道阻且长，却也其乐无穷。如果郭旭不经历这些，就是不对。

　　不少湖人球迷则担心郭旭会被孩子影响状态，如果他真把时间放在照看孩子上，马刺队众人肯定会很高兴。

　　在湖人VS马刺的系列赛开战前，媒体还忽然狂捧起了艾尔·霍福德。

　　总裁亚当·萧华知道霍福德夏天是自由球员，他希望霍福德能离开湖人，加盟其他球队。不然今年夏天如果再有一个球星加盟湖人，下赛季的冠军归属又没悬念了。

　　让萧华感到抓狂的是，湖人夏天有着全联盟最充足的薪金空间，就算霍福德离开了，他们也可以靠波什退役的薪金空间签两个超级明星，似乎怎么都能组成三巨头阵容。

　　巴斯家族一直舍得在自由市场花钱，引援时从不含糊。之前几个赛季湖人没签大牌是缺少争冠吸引力，球星不愿加盟。如今湖人战绩飙升，肯定有很多人愿意和郭旭联手。

　　湖人现在都是夺冠大热门，再来个球星会强成什么样？而且2016年自由市场里有一群大鱼，只要有薪金空间，很容易凑起明星阵容。

　　萧华和手下开会分析得出了结论，郭旭配上一个策应型内线就接近无敌了，在太阳时他和小加索尔也配合的非常好。如果霍福德离开了，湖人下赛季都是蓝领内线，其他球队或许还有夺冠的机会。

　　总之，萧华不希望湖人的阵容太合理，他们队中已经有场均50+的郭旭了。

　　强制让湖人散伙是不可能的，萧华只能吹捧霍福德，让其他球队对他更感兴趣。如果有球队愿意给他开高薪甚至顶薪，湖人不匹配，联盟的目的就达成了。

　　萧华想看到的是其他球队组团和湖人展开激烈的竞争，比如杜兰特离开雷霆加盟网队联手詹姆斯。

　　可惜，霍福德早就和郭旭商量好续约的事了，他老婆还要在《王牌特工2》里客串呢。湖人管理层也愿意给霍福德开出高薪，经理库普切克懂球，清楚霍福德的战术作用。

　　郭旭接受采访说湖人是双核球队，并不只是一句谦虚的话，联盟里的策应型内线真不好找比霍福德更出色的。

　　他的机动性好过加索尔兄弟、防守好过凯文·乐福，投篮能力好过快船的格里芬、勇士的德雷蒙德·格林……他什么都不是最佳，胜在均衡，没有大的弱点。

　　马刺主帅波波维奇不敢小看霍福德，教练组研究战术，除了严防郭旭外，霍福德也是不能放空的人，放空他会死。他常规赛场均有12.8分7.1篮板7.4助攻1.2盖帽，中投命中率超过了50%，真实命中率60.5%，他只是出手少。

　　球员是否核心不只是看数据，还要看他发挥的作用，看战术是否围绕着他在打。郭旭只要无球跑动，球就一定会经过霍福德的手由他来策应进攻，他当然是内线核心。

　　篮球专家们预测胜负，一致看好湖人晋级西部决赛，不只是因为郭旭开始传球帮队友发挥了，还因为马刺阵容有缺陷。

　　托尼·帕克巅峰时期都不是郭旭对手，何况现在郭旭仍在巅峰，他严重下滑了呢？

　　ESPN列举数据，称本赛季是帕克的新秀年以来最糟糕的一个赛季，他数据是职业生涯新低，季后赛首轮被欧文爆得体无完肤，场均只有11分5助攻和40%的命中率。

　　你说帕克是老将吧？他今年33岁，郭旭34岁了。

　　“魔术师”33岁时已经退役两年，“微笑刺客”33岁那年刚刚退役，“答案”33岁被掘金清洗。但人们不管这些退役球星，就喜欢拿球员和郭旭比，哪怕郭旭明显是个开挂的。

　　比赛还没开打，帕克又开始做恶梦，都到了需要看心理医生的地步了。

　　丹尼·格林今年的状态也很糟糕，变成了“铁林”，数据下降到7.2分3.8篮板1.8助攻1抢断。他的投篮命中率只有37.6%，三分命中率33.2%。

　　而且，他本赛季有64%的投篮没运球，运球一步的投篮命中率降低5%，运两步投篮命中率降低10%，拿球超过两秒命中率基本就没了……

　　马刺需要格林持球攻，对他的要求有点高，希望他代替吉诺比利，结果他找不到节奏了。

　　马刺以前两次击败郭旭的球队，靠的是关键时刻他们总有两个可以持球攻的外线球星，帕克和吉诺比利。如今这两人都打不动了，马刺外线只有科怀·伦纳德能持球攻。

　　伦纳德是马刺真核心。2013年他得分是参与反击、溜底线加定点投篮；2014年他开发了中距离持球单打；上赛季他能面框三威胁、背身单打。

　　今年伦纳德的效率更高了，但他的敏捷和速度不够出色，作为主攻手时，极少能将对方轻松的过掉。他单打多是靠强悍的力量创造空间，或者迎着人靠臂展躲开封盖投篮。

　　在防守端，伦纳德也不适合主防郭旭，双方的核心比拼，马刺要逊色不少。

　　波波维奇知道，季候赛主要比的就是核心的个人能力。外线肯定打不过湖人的情况下，马刺要是想赢球就必需从内线做文章，由内线核心来主攻。

　　4月30日，双方首战在斯台普斯中心打响。

　　湖人改变了首发：郭旭、罗伯森、卡特、霍福德、努尔基奇。

　　罗伯森首发是为对付伦纳德的，常规赛两队较量时，布克、卡特等人都防不住他。湖人输掉的两场比赛，伦纳德分别砍下了27分和31分。

　　马刺首发：帕克、丹尼·格林、伦纳德、阿尔德里奇、保罗·加索尔。

　　大加索尔靠着超长的臂展轻轻一跳就赢得了争球，马刺先攻……


第1147章 牺牲者，坚守者 

　　湖人的防守策略是人盯人，郭旭放了帕克一步半距离，既可以干扰投篮，也可以防突破。他的重心降的很低，全神贯注，和常规赛时完全不同。

　　加索尔拉到了中路打挡拆，郭旭一看侧面上来人了快速后撤绕开掩护，准确的挡在了帕克的突破路线上，没留任何空隙。

　　上一轮林书豪被郭旭防的完全突破不了，场均打26分钟，只能得到5分3.5助攻，投篮命中率25%，三分命中率16.7%。一想到这个数据帕克只觉头皮发麻，他不做强攻尝试，被郭旭贴身后立即把球传给了加索尔。

　　霍福德站位比较靠外，中路贴身防守。他机动性占优，很少被大个子持球过掉，也不会让加索尔在中远距离轻松出手。

　　加索尔的身体条件比霍福德好，两人的球风相似，知道怎么让对方难受。自霍福德进联盟以来，两人交手的结果基本都是互爆，加索尔数据略胜，霍福德命中率更高。

　　加索尔横移运了一步，传球给了左侧三分线内一步的阿尔德里奇，他撤到这个距离拿球，努尔基奇不敢跟的太靠外。

　　阿德接球立即直臂跳投，努尔基奇只是轻微干扰无效，球进了。0比2。

　　湖人进攻，郭旭过半场和努尔基奇打挡拆，阿德防了出来。郭旭持球微微一顿，三分线外两米就玩“拜佛”，然后往右侧一个变向，加速两步摆脱了阿德。

　　阿德只有正面挡住郭旭才行，一旦郭旭加速他从侧面无法跟防，两人距离越拉越远。

　　加索尔回撤禁区补防，郭旭快撞上他时收球起跳，360度转身从他身边飘逸的绕了过去，用挑篮的动作近距离传给了空切到篮下的霍福德。

　　霍福德一步跃起，双手空接暴扣球进。2比2。

　　主场球迷热烈的鼓掌，两人回防时拍了一下手。

　　霍福德大部分时间是地板流打法，其实他弹跳力也不算差，常规赛多次扣篮，其中包括后场带球一条龙到前场过掉对方中锋单手扣篮。

　　郭旭吸引补防，内线队友很容易获得扣篮表演机会，只是现在队中缺乏飞天流内线，湖人无法成为“空接之城”了。

　　TNT电台直播比赛，解说员肯尼·史密斯笑道：“面对强敌马刺杰森依旧表现的很放松，一开场就玩上了，这次配合应该能入选本日的五佳球。”

　　做嘉宾的奥尼尔说：“我认为悬念是他会用几场淘汰马刺，晋级的一定是湖人。他的球队还没有缺席过分区决赛呢。”

　　马刺进攻，帕克和加索尔打挡拆后变向突破，运进三分线内一步又被郭旭挡住。郭旭可以放帕克投三分，他想轻松中投和突破门都没有。

　　2012年开始，帕克的中投命中率一直很稳定，本赛季他三分命中率也有41.5%，不过场均只能投中0.4个。

　　郭旭不需要内线队友换防，这是湖人防守的关键，马刺没法利用挡拆来制造明显错位机会。而帕克的大部分突破都是挡拆后杀入篮下得分，他是现役内线得分最多的控卫。

　　郭旭是帕克这种类型后卫的克星，帕克巅峰时挤不动郭旭没法强突，现在更不行了，被贴身后只能向后和横向带球，拉开空间传给队友。

　　加索尔空切了，中路背身靠着霍福德接球运了一步，往右侧转身勾手得分。2比4。

　　马刺的配合成功打了出来，霍福德的身高臂展都吃亏，努尔基奇被阿德引出了篮下。阿德是绝不能放空的，他空位中投神准，和霍福德一样是内线中投小王子。

　　湖人进攻，郭旭三分线外被包夹分球，霍福德高位持球组织，等待郭旭跑位把球传到了右侧底线。

　　马刺这个回合并没有上包夹，布克季后赛首轮接球投三分非常准，场均命中率50%，投进2.5个三分球。

　　波波维奇怕放空后让新秀打出自信来更难办，他准备等下半场再放松对布克的防守，对菜鸟的心态来说是个考验。

　　帕克追防出来，郭旭带到了50度拉开，连续胯下运球往前带了一步，帕克没吃前两个假动作，郭旭第三个动作没胯下运球，左手持球微微一顿。

　　帕克以为他会胯下运球，身体往左侧移动了一点，他稍微一动就完了，郭旭左手持球横移加速走中路，身体靠着帕克一步急停右手抛投，躲开了加索尔补防封盖球进。4比4。

　　巴克利说：“马刺今天想赢球，但是靠帕克单防肯定是不行的，如果他们不想杰森砍下60分以上，最好还是早点上包夹。”

　　史密斯说：“常规赛马刺包夹杰森很积极，是因为知道他出手多，不怎么传球，队友们也很少投篮。现在包夹他，湖人的三角进攻很可能就打开了。角色球员们一发挥湖人就是不可战胜的。”

　　波波维奇就是这么想的，他上一轮就牺牲帕克，严防其他人和鹈鹕拼进攻，效果很好。经常有球星面对马刺打出超级数据，这是他们从1998年到现在一直都有的毛病。

　　波波维奇要求尽量防郭旭的三分，让他一对一突破，他突进去内线是可以协防的。

　　马刺不指望帕克突破了，就是其他位置主攻。帕克带球过半场传给了伦纳德，后者不适合打挡拆，肩膀特别宽看体型和阿泰斯特似得。

　　伦纳德左侧拿球传给了低位的阿德，后者单打努尔基奇，撤步转身跳投命中。4比6。

　　在当今看中效率的年代，中距离转身跳投这招NBA最好的得分手都很少使用。连科比都开始投三分了，场均出手7.1次，低位和中投加起来6次。

　　但是阿德依然坚持不懈，就像反乌托邦的荒凉沙漠中的最后一位坚守者，把篮球中“最糟糕的投篮选择”，转化成了威力无穷的杀招。

　　阿德的大多数投篮来自左侧三秒区外，努尔基奇对位他明显吃亏。这是湖人防守端的最大弱点，努尔基奇也不适合去防加索尔，遇到掩护很难换防后卫。

　　库普切克在赛季中就曾想要交易努尔基奇，拿他当筹码换个能防挡拆的人来，郭旭建议换塔克比较便宜，经理才让他留队了。

　　今年夏天库普切克会把努尔基奇交易走，换个能防的大个子，只要中锋防守出色，他们常规赛绝不会输给马刺、勇士两次。

　　郭旭带球到三分线前遭遇包夹，他看了布克一眼，身体微微一顿，在偏右的位置忽然启动，在帕克和伦纳德两人之间的缝隙中穿过。

　　这次努尔基奇没出来掩护，霍福德拉开了，郭旭一个加速过掉了两个人，右侧轻松上篮球进。这就是个平民上篮，加索尔跟着努尔基奇在另一侧，没能补防。6比6。

　　马刺进攻，帕克又是一过半场就传球。格林靠掩护跑位接球出手，他摆脱了布克却没把握好手感，右侧跳投打铁……


第1148章 花样突破，客串教练 

　　努尔基奇卡位抢下了后场篮板球，他的优点就是擅长抢篮板，一传给郭旭下快攻。

　　郭旭持球快速冲过半场，右侧三分线前连续胯下运球接后撤步，帕克重心向后移了，格林放开了罗伯森扑上来补防。

　　郭旭跳起后将球分给了跑位到右侧的罗伯森，一落地就冲了出去，靠速度无球跑动摆脱了格林，接到了罗伯森的近距离传球，顺势扛着帕克杀入篮下跳起拉杆。

　　他跳起后吸引了加索尔补防没有强投，将球从加索尔的身侧传到了中路，努尔基奇跟进单手暴扣得分。8比6。

　　倒霉的加索尔防守积极性很高，一落地就转身想要防守，结果被努尔基奇撞了个趔趄，看起来就像是被隔扣了。

　　这次进攻肯定也能入选五佳球，郭旭本赛季每场都至少有一球会入选五佳，花样突破。

　　巴克利感叹：“努尔基奇进入季后赛后进攻端变的很残暴，场均砍下两双。”

　　奥尼尔评价说：“他其实运动能力一般，和杰森打挡拆很容易被空出来。他进攻最出色的不是扣篮，而是抛投和勾手，他在禁区内的手感很柔和。”

　　史密斯笑道：“杰森突破时全身都是假动作，没人能阻止他突分。”

　　努尔基奇季后赛表现格外抢眼，上一轮四战打28分钟，场均16.5分10篮板1.5助攻2盖帽，表现最好的第一场砍下26分13篮板。今天他的发挥又很好，能得分能抢板。

　　马刺无球掩护跑位，快用光24秒，帕克在阿德的掩护下突破抛投不中，篮板球被努尔基奇抢到。他快速出球，场上出现了错位。

　　郭旭接球快攻，伦纳德全速跟上。

　　郭旭三分线前减速，胯下运球给左手，猛的往右侧变向。

　　伦纳德跟上了这一步后撤，郭旭的假动作非常逼真，右腿迈出了一大步急停，右手胯下运球给左手后撤。这是个反向的胯下运球，伦纳德反应很快没被晃开，赶忙急停往前扑。

　　不料郭旭假动作还没完，左手又来了一个“拜佛”往右侧突破，这次伦纳德跟不上了，重心全失差点被晃倒在地。

　　他的身体协调性很出色，放弃了防守尽力稳住重心才没出丑。

　　郭旭靠着追防上来的帕克起三步高打板上篮躲开了阿尔德里奇补防球进。

　　10比6，郭旭个人第6分，又是一个能评选五佳球的精彩突破。

　　波波维奇率先请求暂停了，他要调整一下防守策略，必需得进行包夹了。他看得出郭旭突破有多轻松，这种防守强度他肯定会大爆发。

　　暂停期间，直播这场比赛的解说员都在聊郭旭的突破能力，认为他能过掉任何人。

　　他不只是身体素质强悍，对节奏的把握也做到了极致。他会根据防守的不同，自己选择不同的进攻方式，将基础运球动作进行组合，突破显得无比华丽。

　　比赛继续，马刺还是内传内，阿德单挑努尔基奇拉出去左侧后撤步跳投球进。10比8。

　　湖人进攻，郭旭一过半场就在外围遭到包夹，传球后跑位，在右侧又被包夹，顺势分给了布克。

　　加索尔补防布克，布克分给了中路霍福德，格林又放开了罗伯森补防。霍福德传球意识出色看到了空当，快速转移球给到了左侧底角。

　　罗伯森完全空了，瞄了一下三分出手打铁，阿德抢下了篮板球。

　　马刺阵地进攻耐心组织，格林左侧跑位接球投中三分，10比11。

　　湖人进攻，郭旭突破遭到帕克和格林的包夹，分给底线空切的罗伯森，阿德转身拉人犯规，送他上了罚球线。

　　罗伯森两罚不中，球权白白交给了马刺。

　　他这种球员让人又爱又恨，防守非常积极，擅长抢篮板球，上场就拼命。但他的进攻太差了，不只是中远投没谱，季后赛罚球命中率都只有40%。对手可以放他投篮，他空切了对方还能用砍鲨战术。

　　波波维奇强调混合防守，控卫全程跟随郭旭，侧翼就近包夹，尽量放布克和罗伯森出手。

　　泰隆卢临场应变差，没想在死球时换人，郭旭走到场边喝水的时候小声和他交流，让他换两个人出场。

　　这时如果不做调整，首节湖人很难压制住马刺。郭旭也懂球，他想反正努尔基奇也防不住阿德，防不好挡拆，不如让机动性强的人主防试试。

　　在他印象中，勇士的德雷蒙德·格林防阿德的效果不错。阿德这种球员你想封盖他是不可能的，一直贴身干扰，让他不好转身，经常会有更好的效果。至少塔克客串大前锋能投三分球，遇到掩护格林也没那么容易出手了，霍福德做中锋能防出去。

　　听郭旭一说，泰隆卢不生气立即照做，后知后觉。他认为这是个好招，马刺两个内线都比较软，喜欢投篮而不是强攻。强攻的话他们效率一般，霍福德能顶得住。

　　罚球后，罗伯森和努尔基奇下场了，卡特上场也能增加一个三分点，他防伦纳德效果一般，被人打两分得上30分死不了人。

　　马刺进攻，格林跑不出空当了，塔克能在他接球时挡一下。格林分球给了阿德，塔克又快速回撤贴身把阿德挡在了禁区外。

　　两人的身高差了一头，阿德背身靠了两下却挤不动塔克，下盘力量不足。他左侧50度转身撤步投篮，这次运球节奏不好，偏了。

　　马刺球员回防速度很快，阵地战郭旭吸引包夹后快速分底角塔克，后者轻松出手命中。13比11。

　　巴克利说：“塔克上场就发挥，他得分主要就靠投底角三分，这个换人非常及时。湖人选泰隆卢做主教练时，所有人都觉得是弱点，没想到他干的还不错。”

　　奥尼尔笑道：“有杰森在就不需要教练干太多事了，德安东尼没了杰森后，再也没法带领太阳夺冠了，湖人没他可能都进不了季后赛。”

　　泰隆卢在场边心里很服气，郭旭当教练大概也比他强，脑子转的很快，上塔克真管用。

　　罗伯森休息后防守会有弱点，伦纳德开始发挥了。

　　首节双方势均力敌，战成了30平，郭旭砍下13分5助攻，两队表现最佳。

　　次节双方替补登场，马刺由邓肯和吉诺比利带领，另外三人是迪奥、米尔斯、格林，占了上风。湖人的新人们打顺风球表现出色，打硬仗心态就出问题了，很快被马刺打了一波11比2。

　　泰隆卢让郭旭只休息了4分钟就回到场上，他马上连得7分带队稳住了局势，半场湖人落后1分。

　　下半场郭旭带队打出了精彩的快攻，自己连续得分，吸引包夹后还助攻队友，一口气取得了12分的优势。

　　第三节后半段加索尔发威，连续单打霍福德转身抛投、打板得分，米尔斯、吉诺比利也投中三分，顽强的将比分又追了回来……


第1149章 两个弱点！有多强硬？ 

　　末节双方的比分交替上升，防不住对方。湖人靠郭旭吸引包夹分球带动全队，马刺靠内线双塔和伦纳德。

　　下半场解说员们都在称赞保罗·加索尔，36岁的他效率依旧很高，可以单打和策应进攻，在防守端也是马刺内线中表现最稳定的。

　　以前人们总说21号新秀，但是今年40岁的邓肯真的老了，他投篮命中率大幅下降，今年季后赛的命中率只有42%，得到5.5分。去年季后赛他场均18+11，今年首轮一场2分，一场0分，不能调侃常规赛装死了。

　　在防守端，邓肯的移动速度太慢，郭旭休息的时候他可以打阵地战，郭旭发动跑轰，他就不适合登场了。

　　马刺整体速度不如湖人，球星能力不如郭旭，能咬住比分是湖人自己暴露了两个弱点。

　　最大的弱点是中锋防守差，努尔基奇太慢，霍福德体型偏瘦主打大前锋，萨克雷季后赛还是在场边甩毛巾比较合适，邦纳都没进季后赛大名单。

　　本赛季结束后萨克雷是自由人，湖人管理层不可能和他续约了，他的实力打常规赛可以做边缘人，打季后赛进攻端跟不上节奏。

　　今年夏天湖人的中锋位置必需大换血，就算不交易，也只剩努尔基奇一个人了。

　　第二个弱点是湖人的年轻球员太多，状态很不稳定，布克、约什·理查德森、塞斯·库里、哈雷尔都容易犯错。今年季后赛打出了明星数据的努尔基奇也只是生涯第二赛季。

　　常规赛大部分球队的实力没法和湖人相比，只是防守郭旭就已经绞尽脑汁，年轻球员们打顺风球外加承担的责任少，表现不错。进入季后赛他们得给郭旭更多支持，对抗强度提升后有点不适应了。

　　尤其小库里、理查德森这种体重轻、对抗差的，只能负责扔三分，防守端很容易被对手针对，猛攻他们这个点。教练组没有好的调整办法，只能减少他们的出场时间。

　　马刺在波波维奇的带领下，特别擅长攻击对手的弱点，当年鲍文在的时候，没弱点他都能伸脚垫出一个来……

　　总之西部竞争很激烈，即使郭旭带队，也没法在第二轮轻松吊打马刺。比分一直僵持到最后两分钟，双方战成了113平。

　　郭旭已经砍下了43分11助攻2抢断，是本场表现最好的球员。马刺对他的防守称得上成功，角色球员的发挥一般，浪费了郭旭很多传球。

　　湖人没有任何保留，霍福德今天已经打了37分钟，大大的超出了他的平均出场时间。打硬仗4号位的防守黑洞布泽尔和缺乏经验的哈雷尔也不能出场了。哈雷尔在第二节打了5分钟，只得到2分。

　　湖人球权，泰隆卢叫了一个暂停安排战术，要求球员们接下来都帮郭旭创造出手机会，所有球都由他来投。这个时候，球星战术就是最好的战术。

　　关键时刻泰隆卢派上了罗伯森，塔克，湖人不能放松防守。

　　塔克已经打了35分钟，他在NBA只打过5个赛季，今年却是31岁，发挥很稳健。

　　老将卡特最后时刻也被派上场，布克做板凳，这是教练组对老将的信任。

　　中锋是霍福德，泰隆卢还是以无限换防为主，内线只留一个人。这其实是引得对方攻禁区，打两分。

　　TNT解说员聊起了两队的核心。史密斯说：“杰森一直面带微笑，看来一点都不慌。我看好湖人取得开门红，末节拼个人能力的时候，他很少让人失望。”

　　巴克利分析说：“我想马刺还是得靠整体，他们缺少能单挑所有人的超级得分手，罗伯森上来了，这时让伦纳德单打不是个好主意。”

　　郭旭现在情绪很稳定，没有感到太大压力，也没有特殊的想法。他就是打算凭着技术和经验见招拆招，对个人能力有着绝对的自信。

　　马刺也有个完全不慌的球员，那就是伦纳德，打到最后了他依旧面无表情。

　　网上讨论伦纳德的时候，球迷觉得马刺的核心就应该是这个样子，没有人比他更适合做邓肯的接班人了。其实他和邓肯不一样，邓肯大部分时间面瘫，但偶尔表情特别丰富，贡献各种表情包。

　　比赛继续，湖人先攻，郭旭一过半场就被包夹，传球给了拉到外线的霍福德。伦纳德轮转补防上来，霍福德顺势传球给了左侧底角空位的卡特。

　　卡特刚刚上场，马刺球员却不敢放空他，加索尔扑出来防三分了。卡特虚晃一枪横移，击地传球给到了篮下，罗伯森从右侧空切到了篮下，空位反手上篮球进。115比113。

　　这次配合并没有按泰隆卢安排的战术打，但是郭旭兴奋的给队友们鼓了几下掌。

　　将在外，君命可以不受。

　　卡特这一回合的选择非常正确，发挥了老将经验的作用。罗伯森打的也不错，他没射程，进到篮下照样可以得分。

　　马刺进攻，球交给了阿德，因为主防他的人是塔克，这看起来是明显的错位。

　　塔克不停的贴身，让阿德无法面框轻松接球。在他背身接球后，塔克顶防尽量将其推的远离禁区。

　　塔克有多硬？面对比自己高一头的对手他完全不惧，两条腿像钉在地上一样一步不退。他因为矮没有拿过大合同，但他的防守能力严重的被低估了。

　　阿德在距离篮筐较远的位置转身跳投出手，塔克跟着他贴身对抗，扰乱投篮节奏起了作用，球偏了。季后赛对抗强度增加，塔克又矮那么多，主裁判不可能因为他往人怀里靠就吹他防守犯规。

　　阿德有一个缺陷，生涯季后赛表现逊色于常规赛，命中率只有45%。他大概是联盟球风最软的内线之一，遇到对抗命中率会下降。

　　罗伯森抢下后场篮板球传卡特，卡特又传给了郭旭，这时马刺场上的控卫是身高183CM的米尔斯，被郭旭一屁股顶开了。

　　郭旭拿球转身单人下快攻，在格林补防上来前轻松上篮得手。117比113。

　　波波维奇不用帕克是因为他已经跑不动了，三分线外还容易被放空。米尔斯更擅长投三分球，速度也很快，但他的对抗能力一般，在反击时郭旭只要卡位时不是使出“铁山靠”，裁判就不会吹犯规。

　　马刺进攻，传递了两次后伦纳德又给阿德吊球，强攻内线。这一回合阿德看起来比较强硬，深要位进禁区了。这个时刻如果不想进攻三秒违例，球就得尽快传到他的手中。

　　结果伦纳德的球刚一出手，塔克就迅速完成了绕前，用后背挤的阿德跳不起来，自己跳起单手将球拨给了距离较近的罗伯森。

　　罗伯森一传找郭旭，米尔斯不敢贴身了，怕被轻松顶开。郭旭单人快攻，右侧三分线外两米忽然急停抢投三分，迎着米尔斯飙中。

　　分差拉开了……


第1150章 从差点落选到历史第一 

　　终场124比118，湖人主场取得了开门红。

　　郭旭砍下了48分11助攻，投篮命中率超过50%，全场表现最佳。

　　赛后网上又有球迷用“只拿到了48分”来形容他，表示很失望。你常规赛场均都拿到50+了，季后赛打了5场竟然没有一次得分超过50分，这是严重发挥失常啊。

　　当然这是玩笑话，大家都能看出郭旭调整了打法，助攻数比常规赛增加了一倍多。其实他这么打是正确的，球员面对包夹就应该多传球，无论是在三分线外还是禁区附近。

　　没有“黑锅”在网上说郭旭常规赛刷数据，季后赛下滑之类的话了。郭旭是公认的季后赛强人，直接导致比赛竞争性下降。

　　中国媒体赞叹：“马刺整体打的比湖人更好，全队六人得分上双，但是郭旭一个人的发挥就能决定比赛的结果。”

　　马刺首发控卫托尼·帕克8投2中，罚球1中1，得到5分6助攻；替补米尔斯9投2中，三分球5中1，得到5分2助攻。他俩这才真的是“只得”，被防的死死的。

　　加索尔、伦纳德、阿尔德里奇三人砍下20+，邓肯只有4分5篮板2助攻进账。

　　很多专家开始夸塔克，他客串大前锋发挥好的令人意外，得到了10分11篮板，一上场就拼命，仿佛能量无限。

　　有人分析认为要不是湖人只打了几场就用克拉克森换来了塔克，他们常规赛打不出那么好的战绩，今年也不可能夺冠。

　　双方第二战，努尔基奇的防守又出了问题。他防阿德的效果极其糟糕，遇到无球掩护换防更差，马刺格林首节投中了3个三分球。

　　首节湖人主场28比37落后9分，马刺反客为主。

　　湖人的调整办法是郭旭次节不休息，出场带替补，如果比分接近他就打满全场。常规赛的最后一个多月他第二节经常不休息，教练组知道他体力好，不担心他末节效率大降。

　　郭旭带队打出一波13比2很快反超了比分，复杂的战术不用打，就是跑轰。湖人上的是死亡五小阵容，哈雷尔中锋，塔克大前锋。

　　阵型完全拉开，郭旭和哈雷尔打挡拆就是机会，对手必需包夹他，他找到空隙传球，哈雷尔可以接球冲击篮筐。

　　邓肯依旧可以靠身材和臂展很好的防守禁区，但遇到哈雷尔这种半兽人会很头疼，对方冲起来太猛。而且他还得时不时出去换防郭旭，否则郭旭跑动接球出手，打时间差。

　　哈雷尔表现出色，这节打了8分钟得到10分，人们更觉得郭旭带动队友的能力超强，两人不一起上，哈雷尔就是个废柴。

　　第三节老将卡特、努尔基奇两人发威了。他俩和郭旭一侧打三角进攻，郭旭阵地战吸引了包夹就分球。

　　卡特投进了三个三分球，一次反击上篮，单节得到11分。他依旧可以参与快攻，身体完全不像39岁的老将。

　　努尔基奇多次强攻篮下得手，单节8分，靠个人能力也帮郭旭创造了不少单打机会。

　　郭旭单节9分8助攻，三节砍下了29分2篮板17助攻2抢断，带领湖人领先17分。

　　末节他继续出战，打了8分多钟砍下了41分3篮板21助攻的大号两双，湖人领先达到25分，进入了垃圾时间。

　　湖人球迷在垃圾时间也没有提前退场的，为上场锻炼的年轻球员们鼓掌助威，这赛季，洛杉矶球迷的忠诚度又回来了。

　　通过电视看比赛的马刺球迷则普遍很郁闷。他们希望邓肯能获得冠军完美退役，去年夏天加索尔加盟后许多人看好马刺。如今郭旭在场时，波波维奇都不敢让邓肯打很长时间，他速度跟不上。

　　今年季后赛，邓肯场均出场时间还不到20分钟。马刺0比2落后几乎不可能翻盘，21号新秀的传说要在本赛季结束了。

　　马刺防不好郭旭是致命的，阿德和加索尔的移动速度也不是很快，内线的弱点是防挡拆。以前替补的迪奥被称为灵活死胖子，防挡拆还不错，现在他没了“灵活”，只剩下“死”和“胖子”了。

　　5月11日，常规赛各大奖项陆续出炉，郭旭全票当选了MVP。而且他是生涯第二次以全票当选，总共第九次当选常规赛MVP，把其他球星远远的甩在了身后。

　　这没有悬念，他在本赛季的表现实在太过杰出，多项数据排在联盟第一，场均50+还能进入“180俱乐部”。

　　另外，早在退役之前郭旭就打破了一项助攻历史记录，超越“魔术师”约翰逊登上了NBA季后赛助攻榜的榜首，他现在每送出一次助攻都是新记录。

　　目前他季后赛助攻数达到了2618个，是NBA历史上首个季后赛助攻数超过2500的球员。

　　这可不是一个简单的数据。约翰逊生涯13个赛季从未缺席季后赛，助攻数是2346个。常规赛历史助攻王斯托克顿，季后赛只有1839个助攻，快被前锋勒布朗·詹姆斯追上了。

　　联盟公认的，以组织能力著称的退役球星史蒂夫·纳什只有1061个，基德是1263个，他俩生涯加起来季后赛助攻数都不如郭旭多。

　　郭旭本赛季一共投进了575个三分球，成为了历史上第一个单季三分命中数超500的球员。他把这个记录提高到了一个令人咋舌的级别，以后不会有人打破了。库里成为历史上第二位单赛季投中400个三分球的球员，上不了新闻头条。

　　在进步最快球员奖的投票中，郭旭也高居第三位，他数据比退役前那个赛季提升太多了。

　　库里无愧为最倒霉球星，没有郭旭，他的数据一定能连续三次获得MVP，结果今年一票都没能拿到，成了史上数据最强的MVP排行榜、得分榜、效率榜、三分榜等等的第二名。

　　最恐怖的是，他还是郭旭钦点的接班人，被称为弱化版的郭旭。

　　库里接受采访时感叹：“我不知道自己现在算是成功还是失败。”

　　作为接班人他是成功的，但是和郭旭相比较，他当然是个失败者，哪怕勇士能赢湖人也得靠整体，没人觉得他个人能力强过郭旭。

　　郭旭召开了新闻发布会，谈感想说：“我并非生来就是英雄，我是在选秀末位进入NBA的球员，从差点落选到历史第一，这就是我的职业生涯。如果你有梦想的话，那就大胆去追吧，没有不可能！”

　　看了郭旭的感想后，网上球迷都是反对的声音，留言很搞笑。

　　“信你才怪，像你这样的人近100年里不会再出现第二个了。”

　　“别忽悠了，别人要是像你一样的训练量，别说成为MVP了，想被NBA选中都不行。”

　　“你就别假装自己是通过努力成功的了吧？你掉到末尾只是因为球探眼瞎。”

　　各队的球探们纷纷躺枪，没有人觉得他们冤枉，因为他们集体眼瞎的次数太多了……


第1151章 明目张胆的打假球 

　　郭旭领衔最佳阵容一阵，另外四人是斯蒂芬·库里、科怀·伦纳德、勒布朗·詹姆斯、德马库斯·考辛斯。

　　尽管考辛斯季后赛的表现像屎一样烂，偶尔看起来脑子不正常，在场上一张冤脸丧到不行……但是，看数据真的没比他更好的中锋了，他加入鹈鹕后还有了不错的战绩。

　　联盟甚至还出现了“考辛斯吹”，那个人是国王退役名宿迪瓦茨。

　　“我已经在篮球领域很长很长时间了，但我不得不说，考辛斯是我见过的最具天赋的大个子。”迪瓦茨评价说。

　　记者问：“比奥尼尔还强？”

　　迪瓦茨回答：“是的，沙克尔那不叫天赋，只能叫强壮。我才是有天赋的，但我不够强壮。沙克具有统治力，他是史上最具统治力的球员之一，但是当我们谈到天赋时，我认为德马库斯比所有人都强出很多。”

　　考辛斯还有不少球迷，这些人最喜欢他像摇摆人一样打球，面框突破。

　　最佳二阵：克里斯·保罗、维斯布鲁克、杜兰特、安东尼·戴维斯、德怀特·霍华德。

　　最佳三阵：达米恩·利拉德、克里斯·米德尔顿、保罗·乔治、拉马库斯·阿尔德里奇、安德烈·德拉蒙德。

　　湖人就郭旭一人入选了最佳阵容，其他人数据都不够漂亮。大部分人觉得湖人就是单核球队，进了季后赛郭旭减少出手，队友的数据也没法和他相比，连个场均20+的人都没有。

　　湖人今年荣誉大丰收，同样大获成功的还有泰隆卢，他当选了本赛季的最佳教练。

　　湖人比上赛季多赢了53场，这是泰隆卢获奖的资本。很多人认为他临场应变能力糟糕，战术就是把球交给郭旭，但他的运气好到爆炸，没人竞争。

　　上赛季马克·杰克逊获得过最佳教练了，今年再选他就是蝉联，而且勇士阵容深度惊人，换个人做教练估计也差不到哪里去。

　　拿到奖杯的时候，泰隆卢笑的脸都快像素化了，那嘴巴张的和吃豆人似得。

　　泰隆卢发表获奖感言说：“我首要要感谢的是杰森，我们两个很有缘分。其次我要感谢我的家人，他们一直支持着我。最后我要感谢湖人管理层，谢谢他们给了我做主帅证明自己的机会。”

　　最佳新秀是森林狼的中锋唐斯，场均打33.4分钟，砍下19.2分10.8篮板2.2助攻0.7抢断1.7盖帽，投篮命中率高达54.2%。

　　他表现的更像是球队的第一核心，人气胜过了身高193CM的分卫奥拉迪波，专家们看好森林狼的未来，认为他们的组合很有潜力。

　　德文·布克入选了最佳新秀阵容一阵，有所收获。有郭旭带领着，他的命中率比平行世界高。今年出色的新秀并不多，国王的威利·考利·斯坦恩凭着7分5.3篮板的数据就入选了二阵。

　　最佳第六人又是快船的贾马尔·克劳福德，不愧为“克六”。

　　进步最快球员奖被开拓者的分卫CJ迈克鲁姆获得。考辛斯离开后，他就是球队的头号得分手，场均砍下21.1分3.4篮板4.4助攻1.2抢断，三分精准。

　　科怀·伦纳德获得了最佳防守球员奖，他的防守能力有目共睹，身体强壮，臂展超长，无论防面框还是背身，对手都很难单挑他得分。

　　最佳防守阵容的争议巨大，因为入选的所有人都被郭旭虐过，湖人则没有人入选。

　　一阵：保罗、艾弗里·布拉德利、伦纳德、詹姆斯、鲁迪·戈伯特。

　　二阵：迈克·康利、保罗·乔治、吉米·巴特勒、德雷蒙德·格林、怀特塞德。

　　怀特塞德这种刷盖帽的人都入选了，最佳防守阵容评选还有点正事吗？数据显示，怀特塞德下场的时候，太阳失分更少。

　　教练们根本不查高端数据，看谁防守数据好一般就选谁。本赛季太阳的大前锋伊巴卡防挡拆很积极，站位比较靠外，盖帽数据大幅下滑，评委们就把他给忘了。

　　勇士的格林入选争议最大，他单防和防挡拆能力都很出色，剩蛋小人身残志坚，人们质疑的不是他的防守能力，而是他的人品。

　　他是公认的联盟最脏防守者，常规赛犯规机器。他的脏动作无疑是让人厌恶的，抱摔、踢裆、戳眼，真的是无所不用其极！媒体评出的最令人讨厌球星，每次都少不了格林。

　　勇士VS雷霆的系列赛，缺少了库里的勇士没了优势，两场比分都打的很胶着。

　　首战勇士就丢掉了主场优势，3分输给了雷霆。第二战打到第四节，格林的一次犯规引发了球场斗殴。

　　他在一次进攻中面对特里斯坦·汤普森上篮，球被打掉的情况下，故意右腿一脚踢到了汤普森的裤裆。

　　汤普森不是武当派的，他不是一般的猛男，忍着疼先给了格林的脸上两记重拳。格林还击也给了汤普森一拳，场面混乱不堪，差点引发群殴，两人双双被罚下。

　　之后勇士轮换的人更多，靠诺维斯基、戈伯特、米德尔顿的发挥逆转4分赢下了比赛。

　　这场比赛是全美直播，视频回放显示格林绝对是故意的。性质恶劣到这种程度，总裁萧华第二天宣布了处罚结果，竟然是汤普森和格林因打架各禁赛一场。

　　很神奇，挨了一脚的受害者汤普森竟然和格林受到了相同的处罚。

　　这一次联盟的裁决引起了美国篮坛很多人的不满，谩骂声四起，甚至很多名宿都称联盟的裁决是荒谬的，他们就是不想让雷霆晋级西决。

　　换个人在季后赛干这种事，估计得禁赛五场。萧华就是不想雷霆晋级，感觉勇士VS湖人更有噱头，能吸引球迷关注。雷霆晋级是打不过湖人的，现在湖人进西部决赛几乎已成定局了。

　　萧华比平行世界做的还过分，接下来是雷霆两个主场，他怕库里回不来，格林再禁赛，勇士会连续输球影响他的剧本。

　　可是，这特么就是明目张胆的打假球啊。在平行世界，雷霆进了西决曾3比1领先勇士，也是总裁和裁判发威送勇士晋级的。

　　然后杜兰特夏天就跑到勇士去了，很多球迷骂杜兰特投敌，萧华则表示不反对杜兰特降薪加盟勇士。

　　这真是个笑话，萧华反对有意义吗？杜兰特去勇士明显就是被萧华逼的，因为他知道留在雷霆不可能获得总冠军，阵容就已经比对手差了，发挥好了总裁还可以黑你。

　　而且这种事萧华单赛季都不只干一次，到了总决赛勇士3比1领先骑士，格林一个比对亚当斯那次轻不少的犯规被禁赛了。

　　为什么大家都看得出来，因为萧华的剧本想让总决赛打抢七，G6时库里遭遇犯规困扰，最后六犯离场。

　　郭旭看了新闻后，感觉自己复出打几年也救不了NBA的未来，只能拯救一时，因为萧华这人太傻逼了……


第1152章 老将发威，谢幕演出 

　　马刺回到主场，第三战111比105取得了胜利。

　　阿尔德里奇是马刺的头号功臣，他出战42分钟，21投15中，三分球1中1，罚球10中10，得到了41分8篮板3助攻2盖帽。

　　伦纳德、加索尔、吉诺比利三人也有出色的发挥，和湖人全场力拼进攻。

　　媒体吹塔克防守好刺激到了阿德，这场他积极要球，得分几乎都是单打，打爆了塔克和霍福德。

　　塔克固然很出色，但那是他身高和能力不成正比凸显的，就像当年的矮个子中锋查克·海耶斯。如果说他能防死阿德就太离谱了，阿德大部分时间是自己没把握好手感。

　　当阿德手热的时候，湖人内线没人能防的了他，单挑迎着人就进。他的问题是投篮缺乏稳定性，铁起来也吓人。

　　目前阿德职业生涯中距离跳投命中率是41.5%，大号两分命中率42.3%，逊色于和自己同类型的加内特、诺维斯基等前辈。

　　当对方内线球员发威的时候，郭旭无法帮助队友，身高注定了他只能在一旁当看客。

　　郭旭这场还是以传球为主，不像常规赛那样投起来没完，争取帮年轻队友们找自信，即使他们投篮打铁，他还是会一次次争取将球传到空位。

　　如果大家像常规赛那样依赖郭旭得分，过了马刺这一关，下一轮也不好打。一星四射是最简单的进攻模式了，反过来他们要是能保证命中率把球投进，也能帮郭旭制造单打机会。

　　郭旭这场得到了27分3篮板15助攻，网上讨论都觉得他这种发挥不合格，状态再差也没理由得不到30分。

　　郭旭在新闻发布会上没做任何解释，其实他是懒得在季后赛前几轮刷分，这种比赛得了高分一般也不会被球迷们记住。要想让人记忆深刻，总决赛打出豪华数据才是王道。

　　就像上赛季的诺维斯基，以前无论季后赛得多少分，人们也只记住了他发挥不好的几次。发挥好的场次完全不提，因为小牛没有笑到最后。

　　上赛季诺维斯基在总决赛发威，抢了库里的FMVP，说他被低估的人就一下子变多了。他获得的评价超过了加内特，后者已经要退役了，整个职业生涯没在总决赛表现过。

　　第四场，阿尔德里奇的手感没了，同样出手21次只进了9个球，加上5中4的罚球，得到22分6篮板。

　　伦纳德的表现也一般，19投7中，三分球4中0，罚球7中7，得到21分6篮板2助攻4抢断。

　　两个重要球星表现一般，马刺就只能被湖人吊打了，主场输了25分，总比分1比3。

　　郭旭还是上一场的打法，吸引了包夹就分球，队友们站了出来。

　　霍福德前三场发挥都不如阿德，这次他11投7中，三分球4中2，罚球2中2，得到了18分8篮板6助攻。

　　老将卡特投中了6个三分，全场出战30分钟，砍下了24分3篮板。湖人和卡特签了三年合同，去年夏天不少人觉得他打不了两年就得退役，现在看来湖人是赚了。

　　郭旭即使减少出手，38分钟出场时间也砍下了32分4篮板15助攻，并且认真的防守限制了马刺的两个控卫。队里只要有两个人能站出来给他支持，比赛就轻松赢下了。

　　托尼·帕克肯定又得为失利背锅，四场比赛他没有一次得分上双，被郭旭防死了。

　　赛后新闻发布会上有人抢了郭旭的风头，这个人就是老将卡特，郭旭砍下30+10大家早就习以为常，39岁老将拿下24分更加难得。

　　卡特笑着说：“加盟湖人后，我正在打着完全不同的篮球比赛。有杰森做队友，我觉得现在得分变得简单了，比赛中对手在退守时显得非常不容易。”

　　记者问：“无论是过去还是现在，外界给予球员的压力和期望都是巨大的。你曾经被外界称为新一代的迈克尔·乔丹，你当时是如何处理这个不小的压力的呢？”

　　卡特感叹：“当然，所有的这些所谓的专家评估都会有些夸大的成分，你只需要随意看看，然后把其他一切都视作一个谎言就行了。我从一开始就试图让自己从这种比较中抽身出来，这并没有让我膨胀，但我也确实没有达到大家所期望的水准。”

　　记者问：“杰森刚进联盟时，专家没有给他模板，你怎么看待这件事？”

　　卡特笑道：“幸好杰森没有明确的模板，否则到今天一定会是个大笑话，那个被视为他模板的人会被球迷念叨一辈子，比单换杰森的泰隆卢教练更惨。”

　　卡特不忘调侃一下泰隆卢，湖人众人的关系非常好，卢指导是不会因为这种事生气的。

　　记者问：“等你未来退役后，你希望NBA的球迷们如何回忆起篮球运动员文斯·卡特呢？是扣篮王吗？或是一个改变了联盟历史进程的人？”

　　“我可没改变过历史进程……”卡特想了想，回答：“我希望能被这样记住，一个一直热爱着比赛，又打了很久的球员，这才是最重要的事情。”

　　回到主场的第五战，湖人没有再给马刺机会，116比99获胜，4比1晋级了西部决赛。

　　第三节时马刺就知道输定了，郭旭反击时连续突破得分，并且防的帕克连球都不敢投了。一个攻强守弱的后卫完全丧失信心，对球队的士气打击巨大。

　　波波维奇没有骂帕克，也没有想过安排某个不重要的角色球员去对郭旭恶意犯规，用盘外招获胜。在鲍文退役后，马刺的防守比过去干净多了。

　　人是会变的，随着年龄越来越大，波波维奇的脾气不像过去那么暴躁了。这也许和他的生活有关，他的妻子艾琳长期与呼吸道疾病做着斗争。波波维奇在家一直都小心翼翼，从来不乱发脾气，怕刺激到妻子。

　　而且他清楚湖人不是能用阴招淘汰的球队，只会令马刺输球又输人，成为众矢之的。

　　马刺的问题并非只有1号位被郭旭打爆，不明确谁是球队老大也是一大缺陷。在比分落后需要追分的时候，角色球员不知道该把球交给谁。

　　阿德缺乏领袖气质，波波维奇给他无限出手权，他一场也投不了太多球。这场生死战他18投9中，得到18分10篮板2助攻，一个罚球都没有。

　　伦纳德敢于承担责任，23投9中，三分4中1，罚球4中3，只得22分9篮板5助攻。

　　大势已去的情况下，邓肯获得了很多出场时间，出战34分钟砍下了19分5篮板。

　　最后1分钟当邓肯被换下时，湖人主场球迷给了他热烈的掌声，摄像师也给了他很多特写镜头。比赛结束，郭旭、卡特等人上前和邓肯握手。

　　大家都知道这是邓肯职业生涯的最后一场比赛，他的谢幕演出并不圆满，十分低调，就像他的性格一样。


第1153章 第一第二，人品败光 

　　赛后的新闻发布会上，邓肯并没有说太多话。

　　马刺队被淘汰了，邓肯的心情非常糟糕，这并不是一个正式宣布退役的好场合。马刺管理层已经和他商量好了，会等7月的某一天给他举办退役新闻发布会，到时他多说点感想。

　　在谈到邓肯是否会退役的问题时，郭旭倒是说了不少，给了邓肯超高的评价。

　　“我认为现役球星里我第一，蒂姆第二。他有两个总冠军，两次都获得了FMVP。他是NBA历史上最好的大前锋，有着非凡的领袖能力，我在季后赛两次输给了马刺，这是其他球队不曾做到的。”

　　记者问：“你认为邓肯比斯塔达迈尔更好吗？你们在一起拿过六个总冠军。”

　　“在带队这方面无疑是蒂姆更好。阿玛雷当然非常出色，但他不像蒂姆那样攻守平衡。”郭旭肯定的说。

　　这个说法小斯肯定能接受，大家都知道他攻强守弱。今年夏天他很可能也会退役，已经沦为防守黑洞了。

　　当天晚上，许多媒体都给了邓肯足够的尊重，在新闻里重点提到了他。

　　关于邓肯可谈的事情有很多，心理学硕士，与波波维奇亦师亦友20年，以及万年不变的老大爷衬衫……

　　球迷们也在网上展开了讨论，发现邓肯真的是NBA第一大前锋，这个位置的球员就像被诅咒了一样，做核心的大牌球星很少有夺冠的，邓肯两枚戒指就是最多的了。

　　麦克海尔拥有三枚冠军戒指，但他并不是超级巨星，在13年的生涯里有超过一半时间是打替补。他生涯场均17.9分7.3篮板，2次获得最佳第六人。

　　“邓肯兢兢业业打了那么多年好球，历史级超巨的实力，忠实球队外加超级好脾气，毫无保留的在圣城付出了19年，拿到了他应得的荣誉。”

　　“总有人说加内特和邓肯一个级别，今年加内特也该退役了，杰森都没有评价过他。”

　　“邓肯生不逢时，他和勒布朗·詹姆斯是被杰森压制最惨的，要不是杰森这么变态，大概就是詹姆斯和邓肯和争冠了。”

　　“不，楼上的想多了，没杰森的话就是西部其他球队争冠，詹姆斯东部争亚。”

　　另一个系列赛，雷霆和勇士战成2比2平后，勇士连胜两场，以4比2的总比分晋级。

　　库里第四场复出了，局势马上就被逆转，和他对位的是季后赛命中率总是在四成左右，每场却投20多个球的维斯布鲁克。

　　雷霆比郭旭前世的整体实力要弱一些，主要是没有安德烈·罗伯森和史蒂文·亚当斯，防守稍逊。特里斯坦·汤普森身体素质劲爆，也只是个蓝领内线。

　　今年汤普森和德雷蒙德·格林彻底结怨，第五场又差点打起来，格林上篮时用膝盖再次顶到了汤普森的裤裆。

　　在整个系列赛中，格林四次恶意攻击对手，总裁萧华视而不见，只禁赛了那一场。已经没人能阻止格林犯规和NBA的收视率走向低谷了。

　　NBA现在最需要的其实不是郭旭这种巨星，而是换一个总裁，然后改革春风吹满地。

　　网上球迷讨论，有人表示格林只禁赛一场真是奇迹，整个季后赛都禁赛才对。还有人说格林是自己太监了以后，想把所有人都变成太监。

　　被淘汰后，汤普森和格林继续在网上打嘴仗并公开约架。

　　郭旭觉得这就是命运，在平行世界两人也是死对头。2018年格林在夜店拿詹姆斯开玩笑，说他走后汤普森很快就没球可打了，他还扯上了科勒·卡戴珊。然后格林就被汤普森给揍了，现在他可能要提前被揍。

　　这天，郭旭在训练后告诉队友们：“大胆发挥，不要被勇士的阵容深度吓到，我们一定会晋级总决赛，因为勇士的人品都被格林那个智障败光了。”

　　年轻球员们都笑了，轻松淘汰马刺后，第一次打季后赛的球员们信心都得到了提升。他们不会怕勇士，因为常规赛大胜过勇士。

　　泰隆卢还给半兽人哈雷尔安排了一个特殊任务。“如果他们打小球战术，我会派你上场对位格林，如果他动作大或者挑衅，你别和他客气。”

　　泰隆卢没说不客气到什么程度，这个要哈雷尔自己来把握。如果两人打起来都被罚下，湖人肯定是赚的，哈雷尔只是一年级的菜鸟罢了。

　　“我明白了，教练。”哈雷尔笑的露出了两排白牙。

　　现在格林是一坨臭狗屎，常规赛还和郭旭发生过冲突，如果比赛中格林再有粗野犯规，哈雷尔准备直接动拳头。他认为这是一条成名捷径，以后自己就是硬汉的代表了。

　　在常规赛的时候，哈雷尔就在抢篮板时肘击过门罗被判恶意犯规，他不以为耻反以为荣，教练组知道他是个不安分的人。

　　在西决比赛开始前，网上舆论是一边倒的偏向湖人，球迷们大都希望湖人晋级。如果让有格林的勇士晋级总决赛并获得总冠军，很多人都觉得没天理。

　　败人品这种事真的会对气运产生影响，在平行世界，勇士2016年西决逆转雷霆，最终成为了73胜总亚军。骑士虽然抱团，至少球员没那么坏。

　　网队4比1淘汰了魔术，他们的整体实力明显强过东部其他对手。

　　不过网队也暴露出了一些弱点，主要是首发缺少三分的问题，詹姆斯、霍华德、韦德三人一起在场时，进攻距离都在禁区附近，明显位置重叠。

　　他们的比赛还很丑陋，配合不多，主战术是球员拉开了詹姆斯、韦德轮流单打，霍华德的出手次数也减少了。

　　迈克布朗的调整办法是让韦德在季后赛经常带替补，首发只打5、6分钟就下场休息。

　　韦德在篮网待的郁闷，牺牲了高薪的前提下却看不到冠军希望。詹密喜欢说他是伪巨头，赢了是詹姆斯的功劳，输了韦德背锅，他今年夏天走定了。

　　东部猛龙4比2淘汰了雄鹿，阵容深度明显胜出一筹，和网队会师东决。

　　利拉德作为当家球星投篮命中率依旧不高，对位布雷德索又被防的很难看，系列赛只有37.4%的投篮命中率。

　　利拉德疯狂打铁，跳投基本就是“当”的一声。他今年季后赛中距离只有27.6%的命中率，大号两分是22.2%的命中率。

　　就这投篮，照样有一群专家吹利拉德的领袖气质，也不知道这些人脑子有什么毛病。利拉德能晋级纯粹是因为角色球员队友们命中率比较高，还有就是东部竞争太弱了。

　　雄鹿只有保罗·乔治和布雷德索，博古特是个普通蓝领了。

　　其实这些专家是萧华安排的，不管什么情况，晋级了就先吹一波球星，不然怎么吸引球迷到球馆里看球？怎么提升收视率？睁着大眼说瞎话，他们也得说。

　　5月16日，西决首战在勇士主场打响……


第1154章 篮球之神，反客为主 

　　勇士VS湖人的系列赛吸引了许多球迷，收视率创了近10年来的新高。

　　而东部网队和猛龙的比赛，网上都很少有人评论，东西部球星的人气没法比，大家都不喜欢失败者。

　　斯蒂芬·库里在早上加练了投篮，他知道对付郭旭自己的其他技术都不怎么管用，只有跑动接球投篮和靠掩护寻找错位机会比较容易得分。

　　一些勇士球迷觉得库里有身高优势，只要手感好有压制郭旭的可能性，其实并不是这样。库里怕擅长贴身，身体强壮的后卫，哪怕个头比较矮。

　　库里对上郭旭基本都是被打爆，遇到保罗、隆多主防也会被降低数据和投篮命中率。而郭旭的进攻真的很无解，把全联盟的控卫都爆了一个遍，一对一不可能防得住。

　　库里清楚自己和郭旭的个人能力差距，在防守端他将经受巨大的考验。比赛开始前，他表情严肃，闷闷不乐。

　　在主队更衣室里，教练马克·杰克逊给库里鼓劲：“斯蒂芬，你行滴，你是最好滴，你要有自信知道吗？”

　　库里笑了笑，表示自己会全力以赴，心里却有着不详的预感。

　　要想库里面对郭旭有自信，杰克逊这么鼓劲没用，他应该去对郭旭说：“你怎么弄的和个外星人一样？地球是很危险滴，你还是快回火星去吧。”

　　球员出场热身时就有亮点，郭旭和库里都在中场附近投三分，而且命中率都很高，投十个都进了五个球，获得了球迷的掌声。

　　CCTV5直播比赛，余嘉说：“NBA两大变态准的球星终于在西决碰面了，他俩在常规赛时都投进过许多超远三分。”

　　张合理笑道：“以前人们说没人能模仿郭旭打球，结果库里在投篮这方面真的不比郭旭差了。不过突破方面他比不了，和郭旭的速度差距太大了。”

　　余嘉点头道：“看库里突破总是感觉轻飘飘的，郭旭给人感觉是个头矮重心低，速度快，很少有人能防住他。”

　　双方首发出场，郭旭面带微笑和库里握了握手，库里表情无比严肃。

　　郭旭一看就知道库里背负了很大的心理压力，因为勇士的阵容公认的要比湖人强，内外线都有球星。他们赢了正常，输了丢人。

　　72胜战绩和当年1996年的公牛打平了，勇士球员都不想丢掉总冠军。

　　湖人五人：郭旭、布克、卡特、塔克、霍福德。

　　勇士五人：库里、雷迪克、米德尔顿、德雷蒙德·格林、布鲁克·洛佩斯。

　　双方阵容都有一点调整，湖人直接上小球战术是为了无限换防，限制勇士队的投手。泰隆卢坚信勇士肯定是外线投篮为主，包括洛佩斯都喜欢拉出去投三分。

　　塔克在防挡拆方面非常出色，在大前锋位置上可以抗住人，自己还能投三分。他现在已经成为湖人很重要的轮换球员了，季后赛场均出场33分钟。

　　杰克逊让鲁迪·戈伯特坐板凳，不尝试让他和格林一起上场了，阵型拉不开。这样两个擅长防守的内线错开时间，第二节戈伯特和诺维斯基搭档也能加强防守。

　　霍福德跳球获胜，湖人先攻。

　　郭旭中场接球就是一个超远三分，他刚才热身时找好了感觉，双手推球的弧度很高，直冲篮筐而去，球空心入网。3比0。

　　跳球时库里站位距离有点远，其他人没想到郭旭来这么一出，他们没第一回合就在中场进行包夹。

　　余嘉说：“防守郭旭真的是一刻都不能放松啊，开场就进超远三分。”

　　张合理感叹：“这真是神一样的球技，乔丹和他一比就称不上篮球之神了，谁也没见过乔丹这样投三分。”

　　余嘉说：“如今已经没人再说乔丹比郭旭更强了，他的各项荣誉都超越了乔丹，总得分超乔丹也只是时间问题，如果他不退役休息两年，今年大概就超过了。”

　　勇士进攻，郭旭在中场就对库里进行了紧逼防守，这次季后赛郭旭在防守端一直都是全力以赴，前两轮对手的控卫都没法在他防守下得分上双。

　　库里靠空间横移，格林出来掩护挡郭旭，结果他刚撞上来，郭旭就一个趔趄倒在了地上，裁判鸣哨，格林移动掩护犯规。

　　郭旭觉得对付格林这种人没必要和他讲什么仁义道德，直接不择手段的收拾他就行。在比赛开始前，他就准备面对格林时用碰瓷和假摔打法了。

　　因为上轮系列赛格林的恶劣表现，主裁判肯定会重点盯着他，怕他下黑手惹是生非，尤其是怕他和郭旭发生冲突。常规赛郭旭的那一脚让格林沦为了笑柄，他有可能报复。

　　格林不只是在场上黑，他的垃圾话以及某些低情商的惊人言论，心理素质不够好的人真扛不住。踢汤普森裆部格林事后都毫无悔改之意，竟然说联盟禁赛他一场不公平，因为他不是故意的，汤普森先打了他。

　　这种情况下郭旭一摔倒，裁判毫不犹豫的就会吹哨，哪怕这是勇士的主场。

　　格林一脸无辜，其实他掩护动作很不正规，明显是在移动中。以前萧华玩命的捧勇士，也捧强硬的格林，现在这种捧的力度降低了。

　　湖人进攻，郭旭遭遇包夹分球给了霍福德，霍福德右侧空位没犹豫，接球跳投三分。他准备的非常充分，而且还是颠投出手很快，球进了。6比0。

　　他今天主练了三个点的三分球，只是位置稍微改变一下就是很有效的战术。通常他都是先给郭旭掩护，等郭旭吸引包夹后在中路拿球，三分线内一步居多，策应为主。

　　他掩护后往右侧跑位，对手内线不回位追防，他和郭旭就拉开距离了，郭旭传球后对手很难防守到位。而且出来防挡拆的人是格林，洛佩斯作为重型内线得在禁区附近活动。

　　勇士进攻，库里先传球给了格林，然后无球跑动找掩护创造机会。侧面洛佩斯给库里挡了一下郭旭，库里接球，塔克立即从侧翼上来轮转防守挡在了面前。

　　郭旭快速绕开掩护进行了包夹，霍福德并没有换防出来，他在牛角位跟着洛佩斯，格林被放空在了中路，接到了库里的传球。

　　格林大空位犹豫了一下，再想投没机会了，塔克已经回位，他只好再组织进攻找队友。

　　快用光24秒，米德尔顿单打卡特右侧转身后仰跳投球进。6比2。

　　他今年入选全明星赛是实至名归，攻防都很出色，能打无球也能持球攻，老将卡特防他比较吃力。

　　湖人进攻，打的非常简单，郭旭吸引包夹后传给空切的霍福德，后者杀入篮下吸引了洛佩斯补防分到了右侧底角。

　　格林从中路来不及补防底角，塔克身边完全没有人，轻松跳投三分命中，9比2。

　　连进三个三分球，湖人开场反客为主！


第1155章 恶性循环，精彩绝伦 

　　打小球战术的湖人队进攻超强，场上的五个人全都能投三分球。首发阵容能做到这种程度的球队只有两支，湖人和勇士。

　　郭旭和霍福德两人组织进攻，球运转的非常好，是他们和勇士超级阵容抗衡的资本。

　　霍福德季后赛场均15.3分8.2篮板5.4助攻，得分并不是很多，能发挥很大的战术作用，完美的承担起了二当家的责任。他可以接球跳投，可以像小前锋一样持球突破，吸引补防后分球到空位，帮角色球员创造机会。

　　马克·杰克逊教练认为霍福德就是加强版的格林，而且不像格林那样有争议。如果两队进行交易，他肯定愿意两人互换。

　　勇士进攻，格林被放空后接球不敢投，内传内给到了要位的洛佩斯。

　　洛佩斯移动到中路背身拿球单打霍福德，靠了一下往右侧转身，近距离跳投打板命中。9比4。

　　努尔基奇不出场，这种球湖人就不好防，霍福德体型比对手小了一号。

　　洛佩斯本赛季没能入选全明星是因为出场时间缩短了，他的效率还在，无论是低位单打还是中远距离跳投，命中率全都是内线球员中的佼佼者。

　　湖人阵地战，前两个套路被防住后，郭旭跑位到了弱侧接球。

　　塔克、布克、霍福德三人在右侧，左边只有郭旭和卡特，要包夹只能由侧翼的米德尔顿上，他犹豫了。

　　赛前勇士开会讨论战术，卡特是教练特别叮嘱不能放空的人，他的状态太好了。

　　卡特季后赛场均出战22.5分钟，砍下11.3分3.5篮板1.4助攻，三分命中率高达70%，投中1.8球，巅峰时他都没有这种效率。

　　卡特之所以打出这么扯淡的命中率，是因为他经常负责在弱侧接应郭旭，郭旭吸引包夹把球转移到他手里，就是空位投篮。

　　郭旭单打库里，胯下运球后变向肩膀往底线轻轻一探，接背后运球给右手往中路变向后撤步跳投，躲开了库里的封盖，球空心入网。11比4。

　　杰克逊在场边和助教讨论着怎么防守，郭旭单挑太稳了。

　　常规赛数据显示，当库里在场时，勇士每100回合仅仅丢掉97.2分。他的防守能力肯定超过平均值，但是拿郭旭一点办法都没有。巴博萨和利文斯顿也是高个后卫，单防郭旭约等于错位，至于让雷迪克上，那小短手能行？

　　郭旭弱侧单打这招勇士很难防，常规赛赢两场和郭旭刷分有直接关系，队友们不怎么空位投篮，防守也不是很积极。今天努尔基奇没上，湖人没有明显的外线防守弱点。

　　库里无球跑动，接球遭到了郭旭和塔克包夹，他没强投分给了空位格林，后者中路瞄准了一下，外线出手偏出，篮板球被霍福德抢到。

　　常规赛格林经常被防空，只有30.8%的三分命中率，他都不怎么敢出手。进入季后赛后他的命中率又下降了，只有27.2%。

　　格林投篮能力退化就是从诺维斯基加盟开始的，他觉得球队用不着自己投篮了，专心的做好防守和策应工作就行。

　　其实格林这就属于不思进取，他本可以做的更好。勇士第一次夺冠时，他的季后赛三分命中率高达41%，场均能投进1.8球，常规赛也有38.8%的命中率。如果他假期加练远投，下个赛季也许就找到感觉，投出信心了。

　　现在格林没救了，对手都放他投，他自信心下降出手时越来越犹豫，形成了恶性循环。

　　湖人阵地战，霍福德刚过半场就给郭旭掩护，郭旭持球摆脱了库里猛的加速强突，格林换防。郭旭靠近格林时降低重心，左手持球又是一个快速变向，靠速度摆脱了格林。

　　作为矮个子内线，格林一向以机动性著称，但他的爆发力和郭旭一比明显不够看。他已经身背一次犯规，不敢胡乱伸手、伸腿或者撞人、抱摔犯规了。

　　郭旭中路长驱直入，吸引了洛佩斯补防顺势分球到了右侧底角，塔克空位跳投命中，又进一个。14比4。

　　杰克逊一看形势不妙请求暂停了，湖人的角色球员们也不是吃素的，他们接球投篮能保证高命中率。

　　TNT电台直播比赛，巴克利分析道：“底角放空塔克绝对是个错误，他是本赛季投中底角三分最多的球员，总共进了88个。”

　　肯尼·史密斯说：“塔克进了季后赛投的更多了，场均进2.4个三分，命中率46.7%。湖人的战术就是拉开了让郭旭单打，他分球后谁有机会谁投三分，马刺也防不住。”

　　奥尼尔说：“他不需要很复杂的战术，只要有单打机会就够了，勇士不包夹，他肯定能砍下高分。”

　　勇士的战术和湖人有相似之处，库里吸引包夹后助攻队友投三分，多名射手投开后取得了超强的战绩。现在郭旭可以单防库里，库里单防不了郭旭，是湖人最大的优势。

　　暂停结束后，勇士球员开始对郭旭进行严密的包夹，阵型改为了联防，就近两人夹击，不再让库里去主防。在平行世界，勇士也经常让汤普森主防控卫，库里防定点投手，这样可以减轻库里在防守端的压力。

　　在进攻端，勇士派上了诺维斯基，增加了一个持球进攻点，杰克逊看得出库里持球打不了郭旭。格林只打了一会儿就下去歇着了，杰克逊大胆的和湖人拼起了进攻。

　　其实他要是早这么做的话，双方分差都到不了10分。

　　塔克主防格林很合适，还能去包夹库里，放空格林。让他主防诺维斯基绝对是防不住的，这相当于一个加强版阿尔德里奇。

　　诺维斯基马上场就发威，两次持球单挑塔克，运了一步转身金鸡独立跳投，塔克根本毫无办法，除非侧翼上人偷袭封盖才行。然而诺维斯基注意到侧翼有人补防，他会分球。

　　勇士换人后场上的五个人都能投篮了，侧翼队友没法包夹后，库里很快也打开了，靠掩护摆脱郭旭接球投篮命中。

　　郭旭防库里必需保持贴身，一旦让他有了出手空间就不好办，郭旭的身高很难封盖投篮。库里的投篮开挂，盖不到他迎着人也进。

　　勇士找到节奏10分的分差根本不算什么，他们一波就将分差缩小到了只有3分。

　　这时各国解说员都觉得格林没什么了不起，他进攻差，技术糙，就是个防守蓝领，只是拽的仿佛自己是个巨星。

　　解说员评论格林时不说好话，球迷们对他的印象会渐渐改观，商家找代言人就不会考虑他了。他只能靠打球的薪水混，商业价值高不上去，像是打球粗野的报应。

　　库里在进攻端开张了，防守端依旧是最弱的一环，郭旭弱侧单打他防不了，晃上两下又是一个变向突破，中路飞身抛投躲开封盖命中。

　　勇士主场球迷的掌声一浪高过一浪，两支进攻型球队的较量精彩绝伦。


第1156章 阵容奢侈，数据恐怖 

　　首节两队打的非常激烈，谁也防不住谁。

　　派上内线双塔后勇士进攻超强，换防挡拆能力变差了。为了加强外线防守，他们7分钟后换下了顶级投手雷迪克，换上了伊戈达拉。

　　伊戈达拉今年常规赛一直在装死，出场时间26分钟和数据都创了生涯新低，场均7分4篮板3.4助攻。进入季后赛后他复活了，出场时间提升到了31分钟，拿下9分4.4篮板4助攻，投篮命中率47.5%，三分命中率也有38.8%。

　　他的一些作用不是数据能体现的，他让球运转的更好，还能主防得分手。

　　勇士的阵容就是这么奢侈，替补都是前全明星，如果伊戈达拉为一支弱队打球，有足够的出手权，他打出15+5+5没什么难度。32岁的他身体素质完爆联盟大部分摇摆人，反击时轻松就能空接扣篮，力量强到能抗住很多大前锋。

　　湖人的进攻却更强，后半段泰隆卢换上努尔基奇和霍福德一起掩护，郭旭跑位接球出手，勇士双塔换防速度不够快。

　　就算他们换防到位了还是会出现错位机会，郭旭持球能轻松过掉诺维斯基和洛佩斯，两人除了犯规外没法阻止他。

　　在平行世界，2006年的诺维斯基遇到挡拆都防不住韦德，10年过去了，他面对比巅峰韦德更强的郭旭，当然更防不住。

　　首节郭旭8投6中，三分球4中3，罚球6中6，得到21分5助攻，他带领湖人41比35领先。

　　次节郭旭不休息，四个轮换球员是布克、约什·理查德森、罗伯森、努尔基奇。

　　这个系列赛只要湖人不是领先很多进入垃圾时间，郭旭就会全场出赛，他没有任何保留，体力支撑的下来。

　　郭旭休息6分钟也许最终结局就是勇士赢球，双方的替补实力差距明显，湖人不可能顶得住。在常规赛时教练组尝试过轮换了，两场比赛都是第二节被吊打输掉。

　　湖人缺少第二持球进攻点，布克、霍福德等人能持球攻，但得不了多少分。

　　反观勇士阵容太恐怖了，次节轮换是巴博萨、利文斯顿、伊戈达拉、诺维斯基、戈伯特，为了加强进攻，格林首节被换下后都没有再出场。

　　格林在场下坐着很郁闷，他正在巅峰期，却得和老将诺维斯基分享出场时间，常规赛他打的时间比较长，进了季后赛诺维斯基更受重用。

　　其实对格林影响最大的人是戈伯特，同样是防守为主的球员，戈伯特的天赋比格林好多了，教练组更喜欢培养这种一翘脚尖就盖帽，站在篮下就扣篮的人。

　　本赛季结束后，戈伯特八成和勇士提前续约，按照他的表现，总薪金不会低于一亿美元。

　　格林在勇士的地位还会下降，夏天他和洛佩斯必需走一个，否则勇士的总薪金太高了，得缴纳巨额的奢侈税。

　　在平行世界，格林被重用是因为勇士的内线深度不足，靠谱的就他一个。地球一的勇士斯佩茨做边缘人，凯文·卢尼连出场大名单都进不了。常规赛卢尼总共只打了12场，一直在发展联盟锻炼。

　　面对勇士双塔，泰隆卢不敢派上布泽尔和哈雷尔，让罗伯森客串4号位主防诺维斯基，他机动性和对抗都没有问题，诺维斯基很少打到篮下。

　　比赛继续，布克、郭旭、努尔基奇在一侧打三角进攻，继续掌控着局势。

　　分差渐渐拉大到了13分，勇士球员包括伊戈达拉在内都单防不了郭旭。勇士不包夹，郭旭就持球单打，晃上几下一个中投或者突破成功。

　　勇士侧翼包夹郭旭，郭旭分球给布克就是机会，他投进了一个三分球，还有一次吸引了轮转防守分球，助攻约什投中了三分。

　　这两个小将接球投篮命中率都不低，常规赛时经常获得空位，练出来了。

　　他们的防守能力也强过平行世界，队内训练时经常被郭旭虐，防面框有了丰富的经验。

　　库里在场边思索着一会儿上场怎么摆脱防守，投篮更坚决点。他必需得休息一会儿，打的时间太长末节没法保证效率，他和郭旭身体素质的差距无法弥补。

　　一旦进入季后赛，防守强度不断提升，库里身体的弱点就会显现。因为防守端库里会成为被针对的对象，他防守时加大了消耗，体力就会受到影响，所以季后赛很难打出统治力。

　　无论是这个世界还是平行世界，库里的季后赛命中率都会下降，当然比起其他后卫来说还是顶尖的。

　　后半段库里回来，靠着无球打法得了不少分，错位也能突破，半场拿下15分3助攻。

　　在季后赛对位郭旭的后卫中，库里的表现无疑是最抢眼的，但和郭旭还是没法比。

　　郭旭打满了半场24分钟，砍下了34分12助攻的大号两双，要是勇士不加强对他的防守，他今天有可能打出60+20。

　　看了郭旭的数据后杰克逊教练感到头大，包夹都得是阵地战，反击时郭旭速度太快了，一错位就是轻松突破得分。

　　他们还只能和湖人拼进攻，上格林、戈伯特在防守郭旭时用处不大。

　　半场湖人75比67领先。

　　第三节勇士占了上风，很快逆转了比分。

　　米德尔顿和诺维斯基两人负责持球攻，库里在洛佩斯的掩护下无球跑动，接球投篮和寻找错位机会。

　　两个防守型内线坐板凳后勇士打疯了，单节全队投中了10三分球，除了诺维斯基是打两分为主外，另外四人全开张了。

　　库里单节得到11分表现最佳，投进了三个三分球，湖人不敢派上努尔基奇，换防速度太慢。如果不上大个子，诺维斯基持球进攻又有着明显的优势。

　　诺维斯基今年38岁了，季后赛的投篮命中率依旧高达50.3%，单打一招金鸡独立就很无解。他场均出战30.7分钟，砍下20.4分4.8篮板2助攻。

　　洛佩斯的表现同样抢眼，他在底角投中两个三分球，湖人的小个阵容很难封盖。如果上大个子阵容，湖人又很难防雷迪克和库里的跑位。

　　勇士的阵容能打出任何战术，要不是郭旭个人能力惊人，湖人肯定会被吊打。即使有郭旭在，三节过后他们也落后了5分。

　　勇士能持球进攻的人太多了，替补的伊戈达拉和利文斯顿也能持球攻，利文斯顿的中距离单打命中率还在50%以上，偶尔打一个湖人不好防。

　　比分领先勇士众人却高兴不起来，因为郭旭三节就砍下了49分16助攻2抢断，数据恐怖。球迷喜欢看飙分，不少主场球迷在郭旭得分或助攻后还给他鼓掌。

　　在主场让对手打出超级数据，哪怕比赛赢了勇士也很没面子。

　　杰克逊教练又不敢安排无球包夹，现在这种适当的协防打法他们有可能获胜，不顾一切的去限制郭旭的发挥，湖人球员多点开花就不好办了……


第1157章 真的是怎么都防不住 

　　“抢下后场篮板球快速一传找杰森，三人快下拉开做好接球投篮的准备。阵地战三人拉开，艾尔给杰森掩护，有机会就突破和空切，没机会组织等待杰森跑位。大家在场上听杰森的指挥，看他的暗号，如果他要求前场紧逼，别退回来的太快……”

　　等泰隆卢不用战术板一口气说完了战术，郭旭给他竖起根大拇指，表示非常满意。

　　今年郭旭能完成场均50+的壮举，打破NBA一项最神奇的历史记录，和泰隆卢是有直接关系的。换个教练的话郭旭真做不到，要是换个波波维奇那种教练，想拿40+都难。

　　泰隆卢安排的战术就是球星战术，他特别擅长集中球权帮球星刷数据。在平行世界的2017-18赛季，34岁的詹姆斯季后赛场均打42分钟，场均砍下34分9.1篮板9助攻，投篮命中率53.9%。

　　虽然最终骑士输给了勇士，但詹姆斯数据刷的飞起，差点打出超级三双。这可是他带队打进总决赛，22场比赛的数据，和那种季后赛首轮被吊打刷三双的毒瘤完全不是一个档次。

　　今年湖人的阵容配置和2018年骑士有相似之处，都是一个巨星加一个撤空型内线做二当家，其他人是角色球员。

　　比赛继续，湖人派上死亡五小：郭旭、布克、卡特、塔克、霍福德。

　　勇士五人库里、米德尔顿、伊戈达拉、格林、诺维斯基。

　　勇士先攻，格林负责组织，库里在诺维斯基掩护下跑位接球，他不停顿运了一步将球传给了诺维斯基，后者右侧获得单打机会没强攻，传给了中路空切的格林。

　　这个战术打的非常默契，格林接球冲击篮筐，他面对塔克有身高优势，但是没什么技术可言。塔克是个猛男没被他顶出去，成功的干扰了强行上篮。

　　球偏出后卡特抢下了后场篮板球近距离传给了郭旭。库里没敢紧逼，郭旭运球快速到了前场，伊戈达拉放开了布克包夹。

　　郭旭变向快撞上伊戈达拉的时候右手收球大跨步转身过人走中路，顶着库里一步跃起，挤的库里跳不起来，侧身左手挑篮，球在篮筐上转了两圈进了。

　　103比106，郭旭个人第51分。

　　勇士进攻，库里跑位接球被郭旭和塔克包夹，格林又在外围被放空。

　　库里分球，格林接球往内线冲，吸引了霍福德补防后分球给了右侧诺维斯基，后者接球出手命中。103比108。

　　塔克的防守意识很好，朝着诺维斯基冲了过去跳起封盖，无奈对方的出手点太高了，慢一点就不行。

　　湖人进攻，郭旭快速带过半场，霍福德在中场挡了一下库里，郭旭往左侧变向加速，看起来要强突。

　　诺维斯基怕被过掉，赶忙后撤想要挡突破路线，郭旭左侧三分线外一米身体往前倾的情况下抢投出手。

　　他这种出手动作已经不正规了，看起来就像最后一秒的抢投，诺维斯基还在后撤中，急停再向前起跳封盖慢了一步。郭旭打的就是时间差，姿势看起来像瞎扔，其实没人干扰，不难把握手感。

　　球划出漂亮弧线，空心入网。106比108，个人第54分。

　　张合理激动的说：“郭旭面对72胜的勇士，得分如探囊取物！”

　　余嘉感叹：“今天他真要拿60+20，勇士想包夹都包不住，速度太快了。”

　　勇士进攻，库里跑位摆脱不了郭旭，他绕开掩护的速度也非常快，格林将球传给了米德尔顿。

　　米德尔顿面对卡特持球突破，从中路杀入篮下，吸引了湖人阵型往禁区收缩后分到了右侧，伊戈达拉空位三分出手命中。106比111。

　　勇士球迷在场边欢呼喝彩，有来看球的一家三口兴奋的都在场边跳起来了，摄像师给了他们特写。

　　郭旭先传卡特，然后无球跑动在左路接球。他没有虚晃，接球立即强突摆脱库里，一个变向加速就过了格林，突入篮下吸引了米德尔顿补防也没传，空中拉杆躲开了封盖，跳到右侧反手上篮球进。

　　108比111，个人第56分。

　　杰克逊在场边深吸了一口气，感觉郭旭太可怕了，今天勇士其实大部分时间都在包夹他，但是他接球一启动，很多进球都是强行破包夹，有点出手空间就进。

　　勇士进攻，库里被郭旭缠住接球没机会，传给了米德尔顿。

　　米德尔顿持球单打卡特，右路变向靠节奏过人，收球起三步杀入篮下，迎着补防的塔克强行上篮，正面抛投打板球进。108比113。

　　泰隆卢心里为球队祈祷着，他觉得湖人能不能赢，就全看郭旭的表现了。没郭旭他们早输了，根本防不住勇士的进攻，阵容怎么安排都有缺陷，勇士有办法抓住。

　　湖人进攻，郭旭吸引包夹后分球给霍福德，霍福德中路跳投三分偏出，塔克冲抢下了前场篮板球传出外围给卡特。

　　郭旭溜底线，霍福德到低位给他挡了一下人，郭旭右侧顺利接到卡特传球，他没虚晃，迎着追出来的库里就快速出手三分，侧面米德尔顿和低位诺维斯基都来不及补防。

　　库里没想到他投的这么快，起跳慢了没能盖到，球进了。

　　111比113，个人第59分。

　　勇士进攻，传递了几次米德尔顿持球左侧背打卡特，往中路转身跳投打铁，霍福德直接将球往外拨，郭旭捡到球下快攻。

　　郭旭全速推进到前场，吸引了格林和库里两人的包夹，他中路往左侧变向，跑动中左手背后传球给到了右侧。

　　两人都被郭旭带走了，右侧塔克接球顺势上篮得分。

　　113比113，郭旭第17个助攻。

　　杰克逊教练请求了暂停，他心里慌的一笔，郭旭这种打法太刺激人了，不是球员不努力，真的是怎么都防不住。

　　这会儿库里隐身了，只要郭旭在场，他就是个弟弟。

　　杰克逊想换人调整，想办法帮库里打开，其他球星也得站出来发挥。

　　勇士不能指望主场哨和明星哨赢球，对阵雷霆联盟会倾向他们，对阵湖人，裁判会尽量公平的来吹每一场比赛。

　　总裁亚当·萧华再蠢，也不会在这种事上犯傻，捧球队是有限度的。郭旭联盟第一人的身份，注定了他不会遭遇黑哨，就算有偏哨，也会偏向他。

　　认识了很多年，萧华也清楚郭旭的脾气，要是联盟敢打压湖人，靠吹偏哨让比赛变的胶着，多打几场赚钱，郭旭也许今年夏天就得退役。

　　郭旭要真来一出“你喜欢造假可以啊，老子不玩了”，萧华能哭死。

　　为了加强防守，杰克逊换下诺维斯基、换上了戈伯特。他和格林一起在场射程不行，杰克逊的计划是让戈伯特挡拆后靠身高优势攻击篮筐，霍福德不好防。

　　湖人也换人了，罗伯森上换下了布克，加强对米德尔顿的防守，卡特单防明显吃亏。

　　双方要拼刺刀了……


第1158章 魔鬼终结者，败在体力上 

　　勇士进攻，库里靠无球掩护刚一接球就被郭旭贴身。

　　今天库里打的时间也很长，只有第二节休息了5分钟，全场出战时间应该会在40分钟以上，他的速度明显下降。反观郭旭还是像上半场一样敏捷，绕开掩护追库里更容易了。

　　耐力是成为超级巨星的重要条件，在NBA历史上最出名的四个人，郭旭、乔丹、拉塞尔、张伯伦，无一例外都是跑不死。如果在比赛的关键时刻球员体力不支，那么出手的力道、动作幅度都会有所偏差，技术动作也会随之变形。

　　去年勇士VS篮网，末节连勒布朗·詹姆斯都出现过体力透支的情况，只能眼睁睁地看着勇士在末节打出一波进攻G潮锁定胜局。

　　库里谈到詹姆斯时说：“每场比赛他几乎都打46分钟以上，虽然我们防守他很吃力，但最后他不是被我们打败的，而是败在体力上。”

　　现在库里体会到了詹姆斯的痛苦，他体力快要耗尽了，打湖人比对阵其他球队要艰难得多。他大部分时间得跟着郭旭跑，他不去主防郭旭，队友们的速度更跟不上。

　　反击时郭旭一下快攻，库里得跟着全速冲刺，在进攻时为了摆脱郭旭贴身，库里也得增加跑动。他这种跑法和慢节奏的比赛不是一个概念，能撑得住才怪。

　　最让他感到恐惧的是，郭旭比他打的时间更长，跑的更多，却依旧是一副风轻云淡，体力充沛的模样。他简直怀疑自己的对手不是人，是魔鬼终结者那种机器。

　　观众们都不觉得奇怪，因为郭旭常规赛表现太猛了，非常人做非常事。

　　库里带球横移摆脱不了郭旭也吸引不了包夹，分球给了米德尔顿，罗伯森立即贴身。

　　米德尔顿不是速度型摇摆人，他的球风偏老派，有点类似伦纳德，用朴实无华的基础动作突投结合。对位卡特他靠身体能创造投篮空间，对上运动能力更强的罗伯森不好摆脱。他运了两步传给了格林，后者中路被放空轻松组织，往内线看了一眼犹豫了没传，给了跑位的伊戈达拉。

　　教练安排了内传内战术，但戈伯特被霍福德顶在了禁区外，距离篮筐有点远。

　　戈伯特在进攻端没射程是一大弱点，他几乎所有出手都在篮下，低位的近距离两分场均出手一次，命中率只有22.6%。

　　杰克逊觉得霍福德找了一个那种老婆，下盘应该不太稳才对。然而霍福德客串中锋时能抗住很多内线，戈伯特并不是个力量型选手。

　　快用光24秒，伊戈达拉单打卡特急停跳投偏出，霍福德卡人，篮板球被塔克抢了下来。

　　塔克是湖人今年夏天说什么都要留住的人，他是真猛，对抗比自己高一头的球员还能抢不少篮板球，季后赛场均6.5篮板。考虑到他的身高和经常出去防挡拆远离篮筐的特性，数据已经很棒了。

　　郭旭回撤拿球稳住节奏落阵地，比分已经扳平了，这时最合适的打法是减少失误，跑战术保证命中率。布克下场后，湖人不宜打快攻为主了。

　　郭旭控球过半场遭遇包夹没传球也没找掩护，通过球场宽度横移，稳稳的在库里和格林的干扰下护球。

　　湖人四个球员拉开，罗伯森到左侧低位吸引了戈伯特，郭旭带球找到空当传给了右侧三分线内一步的霍福德。

　　戈伯特没扑出去补防，他出去罗伯森就空在篮下了，就算是蓝领也不能放空到这种程度。霍福德接球中投出手，格林再转身想追防来不及了，球空心入网。

　　115比113，郭旭第18个助攻。

　　勇士迫切的需要有人站出来得分，库里接球选择了面对郭旭强行出手，在严重干扰下偏出。末节到现在他是第一次出手，两人有身体接触被扰乱了节奏。

　　郭旭和刚才一样的打法，运球吸引包夹等队友们拉开，分球给了霍福德。郭旭从容不迫的带球会让对手很难受，包夹断不下球来，他分球就会出现空当。

　　霍福德已经连续三个赛季大号两分命中率在50%左右，常规赛这项场均命中率和“17尺刺客”大卫·韦斯特相似，毫不犹豫的出手，又进一个中投。

　　117比113，郭旭第19个助攻。

　　杰克逊发现戈伯特和格林真不适合一起出场，无论什么时候。上一个擅长禁区防守的高中锋对于防郭旭也没什么作用。他不持球往禁区强突，在外线照样能构成威胁。

　　他再次请求了暂停，第一个调整就是把戈伯特换下，换上了第三节表现不错，休息了一会儿的洛佩斯。勇士准备和湖人拼进攻，洛佩斯能里能外。

　　比赛继续，格林外围被放空不投，给了左侧低位的洛佩斯，后者运了两步往中路转身，双手拿球虚晃后往前迈了一步，顶着霍福德强行出手。

　　他顶的霍福德跳不起来，身体前倾对手也很难从后面偷袭封盖，这次换人总算起了效果，球进了。117比115。

　　湖人进攻，格林不敢包夹了，盯上霍福德，侧翼米德尔顿也没敢在距离三分线太远的位置包夹，那样得放空卡特。

　　关键时刻教练重用卡特而不是布克，就因为他抗压能力强，关键时刻三分准，遇到对手轮转防守，转移球也比布克有经验。

　　郭旭三分线前忽然启动，左手持球撞上库里的同时背后运球给右手。他这一招打控卫一打一个准，被他撞上就完了，重心会情不自禁的后移，接个背后运球变向立即突破。

　　联盟能防住郭旭这一招的只有重型后卫，但重型后卫大部分移动速度比较慢，郭旭躲着打他们也很轻松。

　　郭旭过掉库里杀入篮下，吸引了洛佩斯补防将球分到了右侧底角。格林防霍福德时，得是洛佩斯去防底角三分，这个位置完全空了。

　　塔克轻松出手，又中一球！120比115，郭旭第20个助攻。

　　巴克利说：“这就是杰森的可怕之处，他已经得到59分了，大家都以为他会继续得分争取拿下60+，没想到他连续四次送出助攻。”

　　史密斯说：“他不只是进攻厉害，还把库里防住了，这节库里没有得过分。”

　　库里靠掩护跑位，遭到了塔克和郭旭包夹，两人都比他力量强，撞的他护球都艰难，没法强行投篮，只能分给格林。

　　格林一接球比较好办，四周两米内完全没人管他，交给空气防守就行。格林呆呆的站在三分线外，完全没有出手的想法，最后下定了决心持球突破，被塔克回撤挡在了禁区外。

　　又传递了两次，快用光24秒，格林给库里掩护，库里接球强行突破，在塔克干扰下上篮偏出。

　　卡特抢到篮板球一传反击，郭旭直线冲刺甩开了格林接球，轻松上篮得分。

　　122比115，他得到第61分，季后赛砍下60+20了……


第1159章 70+20开门红！ 

　　德雷蒙德·格林狼狈的趴在地上目送着郭旭上篮。

　　错位后，他追防想像橄榄球手一样侧扑对郭旭犯规，但是两人速度差距太大，他没能扑到，这动作看起来无比离谱。

　　NBA能创造奇迹，也能创造奇葩，格林进攻端这种表现竟然想要顶薪，更有脑残球迷觉得他完全配得上顶薪，吹他是勇士攻防两端的真核心，很神奇。

　　这种能随便放空的核心，勇士想交易出去都不容易，因为肯定换不回明星来，无论在哪个平行地球……

　　奥尼尔笑道：“杰森能把库里防成一个纯外线投手，他本场没怎么突破过，突进去一旦上篮不进就可能被打反击。”

　　巴克利说：“库里也清楚这一点，他在突破时压力肯定很大。”

　　库里何止是压力大，他已经被逼急了，选择持球单打郭旭，想证明自己的实力。他这种做法就像日本漫画里的男主角，被对手压制后，灵光一闪想要开发出新技能来翻盘。

　　比如大空翼，一堆必杀都这么来的。但库里不是漫画主角，现实中的篮球比赛也没有必杀技。库里连续背后运球变向，郭旭没有被甩开，贴身跟到了三分线内。

　　库里收球强行起三步，在身体对抗和体力不足下技术有点变形，强行抛投偏出。郭旭一落地就直冲了出去，罗伯森抢下了后场篮板球。米德尔顿上来紧逼干扰传球，罗伯森先传给了接应的卡特，后者长传找郭旭，配合还是打了出来。

　　加上球在空中飞行的时间，短短的三秒钟郭旭就冲到篮下去了，完全甩开了库里和格林接球顺势上篮得分。

　　124比115，个人第63分。

　　勇士众人被打蒙了，教练杰克逊却没再叫暂停，他不知道叫停后该怎么调整。今天郭旭的状态无敌，这真的是闪电侠啊，反击时他是和对手比赛跑没输过。

　　网上球迷编过很多帖子，说NBA球员练一练短跑，百米速度能跑进10秒那都是吹的，就郭旭这是真的，他已经系统训练过了。

　　末节还有近5分钟才结束，郭旭有可能打出70+20，他面对卫冕冠军打出这种数据，很不可思议。

　　杰克逊很头疼，不调整，勇士内线球员防不回去，中锋洛佩斯在防快攻时没用。调整打小球战术，那就彻底落入了湖人的节奏，他们更喜欢死亡五小。

　　勇士阵地进攻几乎用光24秒，被放空的格林强行突破造成了塔克犯规，两罚全中。124比117。

　　杰克逊终于下定决心换人了，让洛佩斯下场休息，换上了雷迪克增加一个后卫。格林到了中锋位置，大前锋是伊戈达拉客串，他们要和湖人全力拼进攻。

　　三个身高超过210CM的大个子一起坐板凳，管理层看了准备夏天进行交易，小球时代，上双塔跟不上潮流了。双塔要是能用进攻压制湖人，那么可以打，但无论马刺还是勇士，上大个子都防不住郭旭。

　　湖人进攻，郭旭过半场分球，跑位到弱侧拿球不虚晃，直接一个变向加速过掉了追出来的库里，45度急停跳投打板得分。

　　126比117，个人第65分。

　　勇士进攻，米德尔顿持球攻被包夹，格林又被放空在外围，他突破分球，伊戈达拉被放空在外围。这次伊戈达拉的空位三分偏出了篮筐。

　　细心的观众会发现一件事，在场上，湖人防守体系的变化是郭旭直接指挥的，他冲队友喊让他们收缩阵型。

　　湖人严防库里、雷迪克两个三分点，放两个客串内线的球员在外面投三分。他们阵型收缩的时候，勇士球员想突破就更难了，禁区附近会被夹击。

　　没有诺维斯基、洛佩斯，勇士想打出内外结合是不可能的。两个大个子在场边看的着急，但他们也知道自己上场后防守会出大问题，郭旭的数据就能说明一切。

　　湖人进攻，郭旭一过半场就和霍福德打挡拆，伊戈达拉换防。勇士打小球战术就是为了防湖人这一招，不然郭旭错位突大个太轻松。

　　郭旭不急不躁的传球给卡特组织，自己跑到右侧溜底线到左侧，弱侧接到了卡特传球。

　　郭旭不需要获得空位，只要能单挑库里就够了。勇士不敢再让他单打了，伊戈达拉冲出来包夹。郭旭快速横移，传给了右路空切的霍福德，后者拿球不停顿双手一拨给到了篮下，罗伯森双手扣篮球进。128比117。

　　罗伯特就在底线活动，无论谁主防他，一出去包夹郭旭他立即空切。

　　郭旭这种不要数据的传球才是最难防的，他是给接应的队友，做进攻的发起点，对方不可能完全封死他的传球路线。霍福德和他的默契十足，也是一个传球完事。

　　勇士没有大个子球员，掩护效果也差了许多，库里和雷迪克都跑不出空位，吸引防守后分球，格林又空了出来。

　　他在右侧瞄准了两秒钟才出手，姿势给人感觉都很别扭，投篮节奏也不好，偏了。

　　湖人进攻，郭旭靠霍福德掩护变向突破，格林贴身撞了他一下，郭旭把球一扔倒地，裁判鸣哨判了两次罚球。

　　格林指着裁判，咧着大嘴激动的吼了起来。“我没犯规，我就轻轻碰了他一下。”

　　结果裁判果断给了格林一个T，格林又一脸无辜的双手抱头，一副不敢相信，受了委屈的样子。

　　在格林心中，自己是卫冕冠军球队中的球星，今年要帮助球队完成三连冠伟业。在裁判的眼中，他是一个大傻逼，把郭旭撞倒了还在这里逼逼，难道有裁判能吹郭旭自己摔倒的，球丢了是一次失误？

　　郭旭清楚的掌握着裁判的吹罚尺度，他知道这种球一定能造成犯规，只要有身体接触就够了。当年艾弗森、凯文·马丁等人都擅长这么干，反正身材瘦的那个有理。

　　杰克逊意识到格林留在场上就会被放空，换上诺维斯基，最后时刻落后太多只能拼进攻，这个换人有点晚了。

　　郭旭两罚全中，130比117，个人第67分。

　　诺维斯基上场后勇士的进攻打开了，能够内外结合，库里投中一个三分，一次突破上篮。但防守依旧没有改观，包夹郭旭，其他人还是能得分。霍福德进了中投，助攻罗伯森底线空切上篮得手。

　　比赛结束前的44秒，霍福德抢下篮板球发动反击，郭旭单人下快攻过半场就迎着库里抢投三分，脚踩着勇士的队标一个双手推球。

　　包夹没上来，库里速度下降怕被郭旭过，已经不敢贴身了，退的比较靠后。他连跳都没跳，只是上前轻微干扰。

　　郭旭看似瞎扔的抢投利落的飞进了篮筐，他太有信心了，平时训练时经常这么扔，命中率50%左右。球队领先他心态很放松，投篮节奏完美。

　　137比124，郭旭第70分。

　　双方都不打了，这一球锁定了胜局……


第1160章 激烈对决，进入抢七 

　　雷迪克在最后时刻进了一个三分球，最终比分137比127，分差并不大。

　　比赛非常激烈，每球必争，勇士有机会赢球。可每次他们打出流畅的进攻，郭旭都会还以颜色，湖人的所有得分几乎都和郭旭有关。

　　他几乎打满全场，砍下70分2篮板20助攻2抢断，投篮命中率超过了60%。这在季后赛历史上是新记录，张伯伦拿到过70+20，但那是20+篮板，比郭旭容易许多。

　　双方的核心难免会被拉出来做对比，库里被打爆的有些难看。

　　他最终得到了31分6助攻，末节只得到了5分，被郭旭防的连出手机会都很少。“弑弟芬”今天没机会弑弟，塞斯·库里都没出场。

　　网上球迷讨论比赛，看好湖人晋级的人更多了，因为郭旭这种数据会极大的提升球队士气。反之，勇士球员一定会大受打击。

　　他们连郭旭一个人都防不好，怎么赢这个系列赛？这场比赛他们内外线的人都尝试过防守郭旭，都失败了。

　　在新闻发布会上，郭旭说：“我今天并不是故意刷数据，我就是想帮助球队赢球，我认为该投的球就投了，吸引了包夹，能助攻队友的球我也传了。”

　　他说的很简单，记者们却用力的鼓掌，这种数据在整个篮球历史上只有郭旭打的出来。在郭旭进联盟之前，其他后卫打出30+20的数据就能上新闻头条。郭旭打出30+20大家则早就习以为常了，这个赛季他就有3次，其中季后赛两次。

　　郭旭也点评了队友们，除了他以外，霍福德和塔克也得分上双，分别得到了13分和16分，塔克投进了四个三分球，全是底角三分。

　　泰隆卢在评价比赛时信心十足，他表示：“我认为湖人一定会晋级并拿下总冠军，理由很简单，我们有杰森。勇士的球星非常出色，但他们和杰森还有明显的差距。”

　　记者问：“之前有人质疑你拿最佳教练奖，认为你遇到困难，调整战术只会把球交给杰森处理，这轮系列赛他的球权占有率又上升了，你怎么看？”

　　“我觉得队里有杰森这种级别的球星在，如果哪个教练不让他随便打，这个人就不应该待在NBA，因为他的脑子有毛病。杰森喜欢怎么打都没关系，他自带战术体系，有哪支球队整体数据能进180俱乐部呢？”

　　记者们也给了泰隆卢掌声，能这么理直气壮的表明自己就是靠球星的教练，让人讨厌不起来啊，这人太实在了。

　　勇士唯一的好消息是库里比较坚强，他没有被郭旭虐的怀疑人生，表示接下来会努力帮助勇士赢球，争取打的更好。

　　第二战继续在勇士主场进行，勇士球员知耻而后勇，打出了漂亮的整体进攻。110比97扳回一局，总比分1比1。

　　再丢一个主场勇士八成就得回家钓鱼了，他们必需拼命，一上来就和湖人拼进攻。

　　洛佩斯、诺维斯基两人一起首发，米德尔顿负责持球进攻和组织，双塔在侧面给库里、雷迪克无球掩护，帮他们创造接球出手机会。

　　洛佩斯掩护完就去底角吸引防守，等待接球投篮机会，库里摆脱不了郭旭的话，还能给诺维斯基传球，让他在中距离单打。

　　库里专注于无球打法，郭旭也会感到难受，他不可能每次都快速完美的绕开掩护，完成对库里的贴身。这场库里也开挂了，三分球14投8中，两分球总共只出手了5次，进了两球，罚球2中2，砍下30分5助攻。

　　他的5个助攻全都给了内线队友，助攻洛佩斯投中两个三分，另外三个是给诺维斯基接球出手。

　　霍福德单防诺维斯基的效果不差，可以降低老司机的命中率，但他对位诺维斯基，洛佩斯就不好防了。

　　塔克客串4号位个头太矮，防不住洛佩斯的低位强打。湖人派上努尔基奇，洛佩斯又会拉出去掩护接球投篮，帮后卫队友制造突破机会。

　　中锋的弱点湖人暂时解决不了，努尔基奇又不能不用，泰隆卢给了他25分钟时间表现，负责给郭旭掩护和打三角进攻。

　　这场努尔基奇的数据又不差，砍下16分10篮板的两双。他在底线给郭旭做无球掩护，挡后卫那一下作用不小，掩护效果好过体型偏瘦的霍福德。

　　郭旭全场砍下45分11助攻，勇士还是防不住。

　　第三战湖人回到主场，120比90大胜了勇士30分，总比分2比1领先。

　　勇士球员这次集体手感出了问题，投篮命中率都不高，没有一人得分达到20+。

　　库里13投5中，三分球9中3，罚球4中4，只得到17分6助攻，他还有着全场最高的6次失误，其中3次是被郭旭抢断直接打反击。

　　诺维斯基是表现唯一正常的，11投7中，三分球5中2，罚球3中2，得到18分6篮板3助攻。

　　米德尔顿这场被罗伯森防的成卧底了。第二战他打卡特、布克很来劲，砍下27分。这场湖人一上来就对他重点照顾，罗伯森尽情展现了自己的特长，牛皮糖式防守。

　　米德尔顿13投仅4中，三分球5中1，罚球2中1，得到10分。

　　郭旭依旧是全场表现最猛的，只打了36分钟，拿下42分3篮板7助攻5抢断，末节提前半节下班。

　　第四战库里又开挂了，三分球13投7中，全场砍下38分5篮板6助攻，和洛佩斯一起帮助勇士客场108比107取胜，将总比分扳成了2比2平。

　　洛佩斯13投7中，三分球9中4，罚球7中7，拿下了25分6篮板2助攻，他在最后4.7秒低位强打抛投命中了准绝杀。

　　能投篮的球员关键时刻比被放空的人靠谱，格林这场又是个卧底。他打了30分钟，9投2中，三分球4投0中，罚球4中2，得到6分7篮板3助攻2盖帽。

　　胜利的天秤又向勇士一边倾斜了，关键的“天王山之战”在勇士主场进行。

　　这场一直梦游的雷迪克超水平发挥，出战32分钟17投10中，三分球11投6中，罚球4中4，得到了30分3篮板1助攻。

　　和雷迪克对位时间很长的布克则在梦游，8投1中，三分球5中0，得到2分2篮板。重要比赛他的心态出了问题，背负了想赢怕输的心理，空位都投不进。

　　郭旭砍下54分4篮板8助攻，无奈队友这次给的支持不够，全场只有他和霍福德两人得分上双，93比104输球。

　　勇士想淘汰湖人也没那么容易，湖人只要战术得当有能力获胜。

　　第六战，回到主场的湖人115比101击败勇士，总比分扳成3比3，进入了抢七大战。

　　裁判并没有偏向湖人，这场湖人在郭旭的带动下跑轰打疯了，球员们的命中率都很高，整体命中率51.9%，勇士整体命中率只有40.2%。

　　这个系列赛的收视率爆炸了……


第1161章 脑残言论，突破天际 

　　东部决赛率先分出了胜负，网队4比2淘汰猛龙，连续第二年杀入总决赛。

　　对位贝弗利，猛龙核心达米安·利拉德总算爆发了，系列赛投篮命中率46.2%，三分命中率48.9%，场均投中3.8个三分球，得到25.5分6篮板6.3助攻。

　　贝弗利只有8.6分4篮板1.8助攻，投篮命中率38%，三分命中率31.8%，被完爆。

　　加入篮网后，贝弗利从防守专家变成了CBA队友，严重被高估的球员。詹密们经常开“屠贝大会”，列举他的数据来证明他的防守效果没有感官上那般出色，严重拖了詹姆斯的后腿。

　　常规赛数据来看，贝弗利确实不怎么样，所防守的对象场均要面对他出手9.2次，对手投出了44.9%的命中率，而他们的赛季平均值为44.4%。也就是说，在贝弗利防守下，他的防守对象整体命中率比他们的赛季平均值还要略高。

　　贝弗利确实对对手的挡拆、定点投射的防守都欠佳，他的整体防守有被高估之嫌。一旦被大个子掩护挡住，他追防速度一般，不好追防守干扰投篮，所以利拉德爆了。

　　贝弗利身体素质不是顶级，身高也只有185CM，遇到比他身体好的经常会吃亏。他是2009年次轮新秀，几年后才加入NBA是因为上限不高。

　　但贝弗利在网队的作用还是很关键的，首发阵容需要他拉开投三分。他在季后赛命中率低是因为韦德、霍华德、韦斯特投不了三分，导致他被重点防守。

　　网队获胜的最大功臣当然是詹姆斯，猛龙的侧翼球员一对一都防不了他。盖伊被虐的有点失去信心了，系列赛投篮命中率只有40%，三分命中率22.2%，得到12.2分5.6篮板2.2助攻。

　　在西决抢七大战开始前，媒体已经开始宣传网队在总决赛有体力优势，在詹姆斯带领下夺冠的可能性。因为西部两强防守都有缺陷，而且西决打的很激烈，消耗很大。

　　不管球迷信不信，萧华是信了，如果不这样宣传的话，他怕总决赛的收视率又不如西决高。东部球星的发挥和西部比差远了，不吹一波营造大战的气氛？

　　网上一些詹密也表示看好詹姆斯夺冠，理由是詹姆斯比上赛季更强。十年磨一剑，今年该轮到他了，虽然他的队友弱了点，韦德和韦斯特已经萎了。

　　每当詹姆斯所在的球队输球，一些詹姆斯的狂（脑）热（残）粉丝便把锅甩到他的队友身上，这锅都甩了不只10年了。

　　过度的吹捧和脑残言论导致网上出现了大量詹黑。地球一詹姆斯没冠军，狂热詹密数量少一些还算低调，在平行世界詹密的言论要神得多。

　　比如他在热火抱团2014年被马刺吊打丢冠后，公布决定2选择回骑士，有詹密说：“詹姆斯好样的，当年骑士因为不愿意续约詹姆斯才离开，詹姆斯无奈加盟热火，现在詹姆斯不计前嫌，忠诚度完爆科狗，邓呆子、诺大软。”

　　“詹姆斯完全可以为了荣誉去快船（没空间），下赛季绝对总冠军！但他没去……他回了连季后赛都没进的骑士……因为他只想回家。那些说抱大腿的，你觉得欧文能和保罗比？乐福能和格里芬比？如果你常年在外现在有机会回家，你会怎么选？”

　　答案当然是在欧文离开、乐福下滑后公布决定3去湖人啊，骑士很快就没团可抱了。

　　2016年骑士夺冠后，有詹密说：“说实话詹姆斯再影响几年，还有人知道23号乔丹也穿过么？”

　　“詹姆斯只要2017年率队夺冠获得FMVP，他将超过魔术师约翰逊和贾巴尔成为名正言顺的历史第二人，他也将坐二望一威胁乔丹史上第一的位置，不知道乔丹是怎么想的。”

　　乔丹是这么想的：“你们为什么问我这个问题？你知道这是ESPN的问题。你知道这将会传遍ESPN。如果我处于巅峰，我能在一对一的比赛中击败勒布朗吗？毫无疑问！”

　　美媒：“詹姆斯超越乔丹是一个愚蠢的言论！”

　　有詹密说：“乔丹就是那种给脸不要脸的类型，詹姆斯没必要尊重他。”

　　詹姆斯何止不需要尊重乔丹，他都不需要抱团，他和球星抱团那叫“兄弟篮球”、“英雄归来”、“英雄远征”！他简直就是蜘蛛侠！

　　2017年骑士被勇士吊打后，有詹密说：“谁打得赢四巨头？拿一百个冠军也没含金量！”

　　其实勇士除了杜兰特，都是选秀后自己培养的球员……

　　西部决赛抢七战收视率高很正常，无论哪队获胜都很有噱头。

　　勇士赢了的话，斯蒂芬·库里这个接班人做的更加合格，他们有极大的概率在总决赛吊打詹姆斯，三连冠建立王朝。虽然库里的个人数据和郭旭有较大的差距，没法踩着郭旭上位，至少他打败了郭旭的球队。

　　湖人赢了的话，他们有极大的概率在总决赛吊打詹姆斯，然后获得史上含金量最高的总冠军。因为湖人是重建队，波什还报销了，湖人实际战力的总薪金是联盟垫底的，只有两个高薪球员，其他人不是新秀，就是低薪。

　　这场比赛是生死战，双方都会拿出全部实力。

　　在训练时，泰隆卢重点的演练了几个跑位战术，不会只有郭旭弱侧单打一个套路了，球员们得配合跑位接应郭旭，增多往篮下的空切，而不是站在一旁看热闹。

　　另外，球员们集体加练了三分球，包括蓝领外线罗伯森在内。他作为一个摇摆人总是被放空投不进，很伤士气。如果罗伯森能投中三分，对手就要头疼了，泰隆卢想让他多打一会儿，加强防守。

　　在训练结束后，泰隆卢发言鼓舞士气。“很多人是第一次打季后赛，第一次打抢七，但是你们完全不需要紧张，有空位机会就大胆出手。如果没信心投也没关系，传球找杰森，让他出手。如果有两三次空位不敢投篮，我会把他换下来。只要发挥出训练的正常水准，我们一定会赢。”

　　马克·杰克逊在训练后也鼓舞着士气。他说：“防住杰森郭我们就有更大的几率获胜，湖人赢球的比赛中他都打出了超级数据，湖人很依赖他的发挥，我们要在保证进攻效率的同时限制他，争取放投篮差的人出手。”

　　杰克逊没再说让库里多打挡拆，带着郭旭跑，消耗他的体力。前几场他用过这种策略，然后发现郭旭最后也没显出疲态，倒是库里累的不行了。

　　5月30日晚，抢七大战在勇士的甲骨文球馆打响。

　　在乘坐大巴车到达球馆时，郭旭简单接受了记者的采访。“我不知道今天能否击败勇士，他们很强，但这正是比赛的乐趣所在，我不喜欢百分百获胜的比赛，打败勇士会让我更有成就感。”

　　赢的比赛太多，郭旭的自信心已突破天际了。


第1162章 坚决！他得分已经得腻了 

　　双方热身时库里和郭旭又在飙超远三分，为了摆脱夹击，超远三分是不错的得分手段。两人都投进了好几个球，手感火热。

　　郭旭准备等库里一过半场就逼抢，不给他任何轻松出手机会。在第四场的时候，库里也命中过中场的超远三分。

　　湖人的首发阵容进行了调整。郭旭、罗伯森、卡特、霍福德、努尔基奇。

　　勇士摇摆人米德尔顿系列赛场均能得到19分，如果不上罗伯森，他能单挑布克和卡特。

　　霍福德打中锋，只能防诺维斯基和洛佩斯中的一人，对禁区的保护也不够好，湖人必需加强防守。

　　勇士五人：库里、雷迪克、米德尔顿、诺维斯基、洛佩斯。

　　这是最强的进攻阵容，能里能外。马克·杰克逊感觉派上格林防郭旭效果不佳，进攻端还容易被放空，不如干脆让他带替补，负责第二节的防守和组织。

　　格林的数据好主要是靠战术体系加成，他的射程是一大弱点，就像是四号位的隆多。

　　戈伯特这个系列赛出场时间也缩短了，同样是因为球风被湖人克制。他216CM的身高不适合远离禁区，扑出去防守有很大几率被郭旭过掉，威力大减。

　　洛佩斯跳球获胜，比赛开始了。

　　雷迪克接球运到三分线前传给了米德尔顿，和库里一起开始跑位。

　　米德尔顿可以承担起格林的组织进攻工作，中路不能被放空，三分不是吃素的。这样一来，格林的位置显得更尴尬了。在勇士能承担组织任务的人不少，伊戈达拉也行，格林主要作用就是防守。

　　他常规赛对郭旭恶意犯规，上轮季后赛“追蛋”TT汤普森后，裁判开始针对他了。他如果防守动作大，连拉带拽，飞腿上篮，很容易陷入犯规困扰，早早的下去歇着。

　　格林进攻端打酱油，防守端也没了统治力，网上还有很多人因为格林的人品质疑勇士。管理层不考虑交易格林，只是因为换不回实力更强的大前锋。诺维斯基老了，格林再一走4号位会变的很弱。

　　罗伯森缠住米德尔顿，后者分球给了跑位的雷迪克，后者在洛佩斯的掩护下接球三分出手球进。0比3。

　　卡特追防慢了，努尔基奇在牛角位附近距离太远。

　　湖人进攻，霍福德在中场给郭旭掩护，郭旭持球往右路突破，诺维斯基不敢换防的太靠外，保持两步距离。

　　郭旭选择强突，降低重心变向摆脱了诺维斯基杀入篮下，吸引了洛佩斯补防封盖，面框跳起拉杆右手背后传球给了左侧被放空的努尔基奇，后者接球轻松打板得分。2比3。

　　勇士进攻，库里带过半场传给米德尔顿，把刚才的套路又打了一遍。雷迪克接球努尔基奇防出来了，他没出手机会，近距离快速又把球回给了中路米德尔顿。

　　米德尔顿也不粘球，运一步击地将球给到了篮下，洛佩斯空切了，接球一步单手扣篮球进。2比5。

　　霍福德补防到篮下没起跳封盖，他知道洛佩斯这种体型一冲起来就没办法了，哪怕爆发力一般，凭着吨位他也防不住。

　　勇士开局配合很默契，抓着弱点猛攻。泰隆卢在场边摇头，努尔基奇的防挡拆能力不达标，出去回不来，上次雷迪克爆发时也是这么打的。

　　格林在场时，努尔基奇可以一直缩在篮下防守，让霍福德防挡拆，格林外围随便放空，他不会投篮，多数是选择持球往内线冲。

　　今天杰克逊终于让格林打替补了，湖人想防住会更加困难，想赢就得在进攻端比勇士做的更好。

　　郭旭先和霍福德打挡拆，这次突破没有成功吸引了包夹，他把球分到了中路。霍福德有机会出手没投稳了下来，他知道自己三分命中率不到40%，得分把握还不够大。

　　他护球组织，卡特观察郭旭跑位，从右侧底角跑到70度接到了霍福德传球，面对米德尔顿不会强打，侧身转移到了右侧底角。

　　郭旭在努尔基奇无球掩护下摆脱了库里接到传球，虚晃后往左侧带了一步，吸引库里横移，背后运球给右手突底线成功。

　　洛佩斯赶忙补防，郭旭收球使出了欧洲步。右脚先迈一小步，左脚一大步和洛佩斯拉开半个身位，左手分球给了篮下的努尔基奇，后者轻松出手得分。4比5。

　　勇士首先要防的是郭旭的三分球，他的三分能力NBA历史第一，结果郭旭突的特别坚决。

　　雷阿伦常规赛职业生涯总共投中2973个三分球，郭旭一个赛季就投了500个以上。这是雷阿伦生涯18个赛季投中的数量，郭旭本赛季是第14赛季，已经投进了3376个三分，破掉雷阿伦的记录排名历史总榜第一，在赛季初就破记录了。

　　雷迪克再次跑位接球，卡特追上一次，雷迪克传给了溜底线跑到左侧底角的库里。郭旭追上在面前干扰，库里横移运了一步，传给洛佩斯，后者又传给中路接应的诺维斯基。

　　诺维斯基高位面框拿球三威胁，探步后罚球线附近跳投，在霍福德干扰下打铁了。

　　诺维斯基的出手几乎都是中远距离，没了年轻时的速度，很难面框突破或背身硬吃了。努尔基奇抢下篮板球一传给郭旭，郭旭接球全速过半场，库里跟着跑。

　　库里不敢贴身，怕距离近了会被过掉，哪怕郭旭带球跑的速度他都跟的很吃力。郭旭强行突中路，诺维斯基和库里形成了包夹。

　　郭旭急停背身靠了一下，持球往右路转身变向吸引了诺维斯基的注意，他用余光看到了中路跟进的霍福德，面框后右手背后传球给到了中路。

　　霍福德正好跑到位，舒服的接到传球起三步上篮得分。6比5。

　　诺维斯基被郭旭引开了，库里没法干扰大个子上篮。

　　勇士进攻，库里过半场就传球，自己在右侧诺维斯基的无球掩护下跑位，接球迎着追防上来的郭旭跳投三分命中。6比8。

　　面对这种打法郭旭不好防，库里出手非常快。平时库里是跳投，在对位郭旭时开始使用颠投的方式，接球就扔，靠身高优势躲开封盖，郭旭起跳是需要时间的。

　　湖人进攻，郭旭左侧50度往内线空切，刚启动就接到了霍福德传球。他没运球直接加速两步冲向篮筐，跳起拉杆吸引了洛佩斯补防，在洛佩斯的身侧传球给了努尔基奇，后者近距离拿球一步跃起，单手扣篮球进。8比8。

　　CCTV5直播，张合理说：“郭旭今天开场突的真坚决，突进去分篮下，内线队友轻松得分，这个套路连打了四个。”

　　余嘉笑道：“他得分已经得腻了，今天要帮队友发挥，这是想单节助攻上双啊。”

　　张合理说：“看勇士怎么防了，如果他们不补防，不包夹，郭旭肯定自己上。”


第1163章 投不死人，真敢发挥 

　　CCTV5解说员聊天的时候，勇士球员在场上出现了失误。

　　库里给米德尔顿的传球意图太明显，几次过半场他都是找同一个队友传球，罗伯森忽然绕前用长臂抢断成功。

　　郭旭的反应速度在NBA无人能及，一看罗伯森绕前就转身下快攻，两步摆脱了库里。罗伯森捡到球单手长传，库里想卡突破路线赌博抢断，跳起后没能够到球。

　　郭旭罚球线前接球后一步跃起，舒展的侧身大风车扣篮球进！10比8。

　　勇士进攻，库里传给了跑位的雷迪克，后者面框突卡特被挡住。卡特年轻的时候防守被诟病，年龄大了反而防守积极性提升了。他绝不是防守黑洞，这使得他能获得很多出场时间。

　　雷迪克护球找队友，想传给靠掩护跑位的库里。

　　郭旭早知道诺维斯基会无球掩护，选择从内侧绕开，忽然一个加速单手直接断掉了篮球，单人下快攻。

　　勇士的进攻套路被郭旭识破了，罗伯森首发后米德尔顿不好打。雷迪克习惯凭着距离感来传球，不是个好的组织者。他第一眼看到郭旭距离库里有点远就传了，球出手后却发现传轻了，球速都比不上郭旭的速度。

　　郭旭顺势下快攻库里没办法，几步就被甩在了身后，目送郭旭轻松上篮得手。12比8。

　　勇士进攻，米德尔顿拿球组织，传给雷迪克，努尔基奇防了出来，和卡特一起将其逼在了外围。雷迪克往中路传球，罗伯森又绕前紧逼，虽然没有断球，但迫使米德尔顿撤出了三分线外接球，转身再面框找空切的洛佩斯已经晚了，努尔基奇回撤到了禁区防守。

　　勇士球员经过几次传递没跑出空当，眼看快用光24秒，诺维斯基持球单挑霍福德，往中路转身金鸡独立跳投偏出，篮板球被努尔基奇抢到。

　　过了巅峰期的老将诺维斯基欺负不了30岁正在巅峰的霍福德。霍福德的运动能力占优，身高和臂展也能干扰投篮。

　　湖人进攻，郭旭溜底线跑位接球，在右侧和努尔基奇、卡特形成了三角。

　　米德尔顿没包夹，郭旭单挑库里，往左侧带了一步变向突底线，吸引库里横移后右手收球大跨步转身接后仰跳投完全摆脱防守，球空心入网。

　　14比8。郭旭得到6分4助攻。

　　张合理说：“郭旭今天是突破打两分为主，开场湖人球员的出手全中，明显的占据了上风。勇士大概没想到他们不投三分往篮下打，吃亏了。”

　　余嘉说：“湖人今天的外线防守也做的不错，这么打下去他们应该能赢。”

　　泰隆卢看到进球后在场边站起来带头喝彩，和萨克雷一起做起了毛巾侠，实力抢镜。

　　萨克雷总是湖人场边最有能量的人，他知道自己赛季结束后差不多要告别NBA了，他要站好最后一班岗，甩好最后一条毛巾，希望能带着一枚总冠军戒指去海外淘金。

　　库里过半场再传球，米德尔顿持球突破，变向走右路没能过掉罗伯森，他知道自己如果强行出手会被干扰，护球找队友分了出去。

　　勇士球员的位置站死了，陷入了单打。

　　雷迪克没能突破，传给了底角的洛佩斯，努尔基奇保持距离，在对方出手时上前伸手干扰了一下，球偏了。洛佩斯投三分不能作为杀招，他命中率只有35%左右。

　　霍福德卡人，罗伯森回撤抢下了后场篮板球，郭旭弱侧接球吸引了包夹分球给卡特，后者出手偏了。

　　勇士阵地战，库里突破不了郭旭分球，米德尔顿右侧尝试持球突破又失败，背身靠了罗伯森一下往中路变向撤步跳投，在严重干扰下偏出，努尔基奇抢下篮板球一传打反击。

　　郭旭左路带球进了三分线，吸引了雷迪克和库里的包夹，胯下运球走中路。他看了右侧的卡特一眼，左手背后传球轻轻一送给到了左侧跟进的霍福德，后者起三步单手暴扣球进。

　　16比8，郭旭第5助攻。

　　湖人不只是郭旭有速度优势，反击中霍福德和诺维斯基比赛跑优势同样明显，前场形成了三打二，郭旭轻松就帮队友创造了机会。

　　勇士教练杰克逊先请求了暂停，分差快拉大到两位数了，湖人就投失了一个球。

　　他准备换人调整，增加一个持球进攻点。

　　蓝领罗伯森成了湖人的关键人物，他今天首发后防守非常出色，勇士的核心库里和二当家米德尔顿都不好突破了。一支球队想赢球，不可能没有突破，只靠投篮得分。

　　NBA解说员常说“投不死人”，就是因为依赖投篮的球员不好吸引包夹，帮队友制造空位轻松出手机会。平时，库里这个“体系雷迪克”的突破能力比真雷迪克强多了。

　　雷迪克并不是一个敢于承担责任投起来没完，能得很多分的人，他也不擅长持球进攻。

　　所以杰克逊让雷迪克下场休息，换上了伊戈达拉。要是伊戈达拉能突卡特的话，有可能把勇士的进攻带活。

　　然而湖人主教练泰隆卢也跟着换人调整了，老将卡特下场休息，猛男塔克出场。

　　这个系列赛卡特的命中率下降了，今天第一次出手没进，泰隆卢就决定让他下场休息，第二节再出场带替补。塔克这时出场也可以加强防守，拉开了等接球出手机会。

　　比赛继续，塔克马上就发挥出了作用，他没扑出去防伊戈达拉，而是很聪明的收缩帮努尔基奇一起防了一次洛佩斯。

　　伊戈达拉在左路被放空，接到了洛佩斯传球，他刚上场手感并不好，跳投三分偏出。

　　这时勇士球迷都有点怀念被猛龙挖走的德玛雷·卡罗尔，他在三分线外更有把握，防守也很凶猛。卡罗尔离开后，勇士的侧翼实力变弱了。

　　湖人阵地战，郭旭带球一过半场努尔基奇就出来掩护，洛佩斯并没有防出来。

　　郭旭三分线外两米拿球减速吸引了伊戈达拉的补防，横移一步双手快速长传给了一口气跑到右侧底角的塔克。

　　塔克空位接球瞄准了一下，跳投稳稳命中！

　　19比8，郭旭第6个助攻。

　　同样是刚上场的塔克发挥出了自己的特长，他的三分比伊戈达拉好，而且有一颗大心脏，顶住了抢七压力真敢发挥。

　　杰克逊的眉头皱了起来，勇士球迷的心也揪了起来，这会儿湖人打的更好，他们需要球星站出来。

　　库里还是过半场就分球，伊戈达拉被放了两步远，他持球强行突破被塔克贴身，分球给米德尔顿。

　　米德尔顿单打罗伯森，胯下运球变向被贴身，强行抛投上篮在干扰下偏出。他这球一看就投的很勉强，对抗下动作有点变形了。

　　罗伯森落地马上卡位抢下了后场篮板球，抱在怀里。他大学时不愧是打大前锋出身，抢篮板球的意识非常棒……


第1164章 三节打爆的抢七大战 

　　郭旭带球过半场，这次伊戈达拉不敢从远距离跑过来补防了。

　　罗伯森和塔克分别在左右底角站定吸引防守，霍福德到右侧70度三分线外，能接球投篮也能随时往内线空切，努尔基奇到了右侧低位形成三角。

　　这是阵型完全拉开的球星战术，把左侧变为了弱侧。勇士想包夹郭旭一定出现空当，尤其在左侧要包夹，得完全放空罗伯森。

　　在每节最后一攻的时候，很多球队都会控制节奏这样打，是个不错的战术。

　　郭旭三分线外胯下运球给左手，快速背后运球给右手往右侧变向横移了一大步，库里赶忙跟上，郭旭右手收球大跨步转身横移接后仰跳投，在三分线前出手了。

　　他的动作比库里快得多，加上后仰后库里连封眼都做不到，球空心入网。

　　22比8，郭旭个人第9分。

　　这一球投的杰克逊又想叫暂停，郭旭三分线外的后仰跳投都能进，这人怎么防？

　　他能看出郭旭这并不轻敌的糟糕投篮选择，而是有着完美节奏的外线后仰跳投，不经常练是不可能动作这么熟练的。

　　按照NBA的规则，球员起跳前脚在三分线里面就是2分，在外面就是3分！球员转身时一不小心脚就会踩线，这种球想要把握距离和命中率肯定很难。

　　NBA历史上从来没有人主练三分线外的后仰跳投，在时间循环里郭旭和王俊都练了，反正他们时间充沛，技多不压身。

　　库里跑位接球快速出手，躲开郭旭封盖还了一个三分，22比11。

　　勇士主场球迷热烈的鼓掌，然后一起喊起了“防守”！这时没人为郭旭的进球鼓掌了，这是生死战，勇士球迷都希望看到主队完成三连冠。

　　郭旭等队友们拉开，中场和霍福德打挡拆，米德尔顿换防了出来。勇士在场上改成联防站位了，不敢让郭旭一直单打。

　　底线罗伯森和塔克都不擅长持球攻，大个子只要扑出去，在底线能防一下。湖人的阵容缺陷明显，除了郭旭外，唯一比较麻烦的是霍福德。

　　郭旭一传球，霍福德就空在外围了，他右侧跳投三分，可惜球偏了。

　　勇士想发动一次反击，库里和伊戈达拉都快下了，米德尔顿后场控球没能快速推进，被罗伯森上前逼在了中场。等他减速横移，在干扰下带球过半场后，快攻机会也就没了。

　　首节双方都很重视防守，湖人反客为主，一直压制着勇士，36比21领先。

　　郭旭吸引包夹分球为主，打满整节砍下13分8助攻，二当家霍福德被放空了几次，得到9分2篮板2助攻，后半段投进了一个三分球。

　　勇士一边发挥最好的是库里得到8分。老将诺维斯基得到6分，二当家米德尔顿被完全防死了，3投0中一分没得。

　　罗伯森也没有得分，但他的表现极其抢眼，完美的完成了教练安排的任务，球队就是需要他和米德尔顿兑子。

　　一个球员防守好坏在一些细节上可以体现，罗伯森不只是身体条件适合防守，他的意识也不错。许多直播比赛的主持人都提起了罗伯森，认为他是湖人取得领先的重要功臣。

　　罗伯森的防守有多强？他不只是能防面框突破，还能防背身强打。

　　首节后半段格林上场后有个回合在低位对上了罗伯森，他以为是一个错位，结果持球没有顶动罗伯森，最后没有办法出手传给队友时出现了失误。从那次防守中可以看出，罗伯森尽管体重不是很大，但是他擅长利用技巧让对手不好发力。

　　而米德尔顿在持球面对罗伯森的防守时根本无法摆脱，只有通过打无球的方式来获得机会。可以说罗伯森是湖人外线防守的支柱，没有了他首发的防守能力将会锐减。

　　只要今天赢球，进入总决赛后泰隆卢也准备重用罗伯森，让他去主防詹姆斯。德文·布克、约什·理查德森的出场时间又要减少了，他俩现在守弱，进攻也不算强。

　　两个小将缺乏大赛经验，上场后心态总出问题，只能发挥出训练时的七成水准，突破和投篮全都会犹豫。如果湖人小将能打的像常规赛一样好，空位把球投进，次节大胆发挥，湖人也许用不着打抢七就能淘汰勇士。

　　这是大多数年轻人必走的一条路和必缴的学费，只有极少数的新人能跳过这个环节，直接成为一支球队的核心，并在季后赛成为赢家。

　　郭旭知道自己下场后湖人的1号位实力会大降，所以第二节不休息。布克又犯毛病了，空位也投不进球，好在还有人能和郭旭一侧。

　　卡特首节打的时间很短，第二节又回来带替补了，他接郭旭传球投进了两个三分球。角色球员一投进，勇士球员夹击时就没那么坚决了。

　　霍福德休息，努尔基奇在内线一大带四小打三角进攻，湖人也可以保证内线进攻。为了防住努尔基奇的背身强打，勇士得派上洛佩斯或者戈伯特，格林和诺维斯基都防不好。

　　努尔基奇这种身高213CM，体重127公斤的高中锋一进禁区，不上肉盾真防不住，他的投篮手感非常柔和。

　　勇士大个还没法一直在内线，因为郭旭溜底线后接球，内线和侧翼不协防，郭旭就会获得单挑库里的机会。协防他就吸引包夹分球，让队友们出手。

　　这节罗伯森没出场，两队拼进攻打成了平手，勇士落后15分进入下半场。

　　郭旭半场砍下25分14助攻的两双数据，分配球一直很合理，没人包夹的时候自己持球攻命中率也很高。

　　第三节湖人派上了死亡五小阵容，一波14比3把勇士打蒙了，分差拉大到26分。勇士只有雷迪克投进了一个三分球，其他人都成了铁匠，格林是空位投不进。

　　库里作为球队老大没能站出来引领进攻，他心态崩了。每场他都被郭旭打爆，球队的替补控卫实力和他差距很大很少上场，他想躲也躲不了，只能面对。

　　被人狠狠虐了七场比赛，网上球迷都说库里没资格和郭旭相比，他的心情非常郁闷，心态难免受到影响。教练在鼓舞士气时说赢球的关键是防住郭旭，库里满脑子想的都是怎么防守，怕被郭旭错位打反击，几乎不敢持球突破了。

　　挡拆进攻打不出来，这时罗伯森又限制了米德尔顿的突破，勇士的进攻一下子陷入了困境。格林被放空在外围投不进球，强突手感僵硬命中率低。

　　杰克逊用人也出现了失误，他让伊戈达拉和格林一起上场时，勇士的三分变的很差，这两人的防守确实出色，但是防不住郭旭。

　　最让勇士球迷崩溃的是伊戈达拉的罚球，4罚1中。

　　三节结束后，湖人103比72领先31分，抢七战出人意料的进入了垃圾时间……


第1165章 未来是你的，夺冠的希望 

　　末节郭旭又打了6分钟，靠出色的个人能力将分差扩大到了34分，提前打卡下班。

　　TNT电台直播比赛，巴克利说：“勇士今天的突破被防住了，只靠跳投没法获得总冠军，而他们怎么也防不住杰森的突破，这是两队的差距。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这是西决，还没开始争冠军呢，你别搞错了。”

　　奥尼尔说：“球员手感好的时候勇士靠跳投也能和湖人对抗，但手感不好，像今天这种情况他们就会惨败。之前他们也输过30分，看杰森的表现，三节进入垃圾时间不奇怪。”

　　勇士没有时间逆转分差了，马克·杰克逊无奈的提前换下了全部主力缴枪投降，再打下去，也只是方便郭旭在场刷数据而已。

　　湖人随即换下全部主力，泰隆卢让塞斯·库里、布克、理查德森、哈雷尔等人上场锻炼。

　　很多勇士球迷无法接受这个结果，纷纷提前离场。这样随便的被干掉算什么卫冕冠军？你们敢打到最后一秒被绝杀吗？你们的拼搏精神呢？

　　其实勇士球员已经拼了，侧扑救球出现好几次，但拼不过。

　　摄像师给了场边一位正在离场的，穿着库里球衣的小学生球迷特写，小男孩哭的真惨啊。

　　库里下场后用毛巾蒙着头不再看比赛，很多球迷怀疑他被打哭了，蒙头是想掩盖这一点。

　　双方边缘人较量，勇士替补也只是略占上风，湖人最终以127比98取得了胜利，总比分4比3淘汰勇士，有惊无险的杀入了总决赛。

　　郭旭本场效率惊人，17投14中，三分球6中5，罚球10中10，砍下43分3篮板22助攻2抢断。他的出手次数减少了，给人感觉没废什么力气就打出了40+20。

　　库里刚好也投了17次，只命中了5球，其中三分球11投4中，罚球4中3，得到17分13篮板7助攻。这数据有点神奇，后场篮板球就像自动往库里的怀里落一样。

　　可惜控卫抢很多篮板球意义不大，在能够帮助球队赢球的关键数据上库里被郭旭完爆，他的防守能力在网上也被诟病。很多球星输球后是由队友背锅，库里比较倒霉，他是为勇士失利背锅的人，谁让他和郭旭直接对位呢？

　　勇士五人得分上双，没有一人得分20+。米德尔顿的表现比库里还差，13投4中，三分球3中0，罚球2中2，得到10分6篮板3助攻。

　　返回更衣室前，双方球员上场握手，郭旭安慰了库里一句：“未来是你的。”

　　库里咬着牙套，真想回一句：“那你什么时候退役啊？”

　　库里郁闷透了，论球员名气勇士比湖人强得多，哪怕湖人二当家霍福德也是个没打过总决赛的人，这更显得他和郭旭的能力差距大。

　　郭旭不需要很强悍的队友，角色球员能拉开接球投三分和掩护就行了。库里不明白郭旭的单挑能力是怎么练出来的，太强了。

　　新闻发布会上，郭旭谈感想时恭维了对手一番。“勇士的整体实力很强，不然我们不会打到抢七。湖人赢球是整体的努力，首先是防守更好，防住了对手的突破，其次是在进攻端把握住了机会。如果队友们投不进，我吸引包夹分球也没用的。”

　　记者问：“勇士常规赛的防守效率名列前茅，湖人并不是以防守著称的球队，你们是怎么做好防守的？”

　　郭旭笑道：“很简单，常规赛安德烈（罗伯森）、PJ（塔克）的出场时间比较短，季后赛他俩的出场时间增加了，加强了侧翼防守。而我也开始认真防守了，我觉得我们是全联盟外线防守最好的球队。”

　　罗伯森只要出场时间稳定，入选最佳防守阵容都很正常。塔克则和格林是一种防法，只是个头更矮一点。霍福德的防守能力在平均水准之上，尽管没有入选过最佳防守阵容，但也从来没有人说他是防守黑洞，他是联盟最全能的球员之一。

　　湖人唯一的防守弱点是中锋，努尔基奇防禁区的能力也不算差，只是防挡拆不行。这个系列赛努尔基奇有三场数据上双，如果夏天湖人交易他，他会是自由市场里的香饽饽。

　　湖人的阵容深度无法和勇士相比，进入季后赛后一般就是8人轮换，但有他们就足够了。

　　记者问：“你有信心赢得总冠军吗？”

　　“我宣布复出的时候就有信心赢得总冠军，当然网队也有夺冠的希望，大概吧。”

　　如果他不加“大概吧”，会显得非常谦虚，但他那么谦虚干什么呢？詹姆斯明显是来争个人第七亚的，他快追上埃尔金·贝勒了。

　　勇士的新闻发布会上，球员、教练像湖人众人一样狠夸了郭旭一通，记者的提问也是围绕郭旭的。他们不夸不行，看数据和比赛过程，郭旭一直保持着统治力。

　　比赛结束后，网上开始讨论总决赛的胜负。在去年夏天的时候没多少人看好湖人，看好网队的一大群，认为他们是超级三巨头球队。

　　现在，大部分球迷看好湖人夺冠，而且是横扫网队夺冠。

　　“如果网队不被横扫就是胜利，郭旭擅长帮助普通队友提升实力，詹姆斯擅长把巨头带成伪巨头，角色球员带成CBA队友。”

　　“这赛季结束后网队差不多可以重建了，湖人防突破能力那么强，勇士一群三分投手都没打赢。骑士这种得分靠单打的球队能赢？”

　　“悬念不是谁赢得总冠军，而是湖人用几场赢得总冠军，我感觉又是横扫。”

　　“贝弗利连利拉德都防不住，怎么可能防得了杰森郭？这一个位置就没法打。”

　　如果所有人都看好湖人，那么网队输了还不算尴尬。但是有很多篮球专家和媒体表示看好网队和湖人抗衡，他们也有机会夺冠。

　　这些就是为比赛收视率炒作的，总裁亚当·萧华安排好的人。不这么宣传的话，收视率肯定很惨淡，他得让球迷们相信网队能给湖人制造一些威胁。

　　詹姆斯看了网上的讨论后只想去植发，先来个10万块钱的，掉光了下个月再来。

　　詹姆斯没有半点信心击败湖人夺冠，而且队内气氛也非常糟糕。虽然詹姆斯从来不在队里耍大牌，情商高会说话，但韦德和大卫·韦斯特两人都觉得被坑惨了。

　　他俩是被詹姆斯以争夺总冠军为由招募来的，牺牲了高薪为代价。他们都已经表明态度，这赛季不夺冠就走了。

　　詹姆斯也想走，但他似乎走不了。当年他加盟篮网的时候，表示会为网队带来总冠军，还说和JAYZ是兄弟，来打兄弟篮球的。

　　他只在网队待了两个赛季，如果离开再找什么理由呢？去投奔郭旭的话丢人，等于是给人当小弟去了。留在篮网，下赛季球队阵容会更弱，没前途了……


第1166章 决赛！两个极端的防守 

　　总决赛开始前，网上有球迷剪辑了一个搞笑视频，名字叫《两个极端的防守，常规赛和季后赛的杰森郭》。

　　常规赛郭旭是TNT电台五大囧的常客，视频素材非常好找。他各种不防，绕后防守和放两米随便投都是小儿科，为了让对手更好的突破，他甚至会选择躲人。

　　对手突破了，郭旭直着身子，抬头望天那真是囧到了极限，宇智波哈登的写轮眼和郭旭的万花筒写轮眼完全没法比。

　　视频后半段是郭旭的季后赛防守集锦，他各种贴身，快速追防干扰投篮，防守面框精准预判伸手抢断，还有协防从后面偷袭抢断。

　　视频里有和他对位的控卫无奈的表情，并用配字幕的方式列举出了每一轮季后赛郭旭的数据和与他对位的后卫的数据。

　　其他人得分都不上双，库里是唯一上双的控卫，场均能得到23分5.2助攻，但投篮命中率只有43.1%，三分命中率35.5%。

　　看了这个视频后，球迷都能理解为什么阵容差的湖人可以淘汰勇士了。常规赛郭旭是防守黑洞，季后赛他是防守专家，看起来比克里斯·保罗防守更好，几乎不会被人过掉。

　　从季后赛看来，湖人是有三个防守专家的球队。

　　总决赛罗伯森防韦德，塔克防詹姆斯的话，也许湖人用不着包夹。网队不包夹郭旭肯定不行，这是湖人的最大优势。

　　6月2日，NBA总决赛在斯台普斯中心开战，湖人先打两个主场。

　　郭旭一出场，主场球迷们就发出了震天的喝彩声，湖人士气完爆网队。除了前排一些来看球的明星、社会名流外，很多球迷自发的统一了着装，穿的都是郭旭的58号紫金球衣。

　　詹姆斯出场时则遭到了球迷的狂嘘，原因很简单，他是抱团争冠，詹密还总是挑他队友的毛病，输球甩锅。除了詹密外，现在很少有看詹姆斯顺眼的。

　　很明显，湖人球迷不喜欢詹姆斯。詹姆斯听着嘘声就觉得这辈子自己和湖人无缘了。他真来抱郭旭大腿，赢球了也不是他的功劳最大，现在的湖人就已经很强了。

　　湖人首发又改变了，郭旭、卡特、塔克、霍福德、努尔基奇。

　　泰隆卢觉得靠进攻可以打垮篮网，如果韦德首发了突破确实很犀利防不住再上罗伯森。网队正好也没上韦德，第二节对位可以很有针对性。

　　网队五人：贝弗利、JR史密斯、詹姆斯、韦斯特、霍华德。

　　迈克布朗清楚韦德和詹姆斯不适合一起首发，要想对方不缩在禁区附近122联防，网队需要投手。史密斯是有名的神经刀，他准的时候单场投中过10个三分。

　　今年季后赛史密斯的状态很神勇，场均能投中2.8个三分球，命中率42.9%。

　　“魔兽”霍华德只要不受伤能出场，弹跳力就胜过努尔基奇，跳球获胜网队先攻。

　　詹姆斯中路接球被塔克放了两步，球员都拉开了，湖人是人盯人防守。

　　几乎所有球队都用这种策略来防詹姆斯，外围上一个人单防，等詹姆斯突破时侧翼或内线球员收缩在禁区附近包夹。

　　很多詹密表示詹姆斯的个人能力最强，因为他的数据总是准三双，预计如果他多出手就能打出超级数据，他只是无私，而且打低位面临的包夹防守强度要比郭旭在外围面临的包夹强度高。

　　说白了，詹姆斯和科比一样，都是低位和篮下出手多，打铁因包夹。

　　其实詹姆斯自带体系，对方也有应对他体系的方法，他进内线吸引了包夹是固定往外线传球的。真让他像郭旭一样在外围吸引包夹，他倒是想，根本就做不到。现在詹姆斯经常被放两步，每场三分出手也不多。

　　他个人季后赛单场三分命中数记录还是2006年创造的，对阵奇才时他手抽风，三分球12投7中。

　　詹姆斯第一回合不想选择投三分，强行突破遭到了塔克和努尔基奇包夹，近距离分球给了霍华德。霍华德拿球没直接投，往内线运了一步，在努尔基奇回身干扰下投篮偏出，篮板球被塔克抢到。

　　现在没人觉得霍华德是巨星了，他进联盟到现在12个赛季还是没有射程，只能在低位等机会出手。而且他还不喜欢拉出去给队友掩护，也不喜欢跑动，就站着。

　　詹姆斯想离开网队和霍华德有着直接关系，他俩真的不适合做搭档。

　　湖人阵地进攻，郭旭一过半场就和努尔基奇打挡拆。大块头的球员挡拆效果非常好，贝弗利被挡了一下没法贴身了，郭旭摆脱后全速往内线带，吸引了詹姆斯换防。

　　他没有任何停顿，这样贝弗利就不好追防到位，他带到右侧45度还吸引了霍华德回撤。

　　郭旭跳起半转身传球给到了中路三分线外，霍福德接到传球空了。

　　跳起传球按说是大忌，但郭旭知道霍福德会在中路，没出手机会还能策应进攻。他身后跟着的是贝弗利，跳起传球只要球速够快，哪怕对手在传球路线上，也可以从贝弗利头顶把球传过去。

　　他看似不合理的选择，其实是最佳选择。贝弗利转身想干扰霍福德投篮，太矮了不可能盖到。霍福德节奏很好，接球跳投球进。3比0。

　　网队进攻，塔克又放了詹姆斯两步，詹姆斯还是强行突破，进三分线内一步急停跳投球进。3比2。

　　詹姆斯多年来一直在进步，不是那种没有射程，只能突破靠联盟捧的球星了。

　　湖人进攻，郭旭吸引包夹又传霍福德策应，自己溜底线从左侧跑到右侧，接到右侧70度卡特的传球。

　　他拿球虚晃，贝弗利追出来后直接跳起来封盖，判断失误。郭旭还没跳起来造犯规呢，只摆了个动作，贝弗利就跳到了他身上，两人一起摔倒在地。

　　全场球迷一片嘘声，这犯规看起来就像冲着人去的。幸好郭旭的保护动作做的很好，把球一扔用手撑了一下，倒地是顺势缓冲，一点伤都没有。

　　郭旭上了罚球线，拍球找节奏，稳稳的三罚全中，6比2。

　　网队进攻，贝弗利在韦斯特掩护下无球跑动接球，郭旭故意放了一点距离给他出手空间，绕开掩护后跳起干扰。

　　贝弗利选择了接球出手，干扰下偏了。

　　尽管湖人明显占据优势，郭旭还是在总决赛开始前认真研究了对手的资料，连贝弗利的高端数据都看了。他今年季后赛跑位接球投篮命中率低的可怜，定点投篮还凑活。

　　郭旭是故意给他机会出手，不信他铁了三轮忽然就能变准。

　　湖人阵地进攻，郭旭和刚才一样的跑位右侧形成三角，拿球虚晃往左带了一步，吸引贝弗利横移后背后运球给右手急停跳投球进。8比2。

　　刚犯规一次，他不信贝弗利还敢随便跳，果然对方只是伸手跳慢了……


第1167章 痛打落水狗，永远得不到 

　　韦德不在，网队的进攻就一直由詹姆斯来发起，贝弗利的工作只是带球过半场。

　　郭旭懒得在中场逼抢贝弗利，这个对手还不够格让他重视起来。总决赛郭旭在防守端是可以偷懒的，教练不会给贝弗利安排战术，他就是接球投篮，郭旭主防不怎么需要跑动。

　　詹姆斯持球突破，塔克单防当然防不住，不过他有帮手在禁区附近包夹。詹姆斯没出手机会将球分出外围找JR史密斯，没有制造空当。

　　史密斯拿过最佳第六人，本应是网队的一个强点，但是他在网队进攻体系里没球权，任务是做投手。面对老将卡特他没有尝试突破，见詹姆斯被塔克跟的比较紧，传给了左侧低位要球的霍华德。

　　霍华德背身靠了努尔基奇两下没挤动，往中路转身“扔铁饼”，球弹框而出，塔克抢下了后场篮板球。

　　郭旭一过半场就和霍福德打挡拆，换防的人又是詹姆斯。

　　网队这个战术不错，让韦斯特在底线防塔克投篮，塔克缺乏持球进攻能力。而詹姆斯负责防挡拆，机动性强不会被郭旭轻易过掉。

　　但詹姆斯也只能在外围挡这么一下，郭旭无球跑起来詹姆斯就不能跟着了，他不可能把霍福德一直放空，后者的中远投比他有把握。

　　郭旭跑到了左侧50度接球面框探步，突底线撞了贝弗利一下，左手背后运球接右脚后撤步拉开了距离。

　　贝弗利喜欢贴身，郭旭则喜欢对位他这种类型。你没力量优势贴身这不是找死吗？

　　贝弗利被顶的重心后移，再向前一步跳起封盖来不及了，郭旭中投命中。10比2，个人第7分。

　　中国CCTV5的张合理说：“网队开局防守有问题啊，他们竟然还敢放郭旭单打？”

　　余嘉笑道：“贝弗利入选过最佳防守阵容，外号疯狗以防守著称，不过让他单防郭旭，恐怕只有痛打落水狗。”

　　网队当然不想放郭旭单打，但他们也畏惧卡特的三分球。上个系列赛卡特三分命中率下降了，但是整个季后赛命中率还有48.4%，场均投中2.1球，这种人能放他投篮吗？

　　网队进攻，詹姆斯强行突破上篮球进。10比4。

　　湖人进攻，郭旭又在外围吸引了包夹分球跑位，不给詹姆斯展现协防能力的机会，有本事你一直跟着跑。

　　这次他先溜底线，然后靠努尔基奇掩护在侧面绕了一个大圈到右侧70度，接到了高位霍福德的传球，和底角塔克、空切到低位的努尔基奇形成了三角。

　　霍福德则到了左侧牛角位，詹姆斯没敢放开他去包夹，郭旭顺势传球，霍福德这个位置的空位中投命中率绝不只50%。

　　贝弗利追防出来没能贴身，郭旭从容的在外围做动作，胯下运球接后撤步迎着贝弗利跳投三分命中。13比4，个人第10分。

　　回防时郭旭没有任何庆祝动作，只有一个贝弗利防守，进球是理所当然的，网队不包夹，他会投起来没完。贝弗利怕这种投篮型球员，对位明星控卫时，他只有防保罗做的不错，而保罗是突破和中投为主的。

　　布朗在场边和助教商量着怎么防守，像打猛龙那样单防利拉德，严防其他人显然不行。

　　网队进攻，詹姆斯再次突破和塔克激烈对抗，杀入篮下跳起又和努尔基奇在空中有身体接触，拉杆上篮偏出。

　　篮板球被努尔基奇抢到，一传给郭旭打反击。

　　贝弗利只会一种强硬的防法，在中场贴身郭旭，想造他运球回场失误。结果郭旭根本没有减速或者往回带的想法，他持球坦克式突破直接撞开了贝弗利，然后变向加速摆脱。

　　郭旭的持球推进速度是篮坛第一，不只是因为他速度快，还因为力量强，瘦一点的后卫直接就撞开了，不需要复杂的假动作。

　　詹姆斯跟着塔克往底角跑，郭旭三分线一米急停抢投，球划出完美弧线，空心入网。16比4，个人第13分。

　　布朗请求暂停了，打算调整防守战术，不然半场就得被打爆，哪怕反击也必需包夹郭旭。

　　网上看直播的球迷们开始发帖讨论比赛，有很多詹密喊黑哨，认为塔克碰到了詹姆斯防守动作太大，刚才犯规了但裁判不吹。

　　在东决比赛中，布朗教练曾对裁判的判罚尺度表达过不满。

　　“他（詹姆斯）永远得不到哨子。我的意思是，他在不断地发起冲击。除了维斯布鲁克外，他是每晚杀进禁区最多的球员，而我觉得他一直以来都没有得到公平的对待，就因为他足够强壮并且总是能撞开防守队员，裁判很少给他哨子。但是那些的确是犯规，而我们没能得到公正的判罚，我们要做的就是在这种判罚下继续战斗。”

　　季后赛场均6次罚球的詹姆斯就像受到了天大的不公平待遇一样，詹密们群情激愤。有詹密感叹：“看了对勒布朗的犯规，觉得联盟又回到了八、九十年代的暴力篮球。”

　　实际上季后赛的吹罚尺度一直比常规赛松，对抗很激烈，常规赛罚球最多的哈登10.2次，季后赛最多的维斯布鲁克7.8次。那么问题来了，按詹密的标准，正常哨的詹姆斯场均应该有多少次罚球？

　　还有詹密给网队教练组支招。“布朗欠詹姆斯好几个总冠军，他就是个废物，根本不懂战术。网队使用乔丹法则，一定可以防住郭旭！”

　　下面锅密留言。“乔丹法则的第一条是不是在外围放乔丹投三分？那不是现在湖人防詹姆斯正在用的方法吗？”

　　比赛继续，网队并没有换人，布朗只是强调了包夹郭旭，放其他人投篮，贝弗利要帖的更紧一点。

　　贝弗利心想：我特么也想贴身更紧一点，问题是贴不住啊，这家伙太强壮了！

　　他常规赛的时候就发现这一点了，自己擅长的技术对郭旭没用，别说郭旭了，对利拉德都没用。

　　塔克又放了詹姆斯两步远，防突不防投。詹姆斯中路接球探步，选择了干拔三分，塔克立即扑出去伸手轻微干扰，球弹框而出。

　　湖人阵地战，郭旭过半场被包夹分球，溜底线又和队友在右侧形成了三角。这时塔克在左侧底角，霍福德转移球给卡特后也到了左路，阵型完全拉开了。

　　三角进攻最大的特点就是站位特别清晰，只要球员智商没问题就知道该怎么处理球。如果郭旭吸引包夹后不投传球，卡特吸引了补防可以往中路带球再和左侧的两人形成三角，转移一下容易出空位。

　　而这种战术的关键就在于球星，得有能力吸引包夹并把球分出去。

　　郭旭在45度吸引了贝弗利和史密斯包夹，顺势分给卡特，后者接球快速出手又中一个三分。19比4，郭旭第二个助攻。

　　湖人开局就把网队打蒙了……


第1168章 罚球烂爆，未老先衰 

　　迈克布朗刚叫过一个暂停，不能立即再叫第二个，网队就看詹姆斯的发挥了。

　　詹姆斯持球突破挤着塔克杀到了篮下，吸引努尔基奇补防后分球给了霍华德，霍华德一步都不带立即出手，这次总算没让人失望，右侧近距离得了两分。19比6。

　　湖人进攻，网队开始坚决的包夹郭旭，其他人能投进就投去吧，不能再让郭旭得分了。他们都不希望看到郭旭打破总决赛的个人单场历史得分记录。

　　埃尔金·贝勒在1961-62年砍下的61分是NBA历史记录，郭旭早就破了季后赛单场得分记录了，但总决赛的没破。

　　这并不是郭旭没能力，而是没时间。在为太阳效力时，郭旭总决赛的对手有五次是詹姆斯领衔的骑士，大多数比赛三节就下班了。

　　布朗是个擅长布置防守体系的教练，球员轮转防守速度很快，郭旭传球不能每次都直接送出助攻。好在卡特、霍福德转移球很快，几下从右侧转移到了左侧底角，塔克跳投偏出。

　　霍华德抢下篮板球传给贝弗利，詹姆斯、JR史密斯快下想要发动反击。

　　结果贝弗利刚运了一步没出三分线就被郭旭逼在了后场，无法持球快速推进，也没能快速出球给合适位置的队友，延误了战机。

　　在贝弗利加盟网队时，很多人看好他，认为网队签他很划算，其实他的实力也就值那些钱。生涯四个赛季，场均助攻数最多3.4个的控卫，明显有缺陷。

　　郭旭一个贴身，让贝弗利往后带球再横移，被阻挡了两秒钟反击机会就没了。

　　贝弗利靠球场宽度带球过半场，觉得球没被断掉就很成功，殊不知詹姆斯在心里已经问候他老母了。贝弗利的腿细成这样，没资格和他打兄弟篮球。

　　阵地战詹姆斯想获得单挑机会就没那么容易了，外围可以，禁区附近一定会被包夹。努尔基奇今天成了防守主力，在禁区附近不愁没事做，多次放空霍华德。

　　霍华德拿球威胁不大，只要塔克和努尔基奇转身够快，还能犯规送他罚球。

　　首节湖人只用了这一种防守方式，除了詹姆斯和霍华德外，网队其他球员没什么发挥。詹姆斯在被包夹的情况下单节拿下了7分，三分球2中1。霍华德得到6分，罚球6中2。

　　今年季后赛霍华德在罚球线上的表现烂爆了，场均7.6次罚球命中2.8个，命中率36.8%。常规赛他罚球命中率48.9%就已是个人历史新低，谁也不知道他身上到底发生了什么，忽然完全不会投篮了。

　　猛龙用砍鲨战术赢了两场比赛，有两场网队获胜的比赛比分还非常胶着，打到最后一分钟才分出胜负。在常规赛时网队也只赢了56场，比猛龙多一场。

　　种种迹象都表明，网队能进总决赛靠的就是东部竞争弱。这支篮网的整体实力比平行世界的三巨头骑士差了许多，湖人却比平行世界2016年73胜总亚军的勇士更强。

　　郭旭单节19分5助攻，带领湖人全队多点开花，38比22领先。

　　次节郭旭没休息带替补，另外四人是布克、卡特、罗伯森、布泽尔，死亡五小阵容。

　　网队通常都是一大带四小的阵容，轮换五人是贾莱德·杰克、韦德、博格达诺维奇、赛迪斯杨、托马斯·罗宾逊。

　　看球员名气，网队比湖人强出不是一星半点，以前韦德是热火当家球星，赛迪斯杨在76人也做过单赛季第一得分手。他们中期裁掉了意大利内线巴尼亚尼，边缘人都是韦恩·艾灵顿这种级别。

　　但是湖人有郭旭在，网队的豪华替补阵容就打不过他们。战术很简单，三个人拉开，郭旭和布泽尔打挡拆，他持球突破，布泽尔中投或者空切。

　　郭旭吸引了包夹分球，队友有机会直接出手。如果没有直接出手机会就护好球，等待跑位的郭旭传球，给他制造单打机会。

　　布泽尔擅长打挡拆，他还有着丰富的总决赛经验，在关键比赛泰隆卢让年轻球员和基石坐板凳，给了布泽尔表现机会。

　　布泽尔在防守端都不是黑洞，缩在禁区附近等着抗人和抢篮板就行。网队的替补内线托马斯罗宾逊既没有射程，也没有背打技术。

　　作为素质强人，托马斯·罗宾逊是浪费天赋的典型，他常规赛45.3%的真实命中率差到令人心慌。这赛季结束后他是限制自由人，但网队肯定不会和他续约。他能成为重要轮换，只是因为网队缺少好的内线替补，需要他护框。

　　布泽尔替补发挥了作用，一次接球中投得分，一次空切秀脚步虚晃造犯规两罚全中，进攻端给了郭旭支持。

　　郭旭总能吸引包夹，他突破33岁的杰克就是玩，反击时快下接到球，韦德也追不上。

　　杰克是身高191CM，体重91公斤的重型后卫，速度是弱点，攻强守弱。

　　韦德体重达到100公斤，更是重型后卫，他的速度这两年一直在下滑，开始往靠节奏打球的方向发展了。表面看他数据还很全面，其实效率根本就不行，常规赛场均只能投中0.1个三分球简直是个悲剧。

　　当年帕特·莱利让韦德进行魔鬼训练的隐患开始显现。他和郭旭同样34岁，年龄只小两个月，却处处给人一种未老先衰的印象，而未老先衰恰恰是莱利麾下的明星们的通病。

　　郭旭今年夏天跳出合同，大家会觉得他一年拿4000万都是少的，而韦德今年夏天的行情，估计没有球队愿意给他开出高薪。

　　韦德走下坡路的根本原因当然是其过于拼命的打法。“韦德摔”和传说中的七伤拳很相似，与其说杀伤力太强，不如说戾气太重，杀敌一千却也自损八百。同时，热火教父莱利奉行的魔鬼训练文化也是韦德身心透支的重要诱因。

　　自1995年执掌热火门户以来，莱利给人印象最深刻的就是频繁“洗牌”，连续“换药”。那些来到莱利麾下的球星要么马上就达到了个人生涯的巅峰（莫宁），要么则很快就找到生涯第二春（奥尼尔），但这种情形却无法持久，球星们很快就非伤即病，职业生涯遭遇重创。

　　精壮猛男莫宁在来到热火第四个年头就诡异的肾小球坏死；韦德在生涯的第四年就伤病频发；哈达威在热火的第四年双膝接连出现伤病；奥尼尔在热火的第四个赛季中期就和莱利撕破脸……除了这些人的打法过于依赖身体外，莱利的魔鬼训练也是问题所在。

　　在魔鬼训练方面，莱利被人传颂的奇葩故事颇多。他曾把39岁的贾巴尔关在超高温度的桑拿室蒸了1.5个小时，曾让魔术师连续做了300个枯燥的折返跑，很明显这人就是有病。

　　当韦德在罗伯森的防守下连打三铁，所有人都知道他回不到巅峰了……


第1169章 毫无抵抗之力，就是一个笑话 

　　郭旭打满上半场，砍下36分9助攻的准两双，其他明星后卫整场都未必有这样的发挥。

　　网队在后半段想方设法的包夹郭旭，就是限制不住，因为湖人是跑轰为主的，抢下篮板球立即发动反击，网队阻止不了郭旭快速推进。

　　贝弗利首节两规，次节又是两犯，陷入了犯规困扰。

　　他被虐的只能靠咧着大嘴嗷嗷的喊来给自己鼓劲，然并卵。他不是被郭旭过掉，就是被造犯规，还被防的半场一分没得。

　　遇到郭旭后，贝弗利习惯的打球节奏找不到了，擅长的技术发挥不出来。

　　比如他职业生涯0.4盖帽，是个喜欢从侧面、后面偷袭协防的后卫。现在他跟着郭旭一刻不敢放松，协防不了。

　　他还擅长拼抢前场篮板球，连续四个赛季前场篮板球数都超过一个。对位郭旭他也不敢冲抢前场篮板了，抢不到的话郭旭快攻冲到网队禁区去，他都未必能回防过半场。

　　贝弗利还怀疑郭旭有读心术，他只要一跳起来封盖投篮，郭旭就是个假动作虚晃，不是把他过了就是造犯规。他不跳的时候，郭旭经常就自己投了。

　　郭旭这当然不是读心术，而是丰富的经验和超强的反应速度。他扫一眼对手的距离，就知道该做出什么选择，预判对方的下一步行动，养成了良好的习惯。

　　贝弗利下场休息，网队更防不住郭旭。詹姆斯回来想抓老队友布泽尔的弱点也抓不住，霍福德很快也回来了。

　　半场湖人领先了网队30分，可说是胜负已分。那些去年夏天在网上发帖说詹姆斯个人能力比郭旭更强，更全面的詹密们，本赛季脸都快被打烂了。两人不比战绩，比刷数据詹姆斯都刷不过郭旭啊。

　　下半场郭旭继续出战，反正领先很多没什么压力，他开始在反击中尝试中场飙三分。

　　他不只一次超远三分出手，面前没人过半场就扔。他这节超远三分6投3中，命中率一半。湖人的内线球员在中场就给郭旭掩护，网队大个子不换防出来都不行。

　　观众们都惊呆了，没想到比赛还能这么打。

　　张合理评价说：“我觉得平时大家玩NBA游戏都不敢这么玩，游戏里的郭旭也不会这么准，他的实力完全超出游戏的上限了。”

　　余嘉笑道：“看首战就知道詹姆斯和篮网又要被横扫了，差距太大根本毫无抵抗之力。”

　　湖人领先35分进入末节，双方都换下了全部主力，网队球员不考虑追分的事了，就算首发上场追近比分，也只会让郭旭的数据变的更好。

　　郭旭要是多打一会儿，得分记录肯定破了，他又一次输给了垃圾时间。他三节打了36分钟，得到51分2篮板13助攻2抢断。

　　最终湖人128比95大胜网队33分，取得了总决赛开门红。

　　赛后，网队众人都不知道该在新闻发布会上说些什么，全都很沉默。

　　说接下来努力赢球？一看就赢不了啊。

　　捧郭旭也不合适，总决赛如果他们一场就被打服，有何颜面见江东父老？

　　湖人发布会上，所有人都在夸郭旭，泰隆卢表示：“总决赛有他一个人就赢定了，我们都是在一旁负责喊666的。”

　　英语博大精深，这不是卢指导的原话，但翻译一下差不多就是这个意思。

　　网上詹密们又开了一场“屠（黑）贝大会”，认为贝弗利严重被高估，之前能入选最佳防守阵容就是一个笑话。“火花快乐兽”是史上最被高估球员之一，之前被称为联盟第一中锋就是一个笑话。韦德的腮帮就是一个笑话……

　　赛迪斯杨、博格达诺维奇等人是谁？不认识，以前没听过啊。

　　总之，现在巅峰詹密认为，网队其实是詹姆斯单核带队打进总决赛，他们的阵容不如湖人，詹姆斯虽败犹荣。

　　实际上詹姆斯没什么荣不荣的了，他17投7中，三分球5中1，罚球4中4，只得了19分8篮板7助攻，还有7次失误。

　　第二场湖人继续吊打网队，三角进攻，挡拆进攻，底线空切，内线策应，内外结合。

　　霍福德和郭旭一内一外做轴心，老将卡特专门扔三分，湖人打出了很多精彩配合。

　　网队则暴露出了一堆缺陷，进攻就靠詹姆斯自带的组织前锋战术，球员得配合詹姆斯跑位。比如他要强打的时候，霍华德不会投篮也得尽量拉出去。

　　外线首发不上韦德，只有詹姆斯一人持球打不开。JR史密斯的持球进攻能力仿佛退化了，接球后如果没有直接出手机会，他最多带一步就会传出去。上了韦德没外线投篮能力，湖人联防堵住禁区，詹韦两巨头想突破变的更艰难。

　　防守端1号位球员拿郭旭没办法。内线球员给郭旭无球掩护，霍华德不出去防挡拆，郭旭接球就能投三分。霍华德防出去了，郭旭吸引了他换防传努尔基奇，韦斯特补防到篮下也防不住。

　　韦斯特是大前锋身材，身高只有206CM，努尔基奇强攻禁区他很难封盖，只能尽量的抗着人干扰。他的对抗能力也很一般，比赛中有两次错位背打郭旭没挤动，选择转身投篮。

　　赛迪斯杨也是同样问题，是小前锋的身材客串大前锋，攻强守弱。网队需要霍华德防禁区，郭旭在外面无球跑动的时候，霍华德又不能一直待在篮下。

　　湖人第二场132比98大胜网队34分，总比分2比0领先。

　　网队回到主场作战，战术没有任何调整，还是詹姆斯自带的体系。跑位，打法每场几乎都一样，对手很容易针对。迈克布朗也是很少用战术板的教练，所有人都知道他是詹姆斯的傀儡，在骑士的时候就是，然后又加盟了篮网。

　　果然第三场网队又输了15分，0比3落后。

　　詹姆斯打出了个人最好的一场比赛，27投16中，三分球6中3，罚球8中6，得到41分8篮板11助攻。可是郭旭表现更牛，26投18中，三分球13中7，罚球7中7，砍下50分4篮板8助攻。

　　赛后詹密又开会狂喷网队教练、球员，不满他们的表现，说他们拖累了詹姆斯。

　　有趣的是，这些詹密大部分都是中国的，为一个老黑和人争的面红耳赤，恨不得杀詹黑全家。北美球迷们大都不关心总决赛了，看看新闻完事。

　　中国詹黑还给了布朗教练一首BGM。“叫一声老板，回头无岸；跪一人为皇，生死无关；善恶浮世真假界，尘缘散去不分明，难断。我叫这暂停有何用？我有战术板又如何？还是不安还是氏惆，金箍当头，欲说还休。”

　　第四战网队球员的心态崩了，JR史密斯、韦德、詹姆斯等人全成了铁匠，郭旭则一如既往的发挥稳定，又一次砍下了50+。

　　湖人137比85大胜52分，横扫夺冠！


第1170章 50+10，全成了舔狗 

　　郭旭最后一场出战41分钟，湖人大比分领先的情况下末节还打了5分钟，想冲击NBA历史个人单场得分记录。可惜最后他的数据定格在了58分，距离历史记录已经非常接近，却被迫打卡下班了。

　　因为场上的火药味越来越浓，贝弗利先是使出了地堂腿绊倒郭旭，之后又使出了铁头功冲顶郭旭的膝盖，竟然只有一次被吹了犯规。

　　边缘人后卫马尔克·布朗负责包夹郭旭，防守动作同样很大，一副要和郭旭同归于尽的架势。泰隆卢一看这么搞不行了，赶忙把郭旭换下。

　　郭旭再不下场休息，接下来贝弗利也许就要咬人了。他身为一名疯狗，在场上咬人是很合情合理的。

　　郭旭总决赛的数据恐怖，只有一场比赛得了45分11助攻算发挥失常，另外三场都砍下了50+，场均51分2.5篮板10.5助攻2抢断，投篮命中率还进了180俱乐部。

　　人们却不觉得奇怪，只有人表示郭旭进了西决才开始好好打球，上轮系列赛他场均53分更猛，只要打的时间够长他就是场均50+的水准。

　　詹姆斯总决赛也砍下了28+10.5+9的准三双数据，但是和郭旭一比就不够看了。

　　回更衣室之前，詹姆斯和布泽尔握手送上了祝福，恭喜这位一起获得过五亚的前小弟先得到了总冠军。然后詹姆斯又和郭旭握手，表情和在游戏机厅里准备攻击林志颖的张震岳似得，他随时会像夏侯惇那样喷出火来……

　　他预感网上球迷不会说什么好话，事实的确如此，现在网上就有很多球迷发帖讨论比赛结果呢。最能吹的詹密都是中国人，最能黑的詹黑也是中国人。

　　“詹姆斯和巅峰布泽尔组队没法赢得总冠军，郭旭带临近退役的布泽尔圆了冠军梦，孰强孰弱还用比吗？这个冠军约等于乔丹复出带奇才夺冠的难度，当年乔丹身边没明星搭档可是连季后赛都进不去。”

　　“在网队，韦德、大卫·韦斯特数据大幅下滑，霍华德从第一中锋变成蓝领。在湖人，39岁的卡特和被NBA淘汰过的塔克都能成为明星，罗伯森这种没数据的蓝领都能发挥作用，霍福德变成巨头了。”

　　“湖人新王朝已预订，夏天他们有薪金空间，不但能续约霍福德，还能挖个大牌球星。三巨头湖人下赛季一定会冲击常规赛历史最佳战绩。”

　　“恭喜詹姆斯获得七亚，距离埃尔金·贝勒只差一步。郭旭距离贝勒爷也只差一步，要不是贝弗利那个傻逼，他多打两分钟就有可能破记录。”

　　贝弗利算是彻底臭了，60亿锅密很讨厌他，中立球迷对他没感觉，网队球迷也看他不顺眼。他总决赛场均才6.5分2助攻，投篮命中率33.3%，作为首发控卫根本不合格。

　　郭旭靠着超强数据当选了生涯第10次FMVP，获得第12个总冠军，冠军数量都比乔丹多出一倍了。

　　总裁亚当·萧华给郭旭颁奖的时候眼角都在抽搐，在去年夏天，他做梦都想不到郭旭复出后能打出这种成绩。

　　这有点太梦幻了。或许郭旭实力没那么强，只是这个时代的其他NBA球员都是废物，导致他赢的太容易了？

　　郭旭接过FMVP奖杯，发表了简单的获奖感言。“哈哈又是我，感谢队友感谢教练感谢家人感谢球迷。我家里的奖杯展览室得买个新橱子了，得把月最佳球员奖杯单独放在一边。”

　　他一点都没夸张，家里有一个房间是专门放奖杯的，他在乐坛得的奖并不比NBA少，格莱美这种属于大奖不好拿，但小奖杯他多的数不清。电影《爱乐之城》也会为郭旭带来几座奖杯，各种电影奖被提名。

　　留下看颁奖礼的网队球迷们给了郭旭掌声，亚历珊德拉·达达里奥带着儿子亚瑟也在现场观战。因为比赛是在纽约进行，她顺便回来探亲，邀请弟弟马修，还没领证的弟妹一起来支持郭旭。

　　达达里奥肯定要上今日五大囧了，因为她鼓掌时左手抱着亚瑟的腰，右手狂拍亚瑟的脑袋，刚好摄像师还给了她特写镜头。

　　冠军奖杯颁发后，郭旭立即交给了老将文斯·卡特，举奖杯合影的时候由卡特拿着，这一个举动让卡特开心的不得了。他是湖人队中年龄最大的老将，这个冠军对他来说有着非凡的意义。

　　卡特的职业生涯可谓大起大落，一进联盟就是天之骄子，多次当选全明星票王。后来因为他球鞋代言签了彪马，不愿让全明星首发给乔丹等原因，人气严重下滑。他和猛龙闹矛盾离开多伦多后就成了普通球星，离开篮网后连球星都算不上了。

　　以前因为四大分卫里卡特的战绩倒数第二差，仅好过表弟麦蒂，连分区决赛都没有打过，很多人说他被高估。当年他离开篮网，网队的球迷没说什么好话，认为他高薪低能，他现在随队击败篮网夺冠非常解气。

　　现在卡特有冠军了，抱腿拿的也比一生无冠强啊。卡特准备三年合同到期后争取和湖人续约，留在洛杉矶直到退役，他喜欢这座城市。

　　球员们接受采访，2002年进入联盟，打了14个赛季的老将布泽尔有很多感想。

　　他说：“杰森是最好的核心，他的进攻太强了，和他做队友不需要承担太多责任，只要认真防守就行。在加盟湖人前，我从没想过赢球可以如此容易。”

　　在其他队何止是赢球没这么容易，根本就是赢不了球，他只能争亚军。

　　还有记者采访没进季后赛大名单的马特·邦纳，他这赛季唯一的作用是向年轻球员们传授自己的投篮经验，是场边纯粹的吉祥物。

　　邦纳表示有了冠军戒指，他夏天可以安心的退役去干点其他的事了。

　　到了新闻发布会上，湖人教练和球员们又对郭旭进行了新一轮的吹捧，大家全成了舔狗，躺赢的感觉实在是太爽了。

　　他们都有自知之明，如果没有郭旭，湖人这阵容根本打不进季后赛，连个能持球破包夹的人都没有，现在夺冠完全就靠郭旭带领着打。

　　郭旭点评队友时也夸了他们，说新人有潜力，老将很稳健，连萨克雷都表扬到了。

　　“罗伯特是一个很有热情的球员，虽然进攻能力普通，但是防守不错，他季后赛打的时间短是因为我们的内线更偏重进攻。而且他的注意力总在球场上，即使不上场也会为我们呐喊助威，鼓舞士气。”

　　郭旭帮萨克雷说些好话，能不能继续在NBA获得合同就看他的造化了。湖人肯定不会和他续约，库普切克想要引进更强的内线，为了空出名额，只能放弃这位“基石”。

　　湖人需要的就是签约名额，波什报销湖人都能夺冠，下赛季阵容得强成什么样？没冠军戒指的老将们估计都想来抱大腿。


第1171章 示好求联手，球队接班人 

　　媒体不知道的是，总决赛还没打完韦德就曾向郭旭示好，第三战后给郭旭打电话，表达了想加盟湖人的想法。他怕说晚了会被排除在外，盯着湖人的肯定不只他一个。

　　韦德很清楚留在网队没前途了，霍华德的合同大，状态糟糕透顶，他和詹姆斯凑在一起化学反应也很差。

　　真正让韦德无法忍受的是詹密对他的态度。去年夏天詹密都欢迎他加入篮网。“降薪加盟篮网吧，带你年年总决赛。”

　　到了季后赛，詹密则开始喊：“韦德就值底薪，他离开网队都没人要。”

　　以前他们就是这样说布泽尔、伊尔戈斯卡斯、莫威廉姆斯的，现在轮到韦德和霍华德了。

　　在他们看来，詹姆斯无冠超科比，一冠超乔丹，保底地位历史前十，队友都是被高估的废物。詹密的无耻，无人能及，幸好地球一詹姆斯的一冠迟迟没有到来……

　　韦德是个喜欢看书的人，他觉得如果自己的人生是一部小说，留在网队就完了。这赛季总决赛他们还能撑三到五个章节，下赛季湖人估计一章就能打完总决赛，或者网队连决赛都进不去。

　　以郭旭今年表现出的状态，打到40岁大概也是NBA的老大。纳什38岁加盟湖人前还能打出两双数据，身体素质强了纳什不知道多少的郭旭状态不可能很快下滑。

　　郭旭在电话里就直接答应了。“没问题，这事我是能做主的，回头我给库普切克说一声就行。到时你让经纪人和库普切克谈判吧，你这赛季打的不错，不用拿底薪我估计经理也会愿意签你，我们需要第二持球进攻点。”

　　“谢谢。”韦德很感动，忽然觉得詹姆斯这人忒不仗义了。

　　郭旭给了韦德足够的尊重，不提底薪的事，觉得那是侮辱了韦德。反观上赛季网队没空间，詹姆斯这个兄弟完全不为他的利益着想，只是忽悠他底薪加盟。

　　韦德和郭旭的接触并不多，除非决赛相遇，否则东西部球队每年只打两场常规赛。他们只是在明星周末的时候一起玩过几次，郭旭的热情让他感到不可思议。

　　在郭旭看来，韦德可不是点头之交。当年他第一次平行世界时间循环，地点在奥兰多，经常开车去迈阿密和韦德一起进行过魔鬼训练。

　　他和韦德混的很熟，在循环里一起玩的很愉快。出了循环，地球一的韦德却因为郭旭引发的蝴蝶效应混的特别惨。他的“闪电侠”外号没了，2006年总冠军和FMVP没了，热火抱团的两连冠没了……

　　地球一的韦德什么荣誉都没有了，简直惨绝人寰，郭旭早就想给他一点补偿。

　　当晚郭旭参加了在纽约举办的夺冠庆祝派对，第二天晚上又接到了雷霆球星凯文·杜兰特打来的电话。“书包杜”开门见山的表明了想法，他想加盟湖人和郭旭联手。

　　他实在受不了维斯布鲁克了，尽管维少因为数据漂亮人气越来越高，球迷数量飙升。

　　在季后赛维少场均打38.6分钟，得到26.2分7.1篮板11助攻2.6抢断4.4失误，投篮命中率40.5%，三分命中率28.9%。

　　一个命中率勉强达到四成的人，却有勇气场均投全队最多的21.8次篮，和这种人搭档能赢球？杜兰特觉得他们当年打到过西决已经是奇迹了。

　　郭旭笑道：“凯文，你是球队老大啊，你加盟湖人的话获得的评价肯定会降低，你想过这个问题吗？确定要和我联手？”

　　“确定，我已经不想留在雷霆了，去其他球队又打不过你，加盟湖人是我的最佳选择。我和艾尔（霍福德）的关系非常好，配合有默契。将来等你退役了，我们可以一起在洛杉矶努力。”杜兰特笑道。

　　郭旭这才想起队里有杜兰特的“线人”，他可以得到湖人队的一些内幕消息。郭旭和霍福德聊天时说过自己不会打很久，霍福德这种风格的球星不适合做大当家，湖人今年夏天无论如何都会签一个大牌球星来，将来接班郭旭。

　　这个人当然可以是杜兰特，他只要提出想加盟，湖人管理层绝对欢迎。否则湖人空出来的薪金空间挖谁来填满呢？在小前锋位置上，除了詹姆斯外个人能力最强的就是杜兰特。

　　郭旭个人是不希望杜兰特加盟的，他的能力强过头了，自己肯定得分球权。

　　可是，他能阻止杜兰特加盟吗？这话该怎么和湖人管理层说？难道说我不希望湖人阵容太强？不希望我退役后有接班人？

　　在这个问题上，巴斯家族绝对不可能听郭旭的。上赛季阵容很破凑活着打了，是因为湖人有合同在身的球员实力不行，郭旭加盟后整体也没有足够的吸引力，没法签大牌。

　　郭旭脑子转的很快，理清思路后对杜兰特说：“如果你已经决定了，我当然欢迎你加盟，下赛季也乐意给你多传球，到时你让经纪人和库普切克谈判吧。”

　　“好的，我非常期待和你搭档。”杜兰特笑道。

　　两人又随便聊了几句，挂了电话。

　　郭旭觉得NBA自由市场还没开启，下赛季湖人就已经锁定总冠军了。哪怕其他球员实力都一般，只要加上韦德和杜兰特，其他球队能有活路？

　　更恐怖的是，即使签了杜兰特湖人也依旧有薪金空间，还能在自由市场里再挖个中产球员。今年自由市场低薪高能的球员不少，郭旭随便推荐两个适合球队体系的人加盟，下赛季就是明星队。

　　这样一来，下赛季湖人也挺有挑战性，郭旭觉得似乎可以挑战一下赛季全胜。只要他和杜兰特、霍福德三人没伤病，其他球队很难防守。

　　下赛季受影响最大的人是德文·布克，他得坚决往克莱·汤普森的方向发展了，不会获得很多球权和锻炼机会。韦德一来，替补都不需要布克持球攻。在摇摆人位置上湖人已不需要再签人了。

　　两天后，湖人队在洛杉矶举办了夺冠游行，比2002年湖人三连冠时更热闹。物以稀为贵，湖人距离上次夺冠已经过了14年，球迷们等这一天太久了。

　　在和球迷互动的环节中，郭旭做出了承诺。“我一定会再次带领湖人建立王朝，在取得三连冠后我才会考虑退役，我相信我们能做到这一点。”

　　夏天郭旭会选择跳出合同，和湖人再续签更大的两年顶薪，已经商量好了。

　　当晚，他们包了洛杉矶有名的会所开庆祝派对，来了很多影星、歌星，这些大牌球迷都称赞郭旭是洛杉矶的英雄。

　　郭旭和库普切克、吉姆·巴斯聊了两人想加盟的事，他们心里都乐开花了。

　　吉姆有多开心，姐姐珍妮就有多郁闷，她连庆祝派对都没参加，管理层一看就不是一条心。她想架空吉姆的计划彻底落空，没法夺权了……


第1172章 等不及了，选一个人 

　　拿下这个总冠军后，郭旭巩固了自己篮坛历史第一人的地位。

　　所有人都说湖人这个冠军的含金量历史最高，郭旭带领重建球队吊打篮网，整个季后赛场均46.3分10.2助攻，而湖人二当家霍福德场均只有15.4分8.3篮板4.3助攻。

　　进攻靠一个球星飙分还能赢得总冠军，这种事在NBA历史上极其罕见，郭旭在数据方面真正做到了一个顶俩。而且他在打硬仗的时候数据更好，因为出场时间多。

　　常规赛的时候，黑锅可以说他刷数据，季后赛没法说刷数据了，因为他是在刷冠军。

　　去年夏天，一些黑锅说湖人要是能夺冠，他们就直播吃翔，直播裸奔，直播铁锅炖自己……不知道他们现在做了没有。

　　勒布朗·詹姆斯的人气则继续下降，他在总决赛一直被吊打，认为他能力超群的人越来越少了。网上现在有种论调是如果詹姆斯不抱团在西部带队，比如重建的湖人，大概连季后赛都进不去。

　　游行一结束，郭旭就宣布进入《王牌特工2》的剧组，要开拍新电影了。

　　大家已经等了他很长时间，一些没有他的内容这个月就已经开拍。影迷们已经等了这部续集很久，拖了三年才拍摄，很多粉丝都等不及了。

　　其实对剧组来说等等有好处，伊丽莎白·奥尔森拍了两部漫威电影后人气大涨，这时郭旭再和她搭档演情侣，没有多少人觉得上集的女一号艾丽西亚·维坎德和他更配了。

　　郭旭进组前召开了新闻发布会，他表示：“我会用心拍好这部电影，我平时一直锻炼功夫，不会因为打球影响了演戏，请各位影迷们放心。”

　　神特么不会为打球影响演戏，会场里发出一阵笑声。

　　郭旭回答了记者们的一些提问，在发布会最后，他还进行了一场功夫表演。他用的不是实战八极拳，而是李连杰那种花样表演。他还用了道具，转身踢飞瓶盖，现场直播屏幕上放出了慢镜头，引得全场一片掌声。

　　就凭他这个发布会，续集的票房就肯定会爆，大家都等着看他在电影中表演新花样。媒体报道了这件事，人们怀疑上赛季郭旭还是没尽全力练球，不然他哪来的时间练功夫？

　　等电影开拍后人们会发现他不只会功夫，还会开飞机，剧本中加了他开直升机的戏份，倒时郭旭肯定亲自上阵。他已经托人把驾驶证办出来了，还抽时间去练了几次。

　　到时这可以作为一个宣传噱头，另一位运动员转型演员成功的“巨石”强森会开直升机，没理由郭旭不会。

　　6月末，NBA选秀大会开始了。

　　这届大会格外吸引中国球迷关注，因为有两个中国球员“大魔王”周琦、王哲林参选。

　　中国媒体预测周琦会在首轮后几位或次轮前几位被选中，给出了四个模板。他的终极发展模板被认为是雷霆当家杜兰特，其次是太阳明星大前锋伊巴卡，第三是勇士蓝领中锋鲁迪·戈伯特，最差的模板是在NBA打过六个赛季的劳伦·伍兹。

　　这四人风格完全不同，在中国专家看来周琦这个大魔王真是多面啊，在平行世界他最终发展成了一个四不像，根本就适应不了NBA的节奏，攻防都差。

　　现在中国球迷都很看好周琦，认为他会在NBA闯出一番天地，成为姚名的接班人。更有球迷表示拿戈伯特、伍兹这种没射程的傻大个做模板是在侮辱周琦。

　　爵士队获得了状元签，所有人都知道他们要选路易斯安那州立大学的前锋本·西蒙斯，被称为“小詹姆斯”。

　　尴尬的是本·西蒙斯的经纪人已经明确的告知爵士队，要么西蒙斯被手握榜眼签的热火选走，要么就成为一个水货状元。爵士经理的心理阴影面积一定很大，但他还是强选了西蒙斯，哪怕将来交易出去也得先选来。

　　热火榜眼签选择了布兰顿·英格拉姆，身高206CM，体重86公斤，臂展221CM的摇摆人。他非常年轻，差两个月19岁，比状元西蒙斯还小1岁半。

　　他的模板是杜兰特，很多专家认为他的潜力更强，上限要高于西蒙斯，但现在论即战力却差的很多。考虑到他的年龄，看好他在几年内增重至少20磅，但他性格据说比较懒散，缺乏上进心，让人有一丝担心。

　　战绩最烂的76人队只抽中了探花签，选中了201CM摇摆人杰伦·布朗。

　　76人管理层并不是很喜欢布朗，他们最想要的是西蒙斯，想选来下赛季做建队核心来培养。布朗进攻能力一般，NCAA数据只有14.6分5.4篮板1.9助攻。

　　布朗成为探花是因为身体素质劲爆，他的臂展、身材、力量在2016届的摇摆人中是顶级。专家认为他有着敏锐的防守嗅觉和玩命的防守态度，可以从1号位一直防到4号位，具备成为联盟顶级防守者的潜质。

　　尼克斯第四位选择了德拉甘·本德尔，一个身高216CM，体重102公斤的欧洲内线。

　　这是一个谜一样的人，信息很少，据说投射出色。一年前他认为自己可以登录NBA并且因此和欧洲老东家闹翻了，遭到了欧洲老东家的下放和雪藏。尼克斯上赛季选中波尔津吉斯尝到了甜头，非常看好欧洲内线，所以选了他。

　　森林狼第五位选择了克里斯·邓恩，身高193CM的双能卫。

　　开拓者第六位选中了擅长投三分球的193CM分卫巴迪·希尔德，这个选择有些出人预料，因为他的风格和麦克鲁姆位置重叠。但是今年预测顺位靠前的好几个球员都是193CM摇摆人，开拓者不选希尔德，也没有其他好的选择。

　　希尔德是个出色的得分手，出手姿势稳定快速，打完了大四经验丰富，是非常好的即战力，但潜力几乎已经挖掘完了。

　　老鹰队第七位选中了贾马尔·穆雷，又是一个193CM。

　　郭旭通过电视直播看了这届选秀，发现大部分球员自己都不认识了，他的记性没有好到重生16年还能清楚的记得很多事。

　　这届新秀明星苗子不多，出了前十后是一群角色球员，郭旭印象深刻的只有三人。

　　帕斯卡尔·西亚卡姆第27位被猛龙选中，可以加强侧翼实力。

　　湖人30位选中了伊维察·祖巴茨，身高216CM，体重109公斤的中锋。郭旭并没有提议选谁，这是库普切克看好的球员。在平行世界湖人也选了祖巴茨，但是第二轮前几位。

　　马尔科姆·布罗格登在第二轮被雄鹿选中，这是雄鹿心仪的对象。他身体条件一般，在平行世界爆冷获得过2016-17赛季最佳新秀。

　　湖人就选了一个人，次轮选秀权交易出去了。他们新赛季想卫冕需要的是即战力，选太多新秀没有意义。

　　哪怕郭旭知道布罗格登有前途也没提议选他，湖人最不缺的就是摇摆人……


第1173章 没有捷径，躺赢很难 

　　中国两名球员都在第二轮被选中了，中国球迷今天如同过节。

　　周琦的顺位比预想的要低不少，直到总43顺位才被火箭队选中。在意大利训练的周琦和CCTV5演播室进行了连线互动，“大魔王”倒是不觉得郁闷，难掩激动，捂嘴偷笑。

　　周琦的选秀顺位比预想的要低，这不是现在的中国市场环境变差了，而是实力使然。他在CBA打球都没有统治力，选秀前还爆出了年龄造假风波，这是他为过往中国篮球的弄虚作假埋单。

　　火箭选中周琦看起来更像临时起意，而非精心谋划，因此就连周琦的选秀团队都感到诧异。火箭有商业考量那是一定的，只是这种期许，并没有中国球迷想象的那么大，下赛季周琦不会登陆NBA。

　　此前有消息爆出，新疆队同意以65万美元的价格接受NBA球队买断周琦合同，完成转会。但是很多人并不知道的是，这一条款只在周琦被首轮选中后才生效。如果他是次轮被选中，买断费就要重新谈，价格会更高。

　　买断次轮新秀比首轮更高，新疆队管理层的逻辑就是这么扯淡。

　　王哲林第57位才被灰熊队选中，这个位置的新秀普遍很难获得签约，球迷们更没什么值得高兴的。

　　很多人希望中国能出现姚名接班人，成为NBA全明星，但是姚名那种中锋难得一见，50年内中国都未必能出现第二个。中国现在这些年轻球员的实力和易建联比都有很大差距，球迷注定会失望。

　　7月1日，NBA夏季自由市场正式开启，所有球队都疯狂了。

　　各队老板撒钱的气势让人惊叹，续约、签约球员时开出的都是巨额合同，创造了NBA有史以来的签约金额记录。

　　但凡联盟中有名有姓的自由球员，少说也能拿到2000万左右的年薪。普通角色球员也都纷纷迎来了涨薪的好时机，一轮疯狂抢购下来，如果角色球员没签下一份千万年薪的合同，都不好意思说自己打过NBA。

　　赔本的买卖，老板们是绝对不会去做的。之所以有如此多的大合同，与NBA工资帽的提升是密不可分的，赚的钱多了，按照劳资协议就得分给球员。

　　早在10年前，NBA工资帽还只有5313万美金。但随着NBA国际化步伐的加快，越来越多的国外资金开始流入联盟，转播合同方面大幅提升了。

　　今夏，价值240亿美元的电视转播合同开始实施，进一步推高了NBA总体的收入水平。目前初步预测，NBA各支球队的平均价值已达到10亿美元。而未来NBA这块大蛋糕，还有可能越做越大，只要没有因为打假球被亚当·萧华坑死的话。

　　马特·史密斯很感谢郭旭，他才买了勇士队几年，球队价值就翻了两倍。

　　郭旭频繁登上新闻头条，很多人认为NBA变的比橄榄球NFL还赚钱，和他有着直接关系。

　　连美国的经济学家都在研究郭旭的商业价值，认为他已经直接或间接催生了上千亿美元的价值。他自己掌握的生意都已经形成了一条恐怖的产业链，涉及影视娱乐、餐饮、体育、电子产品、旅游等多个方面。

　　总之短时间内，NBA市场上“狼多肉少”的局面不会发生根本性的改变。只要一名球员在NBA能打上球，并且他又在合适的时机成为自由球员，那么他想获得一份称心如意的合同不会是一件难事。

　　根据预测，未来4年联盟的工资帽还会继续飙升，到2020-21赛季，甚至有可能达到1.12亿美金。接下来几年只要劳资双方不决裂，市场上势必还会有更大的合同诞生，顶级球星年薪5000万都有可能。

　　放在往年，各支球队招募大牌球员的时候，还能通过价格战的方式去争取先机。如今薪水不再是球星们考虑的首要问题，球星更容易抱团了。

　　今年NBA自由市场完全一副“人傻、钱多、速来”的架势，开启的第一天便狂砸17.35亿，诞生了5位亿元先生。28位拿到合同的球员中，有21位都是千万级别的，堪称NBA史上最疯狂的一届自由球员市场。

　　灰熊续约控卫迈克·康利5年1.53亿成为了历史第一大合同，球迷都觉得这太扯淡了。他不但没有统治力，在控卫里实力都排不进前五，个人能力顶多等于当年的比卢普斯。

　　奇才续约布拉德利·比尔5年1.28亿，他上赛季场均只有17.4分3.4篮板3助攻。

　　湖人续约艾尔·霍福德5年1.4亿，年薪也接近3000万。他的数据并不是很漂亮，生涯单赛季场均从没得过20分以上，湖人开出的合同很有诚意。

　　尼古拉斯·巴图姆5年1.2亿美元续约黄蜂，钱德勒·帕森斯4年9480万美元签约了灰熊，莱恩·安德森4年8000万加盟火箭，全都是溢价大合同。

　　网队中锋德怀特·霍华德跳出合同，3年7050万签约老鹰。此外老鹰还4年7000万续约了贝兹莫尔。

　　连所罗门·希尔这种货色都能和鹈鹕签4年5200万，简直不可思议。

　　湖人第二签挖来了德维恩·韦德，合同不大2年1600万。

　　韦德虽然没拿底薪其实还是降薪了，因为他是来抱腿的，上赛季就已经在网队降过，不可能再从湖人拿到太多。以他上赛季场均18+4+4的表现，按如今NBA的整体行情，去弱队肯定有球队愿给他开出1500万-2000万的年薪。

　　湖人的第三签给了杜兰特2年5430万的合同，第二年是球员选项。这被称为今夏最大的一笔自由签约，而且超级划算，杜兰特大幅降薪了。

　　网上球迷一片哗然，很多人都说杜兰特投敌，不要脸了。詹密们骄傲的说詹姆斯同样没冠军，进联盟比杜兰特更早，但他就没想过去抱郭旭的大腿。

　　殊不知詹姆斯更想联手郭旭，只是不好离开篮网。网队走了霍华德空出薪金空间，他还想招募杜兰特呢，结果湖人先搞定了阿杜。

　　詹姆斯看到新闻后郁闷的一晚上没睡着觉。天气热的夏天，心像寒冷冬夜。

　　杜兰特召开新闻发布会展示了自己的新球衣，顺便展示了自己的低情商和糟糕的语言表达能力。

　　他说：“过去几周时间里，我面对职业生涯最艰难的选择。我知道自己处于十字路口，无论作为球员还是男人，我都必须做出抉择。最终做出这个决定的前提，是在于未来的前景与潜力，我要确保自己走在正确的方向上。在人生的新阶段，我要把握住机会，不能保守，而是去新城市新环境挑战自己，让自己进步。怀揣着这样的想法，我决定加盟湖人。”

　　最后杜兰特总结道：“没有捷径可走，这是最艰难的路。”

　　当杜兰特说出这番话后，全世界都在嘲笑他，有球迷嘲讽：“躺赢确实很艰难。”

　　接着，一笔让湖人球迷们意外的交易发生了……


第1174章 天下无敌，还用防守？ 

　　湖人把内线夺冠功臣，季后赛场均砍下14.3分8.8篮板的中锋努尔基奇交易到了奇才，换回了蓝领中锋史蒂文·亚当斯。

　　很多人表示这笔交易看不懂，湖人亏大了。身高213CM，体重116公斤的亚当斯数据远逊努尔基奇，就是个防守蓝领。

　　亚当斯2013年进联盟，在奇才打了三个赛季。上赛季他出战25.2分钟，得到8分6.7篮板0.8助攻0.5抢断1.1盖帽，投篮命中率61.3%，在队中一直没有球权。

　　乐福的主要任务是拉出去掩护和接球投篮，亚当斯照样很少强攻低位，奇才想要交易来进攻更好的球员给沃尔、比尔两人火力支持。

　　5年1.28亿续约比尔后，明年奇才不想续约亚当斯，他合同还剩一年，不如提前送走。

　　乐福也向奇才管理层提出了交易，他最想去的球队就是湖人，然而湖人对他毫无兴趣。乐福的战术作用和霍福德相似，命中率没霍福德高，防守比霍福德差。

　　双方经理商量后，库普切克征求了郭旭的意见。

　　湖人挖亚当斯是郭旭提议的，他认为球队需要一个能抗人能抢板的大个子来护框。亚当斯不但擅长防禁区，也能出去防挡拆，在奇才他不这么做不行，乐福不比他速度快。

　　在平行世界，亚当斯是NBA卡位能力最强的中锋，雷霆队的内线防守大闸，一旦他受到犯规困扰，球队的内线就会出现很大的缺陷，没有人可以弥补。他可以限制住联盟里很多顶级中锋，维少的很多篮板球也是他卡位让的，2017-18赛季他前场篮板比后场篮板都多。

　　而且亚当斯的掩护质量很高，空切后冲起来对手很难阻挡，进攻端也并非毫无作用。

　　交易来亚当斯，湖人的禁区防守会提升，队友投不进球他也有可能抢到前场篮板球。

　　这笔交易完成后，郭旭觉得湖人下赛季已经天下无敌了，他想刷篮板，内线队友也许都能帮他场均上双。

　　莫威廉姆斯、邦纳、波什退役，布泽尔、萨克雷不会获得续约，湖人空出了不少名额。

　　塞斯·库里2年800万被小牛队挖走了。库里有了冠军戒指，上赛季证明了自己的投篮能力，他不想继续留在湖人了，留下出场时间太短。

　　韦德加盟后，库里下赛季很难获得出场机会了。

　　湖人第四笔签约又是超值，4年4000万就搞定了PJ塔克。塔克是球队的重要轮换，经常打首发，底角三分手，有总冠军的他只拿1000万是降薪。

　　他喜欢洛杉矶和湖人队，愿做郭旭的小弟是关键，就算郭旭将来退役了，湖人实力也绝对不弱，还有杜兰特领队呢。

　　因为塔克的身高，其他球队就算挖人，开出的合同也不会比这高多少，湖人很有诚意。

　　湖人第五笔签约是老将底薪签下了双能卫杰森·特里。

　　这是个被郭旭打哭过的对手，今年已经39岁了，退役前想获得一枚冠军戒指。他的运动能力还不错，依旧擅长投三分球，替补打一会儿没问题。

　　4号位还有一个名额，湖人以2年145万的超低价签下了欧洲球员戴维斯·贝尔斯坦。

　　贝尔坦斯今年24岁，身高208CM，体重95公斤。上赛季他效力于欧洲联赛，场均24.2分钟得到8.5分3.1篮板1助攻，特长是中远投。

　　2011年NBA选秀，贝尔坦斯在次轮总43顺位被步行者选中，随后就和莱昂纳德一起被交易到了马刺。此前他一直在欧洲打球，马刺拥有他的签约权。

　　因为连续几年不加入NBA，马刺早已没了耐性，湖人用一个33位次轮选秀权就把他的签约权给换来了，比当年贝尔斯坦的顺位高出10位。

　　这个交易也是郭旭的提议，他说希望有能投三分的大前锋做队友，防守比邦纳、诺瓦克强就行。贝尔斯坦完全符合标准，只需打几分钟替补，不用做太多事。

　　湖人的第六签选了控卫，底薪签下自由人雷蒙德·费尔顿。

　　32岁的费尔顿因为体重超标，被小牛裁掉后获得不了高薪长约了，愿意签老将底薪来湖人抱大腿。他比郭旭年轻，但状态下滑速度惊人。

　　巅峰时期他也打出过明星数据，已经在联盟打了11个赛季，经验丰富，做个替补在郭旭下场后打几分钟是绰绰有余的。

　　湖人签费尔顿，拒绝了愿意降薪加盟的布兰顿·詹宁斯。库普切克感觉詹宁斯就是个毒瘤，而且投篮太铁。

　　名额已满，再有球员想加盟也不行了。湖人各个位置都很强悍，两个控卫就够了，郭旭体力打35分钟没压力，韦德还可以客串控卫。

　　摇摆人位置的竞争最激烈，就这阵容深度，布克场均都打不了20分钟，理查德森只能做边缘人。最惨的是罗伯森，他在合同年很难打出数据，明年不好签大合同。

　　明年夏天，湖人也不打算和罗伯森续约，他是个纯外线防守蓝领，投篮糟糕。

　　就湖人现在这阵容还用得着防守？如果不是老将卡特可以充当湖人吉祥物，卡特都没什么出场机会了。让他多打看起来不如培养新人，但新人又不如他三分稳。

　　在小前锋位置上卡特绝对争不过杜兰特和塔克。不过卡特也看开了，他有了总冠军，没必要像平行世界那样用打的时间长来证明自己。

　　他的目标是随湖人建立王朝，如果球队用不着他了，他2018年就退役。只要再坚持两年就行了，教练组安排什么任务他都乐意接受。

　　一看自己没位置了，约什·理查德森提出了交易，他继续待在队里就是死路一条。他是次轮新秀，没有表现机会，没数据的话，下一份合同就没着落了。

　　湖人管理层知道摇摆人太多了，新人得不到培养，干脆的交易了约什，把他送去了热火队，换了一个有乐透保护的首轮选秀权。

　　五年内一旦热火打进季后赛出了乐透区，这个选秀权就是湖人的，热火打不进季后赛就可以选秀，五年后还不进季后赛，这个签位就会变成无保护选秀权。

　　无论结果如何，只要这是个首轮湖人就不亏，去年他们是用次轮选秀权签了约什。热火则需要用这种方式来补强2号位。约什在队中一定会得到重用，完全可以打首发，皆大欢喜。

　　空出名额后，湖人一年130万老将底薪签下了自由人中锋安德鲁·博古特。

　　当年他是被湖人选中的状元，为湖人效力了许多年，现在他想回来抱腿争冠，库普切克表示了欢迎，这很有噱头。

　　博古特不在乎钱了，只是想要总冠军，看到杜兰特加盟后，他相信下赛季湖人肯定会轻松卫冕成功，自由市场一开启就毛遂自荐想加盟。

　　库普切克让他等了几天，先送走约什，然后签下了他。有实力，不要钱的老将降薪加盟，湖人没理由将人往外推。


第1175章 最最奇葩的是，坚决的一生黑 

　　7月中旬，湖人下赛季的15人阵容名单确定了。

　　中锋：伊维察·祖巴茨、史蒂文·亚当斯、安德鲁·博古特。

　　大前锋：戴维斯·贝尔斯坦、艾尔·霍福德、蒙特雷斯·哈雷尔。

　　小前锋：文斯·卡特、PJ塔克、凯文·杜兰特。

　　得分后卫：安德烈·罗伯森、德文·布克、德维恩·韦德。

　　控球后卫：郭旭、雷蒙德·费尔顿、杰森·特里。

　　湖人的15人各有特色，全都能发挥作用。下赛季边缘人肯定是祖巴茨和贝尔斯坦，他们得先去发展联盟锻炼一段时间。

　　正在拍戏的郭旭看到新闻后和库普切克通了电话，表示自己很满意球队运作。除了亚当斯外，他并没有推荐其他人，库普切克的眼光挺靠谱。

　　库普切克笑问：“这阵容下赛季我们一定能卫冕吧？”

　　“别开玩笑了，你的野心就只是卫冕？有杜兰特、韦德、亚当斯加盟，我的目标是全胜夺冠，包括季后赛。我不认为有哪队可以打败湖人，等着看破纪录吧。”郭旭自信的说。

　　在他看来，下赛季的湖人就是全明星队，是他进联盟以来搭档过的最强阵容，比五连冠太阳还要强，其他球星加起来也不可能打赢湖人。

　　一些老将看了湖人阵容后非常郁闷，此前他们想加盟被拒绝了。

　　比如保罗·皮尔斯，他上赛季在快船的表现太差，没有强队看得上他。

　　艾尔·杰弗森想要降薪加盟湖人失败了，因为他的球风攻强守弱。湖人名额满后他3年3000万加盟了雄鹿队。下赛季雄鹿的“大帝”恩比德复出，杰弗森做他的替补，雄鹿没有和博古特续约。

　　像大卫·韦斯特这种拒绝过湖人的老将，再想来抱腿库普切克连底薪都不给他，让他哪凉快哪待着去。韦斯特只好去而求其次，选择加盟了勇士队，1年130万。

　　罗伊·希伯特这种“高圆圆”想加盟湖人更没戏，1年350万加盟了篮网队。

　　上赛季被湖人横扫的篮网分崩离析，开始重建。詹密们的评价终于成为了现实，球队一口气走了三个首发，勒布朗·詹姆斯下赛季是独立带队了。

　　如今网上骂篮网管理层骂的最凶的就是詹密。

　　“网队管理层是一群傻逼吗？空出那么多薪金空间竟然不挖巨星来辅佐詹姆斯。杜兰特、维斯布鲁克、德罗赞、德拉蒙德这些人不都是自由人吗？随便挖两个下赛季不就崛起了？”

　　詹密的思维就是这么奇葩，这些人从来就没有说过愿意加盟网队和詹姆斯联手，但他们觉得球队只要有薪金空间，就一定能把人挖来“辅佐”詹姆斯。他们以为这是个真的皇帝呢，其实詹姆斯就只是他们的皇帝而已。

　　更奇葩的是有詹密骂霍华德，说他不够忠诚，是个三姓家奴。

　　“霍华德太缺德了，他要走完全可以先签后换，结果直接加盟了老鹰什么都不给网队留下。要不是詹姆斯他能两次打进总决赛？他脸都不要了！”

　　霍华德跳出了自己最后一年的合同，接受了老鹰的报价后网队管理层并没有匹配。你连合同都不匹配先签后换个爪子啊？

　　真要是匹配了这份合同，网队想拿霍华德去换个实力强的球员回来是不可能的。霍华德已经是状态严重下滑的蓝领中锋了，其他队伍得是脑残詹密当经理才会拿球星换他。

　　最奇葩的是，詹密还骂韦德。

　　韦德离开后，詹姆斯接受采访，表述了网队的动荡不安，同时还谈起了韦德。他明确表示：“韦德离开网队，我们下赛季实力肯定会大幅下滑，形势变的更加艰难。”

　　詹姆斯说了一句话，上赛季拖后腿的废物韦德就又被詹密们记恨上了。有人表示：“韦德抛弃了他的兄弟，他连和詹姆斯一起继续争冠的勇气都没有。这种人就算去湖人抱团夺冠了又有什么了不起？”

　　好吧，抱团的球队变成湖人了，詹密们鄙视着抱团。

　　可韦德那是没勇气和詹姆斯一起争冠吗？他知道必败无疑，而且詹姆斯顶薪被狂吹，他拿着底薪为失利背锅。

　　最最奇葩的是，詹密还骂杜兰特。

　　起因是有媒体发新闻预测杜兰特很有可能加盟篮网和詹姆斯联手，对抗湖人。理由是杜兰特既然不愿留在雷霆了，他想加入一支球队争冠能选的就只有勇士和篮网。

　　大家当时都不觉得杜兰特会选湖人，和郭旭当队友他只能是小弟，不会是平等地位。和詹姆斯组团当队友，那就是兄弟篮球，虽然他俩不怎么熟，假期不会一起玩。

　　詹姆斯四海之内皆兄弟，平行世界也这样。就算被勇士剃光头他也不忘跟杜兰特、德雷蒙德·格林称兄道弟，说不定哪天他们能组团呢。

　　杜兰特身边最亲近的记者，也在社交媒体上高呼：“杜兰特非常有可能加盟篮网”。于是大家都信了，尽管杜兰特从没这么想过。

　　詹密们出离愤怒了。“杜兰特真阴险，他吊着篮网一直没有明确的说NO，忽然毫无征兆的就加入了湖人。湖人没他就是总冠军，他投敌后就算卫冕成功有多大功劳？这种加入同区球队投敌抱团的球星坚决的一生黑。”

　　他们没看杜兰特的新闻，人家投敌的时候举的例子就是詹姆斯，没有詹姆斯去篮网抱团做榜样，他真下定不了决心。

　　詹姆斯也跳出了合同，是限制自由球员，无论其他球队开出什么合同网队都会匹配的，他走不了，想先签后换也不会放走他。

　　网队需要他来吸引球迷，维持主场上座率。自从他加盟后，网队受到的关注比垫底的尼克斯强。

　　当然网队也不可能让詹姆斯孤军奋战，4年1亿签了勇士中锋布鲁克·洛佩斯。管理层感觉这个签约比较划算。洛佩斯随勇士获得过两连冠，季后赛经验丰富。

　　在明星中锋中，洛佩斯这个价格不算太贵，因为他有弱点。他进攻出色射程达到三分线外，也能持球强攻篮下，但他速度太慢，防守端不好防挡拆。

　　网队为了稳住詹姆斯，知道洛佩斯有缺陷也得签，不然他们连个合格的中锋都没有，下赛季靠詹姆斯能不能打进季后赛都是问题。

　　网队挖了勇士的墙角，让勇士的阵容深度也下降了，得罪了勇士球迷不说，还会间接的帮助湖人下赛季打出更好的常规赛战绩。

　　另一只强队马刺夏天没有大动作，只是底薪签下了大卫李。老将邓肯宣布退役了，大卫李的实力明显不如邓肯，他在防守端一直都是黑洞。

　　马刺外线有一个补强选择，科比想要加盟被管理层给拒绝了，尽管他们的外线实力明显下降。波波维奇不知道怎么安排科比的球权，他打首发、替补似乎都不合适。


第1176章 少壮不努力，老大徒伤悲 

　　被马刺拒绝后，科比就不知道自己的下一站在哪里了，他的经纪团队也不知道。

　　今年夏天，科比团队的任务不是帮他尽量签到大合同，而是帮他去一支有竞争力，又能给他一定球权的球队。现实是科比愿拿老将底薪都无处可去，没有强队会对命中率不到40%，场均却20+出手的球员感兴趣。

　　科比最想回湖人，可惜前一个赛季他就找过库普切克，那时没有郭旭的湖人都拒绝了他。

　　其次他想加盟快船，这也是地处洛杉矶的球队，他家在这里。

　　当年保罗、格里芬邀请过科比，他想要高薪快船管理层就不提这事了。在他连续两个赛季带领76人联盟垫底后，他又一次提出想要加盟快船，管理层都没问他想要什么年薪就直接拒绝了。快船缺的是能防守的中锋和小前锋，不是铁匠。

　　更尴尬的是，拒绝科比两天后快船就从公牛交易来了当年被科密各种埋怨的“勇士猪队友”罗尔邓。公牛开始重建，不但罗尔邓走了，外线核心罗斯也走了。

　　在新闻发布会上，主帅道格·里弗斯盛赞了罗尔邓，认为他加盟后一定能加强球队薄弱的侧翼防守，下赛季快船的实力会更强。他还重点提到了罗尔邓的全面和无私，不会乱来。

　　科比还让经纪人联系过刚刚失去了杜兰特的雷霆，那边也是直接拒绝，不认为科比可以取代杜兰特的作用。他们擅长的是培养新人，给新人特权，不擅长养着特权老将。

　　杜兰特是拥有中投恒定50%命中率外挂的人，常规赛真实命中率连续五个赛季超过60%。他生涯常规赛真实命中率60.8%，季后赛目前也有59.1%，全联盟没有小前锋可以取代他。

　　科比上赛季的表现也是独一无二的，却是另外一个极端。

　　雷霆准备新赛季围绕维斯布鲁克建队，不可能让科比这种老将去分球权，维少终于可以爆发他的全部能量了。

　　网上的科密们要大气得多，有人表示：“我觉得就算（疯了的）库普切克请科比回湖人他也不会去，湖人摇摆人太多，他去了减少球权，会影响他打破历史记录。”

　　“没有无限出手权，可能打替补的科比还是科比吗？他有着自己的骄傲。”

　　“我科永不为替补！”

　　铁杆科密直接替科比做决定了，他们自认为很了解科比，老大怎么可能像当年艾弗森回76人一样“真香”呢？科比看了新闻后真想弄死这帮瞎喊口号的智障，坏他的大事。

　　他今年可没对外说过自己不愿打替补这种话，如果他坚持要首发位置，哪有强队敢要他？他已经在联盟打了20个赛季，非常清楚一个命中率超低的球员多出手会对球队造成多大的危害。

　　签约之前他必需低调，就算他要多出手，也得先加盟了合适的球队再说。这就像他总是表示愿意改打无球，然后让新队友们无球一样，得先把自己包装的更有吸引力。

　　其他有可能争冠的强队科比也去不了。他之前就为勇士和篮网效力过，临走时都和队友、管理层闹的有点不愉快。而且科比一走那两队就崛起，勇士立即进了西决，第二年夺冠。网队立即进了总决赛，并在2014年夏天成功吸引了詹姆斯加盟，连续三年打进总决赛。

　　就凭这种立竿见影的负面效果，科比愿拿底薪那两队也不可能要他，他都没让经纪人去问，问了是自讨没趣。

　　退役是不可能退役的，科比今年才38岁，身体比较健康，他还想证明自己。

　　他梦想职业生涯的最后一个赛季会受到乔丹一样的礼遇；梦想每场比赛座无虚席，他一生的对手们都来向他作别；梦想他每到一个客场都会得到最热烈的喝彩，全场“We want Kobe”呼喊着不希望他离开。这，才是他应得的。

　　人的梦想总是很难实现。如果这个世界上有至尊法师，科比去问他：“为什么我感觉自己已经超越了乔丹，却不能带队夺冠？”

　　法师会说：“我去了平行世界，看到了一千四百万种可能的结局。”

　　科比问：“我成功了的有几次？”

　　法师说：“零，你只有一次差点在冠军数上追上乔丹，拿了五冠，办了退役巡回演出。”

　　科比：“其他结局呢？”

　　法师：“你打了个响指，I am Iron man！”

　　当然，在地球一科比混的也不算差。他常规赛总得分距离卡尔·马龙就只差17分了，只要他随便找支球队打球，下赛季很轻松就能超越马龙登上常规赛历史总得分榜的第二位，距离贾巴尔也只差1400分。

　　至于出手次数，他早就排名历史第一，打铁数已经超越哈夫利切克1200个，超越贾巴尔2200个……细节不要在意。

　　目前对科比感兴趣的只有几支弱旅。这些球队都是想借科比的人气和噱头吸引球迷到主场看球增加上座率。主要是凯尔特人、热火、森林狼，而且还不会给他开出高薪。

　　科比如果不愿退役，能选的只有这三家，老鹰都对他没兴趣，因为他们此前挖了德怀特·霍华德。

　　科比要是去亚特兰大，霍华德得直接竖中指——“try me！Soft！”

　　翻译成中文的意思是“少壮不努力，老大徒伤悲。”

　　联盟最弱球队76人的管理层没想过续约科比，他们开始重建了，下赛季要好好打争取用几年时间重回东部豪强之列。

　　经理选中摇摆人杰伦·布朗就是为了代替科比，下赛季替补加里·哈里斯也有表现机会。

　　76人上赛季的内外线核心都走了，他们把中锋德安德鲁·乔丹交易到了掘金队，换回了前锋达尼罗·加里纳利和得分后卫威尔·巴顿。

　　加里纳利在丹佛过的并不愉快，掘金管理层重点培养的是“字母哥”阿德托昆博，两人都是大个子前锋，位置重叠。

　　加里纳利打大前锋对抗一般，抢板不行，打小前锋没有球权。无球打法为主，他又没有跑位摆脱防守的速度。阿德托昆博虽然身高211CM，肩膀宽阔臂展惊人是内线身材，但他发挥主要靠面框持球攻，是詹姆斯那种组织前锋的打法。

　　巴顿是身高198CM的摇摆人，2012年次轮被选中，2015年和掘金签约3年1100万。他攻强守弱，在掘金和TJ沃伦分享出场时间，表现一般。身高203CM，体重104公斤的沃伦也是大个子摇摆人，这是掘金交易加里纳利的一个重要原因。

　　掘金的缺点是没中锋，上赛季JJ希克森和塔里克·布莱克的组合堪称联盟最弱，管理层很高兴没付出多大代价就挖到了小乔丹。

　　许多专家评价认为下赛季的76人队会更烂，他们的禁区将要完全失去保护。小乔丹虽然进攻糟糕，却是个出色的防守蓝领，擅长控制篮板球和禁区抗人……


第1177章 东部黑马，炮拳警告 

　　德安德鲁·乔丹和76人队属于好聚好散。他在这座城市过的很愉快，其实并不想离开，但老板下赛季想打进攻篮球，不满他的进攻太差了。

　　尼科拉·约基奇新秀赛季出场时间虽然不多，进攻效率却远胜小乔丹，他不但射程达到三分线外，还展现出了优秀的传球意识，球队想要重点培养他。

　　只有一个中锋当然不够，76人队3年3000万签约了老将内内·希拉里奥。

　　内内上赛季在灰熊场均打25分钟，可以砍下11分5.1篮板1.8助攻。他有伤病隐患，并且不适合与小加索尔做搭档，灰熊不和他续约了。

　　内内并不考虑降薪去一支强队打球争夺总冠军，谁给钱多他就去哪里打球。他一进联盟是和郭旭联手，经历了太阳队的第一次三连冠，不缺荣誉。

　　76人管理层看好内内的进攻能力，只要他不受伤就赚到了，他有着丰富的季后赛经验和华丽的低位脚步，投篮命中率很高。

　　接着，76人1年500万签下了大前锋詹姆斯·约翰逊，进一步补强内线阵容。

　　最后，76人以1年129万签下了贾维尔·麦基做中锋替补。

　　麦基最近正在和大鲨鱼奥尼尔打嘴仗，他从刚进联盟时被很多专家看好，混的现在快要打无球可打了。

　　论天赋和身体素质，麦基绝对有立足于联盟的本钱，他经常上演暴扣，防守端还能抓冒，绝活经常入选五佳球。但是因为麦基时不时的冒出一些奇怪举动，让人怀疑他智商低，经常入选五大囧。

　　因为五大囧搞笑节目，麦基“智商低”的说法被放大了无数倍。这周麦基终于忍无可忍的在平台上公开和奥尼尔互骂，他早就不满奥尼尔拿他作为噱头了。

　　麦基本人智商没有任何问题，他做些奇怪举动的根源在于犯有注意力缺失症。

　　在中国这一般称为“多动症”，是儿童时期常见的心理障碍，症状就是与年龄不相符的注意力不集中，同时还有学习困难。

　　这种病很难被治愈，而犯病的人一般自尊心会受到打击，工作都会受到影响，靠药物和心理辅导才能缓解。麦基时常不知道自己在做什么，比如有次队友进球后，麦基应该回防，但他却走到对方底线想发底线球，闹出一个大乌龙，这个片段也被用到五大囧中。

　　再就是教练不能给麦基安排复杂的攻防战术，他会不知道怎么打。

　　综上所述……好吧，他其实就是个弱智。

　　麦基认为经常上五大囧是他拿不到高薪的主要原因，这让所有球队的管理层都觉得他脑子有问题。奥胖回应说：“杰森郭也经常上五大囧，他没有生气，也没有混到没人要。”

　　说白了，小子你实力不行啊。

　　走了球星又没有大牌愿意加盟，大牌教练们也不愿执教76人。球队管理层在经过了筛选后，签下了被凯尔特人放弃的“少帅”布拉德·史蒂文斯。

　　没人看好史蒂文斯带领76人队崛起，他在场边倒是能让球队的颜值提升不少。

　　科密预测他们下赛季或许都拿不到10场胜利，将创造NBA历史最差战绩记录，事实会证明76人表现烂根本不是科比的缘故。

　　德安吉洛·拉塞尔说科比影响他成长，实际上拉塞尔的能力一般，就算给他球权，他也成不了超级明星。肯巴·沃克防守糟糕，国王队都不要他。

　　76人的新核心大概是保罗·米尔萨普，并不是一个超级得分手。约基奇看起来是个胖子，内内有伤病隐患，麦基连球都快打不上了，内线阵容的弱点一目了然。

　　郭旭看了新闻后却不这么认为，史蒂文斯是个喜欢打内线策应战术的教练，只要他重用约基奇和米尔萨普，76人下赛季大概会成为东部的超级大黑马。

　　其他球队没有大型交易了，今年NBA自由市场的球星其实并不多，大合同满天飞是因为球员严重溢价。像小牛挖哈里森·巴恩斯都4年9400万。

　　小牛狠心要用侧翼做核心进行重建，放走了钱德勒·帕森斯立即找来了代替者。巴恩斯和“养曼巴”安德鲁·维金斯的组合太美了，都是带一步跳投很少突破的类型。

　　此外，小牛1年1000万签下了半废的德隆·威廉姆斯，准备让其做首发控卫。

　　库班接受采访时竟然非常看好小牛的前景，认为他们下赛季实力不俗。做了这么多年的老板，库班依旧不是很懂篮球体系的重要性。

　　库班也依旧是个大嘴巴，想说什么就说什么，口无遮拦。上赛季他说过76人应该特赦科比，并说76人越惨他就越开心。

　　库班还曾经说过：“除了诺维斯基，我愿意拿所有队员换科比。”等小牛真的换到了科比后，他一个赛季就服了。

　　尼克斯做了一个不可思议的交易。他们送出罗宾·洛佩斯、杰里安·格兰特和何塞·卡尔德隆，换来德里克·罗斯、贾斯汀·霍乐迪和1个2017年的次轮选秀权。

　　尼克斯经理表示希望罗斯与卡梅隆·安东尼、波尔津吉斯联手组成三巨头，加入联盟的冠军争夺。媒体立即泼冷水，认为尼克斯拿罗斯做赌注的危险性非常大，毕竟罗斯这几个赛季一直是玻璃人的代名词，受到伤病困扰的他前途未卜。

　　网上球迷给了尼克斯许多嘲讽，就他们这也能称得上三巨头？

　　公牛2年2800万合同签了拉简·隆多，想让他代替离开的罗斯打首发控卫。他们2年2800万签了老将卡隆·巴特勒，目的是代替被快船4年7200万挖走的罗尔邓。

　　上赛季巴特勒在活塞场均打21分钟，得到6.3分2.5篮板1助攻，不知道为什么公牛管理层会觉得他值千万年薪。

　　快船的引援工作也很疯狂，没有德安德鲁·乔丹的快船有着充足的薪金空间，他们又4年6500万挖来了蓝领中锋季莫费·莫兹戈夫。

　　身高216CM，体重125公斤的莫兹戈夫上赛季在骑士得到了重用，打出了场均12.4分9.2篮板的准两双数据。他只是在球队不顾战绩的前提下刷数据，也没有刷的多漂亮。

　　和往年一样，一到休赛期快船就有大新闻，进行“大交易”，然后被媒体和球迷一致看好。很多人又说下赛季快船是争冠大热门，他们弥补了球队最弱的两个环节。

　　58密表示如果上赛季保罗不受伤，快船肯定能轻松淘汰雷霆。雷霆和勇士次轮打了6场，这证明快船不虚勇士。勇士和湖人西决打了7场，证明快船也有击败湖人的可能，所以上赛季他们其实就有冲击总冠军的实力。

　　至于快船常规赛是怎样被湖人吊打的，58密忘了。总之这赛季快船更强了，也是三巨头，他们不怕任何球队。

　　他们当然不怕任何球队，他们只是没进过分区决赛而已……


第1178章 特技！真正的王牌特工！ 

　　其他球员只有在签约、交易的时候偶尔在体育新闻上露脸，被球迷们讨论一番。郭旭则是频繁的登上娱乐新闻，人们就没有停止过对他的关注，他有一点风吹草动都能吸引无数粉丝的眼球。

　　在拍摄《王牌特工2》的过程中，郭旭随便放出几张剧照，人气就完爆所有球星。他也再次和女主角伊丽莎白·奥尼森传出了绯闻，并且引发了争议。

　　因为郭旭两个女友都在洛杉矶家里带孩子呢，他和伊丽莎白一起飞往各地取景拍摄，玩的不亦乐乎。在女权组织眼里，这就是渣男啊！

　　郭旭被记者问到这个话题时没有给出任何解释，只当不知道，他从来不和女权组织的人斗嘴较劲。游戏里的女性角色太漂亮或者身材太好，都会被女权反对，指责严重“物化女性”，他被当成渣男再正常不过了。

　　今年这部续集电影是一部大制作，剧组豪气的全球取景，从肯德基的故乡到欧洲雪山，简直就像在看环球旅行大片！

　　艾尔·霍福德的老婆艾米莉·维嘉完成了客串演出，演的是反派大BOSS特工“威士忌”去世的老婆。她出现在回忆片段中，让威士忌念念不忘，渐渐黑化。

　　维嘉对这次客串挺满意，这个角色不需要高超的演技，只要像平时一样展现她的魅力就行了，笑容阳光灿烂治愈。

　　郭旭倒是有点不好意思，这个人物的设定和唐悠悠擅长演的众多角色一样，幸好维嘉没意见，也不懂唐式表演法则。他承诺将来如果有合适的配角，明日公司肯定还会找维嘉来演，这只是一个开始。

　　8月初，剧组开始拍男主艾格西驾驶直升机和罗克茜去炸反派击地的戏份。他开的并不是普通直升机，而是“飞狼”那种带有各种武器的直升机，致敬了当年的经典美剧。

　　《飞狼》是1984年播出的美剧，该剧共分为4季有80集。里面的主角“飞狼直升机”性能极其凶悍，可以说是刀枪不入，飞机全身黑色，两个人开。

　　特工里是郭旭自己驾驶飞机，罗克茜负责控制武器开大。

　　这一段两人顺利的摧毁了对方击地，但实际上幕后黑手并不是这个类似九头蛇组织的头目，他只是被威士忌给利用了。

　　原版电影里在武器的运用上就是BUG，王牌特工组织的情报被窃取，敌方知道了基地位置后立即动用了飞弹洗地。主角一方知道了对方的位置后为什么不用重型武器？他们三个人提着手提箱就出动了，并且梅林还踩了地雷没开BOSS就减员。

　　总不能都2016年了，特工组织的重型武器水平还不如1984年的美剧吧？

　　魔改版重点加入了一些悬疑情节和高科技，只是最后的大战采取了功夫对决的方式。

　　另外，魔改版占主导的始终是绅士特工，牛仔只是反派。电影的内核还是穿西装执行任务装逼，最后主角等人整改了混乱不堪的牛仔组织，突出了那句“不知礼，无以立。”

　　原版续集评价一般，是因为导演引入美国文化元素时太过随意和表面化，既没有找到一个合适的点来展示英美文化之间的深层差异，又主次不分，一度让美国文化压倒了英伦文化。

　　《黄金圈》只是到最后才以美国牛仔穿西装来强行扳回到英伦文化上，显得有点突兀和不伦不类。

　　剧组拍摄用的直升机不可能真的带武器，但飞机是真的。郭旭不用替身，亲自开飞机上了。飞机故障要坠机时，郭旭还表演了翼装飞行，同样是亲自上场，这是巨石强森和杰森·斯坦森都没法做的特技动作。

　　之前有部电影《极盗者》也有翼装飞行的内容，据说一共拍摄了三年的时间，在这三年的拍摄过程中，一共有三名拍摄者不行遇难。因为电影几乎全部都是实景拍摄，并没有采用特效等拍摄手段。

　　《极盗者》死的是替身演员，电影中大量使用替身，郭旭作为大牌明星敢亲自上阵挑战极限运动，立即就上了新闻头条。

　　大家都觉得他疯了，这是作死的行为。然而他翼装飞行和跳伞的特技一次就完成了，并放出了一个实拍的小片段。

　　维坎德是用的替身，她接受采访证实了郭旭是实拍，表示自己佩服的五体投地。

　　导演马修·沃恩说：“我们都希望采用替身，但他要求自己上，用这种方式追求刺激。他的理由是篮球比赛已经没法让他体会肾上腺激素飙升的滋味了。”

　　饰演反派的佩德罗·帕斯卡说：“剧组里其他人都是演员，只有杰森是例外，我觉得他如果去做特工，能成为真正的王牌特工，他的功夫是真的。”

　　记者问：“你们切磋过功夫吗？”

　　“是的，剧组没人能赢得了他，我没有夸张，他动作快到让我根本就反应不过来。他不用双手，只是用腿我都不是对手，他可以把一个人轻松踢飞，奥运会上大家都见过的。我很高兴能和他合作。”

　　帕斯卡是个功夫迷，身手非常灵活，他不但演过《冰与火之歌》里的红毒蛇，去年他还在中国参演了合拍电影《长城》。

　　《长城》剧组也找过郭旭，希望他能出演男主角，郭旭委婉的推掉了。他可不想和大甜甜一起上长城打怪兽，而且他不能总是抢马特达蒙的角色啊，得给他留点机会。

　　如果郭旭因为《长城》放弃了主演《爱乐之城》，也许他会被调侃一辈子。

　　记者采访郭旭问：“你什么时候学的开飞机？”

　　“抽空学的，不只是直升机，小型客机我也会开。翼装飞行什么时候练的是秘密，我不能说，这都是偷着练的，就像高空跳伞一样。”

　　记者问：“你做这些危险的事都是NBA合同中不允许的，很多人说你会被联盟罚款，你为什么不用替身呢？”

　　“就是想找点刺激，我用的是最好的装备，在开拍前装备也被反复检查过，特技演员们可以做，我当然也可以。”

　　记者笑道：“你并不是专业的啊。”

　　“我刚开始拍电影的时候也不是专业的，去参加奥运会射箭比赛、跆拳道比赛时我也不是专业的。但今年奥运会，相信很多专业运动员都不希望我参赛，那样他们只能争亚军了。”

　　很快，郭旭就收到了联盟10万美元的罚单。

　　亚当·萧华就是意思一下，这10万美元就当是送给联盟的广告费，郭旭完全不在意。将来剧组就拿特技做宣传，其实这些动作对郭旭而言真的没风险，他上次时间循环时玩的特别熟练。

　　《极盗者》出事的特技要难许多，时速200公里的翼装飞行组成阵列，穿越瑞士瓦伦施塔特的峡谷，不借助任何安保措施徒手攀登979米世界最大落差瀑布等等……


第1179章 组团来骗钱，黄金铁三角 

　　进入8月，老将科比终于确定了自己的下家，2年1800万加盟了纽约尼克斯。

　　球员在纽约打球曝光率会很高，但是年薪和科比期望的相差甚远。他希望拿到两千万年薪，虽然上赛季他命中率是低了一点，在联盟出手5次以上的球员中排倒数第一，但好歹他有着场均20+的能力啊。

　　一个场均20+的低命中率球星，能和只出手几次的低命中率角色球员一样吗？

　　当然不一样，命中率低每场只投几次的球员伤害不了球队体系，顶多有点让人失望，他们可以把精力放在防守端全力发挥，帮助球队赢球，比如湖人的安德烈·罗伯森。

　　如果一个场均20分的人命中率不足40%，那他效力的八成是一支垫底烂队。除非有命中率超高的巨星当队友，否则谁能带得动这种球星？

　　比如维斯布鲁克，没杜兰特带着，天知道他猴年马月才能再打到季后赛第二轮。

　　科比非常郁闷，可是他没有更好的选择了，只能“屈尊”尼克斯，这是他生涯效力过的第六只球队。

　　其实尼克斯老板认为给科比一年900万都是溢价，他是靠关系才拿到这个合同的。

　　如今尼克斯队的总经理是“禅师”菲尔·杰克逊，主教练是“老鱼”德里克·费舍尔，他俩都欢迎科比加盟。他们这就是黄金搭……组团骗钱啊。

　　杰克逊作为主教练在NBA成就那真没得说。他率领着公牛完成两个三连冠，后来带领湖人再造湖人王朝。不过自从他转型做球队管理者以后，交出的答卷就十分的不堪了。

　　在尼克斯的这几年，杰克逊唯一的功绩就是选到了波尔津吉斯，选秀大会上他还为此被尼克斯球迷狂嘘，当时没人看好这个大个子。

　　杰克逊不但交易引援的眼光很差，和球队老大安东尼的关系还一直很紧张。

　　由于尼克斯签约安东尼时给了他“交易否决权”，杰克逊想交易他交易不出去。杰克逊和安东尼的矛盾路人皆知，杰克逊一度在公开场合批评说：“安东尼在场时我们没法赢球。”

　　对于杰克逊的不当言论，NBA球员工会也公开发表声明，希望杰克逊能够尊重自己合同期的球员。这番公开声明让师徒二人彻底撕破脸，因为安东尼是球员工会的副主席。

　　安东尼不愿离开纽约，除了傲气，很大程度是因为钱。他目前大部分的商业投资都在纽约，大城市的惬意生活让他很难再有移居他处的想法。

　　于是，坐拥“交易否决权”的安东尼敢于硬怼主教练，偶尔的高光表现还让球迷们站在了他的一边。

　　值得一提的是，杰克逊做经理年薪可达1500万美金，外加球队一小部分股权，身价高到不可思议，尼克斯被他坑惨了。

　　所以，尼克斯下赛季有非常大的概率内讧，但主要原因绝对不是科比，谁要说是他导致内讧就是脑残科黑。

　　费舍尔因为蝴蝶效应在球员时期很失败，各种诈骗行为层出不穷，他转型做教练，成为主教练的时间也比平行世界晚了一年。尼克斯去年和费舍尔完成了签约，从2002年到现在，他是尼克斯第9任主教练，离下课不远了。

　　篮球专家们发文一致表示不看好尼克斯，说他们内忧外患，阵容很不合理，下赛季八成还是打不进季后赛，甚至在东部垫底。

　　网上科密们不信这一套，他们全都兴奋起来了，认为这是科比证明自己仍是“巨星”的好机会。他们坚信只要尼克斯核心球员不受伤，科比、安东尼、罗斯打三角进攻很强。

　　实际上他们称得上“铁三角”，投篮一个比一个铁。而且这三人球风不搭调，打不出什么配合，全都是需要持球才能打铁。

　　罗斯要是不持球突破，在场上就没什么用，唯一好消息是他减少突破也许能避免受伤。

　　安东尼这两年得分越发依赖干拔跳投了，大部分进攻运一步就干拔。最近五年他的跳投命中率倒是还不错，中距离和大号两分命中率都在45%左右。但他低位和篮下的命中率逐年下降，并不是一个高效的得分手。

　　至于科比，那命中率真是呵呵哒，各个位置投篮都是死角，只有篮下能保证命中率。

　　8月5日，2016年奥运会在巴西里约热内卢开幕。

　　由于郭旭没报名参加任何比赛，锅密们都觉得非常遗憾。此前有不少人期待他再跨行参加某项比赛，如果能拿到冠军就太神了。

　　郭旭上次时间循环没有练新体育项目，感觉太浪费时间。再参加射箭、跆拳道比赛，拿了冠军他也不觉得有趣了，大家都知道他的厉害。

　　奥运会开始了几天后，网上粉丝们改了口风，表示郭旭不参赛是一件很明智的事。

　　连日来，奥运村停水停电、马桶故障、运动员遭抢、赛场建筑垮塌、水上赛道垃圾成堆，甚至漂有死尸。这样的场景，让在北京和伦敦受到了良好招待的运动员们极不适应，甚至有人喊出了“怎么在这样的国家办奥运”的疑问。

　　其实这都是一些小事，奥运村外的巴西更酷，经济危机、寨卡病毒、水污染、总统停职、警察罢工等等……

　　这届奥运会的亮点是什么？不知道。

　　郭旭没有感兴趣的项目，只是通过新闻关注了一下美国男篮的表现，因为新队友凯文·杜兰特是梦12队的当家球星。

　　在经过两场轻松的胜利后，美国队先是98比88艰难战胜澳大利亚，之后又94比91三分险胜塞尔维亚，最后100比97险胜帕克缺阵的法国队。虽然小组赛保持不败，但美国队已走下神坛，分差说明各队有着击败美国队的可能性。

　　虽没有统治力，但美国队在决赛中发挥出色，以96比66轻松吊打塞尔维亚成功卫冕夺取了金牌，自2008年以来实现奥运三连冠。杜兰特全场砍下30分4篮板3助攻，是一名合格的领袖。

　　如果杜兰特不参加这次奥运会的话，美国队可能就跪了。他再次成为了队内得分王，场均砍下19.3分，命中率高达57.7%，得分效率惊人，单挑不可阻挡。

　　杜兰特成为了美国男篮历史上第一位三次获得“梦之队”得分王的球员。

　　此外，他还有两项数据位列奥运会男篮首位，第一就是三分球命中个数，8场比赛下来他一人就投进了25个三分球，居奥运会男篮榜首。而他58.1%的三分球命中率简直变态，迎着人就进！

　　看了比赛后，球迷们在网上纷纷表示新赛季湖人彻底无解了。郭旭的三分能力是联盟最强，再加上跳投开挂的杜兰特，其他队怎么防？

　　奥运会结束，杜兰特随队回国，管理层特意打电话嘱咐他好好休息。

　　季前赛他得多打和新队友们磨合，假期不多了……


第1180章 出征新赛季，进击的巨人 

　　8月末，电影《王牌特工2》顺利杀青。

　　郭旭进组时已经拍好了一些没有他的内容，所以进度非常快。郭旭文戏不多，和伊丽莎白·奥尔森腻腻歪歪谈恋爱不需要演技。

　　郭旭靠着一身功夫拍动作戏得心应手，NG镜头大多是其他演员制造的。科林·费尔斯打戏拍的最费劲，他今年已经56岁了，哪怕他的动作难度最低，穿着西装要完成也很困难。

　　他真是一个敬业的演员，普通人到他这个年龄高强度运动容易受伤，在中国基本就该去跳广场舞了。

　　这部电影的结尾拍了一个彩蛋，哈莉贝瑞饰演的女特工拿了一张照片给急匆匆赶到基地的艾格西，告诉他有一个紧急任务，有个女杀手惹出了大麻烦，那是一张艾梅柏·希尔德的照片。

　　导演马修·沃恩参与了《疾速追杀3》的剧本创作，准备让两个系列电影进行一次联动。

　　明日公司一直没拍《疾速追杀3》，因为艾梅柏拍了《饥饿游戏》系列后身价飙的太高，拍摄成本不好控制。这两年明日公司没为艾梅柏量身打造电影，她自己接了两部戏全是烂片，身价狂掉，可以拍了。

　　艾梅柏没什么演技，拍故事性很强的剧情片是自寻死路。她几乎定型为女打星了，转型失败后，能拍成名作的续集她也很高兴。

　　剧情会紧接上一集，黑二代发了江湖追杀令，金额高达七百万美元，很多杀手闻风而动。

　　玛丽在大陆酒店枪杀了黑二代，大陆酒店一直是“和平饭店”，为所有人提供庇护，只要是酒店会员，在酒店里就会绝对安全，任何人不能在酒店杀人，即使是杀手。

　　她破坏了大陆酒店的规矩，酒店老板温斯顿取消了她的会员，意味着大陆酒店不再给她提供保护。她将背负巨额悬赏被无数杀手追杀，温斯顿给了她一个小时的逃跑时间。发出江湖追杀令的黑二代已经死了，没人能撤销追杀命令。

　　郭旭将加入《疾速追杀3》，继续饰演特工艾格西。他的戏份和原版《疾速追杀3》里哈莉贝瑞演的女杀手相似，帮助艾梅柏大开杀戒。原版电影上映时郭旭已经重生了，他没有看过，人物设定也不同。

　　马修觉得，特工组织不应该看杀手们嚣张的在街上枪战，为了普通人的安全他们得站出来。他不打算搞复杂的设定，准备靠动作戏推动剧情。

　　回到洛杉矶，郭旭谢绝了一切活动，天天宅在家里陪老婆、孩子。

　　诺亚和亚瑟成了两个小胖墩，家里一群人宠着，营养的太好了。他们已经会发音了，偶尔能蹦出一声“妈妈”或“爸爸”来，而且是用英文和中文两种方式，大家都夸孩子聪明，长大后肯定很有前途。

　　这是废话，他们俩能没前途吗？就算再怎么不努力，将来也有一个大型家族企业等着他们来继承。

　　郭旭疑神疑鬼的是，孩子叫“爸比”，他听着总感觉有点像“挂B”，这让他担心孩子也是穿越的，身体里有个成年人的灵魂。

　　媒体和粉丝更关心的，是郭旭和两个女友的相貌，今年梅根·福克斯和亚历珊德拉·达达里奥都30岁了，看起来依旧很嫩，其他女明星和她们完全没法比。

　　郭旭更离谱，今年都35岁了，看起来还像20多岁的小伙子，身材、气质和年轻时没太大变化。这可不是单纯的养颜，他在球场上的表现证明他的身体还处在巅峰期。

　　只有郭旭知道这是修炼“长生法”的缘故，两个女友也坚持锻炼，都已经非常熟练了，不但延缓了衰老，还能塑形。他不会对外公开，只想把这套功夫当成传家宝。

　　最近世界多地的中国功夫武馆都生意兴隆，很多人相信郭旭这么厉害是练了功夫的缘故。就像周星驰的电影《少林足球》，郭旭很可能打的是《武当篮球》……

　　无所事事的日子过的特别快，很快就过了一个月，郭旭要出征新赛季了。

　　9月26日，湖人举办了媒体日活动。

　　球员们集体到斯台普斯中心报道，精气神明显胜过其他球队，一个个都意气风发。

　　上赛季参与了夺冠的球员都很骄傲，整个夏天他们一上网就能看到球迷们称赞的帖子，老将们圆梦，年轻球员们集体被看好。

　　新加盟的球员也都对新赛季充满信心，有郭旭在，几乎所有人都相信湖人会成功卫冕。

　　泰隆卢安排了郭旭、韦德、杜兰特、霍福德四人拍核心定妆照，老将文斯·卡特被排除在外。卡特已经40岁了，新赛季出场时间会缩短。

　　郭旭提议说：“加上史蒂文吧，五个人一起拍，新赛季他的作用也很关键。”

　　泰隆卢立即点头笑道：“你说的对，史蒂文你也上，我们都看好你。”

　　亚当斯笑的很开心，他在奇才时并不被重用，现在他却有资格和四个成名球员站在一起。

　　教练们一看到亚当斯就觉得这人防禁区会非常靠谱，他太强壮了，看起来永远不可能被挤开。他的体重不如约基奇，但是骨架很大，肩膀宽阔。他还留起了大胡子，一看就很彪悍。

　　今年夏天，美国媒体在网上进行了一个票选，选出了NBA现役球员票选的“最不想和谁打架”的名单，而最终的结果令球迷们感到些许惊讶。

　　在这份榜单中郭旭以40%得票排在第一位，因为他战绩彪炳，拿过跆拳道奥运金牌。而且他是NBA历史第一人，谁要是打他就完了。

　　有23.8%的球员将票投给了76人大前锋詹姆斯·约翰逊。这位出身于武术世家的球员拥有相当深厚的格斗基础，在进入NBA之前他获得过跆拳道黑带二段的头衔，并曾经在跆拳道和MMA赛场上取得了28胜0负的惊人战绩。

　　排在榜单第三位的就是亚当斯，他获得了19%的选票。他在球场上没和人打过架，但是他力量超强能抗住所有人，爆发力也不俗，只是身板就让人感觉这人不能惹。

　　媒体报道过亚当斯的家族，认为他们是全球身体最强悍的家族之一。

　　老亚当斯年轻时曾是英国海军一员，退役之后他前往了新西兰结婚。在之后的10年里老亚当斯又相继娶了四任妻子，这五个老婆分别为他生下了17个孩子，这其中就有史蒂文。

　　老亚当斯的身高超过两米，后代的身体素质普遍非常出色。

　　他姐姐瓦莱利·亚当斯也是体育明星，身高达到195CM，体重119公斤。她在2008年获得女子铅球比赛冠军，并在2015年获得劳伦斯体育年度最佳女运动员奖。他姐姐的体型比巨石强森都要大一号……

　　据报道，亚当斯的兄弟平均身高达到206CM，体重110公斤，姐姐妹妹的平均身高达到183CM，100公斤，一家子进击的巨人。


第1181章 隐含，他就是篮球之神 

　　球员陆续拍完照后，采访开始了，记者们把球馆占满了，每个球员都有多名记者采访。

　　新加入的老将们心情很好，都相信自己能躺赢总冠军，说了很多感想。

　　杰森·特里感慨道：“和杰森做对手是很痛苦的事，我被他虐了十几年了，在生涯末年我终于有机会和他做队友，能体会一次轻松赢球的滋味。”

　　安德鲁·博古特说：“当年我是在湖人开始的职业生涯，除了前两年队里有毒瘤影响了我成长外，我在洛杉矶过的很愉快。我相信自己依旧有实力帮助球队，我希望能为湖人效力直到退役。”

　　博古特其实一直是个大嘴巴，年轻时他的实力没能达到自己预期的高度才渐渐收敛。他一直觉得要不是因为科比，菲尔·杰克逊教练会给他更多的球权，他就算达不到邓肯的程度，也能多入选几次全明星。

　　现在“科比影响我成长”已经成为NBA的一个梗了，安德鲁·拜纳姆和德安吉洛·拉塞尔都说过。斯蒂芬·库里虽然没这么说，但所有人都看到了科比离开勇士后库里有多强，个人荣誉大满贯。

　　所以博古特也不藏着掖着了，总有人说他是水货状元，其实他不水只是没能成为巨星。谁要是觉得他水，那都是科比的错，他本能做的更好。

　　采访博古特的记者们特别满意他的回答，今天有新闻可写了，想在湖人抢郭旭的风头可不容易，博古特真是人才啊。

　　记者问新秀中锋祖巴茨加入湖人有什么感想，这位小将激动的说：“感觉像做梦一样，能和联盟第一人做队友就是值得庆贺的事，我是杰森的铁杆粉丝。”

　　记者问：“你刚才和他说话了吗？”

　　“是的，我们聊了一会儿，他说让我练好掩护和空切，只要我跑出空位，他一定会把球传给我。他说我很有潜力，哈哈，我太开心了。”

　　1997年3月18日出生的祖巴茨是个阳光大男孩，今年才19岁，他确实很有潜力。

　　郭旭前世对祖巴茨有些印象，记得他新秀赛季就打的不错。他的缺点是容易受伤，两个赛季的出勤率都不高，缺席了有一半比赛。

　　即使2018年他也才21岁，郭旭觉得他只要练好了投篮，有成为明星中锋的潜力。库普切克的眼光还是很不错的，就算祖巴茨投篮不好，凭着216CM的身高和223CM的臂展，也像是穷人版的戈伯特。

　　记者问：“你在新赛季有什么目标吗？”

　　祖巴茨认真的说：“努力训练，争取上场时发挥出战术作用，不拖队友们的后腿。湖人现在有许多球星，我一定能从他们身上学到很多东西。”

　　采访韦德、杜兰特的记者很多，他们加盟湖人争议很大。尤其韦德上赛季总决赛还是湖人的对手，很多球迷说他们这是投敌。

　　打不过你，我就加入你。这种选择确实可以冲冠，但如果球员纷纷效仿他俩，NBA抱团的情况会越来越严重。

　　记者的问题比较尖锐，两人的回答大同小异。湖人就是现阶段最适合他们的球队，他们想要总冠军所以来了，他们不会后悔。

　　采访郭旭的记者最多，大家都有信心卫冕，郭旭和队友们的想法依旧有区别，他说个人新赛季的目标是全胜夺冠。

　　一名女记者不敢相信的问：“你是说……全胜吗？”

　　“是的，我认为湖人本赛季有可能全胜。当然这只是可能，想做到非常困难，我们必需避免伤病，一直集中精神争取赢每一场比赛。上赛季我们就取得了70胜，现在加入了德维恩和凯文两个全明星，我们的实力大幅提升了，战绩理应更好。”

　　记者问：“你怎么评价杜兰特加盟湖人，他是雷霆的老大，很多人认为他的个人能力排在联盟前五，你们联手的话会影响他最终的历史地位。”

　　“我完全理解他的决定，因为雷霆没有前途，不可能获得总冠军。他已经和雷霆续约过一次，再续第二次长约，到期时想争冠不也得换队吗？那时他如果过了巅峰期，连选择的权利都没有了。詹姆斯可以加入网队，他为什么不能加入湖人？”

　　记者又让郭旭评价了韦德。

　　郭旭说：“他真的非常强，是一个被低估的球星，攻防两端都能帮助球队。他的打法非常勇猛，以他的球风能保持状态10年我觉得很不可思议。”

　　韦德是联盟最猛的后卫，他有两个赛季的扣篮数比詹姆斯还多。由于他缺乏射程，发挥主要靠突破，打法很伤膝盖，支撑这么多年实属不易。他单赛季场均砍下过30+，也配得上“193CM乔丹”的称号。

　　韦德的身体素质一下滑，数据就开始下滑了。他拿高薪的话属于烂合同，拿800万年薪则是超值，毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　湖人不需要韦德做核心，他只要能带替补增强第二节进攻火力就行了。他新赛季的出场时间肯定在30分钟以内，这也有利于他保持健康。

　　韦德完全有能力做好第六人，他并不是只靠身体打球，运球技术娴熟，靠节奏也能过人。他最大的弱点还是投篮，三分球不用主练了，这辈子肯定练不出来。

　　一名记者问：“你怎么评价科比？刚才博古特隐含的说他是毒瘤，你怎么看？”

　　“我不想引战，所以这个问题我不会回答。”郭旭正色道。

　　记者问：“你看好哪几支球队成为湖人的竞争对手呢？”

　　郭旭摇了摇头，微笑道：“新赛季湖人没有对手，勇士和马刺的阵容深度都比上赛季下降了一点，我不认为他们能对湖人构成威胁。”

　　记者问：“请问你认为哪支球队会成为新赛季的大黑马？”

　　“我看好76人队，他们这赛季击败网队打进总决赛我都不会感到奇怪。”郭旭回答。

　　“……”记者们愣了一下后一起鼓掌，这是个新闻，郭旭也隐含的表达了科比是毒瘤。

　　郭旭说的是真实想法，76人没有超级明星但阵容深度不俗，肯巴·沃克有了球权就是个20+球员，约基奇也该发威了。

　　晚上，郭旭的目标全胜的事登上了新闻头条，引起了网上球迷的热烈讨论。

　　“湖人的阵容太强，比赛没意思了，其他球队根本无法和他们抗衡。但是我不信有球队可以取得全胜，人不是机器，总有发挥失常的时候，不可能一直保持高水准，其他球队还有可能会爆发。”

　　“有目标就是好的，完不成没关系，当年科比在网队都敢喊80胜，杰森的目标才比他多赢两场而已，很合理啊。”

　　“真要打出这种战绩，杰森又该退役了。他已没必要继续证明自己，他一直都是最强的，2003年带领重建的太阳也差点夺冠。”

　　“如果湖人能全胜夺冠，他就是篮球之神。”


第1182章 新中国主队，训练有惊喜 

　　湖人加强阵容后造成了一个蝴蝶效应，NBA新赛季又能看到中国球员的身影了。

　　火箭的经理不是谷阿莫，所以今天说的不是一个“大魔王”买断合同后加盟NBA的故事。火箭准备让周琦在CBA锻炼一个赛季，成为了自由人再说。

　　周琦的体测数据裸足身高217CM，穿鞋219CM，臂展233CM，体重竟然只有99公斤。他想适应NBA级别的对抗首先得增重，他比尼克斯的波尔津吉斯都轻20斤。

　　能打NBA的人是易建联，他受到凯尔特人队的邀请参加了训练营，将出战季前赛。

　　在平行世界，易建联是参加了湖人队的训练营，最终没能留下。

　　在湖人队易建联只能做第15人，这跟他重回NBA的目标相差巨大，其次湖人队新人太多，他也没什么表现机会，所以他拒绝底薪合同回国了。

　　凯尔特人不同，他们夏天没能挖到艾尔·霍福德，内线严重缺人，也许是全联盟最弱。

　　绿军内线主要由四人轮换，贾里德·萨林格、凯利·奥利尼克、泰勒·泽勒、阿米尔·约翰逊。他们做角色球员都不算合格，没有培养价值，更没有商业价值。

　　易建联是个有射程的即战力，他的弱点是防守，打中锋对抗吃亏，打大前锋移动速度慢防不好挡拆。绿军有签这类球员的传统，他们很清楚签一个中国球员能吸引中国球迷关注，成为“中国主队”。

　　王至郅当年在绿军打了多个赛季才退役，签过一份长约，是在NBA混的第二好的中国球员。易建联只要季前赛努力一点，百分百会留下。

　　第二天照例是公开训练课，湖人的铁杆球迷们纷纷到球场观战，球馆爆满。

　　湖人的15名球员分成了黄白两队打对抗赛，虽不记分，球迷们也看的非常过瘾，出现了很多精彩的配合和扣篮。

　　郭旭和杜兰特两人在一队时进攻不可阻挡，加上亚当斯低位形成三角，外线两人拿球单挑就是机会，防守一方没法包夹。

　　这种站位防守人想包夹，只能放空郭旭或杜兰特，亚当斯是不能放的，他在低位接球转身就能攻击篮筐。

　　上赛季其他球队包夹都防不住郭旭，想限制他得分得经常无球包夹跟着。

　　杜兰特的破包夹能力也是顶级，弱侧协防必需是大个子。身高不到两米的人封盖不了他，杜兰特有点出手空间就扔了，跳投神准。

　　他俩还有一个共同特点，持球单挑不用看对象，不管是谁主防都能保证得分效率。郭旭的技术和速度无敌，杜兰特打谁都是错位。

　　韦德新赛季肯定打替补，他不适合与郭旭、杜兰特一起首发。强侧打三角进攻的时候，韦德在弱侧都不知道自己该做些什么，有巨星在持球进攻轮不到他，中远投命中率不佳的他又不能当定点投手。

　　这时弱侧应该派上一个能拉开空间的人，布克、卡特、塔克谁上都行。

　　安德烈·罗伯森更没有出场机会了，他的投篮比韦德还差，是联盟最差的外线球员之一。

　　内线霍福德要主练三分球，新赛季他会有很多投三分的机会。教练不需要他去低位强攻，只需拉开掩护，没直接出手机会就在外围做第二组织点，偶尔也可以面框持球攻一个。

　　其他人的任务非常简单，只有接球投篮和空切两个工作，整场都不用持球进攻。上赛季表现不错的德文·布克要往无球方向发展了。

　　上赛季湖人在进攻端缺少持球进攻点的短板变成了优势，替补的雷蒙德·费尔顿和杰森·特里两人也能持球攻，经验丰富。不过他俩基本没什么表现机会，任务是带球过半场。

　　湖人今年的两个新秀在对抗赛中表现抢眼，有惊喜。

　　祖巴茨禁区附近的攻防都很出色，他在选秀时体型获得了满分评价，潜力不低。他的弱点是没有射程，进攻只能在低位和篮下。

　　祖巴茨的爆发力、弹跳力很一般，选秀模板上限是猛龙的中锋瓦兰丘纳斯。能达到那种程度湖人就赚翻了，祖巴茨是首轮后几位，瓦兰丘纳斯可是当年的第四顺位。

　　他防不了后卫，郭旭一个变向就能把他过个干净。在防禁区方面他做的不错，能抗住亚当斯和博古特，力量不算太吃亏。

　　他能在低位秀脚步和背身单打，进攻合格，新赛季他只要打出训练的水准，肯定会获得一些出场机会。32岁的博古特没有潜力可挖了，常规赛湖人可以锻炼新人。

　　前锋戴维斯·贝尔斯坦的作用单一，就是接球投篮，三分神准。他的缺点也很明显，属于外线纯射手，是诺瓦克、科沃尔那种类型，面前有人干扰投篮命中率就会下降。

　　贝尔斯坦的对抗能力糟糕，4号位遇到强壮的内线强攻防不住，一对一拿二年级的半兽人哈雷尔毫无办法。如果让他防小前锋，他的机动性又不足，容易被过掉。

　　说白了他能防的就是和自己风格相似的前锋，靠投篮发挥，持球进攻能力一般的人。

　　即使如此，湖人管理层也觉得很划算，因为贝尔斯坦便宜，简直就是不要钱的那种。他出场时可以丰富球队的战术，投篮比霍福德更准，防守比上赛季的老将邦纳强多了。

　　当然，贝尔斯坦投篮再准也只是4号位的第三选择，因为哈雷尔在对抗赛中的表现异常抢眼，比上赛季更勇猛了。

　　他接球冲起来就是暴扣，还可以利用快速的脚步和出色的弹跳虚晃后面框出手。他的打法有点像阿玛雷·斯塔达迈尔，个头比小斯矮，力量更强。防守端，他在抢篮板和低位防守方面也极为强硬。

　　首日训练，湖人表现最差的是安德烈·罗伯森。去年他的训练表现也最烂，几乎没有进攻数据。防守端他防角色球员显不出实力，防杜兰特、郭旭又防不住。

　　罗伯森现在只能寄希望于湖人管理层比较人性化，来年愿意根据他的防守能力给一份说得过去的报价。他想要高薪肯定没戏，平行世界他在雷霆打首发防守作用明显，2017年续约时也只获得了3年3000万的报价。

　　在训练营练了几天后，杜兰特轻松的融入了球队，和郭旭、霍福德的配合无比默契。

　　球队聚餐时他感叹和郭旭做搭档太爽了，进联盟以来从来没打的这么舒服过。

　　以前他过的是什么日子？一接球肯定被包夹，侧翼和外线上人，放空维斯布鲁克和塞弗罗沙。湖人的球员几乎全都会投篮，新赛季杜兰特能获得大量单挑机会。

　　韦德找不回在热火时的状态，数据比篮网时肯定还会下降，但他心情也不错。他来湖人就是想拿冠军，数据无所谓了。

　　10月5日，湖人同城德比季前赛首战快船，只是热身他们就吸引了无数关注……


第1183章 实力榜第一，那个谁太牛 

　　对快船寄予厚望的球迷们在季前赛就失望了，快船被湖人吊打，82比125惨败43分。

　　湖人的进攻不可阻挡，一开始郭旭持球和亚当斯打挡拆，保罗追防慢了就完，郭旭会轻松过掉快船新挖来的中锋莫兹戈夫。

　　莫兹戈夫的横移速度慢没法防挡拆，跟不上郭旭的节奏。同样是身高216CM，他的机动性不如湖人小将祖巴茨。郭旭吸引换防还能给中路空切的亚当斯分球，后者进禁区接球身体有着明显优势。

　　快船让格里芬防挡拆，跟出去换防郭旭，郭旭传球给侧翼也会出机会。霍福德给布克无球掩护，布克不管溜底线还是侧翼跑位，都让快船球员头大。

　　莫兹戈夫还是得换防出去干扰投篮，他待在禁区附近，霍福德都可以拉出去直接投三分。快船首发分卫奥斯汀·里弗斯身高只有193CM，布克直接持球攻也够他受的。

　　湖人用不着杜兰特也能卫冕，郭旭攻时他在一旁看热闹，湖人照样压制“三巨头”快船。

　　第二节轮到杜兰特单打，快船小前锋罗尔邓防不住。两人身高差距不大，罗尔邓可以干扰投篮，但杜兰特背身、面框进攻都虐他没商量。

　　罗尔邓哪怕巅峰时期也称不上巨头，只是个二流明星，入选两次全明星就是极限了。他今年只有31岁，快船管理层认为他巅峰期还能有几年，但指望他搞定杜兰特是天方夜谭。

　　快船只输43分，是因为末节湖人首发都歇着去了，韦德这种老将也不上，锻炼新人。

　　双方都上边缘人快船也输了5分，湖人的双后卫特里和费尔顿两人能持球攻，快船的边缘替补攻防都很糟糕，老将皮尔斯还能获得底薪合同就可见一斑。

　　快船球迷的热情一下子就被浇灭了，湖人如果首发多打一会儿，快船少说也得输58分。

　　克里斯·保罗如果打普通强队，比分胶着的情况下显得很稳健，慢悠悠的落阵地战，很少失误和对手周旋。遇到湖人保罗的打法让球迷都替他着急，郭旭是快打旋风连续得分，他比分落后不急不躁的磨蹭。

　　郭旭热身赛是偷懒状态，不认真防守，保罗依旧很少发动快攻。他就不是快攻型后卫，在平行世界加入了火箭，教练是德安东尼，他还是阵地进攻为主。

　　快船的阵容也不适合发动快攻，只有保罗、格里芬、里弗斯三人速度比较快，其他不是老将就是阵地进攻类型的球员。罗尔邓的身体素质制约了他的上限，贾马尔·克劳福德老了。

　　接下来的六场季前赛湖人也是轻松获胜，根本不需要复杂的战术套路，球星单打对手就防不住。郭旭负责发动反击，球队总是三节遥遥领先，没有球队能和他们僵持到第四节。

　　对阵勇士湖人也轻松赢了30分，三节结束战斗。

　　布鲁克·洛佩斯加盟篮网后，鲁迪·戈伯特稳稳的占据了首发中锋的位置，他只能防守，进攻过不了亚当斯这一关。

　　湖人由杜兰特持球进攻，郭旭无球打法，戈伯特防禁区强悍的特长也发挥不出来，湖人两大核心都不怎么进禁区，就在外面投篮。戈伯特防的太靠外又会被郭旭过掉。

　　值得一提的是，勇士今年签下了中锋渣渣·帕楚利亚，弥补洛佩斯离开的空缺。帕楚利亚的移动速度不如戈伯特，进入季后赛防挡拆估计还是得靠垫脚。

　　郭旭不怕这一套，他出手特别快，跳投、颠投技术都练的很熟练。他出手躲开防守靠的是快，不是伦纳德那种靠起跳高度、身高臂展的类型。杜兰特在季后赛得小心，他属于容易被垫脚的类型。

　　NBA第一期官方实力榜公布，湖人排在第一位，第二是勇士，之后是马刺和猛龙。

　　网队首期实力榜只排在第10位，季前赛战绩3胜4负。

　　走了三位首发后，网队的实力明显下降了，攻击力还不错，但是防不住。大洛佩斯和火花快乐兽不是一个类型的中锋，他机动性差防守范围不够大，拼抢篮板球能力也不强。

　　如果队里有擅长抢篮板的队友，洛佩斯负责卡人没什么问题，但网队抢篮板球主要靠詹姆斯，这就很不妙了。网队新签的矮个子大前锋特雷沃·布克篮板也还不错，进攻端几乎不投篮，没法像大卫·韦斯特那样拉开空间。

　　网队战绩不佳和詹姆斯在季前赛留力有关，新赛季球队主要就靠他带领，他不可能在热身时就拼尽全力。事实上，整个常规赛詹姆斯都准备打养生篮球，等进了季后赛再拼。

　　最让人大跌眼镜的是76人队在实力榜排名第八，季前赛6胜1负，唯一一场失利输给了猛龙。如果不是他们上赛季联盟垫底的话，季前赛打出这种成绩实力榜的位置会更靠前。

　　科比刚走，肯巴·沃克就展现出了球星的风采。他不再是遭到死亡之瞪后过半场就传球的废柴控卫，而是外线进攻核心，突分投样样精通。

　　首发米尔萨普、加里纳利、拉塞尔三人都能拉开空间接球投三分，中路沃克和约基奇打挡拆进攻就是机会。

　　沃克错位能突破，吸引了防守后分球，约基奇能接球中远距离投篮，也能像霍福德那样策应进攻，用宽大的身躯护住篮球，寻找跑位的队友。

　　当对手的摇摆人个头不算高时，加里纳利也可以持球单打，就像是弱化版杜兰特。拉塞尔是无球打法为主，靠无球掩护跑位接球出手，偶尔他和米尔萨普也可以单打一个。

　　76人的加里·哈里斯、杰伦·布朗、乔·英格尔斯、内内四人保证了轮换阵容的进攻火力，西班牙后卫塞尔吉奥·罗德里格斯负责组织。

　　罗德里格斯2010年就离开了NBA，今年76人为补强1号位把他给签下来了。加上拉塞尔也能打控卫，76人的外线整体实力不俗。

　　除了中锋外，76人的替补球员大都有射程，尤其英格尔斯的季前赛三分命中率达到了45.8%，是球队的第一射手。他从爵士被交易来后一直没什么表现，新赛季他肯定能获得出场机会了。

　　76人比较明显的弱点是4号位缺少好的替补，米尔萨普下场后对抗能力不行。联盟进入小球时代，这个缺点也被弱化了，加里纳利可以客串4号位打小球战术。

　　现在76人的侧翼实力太强了，能排联盟前几名。探花秀杰伦布朗只能打替补，从掘金换来的添头威尔·巴顿做边缘人。巴顿虽然只是2012年的次轮新秀，但他最近两年进步明显，能突能投，只是发挥不稳定。

　　布拉德·史蒂文斯成为主帅后，摆出了摇摆人大阵，火力全开，多点开花。

　　这时人们意识到76人真的会成为大黑马，郭旭的眼光太牛了，那个谁太牛了……


第1184章 曼巴精神，炮灰火箭 

　　尼克斯季前赛7战全负，实力榜垫底，战术只有五个位置的球员单打和中路挡拆。

　　球迷们全都服了，评价时矛头几乎一起指向了科比，认为是他破坏了球队的化学反应。

　　离开勇士后，科比加盟哪支球队，这队立即就垫底。在网队的那个赛季除外，他们组成“四巨头”后勉强打进了季后赛。

　　铁杆科密表示不服，说尼克斯上赛季战绩就很烂，毒瘤是德里克·罗斯，和科比没关系。罗斯季前赛投篮命中率47%没什么了不起，他只会打挡拆，科比命中率35%是因为被包夹。

　　就科比上赛季那可怜的得分效率，今年季前赛竟然还有人包夹他，而不去包夹挡拆后突破的罗斯，这是多大的仇啊？不过除了科密外，没人看到科比被包夹，就看到他中远距离迎着一个人干拔再干拔，打铁再打铁。

　　即使科比没有被包夹投失了球，铁杆科密们还是会很感动，他们看到了曼巴精神。

　　因为科比是拥有很强自信心的人，他自信的投篮能给对手带来很多的威胁，他绝对不会因为投篮一直打铁而放弃投篮，这只会让他更加更加的自信，更加坚决的投篮。

　　科比曾经说过“我宁愿30投0中也不愿9投0中，因为当你只出手九次时，你就已经对自己的投篮不自信了。”科比就是这么自信的一个人，正是因为他的这种自信，他的职业生涯命中了很多的绝杀球。

　　现在罗斯竟然不给科比传球？他这是作死吗？

　　总之，常规赛还没开始，科比、罗斯、安东尼三巨头就产生了矛盾，不满对方出手太多。

　　其实罗斯和波尔津吉斯打挡拆是比较合理的战术，大个子能拉到三分线外接球出手，罗斯可以获得错位突破机会，看另外两位单打狂人的体型就不适合打挡拆。

　　但那两位怎会甘愿让出球权？安东尼是尼克斯的老大，科比是科密的老大，罗斯就只是个新来的。比荣誉，罗斯有什么？他有MVP吗？虽然安东尼和科比也没有，但他们获得过得分王啊。

　　总经理菲尔·杰克逊现在感觉自己的头也变成了“巨头”。科比是他找来的，想赛季中期裁掉是不可能的。如果他这么做了影响会非常坏，不只是得罪科比，毁掉的更是自己的形象，显得很没人性。

　　安东尼有交易否决权，一般的球队他看不上，好球队看不上他，这人完全就砸在手里了送不出去。

　　罗斯更不能交易走，如果罗斯走了，尼克斯就没有合格的首发控卫了。替补的布兰登·詹宁斯是个毒瘤，上场就乱打，命中率才38%。

　　杰克逊只能让这“三巨头”在队里随便折腾了，闹腾完这个赛季大家散伙。将来怎么处理他们不是杰克逊需要考虑的事，他本赛季结束后八成就会被尼克斯辞退了。

　　至于没战术，只知道耍嘴皮子的主教练费舍尔，杰克逊现在就想裁掉他，但是没有更好的教练人选，只能凑活着用。

　　记者们都不嫌事大，在76人球员训练结束后进行采访，他们上赛季在队中的球员们评价科比。

　　队长米尔萨普说：“没什么可评价的，我们现在不管科比如何，要做的是团结起来，争取赢每一场比赛。只要大家无私的分享球，我相信这赛季76人会让所有人大吃一惊。”

　　拉塞尔笑道：“他走后我感觉棒极了，我们可以发动快攻，可以阵地战跑位、不断的传球为彼此创造机会。我喜欢现在的节奏，我会证明自己能成为明星，不是水货榜眼。”

　　约基奇说：“我和科比不熟，上赛季我们在更衣室几乎没说过话，他只有在我防守失球的时候才会搭理我。明天我想用行动证明自己，谁强谁弱用比赛来说话。”

　　第一天联盟安排了三场比赛，最有噱头的就是76人主场迎战尼克斯。

　　季前赛结束后，易建联也上了新闻，一年130万签约了凯尔特人，中国球迷们终于又有可以支持的同胞了。

　　易建联为凯尔特人队场均出战20.6分钟，砍下7分5.2篮板，投篮命中率41.4%，三分命中率33.3%。他的数据并不是很抢眼，但展现出了一定的中远投能力，运动能力也不错，得到了教练组的认可。

　　关键是绿军球员投篮都太铁了，两个内线没篮子，萨林格的命中率才31.9%，可以直接退役了。外线斯玛特命中率36.3%，罗齐尔命中率31.4%……

　　绿军季前赛1胜6负，只胜了尼克斯一场，新赛季他们的目标就是摆烂。

　　总裁亚当·萧华对易建联表示了欢迎。“看到易建联回到NBA，非常开心。从他选秀我就认识他，他是个很好的年轻人。我们要感谢CBA，他们做了很好的培训工作，向我们联赛输送了很多人才，易建联就是其中之一。”

　　提到未来中国球员在NBA的发展前景时，萧华说：“我们NBA在中国建立训练中心，也是希望能看到更多的中国年轻人能不仅仅跟本国的年轻人较量，也希望他们踏上世界舞台。”

　　对易建联来说，虽然本赛季只是拿底薪，却是个好的开始。只要他新赛季证明了自己的实力，来年有可能在集体涨工资的大环境下签一份大合同。

　　目前看好易建联的NBA球队有好几支，他今年在国际赛场上的表现也很出色。中国队奥运会五战皆墨，易建联多项数据排全队第一，场均砍下20.4分6.6篮板。

　　反观火箭刚选中的新秀“大魔王”周琦，奥运会场均只有5.6分1.2篮板。他真的是牛破天际了，NBA的“波一板”是假的，“周一板”是真的。

　　记者采访时让周琦给自己的表现打分。周琦直接脱口而出：“我认为我的表现能拿6分！”此话一出引起了轩辕大波，网友骂声一片。按这个标准，易建联奥运的表现起码得有20分……

　　郭旭接受中国记者专访时也评价了易建联。“他完全有能力打NBA，只要给他球权，我想他可以得分上双。他的身体素质比当年王至郅要强出不少，以前他的运气差了点，有很多伤病，希望他这次能保持健康，证明自己。”

　　记者问：“你怎么评价揭幕战的对手火箭？”

　　郭旭想了想，微笑道：“姚名退役后火箭就不行了，湖人要击败他们毫无难度。我想夏天他们的引援对球队的提升不大，他们需要一个能围绕着建队的超级明星。”

　　这是总裁萧华故意安排的对阵，不想让强队和湖人过早相遇，怕他们被虐影响收视率。

　　火箭老板亚历山大最近总想卖球队，萧华把他们推了出来当炮灰。

　　火箭现在看不到任何希望，挖不到哈登。队里头号球星是凯尔·洛瑞，没有超级得分手吸引不了中国球迷，湖人狂虐他们不会有人难受。


第1185章 纯属有病，十拿九稳 

　　10月25日，湖人新赛季主场揭幕战开打，球馆爆满。

　　在比赛开始前，湖人先进行了上赛季的总冠军戒指颁发仪式，已经离队的布泽尔、莫威廉姆斯、邦纳、萨克雷到现场领了自己的戒指，获得了热烈的掌声。

　　他们四人都不在NBA打球了，两人选择退役，布泽尔去了中国打CBA，萨克雷加盟了很不职业的日本职业联赛。

　　湖人老板吉姆·巴斯发言时特别感谢了郭旭对湖人队的贡献，称没有郭旭就没有今天的湖人。场面很尴尬，他听到了球迷们的嘘声。

　　小巴斯知道这是为什么，他的心里也在滴血。因为当初放走郭旭，湖人少拿了多少冠军？少赚了多少钱？他们多挨了多少骂？这是不可估量的。

　　郭旭压轴领到冠军戒指并发表了感言。“这只是刚刚开始，等待我们的是一个王朝。我保证明年的这个时候，我们还会在这里领取冠军戒指，升起一面冠军旗帜。”

　　全场球迷一齐鼓掌，新加盟球队的老将们也在鼓掌，郭旭就是人心所向。小巴斯在一旁苦笑，等郭旭退役时，自己这个老板八成还会受到质疑。

　　客队球员出场后，洛瑞主动找郭旭打招呼，寒暄了几句。

　　洛瑞的笑容有点苦涩，他没有机会夺冠，也没能赚到很多钱。2014年他续约的是“白菜价”长约，现在非常后悔。

　　实际上，地球一的洛瑞已经比平行世界的自己混的好多了。他2006年一进联盟就在太阳队给郭旭做替补，随队拿了三个总冠军才离开，他不缺荣誉，也没有压力。

　　热身后双方首发登场，湖人五人：郭旭、布克、杜兰特、霍福德、亚当斯。

　　火箭五人：洛瑞、埃里克·戈登、特雷沃·阿里扎、莱恩·安德森、卡佩拉。

　　火箭经理莫雷引援思路主要是看球员的性价比，和平行世界的路数差不多，但是少了核心詹姆斯·哈登以及几个优秀替补。火箭的替补阵容主要由路易斯·威廉姆斯带领，其他几乎都是蓝领，看阵容深度火箭全面处于下风。

　　亚当斯跳球获胜，比赛开始了。

　　杜兰特拿到了球，郭旭一过半场就在亚当斯的无球掩护下摆脱了洛瑞，接到杜兰特传球一个变向加速过掉了卡佩拉，中路长驱直入，双手暴扣球进。2比0。

　　他挂着篮筐两腿都要甩到篮板上了，引得全场球迷一起鼓掌喝彩，用这种方式打进赛季第一球非常提士气。

　　火箭进攻，郭旭贴身防守洛瑞，揭幕战他想要一场大胜，不会放水。

　　洛瑞这几年一直在进步，尤其外线投篮手感越来越好，上赛季场均命中2.8个三分球，命中率38.8%。郭旭不可能放他随便投，他想发挥得拼尽全力。

　　洛瑞身体强壮堪称1号位詹姆斯，对上很多高大后卫也能轻松挤开对手强行突破。他却挤不开郭旭，郭旭练的下盘特别稳，反应神速预判准确。

　　郭旭卡住位让洛瑞加不起速度，转身尝试突破不成后将球传了出去。

　　戈登持球和卡佩拉打挡拆突破被包夹，湖人阵型收缩三人堵住了禁区，戈登分球给了底角阿里扎，后者空位跳投偏出了篮筐。

　　阿里扎在其他球队单赛季有过高命中率的表现，季后赛也有两次三分命中率超过40%，但在火箭队他就是个“铁渣”，不知道为什么，也许是风水的原因。

　　亚当斯抢下了后场篮板球一传发动反击，郭旭两个背后运球变向过掉了洛瑞，吸引戈登补防后顺势分球，布克右侧获得了大空位，轻松三分出手命中。5比0。

　　回防时郭旭和布克拍了一下手，以示鼓励。

　　知道韦德加盟了湖人后，布克夏天没有放松，花两个月时间加练了外线投篮。泰隆卢给他打过电话，让他多锻炼体能，往无球方向发展，把克莱·汤普森当做模板。

　　两人有一些相似之处，都是身体素质一般，投篮动作很漂亮的类型。在平行世界太阳需要布克持球攻，他走了全面路线，往无球方向发展他的数据也许差点，但命中率会更高。

　　在平行世界，布克参加远投大赛投中28分，创造了大赛的记录。他有成为超级射手的潜力，参加选秀时球探给他的定位也是射手。

　　在湖人打球布克永远不会面临包夹，也不用考虑突分投结合，空位机会倒是有不少。现在五个首发里看起来就他威胁最小，对手不放空他放谁？

　　火箭进攻，洛瑞和卡佩拉打挡拆进攻，亚当斯换防挡在了洛瑞身前，意识非常出色。郭旭绕开大个子很快形成了包夹。

　　洛瑞分球给了卡佩拉，后者被放空在高位，直着身子，表情比阿甘还呆。

　　洛瑞跑位郭旭跟上了，亚当斯退了两米远懒得管卡佩拉，后者在空位不敢出手，也没有运球，等戈登接应近距离将球传了过去。

　　卡佩拉是最蓝的那种蓝领，进攻端想得分只能靠体系和队友喂饼，没有任何自主进攻能力。2014年进入联盟以来，他在中远距离就没出过手，这是个神奇的记录。上赛季他在低位场均也只出手1.1次，命中0.3球，命中率30.1%。

　　说白了，除了在篮下捡漏以外，卡佩拉没有任何得分手段。他的平均出手距离是全联盟最近的1.7，唯一有把握的得分方式只有扣篮，篮下投篮都有可能打铁。

　　戈登和安德森打挡拆，套路还是很简单，霍福德换防速度很快戈登没能突破，安德森接球面对换防的布克跳投出手偏出。

　　安德森只擅长接球投篮，莫雷给他两千万年薪纯属有病。

　　火箭球员退防够快，郭旭传给杜兰特做组织前锋，两个内线拉出去掩护帮后卫创造机会。杜兰特没传球，单打阿里扎背身靠了一下往左路转身中投球进。7比0。

　　他单打的太轻松了，没有侧面干扰，这种球他感觉十拿九稳。

　　火箭老板亚历山大在家看直播，觉得心很累已经不愿继续玩下去了，但是接下来该怎么做他还没有想好。

　　火箭队打不进季后赛，看起来没前途的话就卖不出好价钱，更糟的是烂队对球星还没有吸引力，他们很难交易来出色的球星。没有大牌球星坐镇，球队就更难卖个好价钱。之前火箭放走了哈里森·巴恩斯，他并不后悔，知道那就是个烂合同。

　　摆烂争取签个高顺位新秀？那对卖球队没有太大帮助，再好的新秀也需要时间培养。

　　姚名当年帮亚历山大赚了很多钱，但老板不会一直有好运气的。

　　首节湖人五名首发全都得分了，火箭不包夹防不住球星，包夹就出空当，角色球员轻松出手。防守端压力大，进攻时火箭球员也找不到感觉了，破不了湖人的联防，连连打铁。

　　首节湖人打疯了，42比17领先25分……


第1186章 首战狂胜，太悲惨了 

　　洛瑞惨被郭旭完爆，不停的暴露着缺点，特长发挥不出来。

　　洛瑞的身高、臂展在NBA不算突出，力量足以抗住大前锋，他今年体重接近95公斤，导致横移速度较慢。他看见郭旭打反击就头疼，距离近了郭旭变向会用速度摆脱他，距离远了郭旭迎着他就抢投三分。

　　首节郭旭投中了4个三分球，砍下18分5助攻1抢断，洛瑞4投1中，三分球1中0，得到2分2助攻。

　　这不像是明星控卫之间的较量，更像是超级明星在虐菜鸟。洛瑞的球风注定了他在对位明星控卫时吃亏，能突擅投的球员对位他数据都不算差。

　　今天洛瑞惨了，靠力量顶不开郭旭，很难成功突破。没有突破的洛瑞只是个普通角色球员，带动不了队友。

　　巴克利评价说：“虽然每个赛季都能看到杰森抗住大个的场面，但他对洛瑞的防守还是让我感到惊讶，也许这是中国功夫在球场上的运用？”

　　肯尼·史密斯问：“沙克尔，你见过他练功夫吗？他到底有多厉害？”

　　奥尼尔笑道：“见过，就是电影里那种感觉。他比布鲁斯李的速度更快更强壮，他真的能一个人赤手空拳打10个，跆拳道队的人也知道。可以用腿的话，梅威瑟打不过他，这是梅威瑟亲口承认的。”

　　听一边倒的比赛解说，球迷们索然无味，解说员聊八卦更让他们兴奋。TNT直播的收视率完爆其他电视台，和奥尼尔知道很多内幕消息有关。

　　次节湖人派上了超豪华轮换阵容，费尔顿、韦德、卡特、塔克、哈雷尔。

　　湖人的老将都入选过全明星，经验丰富。塔克是3D球员，二年级新秀哈雷尔的身体素质最强。今天，外线防守蓝领罗伯森和祖巴茨做边缘人。

　　火箭的替补阵容则非常寒酸，有多名普通球迷叫不上名字的球员，由路易斯·威廉姆斯带领。大前锋泰伦斯·琼斯攻强守弱，萨姆·德克尔、科里·布鲁尔投篮不稳定，各项能力都只是一般。

　　因为蝴蝶效应，本该在火箭的内内加盟了76人，塔克、哈雷尔加盟了湖人，贝弗利在热火。火箭不只是少了哈登，本赛季不可能打进季后赛。

　　替补中锋是火箭选中的首轮新秀，名叫雅各布·珀尔特尔，听起来就像是暮光之城里狼人家族里出来的。他个头比选秀时又长了点，身高216CM，体重108公斤，是一个运动能力不错的内线，比较有潜力。

　　可惜雅各布没射程，这导致他打不了比自己强壮的半兽人哈雷尔，总被抗在禁区外。湖人发动快速反击时，雅各布比赛跑也不可能赢得了哈雷尔。

　　郭旭休息后，费尔顿也能发动快速反击。他被球迷唤作“肥顿”，身高185CM，体重有93公斤，体型有点圆。他和洛瑞一样会利用自己的体重优势，速度也不慢。哪怕他现在身体素质下滑也跟得上比赛节奏，所以特里没什么出场机会了。

　　路威并不是擅长组织进攻的控卫，他更像是得分后卫，喜欢拿球自己上。火箭替补缺少组织者，打不出战术，轮换阵容又被得分点更多的湖人压制，分差很快拉大到了30分以上。

　　后半段主力们回来打了一波，半场湖人78比36领先42分。

　　揭幕战湖人球员都认真的防守，火箭连续两节得分没有上20。亚当斯和霍福德出场后，火箭球员根本就打不进禁区。

　　这两人在防守端互补，霍福德负责防挡拆，亚当斯禁区干扰投篮，保护后场篮板球。

　　霍福德在雷霆时多次受伤，状态一度下降，上赛季和郭旭搭档他在进攻端比较轻松，打了一个赛季养生篮球，今年又回到巅峰了，机动性变的更强。

　　亚当斯除了移动速度慢点外防守端没缺点，他不乱跳，会卡住对方利用身高、臂展干扰投篮。他能控制犯规次数，保护后场篮板球能力一流，湖人不需要他给后卫让篮板，需要他抢下篮板球一传。

　　进攻端，霍福德拉开空间，亚当斯和后卫挡拆后空切，队友投不进他有可能冲抢下前场篮板球，有错位机会他接球能直接冲击篮筐。

　　亚当斯出战18分钟，6投5中，罚球2中1，砍下11分12篮板的两双，比他在奇才一整场的数据都漂亮。

　　郭旭打了18分钟，9投7中，三分球7中5，罚球4中4，得到23分10助攻，玩一样打出了两双数据。杜兰特9投7中，三分球3中2，罚球2中2，得到18分4篮板2助攻。

　　上半场他们三个更像是三巨头，得分效率高到爆炸。

　　火箭核心洛瑞在场上感到受煎熬，6投1中只得了2分3助攻，被郭旭防傻了。

　　戈登是火箭表现最好的，11投5中，三分球7中3，罚球4中3，得到16分2篮板3助攻。要不是有他发挥，火箭的整体数据会更惨。

　　当卡特和布克一起在场时，湖人的侧翼防守不够强，教练组并不打算弥补这个弱点，他们更喜欢靠进攻打垮对手。

　　他们上赛季就是这种套路，防守这种事，进入季后赛认真起来就行了。

　　下半场湖人派上了全替补练兵，费尔顿、布克、罗伯森、贝尔斯坦、祖巴茨。

　　这套阵容依然实力不俗，两个人能在三分线外拉开空间，费尔顿负责持球突破和祖巴茨打挡拆，有罗伯森在侧翼的防守也不差。

　　韦德、哈雷尔末节也作为轮换又上去打了一会儿，今天除了没进大名单的博古特和特里外，湖人所有球员都得分了。

　　博古特在季前赛时扭伤了膝盖，不算严重，教练组让他养着去了。博古特是个玻璃人，伤病不断只有一个赛季全勤，他减少出场时间对球队和他个人都有好处。

　　终场湖人137比78取得了胜利，狂胜火箭59分。

　　揭幕战打成这样真的太悲惨了，离场时火箭球员全都垂头丧气。这都是湖人没尽全力的结果，下半场火箭实力较差的替补们得分比首发还多。

　　赛后媒体对湖人的实力一致认可，认为他们本赛季就算不能获得全胜，也能冲击常规赛最佳战绩记录，他们看起来太强了。

　　网上也有球迷表示不满，表示湖人强成这样并不是一件好事。

　　首先球星的出场时间肯定会缩短，如果郭旭和杜兰特的出场时间都不到30分钟，他们打不出很漂亮的数据。

　　其次比赛完全没有悬念是不好看的，谁会喜欢三节下班的比赛呢？

　　其他球队的球迷开始抵制湖人，希望他们尽快散伙。讨厌杜兰特的球迷也更多了，他加盟湖人是导致实力差距变大的主因，上赛季至少有几支球队还能和湖人打。

　　杜兰特看到不利的评价心里不是滋味，但他不后悔夏天的决定，至少在湖人他肯定能获得总冠军了。


第1187章 天道好轮回，苍天饶过谁 

　　揭幕战当天，76人队抢去了郭旭的风头，他们在主场128比88大胜尼克斯40分，全队六人得分上双。

　　“少帅”布拉德·史蒂文斯并没有像外界预测的那样让德安吉洛·拉塞尔打首发得分后卫，派上了从掘金交易来的威尔·巴顿，并为他制定了外线战术。

　　在季前赛的时候巴顿出场时间非常少，人们都以为他是边缘人，尼克斯被打了个措手不及。其实巴顿在训练营表现的非常出色，史蒂文斯把他当做秘密武器，真正的边缘人是加里·哈里斯。

　　哈里斯的身高只有193CM，史蒂文斯认为他出场防守端会比较吃亏。巴顿身高有198CM，刚进联盟体测时体重只有79公斤，所以掉到了第二轮，如今他体重增加到86公斤，对抗能力已提升了许多。

　　巴顿的速度非常快，可以持球突破，擅长打反击，也能接球投三分。由于他对位的是科比，一次次成功突破更吸引眼球，让球迷们发出阵阵惊叹。

　　巴顿出场30分钟，12投7中，三分球3中2，罚球6中6，得到22分5篮板2助攻。

　　更让人惊讶的是76人队二年级中锋尼科拉·约基奇。他出战33分钟，20投10中，三分球5中2，罚球3中2，砍下24分17篮板5助攻3抢断，狠狠的打爆了波尔津吉斯。

　　波尔津斯基同样打了33分钟，13投5中，三分球5中3，罚球6中3，得到16分7篮板，没有助攻。

　　史蒂文斯是以约基奇为核心安排战术，他先打挡拆进攻，然后内线策应，不断的帮外线队友创造机会。他这场看起来像小加索尔、霍福德一样妖。

　　76人其他球员得分比较平均，沃克、杰伦·布朗、内内、加里纳利、拉塞尔也有出色的发挥。无私分享球权的76人队，整体命中率达到了49.3%。

　　反观尼克斯那就是一场悲剧，除了罗斯和波尔津吉斯打挡拆外，球员从头到尾各自为战。

　　安东尼18投8中，三分球4中1，罚球2中2砍下19分5篮板3助攻就是全队最高。

　　科比16投4中，三分球6中0，罚球2中2，得到10分3篮板，没有助攻。

　　科比就这么酷，25%的命中率，全队第二多的出手。他想在第一场打破卡尔·马龙的总得分记录，可惜没能成功。

　　最近尼克斯的更衣室又变成了监狱，核心们互相看不顺眼，如果中期不交易，他们得互相折磨一个赛季。波尔津斯基是唯一看起来有前途的人，本赛季却不会有很多球权。

　　而且波尔津吉斯有缺点，他不像霍福德、约基奇这种策应型内线，挡拆后基本只有出手一个选项，战术作用一般。就算他有球权，发展前景也只是更高大，能投三分的阿尔德里奇，不适合做球队的第一核心。

　　如果只是大胜，76人抢不了郭旭风头，赛后新闻发布会上球员们的采访更引人关注。

　　拉塞尔在赛后狂喷科比。“76人队其实一直都很强，大家在训练时表现的很出色，但是科比破坏了这一切，他只要出场我们就不可能获得胜利。现在轮到尼克斯的球员们承受这一切了，我们终于可以去赢得胜利，没有他我们自由多了。”

　　记者问：“你是说科比是毒瘤吗？”

　　“我想他大概是NBA历史上最毒的球员之一，他的战绩就可以证明一切。我简直不敢相信湖人当年会为他放走了杰森郭和奥尼尔。”

　　拉塞尔顿了一下，激动的说：“只要我出现了失误或投篮不中，他就会觉得这是一件不可饶恕的事，仿佛我是个废物。但他自己无论投失多少球都好像理所应当。我觉得任何一名有持球进攻能力的球员投这么多球，数据都不会比科比差，他的总得分是恐怖的出手次数换来的，他投失的球更多。”

　　虽然拉塞尔只是二年级新秀，但他特别敢说话。喷科比对他没有任何好处，可他就是这么耿直的一个人，情商、智商双低，压根不知道什么该说什么不该说。

　　在平行世界，拉塞尔加盟了湖人，做过一件很愚蠢的事。

　　他故意和尼克杨聊天，让杨在没有任何戒心的情况下承认了自己出轨的事实。而拉塞尔在私下已经对此进行了视频拍摄，随后这段视频被发布到了网络之上。视频一经发布引起了轩然大波，杨的未婚妻妻伊基也在个人社交媒体上回应了这一事件，并表示感谢拉塞尔为自己提供这样的证据。

　　这个视频让尼克杨和未婚妻出现了感情危机，原本双方计划多时的盛大婚礼取消并最终分手。尽管拉塞尔后来通过媒体向全队和杨进行了公开道歉，但他的低劣行为引起了众多球迷和湖人球员的极度不满。

　　之后在湖人更衣室中没有人愿意和拉塞尔来往，湖人球迷更是在比赛中狂嘘他，一个赛季后他被交易到了篮网。

　　现在尼克杨在森林狼队躲过一劫，和女友顺利结婚了，拉塞尔照样有办法在76人队犯傻。他认为这样喷科比可以提升自己的人气和关注度，显得很个性，就像当年科比在1998年明星赛上怒吼马龙让他滚开一样。

　　这简直太不尊重前辈了，这简直就是——天道好轮回，苍天饶过谁。

　　科比不甘示弱，在发布会上进行了还击。“他就是个蠢货，自己没能力打不好还把这一切怪在了我的身上。就算76人以后都没有老将，我也不觉得他可以成为全明星，他就像个被宠坏的孩子，成为榜眼严重被高估了。”

　　可惜在赛后，网上支持拉塞尔的人居多，科比到哪儿哪垫底，早把人品败光了。

　　拉塞尔被高估？科比在勇士的时候，库里还被高估了呢！有球迷表示科比只能给内线助板，从来没帮外线球员打出过数据。

　　还有人提到科比一直对队友很差，他不是第一次被喷了，每到一个地方都会和队友闹矛盾。他甚至是歧视队友，总喜欢挑队友的毛病。

　　科比曾说过：“斯马什·帕克是这世界上最糟糕的球员，他不应该出现在NBA，我们太穷买不起后卫，我们应该让他滚蛋。”

　　科比也曾喷过奥尼尔：“他太懒惰了，看到他那样我真是要疯了！我喜欢热衷于训练的球员，我曾经每天训练六七个小时。而他那种只训练半个小时的人，我总是忍不住要说上几句！”

　　面对比自己牛的人，他总是忍不住要说上几句，奥尼尔没打他就是好脾气。

　　至于德怀特·霍华德，两人在网队对骂是家常便饭，霍华德正看着科比的笑话呢。

　　如今球迷最好奇的是科比敢不敢骂安东尼？毕竟很多新闻报道说安东尼是个真正的黑帮老大。他俩吵起来的话，一定会是科比生涯最危险，最疯狂的挑战……精彩！


第1188章 大帝爆发，史上最强 

　　休息两天，湖人客场135比91爵士，又是一场44分的大胜。

　　爵士队烂爆了，没有大牌球星愿意加盟，他们夏天只能选择4年5000万续约乔丹·克拉克森，他就算是比较靠谱的球员了，至少能得分。

　　爵士管理层开始重点培养状元秀本西蒙斯，在新秀赛季就给了他无限出手权，确立为球队第一核心打组织前锋。

　　西蒙斯看不上盐湖城，希望被交易到一座大城市的球队打球，闹腾了一夏天最终谈判失败，爵士管理层宁愿废了他都不交易。

　　开玩笑，他可是被评价为“小詹姆斯”的人啊。虽然这个评价有点像诅咒，很可能一辈子拿不到总冠军，但是可以提升球队的上座率、比赛收视率。

　　其实西蒙斯在爵士开始职业生涯是一件好事，平行世界的他被76人队选中，训练营中就不幸骨折导致新秀赛季报销。现在他很健康，能多一年锻炼时间。

　　爵士没前途当然是真的，除了西蒙斯外，队里唯一像球星的是贾巴里·帕克，两人的位置还有点重叠。爵士并没有选中鲁迪·戈伯特，内线防守也没那么好。

　　爵士想崛起只能靠选秀，将是一个漫长的过程，西蒙斯如果想开发自己的商业价值，过不了几年还得闹转会。

　　30日，湖人客场147比102吊打雷霆，连续三场比赛分差在40分以上。

　　成为雷霆老大的拉塞尔·维斯布鲁克本场手感很热，面对杜兰特憋着一股劲全力发挥。

　　维少在去年夏天得知杜兰特可能离队后，第一时间就与其在好莱坞的一家牛排店进行了沟通，一起的还有当时的雷霆助教和老将大前锋科里森。

　　在进餐期间，维少努力的游说杜兰特留守俄城，询问对方自己在场上应如何改变才能换取杜兰特的留下。雷霆三人游说团带着杜兰特将会继续效力雷霆的印象离开了餐厅，而事情的后续发展显然超出了他们三人的预期。

　　杜兰特在确定加盟湖人后，仅仅以一条十分简短的短信告诉了维少这个消息。媒体一条“杜兰特离开全因维斯布鲁克球风”的报道则彻底激怒了维少，虽然杜兰特随后否定了这个原因，但对维少造成的伤害已经无法弥补。

　　维少进攻非常积极，面对郭旭的防守21投11中，三分球6投5中，罚球6中6，砍下了33分11篮板8助攻7失误。

　　不过维少的节奏有问题，能打多快打多快。所有人都知道和湖人拼进攻等于找死，维少就好像根本不在乎胜负，只想刷数据。

　　湖人前三节都砍下了单节40+，末节主力下场休息后攻击力才下降。

　　杜兰特这场表现也很抢眼，18投12中，三分球7中4，罚球6中6，砍下34分5篮板5助攻，只有一次失误。

　　维少的数据是够猛了，雷霆一点赢球的希望都没有，球队开局3连败，情况不妙。

　　在平行世界，维少本赛季狂刷场均三双，带队战绩西部第六拿下了MVP。那支雷霆队里内线有联盟最强“卡锋”亚当斯，外线有奥拉迪波和罗伯森一攻一防。如今雷霆少了这三人，队里多出了特里斯坦·汤普森和迪昂·维特斯，内线卡不好人，外线疯狂吐饼打铁。

　　地球一的维少想刷三双难度大增，就算最后刷成，他也很难带队打进季后赛。这个蝴蝶效应影响的是他的历史地位，季后赛第一轮出局也不好看，但比常规赛钓鱼强多了。

　　进入11月，湖人打谁都是轻松获胜，只有客场对阵雄鹿时遇到了一点挑战，末节最后三分钟才拉开比分。

　　雄鹿的“大帝”乔尔·恩比德复出后实力很强，球迷们意外的发现他原来不只是会发推特，说一些逗逼的话来吸引眼球，真有两把刷子。

　　雄鹿主帅贾森·基德害怕恩比德再受伤，严格控制他的出场时间。他场均只打25分钟，竟能砍下20.2分7.8篮板2.2助攻0.9抢断2.5盖帽，效率惊人。

　　恩比德和奥登那种即使健康状态也只是蓝领的“大帝”不同，他低位脚步出众，有一定的中远投能力，只是不够稳定。

　　保罗·乔治最终留队了，场均23.5分6.6篮板4助攻1.8抢断表现抢眼，能突破也能投三分，还是侧翼防守专家。他和恩比德搭档，雄鹿今年能打出漂亮的内外结合了。

　　雄鹿夏天还挖来了摇摆人托尼·斯内尔，增加了一个三分投篮点。今年他们选中的次轮新秀马尔科姆·布罗格登也是个出色的三分手，雄鹿侧翼实力出众。

　　雄鹿的控卫依旧是埃里克·布雷德索，上赛季他场均能砍下21分4.8篮板6.2助攻，本赛季的联盟现役百大球星评选中，他排在了第47位。

　　在控卫中，布雷德索是能排进前十名的，他的突破能力强，身体极其强悍，坦克式突破令对手难以招架。

　　11月末，76人队暂时排名东部第一，雄鹿第二，网队只排在第三名。

　　只要球员保持身体健康，雄鹿也有可能在东部突围而出。恩比德很有可能获得最佳新秀，他的效率、战绩都好过本西蒙斯。

　　郭旭获得了西部月最佳球员奖，家里这种奖杯是最多的，摆满了一个橱柜。

　　他减少出手，突破分球为主，依旧是全队表现最好的球员。他场均只打32.6分钟，砍下26.8分2.3篮板12.7助攻2.4抢断，投篮命中率62.2%，三分命中率51.5%，罚球命中率91.7%。

　　如果他常规赛保持这个水准，三项数据加起来能建立一个“200俱乐部”，创造历史。

　　NBA历史上没人能做到这一点，郭旭场均才15.7次出手就打出了这种数据。如此恐怖的得分效率，即使是季后赛的一个系列赛都很少有人能做到。

　　更恐怖的是，杜兰特的投篮命中率也有53.8%，三分命中率42.2%，罚球命中率88.5%，只差一点，湖人队就有两个180俱乐部成员了。

　　他们两人互相为对方创造单挑机会，在强侧打三角进攻这一招没有球队能破。想包夹就得放松对一个人的防守，侧翼轮转防守也有缺陷，至少是个轻松单挑机会。

　　内线换防出去就是空出禁区，湖人内线吃饼能力很强，亚当斯场均打28分钟，可以砍下13.4分11.3篮板1.2助攻，投篮命中率高达63.3%。

　　替补的哈雷尔投篮命中率65.2%，场均17分钟得到11分4篮板1助攻。

　　霍福德场均出手4.9次三分投中2球，命中率40.9%，他的整体命中率只有48.6%。他赛后新闻发布会上表示自己都不好意思和队友打招呼，其实他真实命中率也有60.4%。

　　湖人无论阵地战还是反击，得分效率都超高，防守也不差，还没打过加时赛。勇士、马刺都和湖人打了一场，输的一点脾气都没有。

　　新赛季才刚开始一个月，很多媒体评价湖人时已经开始称他们为史上最强的球队了。


第1189章 球星变毒瘤，海王变饼王 

　　12月7日，湖人客场对阵快船，全队外线进攻失常，投篮命中率大降。

　　人们不相信湖人能获得全胜，就因为老虎也有打盹的时候。但强到一定程度确实可以连胜很久，比如美国梦之队从2008年到现在没输过球，还不是最强阵容出战。

　　快船抓不住湖人球员投篮失常的机会，湖人整体命中率只有41%，快船的进攻却比湖人还烂，整体命中率39.8%，三分命中率30.8%，全场只得了98分。

　　湖人靠着韦德、郭旭两人末节突破造犯规罚球，全场得到105分，艰难的取得了胜利。郭旭全场12罚11中，韦德8罚7中。

　　韦德对位快船“太子”奥斯汀·里弗斯占尽上风，可以用强壮的身体挤开对手强行突破，在他启动后小里除了犯规没什么办法。

　　加入湖人后，韦德场均出场时间只有22分钟，得到12.4分3.6篮板3.5助攻，投篮命中率45.5%一般，三分命中率33%创了生涯新高，场均投进0.5个三分球。

　　韦德来到湖人都能投三分了，因为他外围经常被放空，没人防守不投很没面子。

　　快船的核心都被防住了，保罗14投7中，三分球6中1，没有罚球，得到15分6篮板5助攻。他的得分几乎都是通过掩护创造出的机会，单挑郭旭没成功突破过，跳投也会被严重干扰，还在上篮时结实的挨了郭旭一个追防钉板大帽。

　　快船管理层已经决定本赛季结束后交易保罗。五个赛季过去了，快船依旧没打进过分区决赛，目前只排在西部第四名。事实证明保罗、格里芬组合没法带队走的更远，不如把两人都送走重建。

　　保罗下赛季是长约的最后一年，快船不交易的话很可能一无所获。保罗肯定想加入一支有可能争冠的球队，不会继续和快船续约了。

　　快船老板鲍尔默郁闷，保罗同样郁闷，因为他不知道自己的下一站能去哪里。快船和湖人竞争洛杉矶市场失败，他去其他球队也很难打败湖人，曝光率还比不了洛杉矶。

　　“很难打败湖人”是保罗要面子的说法，实际上他每次季后赛遇到郭旭的球队都是被吊打，能赢一场都是谢天谢地。

　　保罗身为控卫还没法去湖人抱郭旭的大腿，哪怕湖人有薪金空间也用不着他啊。

　　最可悲的是，强队还都对保罗没兴趣，只有重建的球队想要挖他。

　　保罗才31岁，可他受伤的次数太多了，进了季后赛习惯性掉链子。强队都不想挖这样一个即将成为老将，爆发力下降的矮个控卫当核心，何况他下一份合同会很惊人呢？

　　至于格里芬，交易他换不回什么强人，他早就毒瘤化了。

　　所有人都知道格里芬的求胜欲和领袖能力不足，他只是把篮球当赚钱的工具，一份工作。他靠天赋成为全明星拿了大合同后就没有进步的动力了，表现很难更上一层楼。

　　新秀赛季的时候，人们称格里芬为“白魔兽”，还有人把他比作蒂姆·邓肯，认为他将带领快船走向复兴，但这么多年过去了，格里芬没有取得长足进步，更没有成长为巨星。

　　格里芬还有玻璃人属性，季后赛两次因伤提前报销，他还因膝盖手术2009-10赛季报销。

　　另外，他的场外私生活不检点。自从进入联盟以来，他就是著名的花花公子，更换女友的频率非常高，加上是夜店常客，这人有点虚了。

　　快船最让人失望的是罗尔邓，他离开公牛后忽然不会打球了，投篮命中率39.3%，30分钟得到9.4分5.8篮板1.7助攻。

　　他不适合快船队的进攻体系，球大部分时间都在保罗和格里芬的手里，他做定点投手命中率一般，又不擅长无球跑动。当年在勇士时他这样打就很难受，科比走后才好了一些，现在又回归老路了。

　　快船最烂的球员是中锋莫兹戈夫，夏天很多专家预测他新赛季会取得进步，结果他都不是个合格的角色球员。他没能加强快船的内线防守，在防挡拆方面让快船变的更弱了，对手后卫随便突破。

　　快船能拿西部第四，和许多西部球队变弱有关。大部分球队清楚没法争冠军，得过且过混日子，这就是球星抱团的最大害处。

　　12月25日，圣诞大战湖人主场125比98大胜勇士，人们都觉得这赛季真悬念了。

　　湖人都能吊打全联盟排名第二的球队，其他球队怎么赢他们？总裁亚当·萧华很头疼湖人强过头了，却没有任何办法遏制他们。

　　湖人有空间自然可以组团，联盟吹湖人黑哨会被球迷骂死。劝郭旭再退役？他退役了也没竞争，顶多四支球队争冠，其他队都是陪着玩的。之前那两年试过了，就是勇士VS篮网。

　　NBA的规则注定了没有竞争，要往作秀的方向发展，用伪热血的东西吸引伪球迷。

　　他们没有升降级制度，成绩差了不但没惩罚还有奖励，可以选高顺位新秀，这不就是鼓励各队摆烂吗？

　　湖人全队7人得分上双，郭旭出战30分钟砍下19分12助攻的两双数据；杜兰特23分10篮板2助攻；霍福德13分7篮板8助攻。

　　湖人在场上总有多个组织点，还有两名球星负责持球单打。只要对手严防一名球星，他们会迅速将球转移给另外一人，吸引了补防后还能将球转移到弱侧空位出手。

　　湖人首发里唯一不擅长传球的只有一个亚当斯，他的进攻区域只在低位和篮下，接球就是终结进攻。平行世界的“海王”变成了联盟有名的“饼王”。

　　郭旭认真防守的时候，所有控卫对上他都难受。库里突破不了，全场出战30分钟，11投4中，三分球7中2，罚球4中3，只得到13分3篮板3助攻。

　　米德尔顿表现出色，对位杜兰特17投9中，三分球4中3，罚球2中2，得到23分3篮板2助攻。要不是他，勇士半场就得跪。

　　临近39岁的诺维斯基开始显现疲态，被霍福德防的12投3中，三分球3中0，罚球5中5，只得11分5篮板1助攻。

　　德雷蒙德·格林上场对内线进攻则没有多少帮助。他外线能放空，突进去过不了亚当斯那一关。格林连续打铁后气的上篮时又伸腿踹人，没踹准，只是踢在了亚当斯腰上，裁判吹了格林技术犯规。

　　他咧着大嘴又吼裁判，结果吃到了第二个T直接被罚出了场。这已经是他本赛季第11次技术犯规，比赛才开始了两个月。

　　格林经常用追蛋，抱摔，肘击等脏动作，引得球员、球迷一致不满。本赛季他排在了联盟黑名单的第一位，裁判吹的特别严。圣诞大战是重头戏，许多电台直播，他竟然又来这一套，蠢的没救了。

　　这场圣诞大战后，湖人常规赛2比0领先勇士，优势明显……


第1190章 自以为是的澳大利亚傻逼 

　　12月30日，湖人主场大胜小牛52分，开局36连胜排在联盟首位。

　　小牛本赛季球员只会单打，相互之间几乎没有配合。

　　他们最大的弱点是内线，非选秀进NBA的萨拉赫·梅杰里都可以打首发中锋。小牛选秀选来的几个内线都是水货，有两个次轮秀郭旭连名字都记不住。

　　今年小牛肯定进乐透区，可以选高顺位新秀，他们比赛的最大看点是三年级的维金斯刷数据。如今的维金斯还比较拼命，不是养曼巴。另一位高薪挖来的哈里森·巴恩斯也能得不少分，却不会带队赢球。

　　小牛外线缺少出色的组织者，德隆·威廉姆斯这赛季打完后可以退役了，进攻效率一般，防守端黑洞。

　　之前小牛由朱霍勒迪做首发控卫还不错，但是今年夏天霍勒迪跳出了最后一年合同成为限制自由人，国王队4年1亿合同把他挖走了。

　　小牛管理层觉得霍勒迪有伤病隐患，并没有匹配合同，如今后悔莫及。霍勒迪在国王表现的很出色，场均19分6助攻，成为了詹姆斯·哈登的好帮手。

　　今天要不是郭旭出场时间太短只打了25分钟，他轻松就可以砍下50+。他在反击中靠速度一个变向就可以摆脱德隆，小胖除了犯规没任何办法阻止他。

　　小牛替补德文·哈里斯面对郭旭也是个送菜的。接近34岁的哈里斯没了速度，就算速度顶级时的哈里斯也只是二流明星，他巅峰期短到只有一年。

　　伤病是哈里斯最大的敌人，他入选过一次全明星，随后的几年里，他的肩膀、膝盖和腿筋都受过几次伤。伤病对球员的影响是巨大的，尤其是对哈里斯这种速度型的控卫。

　　郭旭能取得超强的战绩，除了技术外，另一个关键就是不受伤。他的出勤率高的惊人，职业生涯常规赛几乎全勤，只在季后赛被武贾西奇重伤过一次。

　　郭旭蝉联了12月西部最佳球员，竞争对手只有队友杜兰特。勇士和马刺目前都是28胜6负，战绩差湖人太多了，本赛季勇士很难再获得70+胜场。

　　杜兰特加盟湖人后是球队的第二得分手，场均16.3次出手就能得到25分。在助攻方面杜兰特没法和郭旭相比，他也没法和郭旭争荣誉。

　　湖人保持着无敌的势头，队里只出现了一个问题，不是在赛场上，而是在更衣室里。

　　中锋安德鲁·博古特在湖人一直做边缘人，几乎没有出场机会，他对此非常不满，总想找小将祖巴茨的麻烦，引发了更衣室的矛盾。

　　教练组更愿意培养年轻的新秀祖巴茨，亚当斯下场后基本都是祖巴茨的锻炼时间。

　　祖巴茨场均打16分钟，很争气的砍下8.4分4.6篮板0.8助攻。他靠着身高优势空切后接到球出手对手很难封盖，他的篮下投篮手感还很柔和，命中率高达53.6%。

　　亚当斯首发要占据大量出场时间，偶尔哈雷尔还客串中锋打死亡五小战术，结果是博古特根本就不出场，他膝盖伤好后只打了4场比赛，都是在垃圾时间上的，场均3.5分钟。

　　博古特是个骄傲的人，他今年才32岁，认为自己还很强，在雄鹿的时候他可是做首发。

　　他开始在更衣室里频繁的找祖巴茨麻烦，郭旭和霍福德俩队长都站在小将一边，他又去找泰隆卢沟通，要求增加出场时间。

　　湖人教练组的安排完全打乱了博古特的计划。他想和湖人签一年底薪，和郭旭打配合把数据刷的漂亮点，来年再和其他球队签大合同。明年他33岁，现在联盟薪水涨的这么厉害，他只要有数据起码是千万年薪起步。

　　泰隆卢是把他当成养老躺赢的老将了，想让他打完了这赛季退休啊。

　　泰隆卢表示：“史蒂文首发不可能改变，伊维察才不到20岁，潜力大家都看得出来，你又不能打大前锋，我必须这么安排。”

　　博古特不死心，又带着经纪人去找库普切克反映情况，想以自己为湖人做过贡献为由，让库普切克给教练组施加压力，增加他的出场时间。

　　博古特总是高估自己，刚进联盟的时候他就鄙视澳大利亚老将朗利，认为自己会是下一个内线巨无霸。他还看不起姚名，看不起很多成名球星，被科比压制的没球权后才稍微老实了一点。巅峰时他入选过全明星，然后自信心就又回来了。

　　在雄鹿打了几年博古特的数据快要掉光了，他依旧不认为自己实力差。他相信只要有一个合适的战术体系，他还能打出明星数据。比如让他打首发，承担和亚当斯一样的工作，他吃饼能力差不了多少。

　　问题来了，湖人为什么要这么做？这个世界又不是围着博古特转的，你说什么就是什么吗？湖人当然选择培养有潜力的球员，将来能为球队效力很多年。博古特一看就是个过客，哪怕他在加盟时接受采访说想为湖人打到退役。

　　库普切克满头白发，他什么大风大浪没见过？什么样的球员没见过？博古特说湖人的好话只是为了自己的利益，想获得更多出场时间。一旦这赛季打完，有球队愿意给他开出高薪，他肯定二话不说就走，说不定还嫌湖人续约没诚意呢。

　　个人利益受损他就急着跳了出来，完全不顾更衣室的和谐。郭旭说他也不起作用，这关系到他赚钱多少。

　　库普切克快刀斩乱麻，不客气的进行了交易，直接把博古特给送到小牛队去了，换来一个次轮选秀权。正好小牛现在缺中锋，博古特不是想上场吗？去达拉斯打的时间肯定很长。

　　小牛管理层对湖人非常感激，这是雨中送炭啊。虽然博古特状态下滑的厉害，至少身板还不错，能防守禁区和抢篮板球。

　　博古特接到消息时傻眼了，立即就想喷湖人一通。

　　库普切克给他打电话说：“你不满球权所以我们把你交易到能打很长时间的球队了，你如果不满意说湖人坏话，我们会对外宣称你破坏更衣室和谐，好自为之吧。”

　　库普切克不等博古特发表感想就挂了电话，现在湖人崛起了，老将们抢着来都排不上号。博古特曾为湖人效力过管理层才给他个面子，从一开始他们就知道这人没多大用处。既然他看不清自己要闹腾，不用继续给他面子了。

　　一个大嘴巴的，总是自以为是的澳大利亚傻逼，能得到多少球迷的支持？得是很极品的喜欢看卡位和掩护的球迷才会喜欢博古特吧？

　　湖人送走博古特没任何压力，不会有人说他们不仗义之类，现在湖人底气特别足。

　　博古特一走，湖人空出了一个名额，自由市场里很多没球打的人马上毛遂自荐求带。

　　库普切克没有立即签人，湖人没有伤病，14人就够用了……


第1191章 一场重伤，他不努力 

　　1月1日，湖人主场106比103险胜猛龙，悬念一直保持到了最后一秒。

　　猛龙末节还剩三分半钟时一度领先11分，距离胜利只差一步，比赛场面激动人心。

　　泰隆卢安排艾尔·霍福德打中锋，塔克大前锋，一大带四小坚决反击抢分。

　　二年级小将德文·布克发威了，他在反击中接到郭旭传球连中两个三分球，其中一个是迎着诺曼·鲍威尔飙中，成为了重要功臣。

　　今天泰隆卢选择相信投篮更好的布克，让老将韦德做板凳，这成为了最关键的部署，布克没有让人失望。

　　霍福德在防守端表现出众，以208CM的身高守护了禁区，防住了瓦兰丘纳斯的一次投篮，干扰了利拉德的两次强行突破上篮。

　　利拉德突进去投不进湖人就会获得反击机会，塔克抢下篮板球一传，郭旭错位突破吸引了防守连续送出助攻，两次传给布克投三分，两次传给杜兰特上篮。

　　最后31秒郭旭也得分了，他和塔克一起包夹大前锋马基夫·莫里斯，抢断成功后打反击，右侧三分线外一米迎着利拉德飙中三分，扳平了比分。

　　之后利拉德拖延时间，用光24秒外围单打郭旭被防的没出手机会，传球给了鲁迪·盖伊。盖伊大号中投在杜兰特严重干扰下偏出了篮筐，给湖人留下了4.6秒进攻时间。

　　湖人的最后一攻，杜兰特接郭旭分球，三分线外一步干拔飙中压哨三分。

　　郭旭这场手感一般，靠着突破分球也带动了全队进攻，出战42分钟砍下25分2篮板26助攻3抢断，其中末节7分9助攻。

　　利拉德赛后也得到了很高的评价，他砍下33分5篮板7助攻，抽风后面对郭旭认真的防守也得到了30+。

　　本赛季利拉德打出了个人巅峰数据，成为了公认的东部第一控卫。他场均出战36.5分钟，得到27分5.2篮板6.1助攻，投篮命中率44.4%，三分命中率37.5%。

　　不过利拉德还得在季后赛证明自己，他之前一进季后赛效率就降。

　　1月3日，湖人又差点输球，116比112客场险胜国王，最后时刻杜兰特投进了关键中投，郭旭进了两个罚球。

　　哈登得到37分11篮板8助攻。本赛季他和科勒·卡戴珊分手了，状态神勇，场均29.7分有望成为得分王。

　　朱霍勒迪也有20分6助攻进账，成为了国王的二当家。

　　近期联盟发起了一份NBA球员内部投票，霍勒迪、霍福德两个老霍家的人当选为最被低估的球员，其中霍勒迪更是以16.3%的得票率排名榜首。

　　目前国王排在西部第六位，肯定能打进季后赛，只是侧翼防守有致命缺陷，很难走远。

　　湖人最近打的差，是因为球员的状态受到了情绪的影响。美国在圣诞节的前一周开始放假，一直放到元旦之后的周一。湖人这段时间的赛程却非常密集，球员们没有假期，必需坚持比赛，这让人非常不爽。

　　为了保持全胜的战绩，湖人球员在场上也不能过于放松，除非双方分差很大，否则郭旭也会努力的防守。

　　值得一提的是，安德鲁·博古特加盟小牛队，打的第一场比赛只58秒就重伤了。

　　对手是森林狼队，博古特开场就贡献了两个犯规。他第二次犯规比较重，被犯规的戈尔吉·吉昂没事，博古特和对手相撞后左腿胫骨骨折，确定赛季报销。

　　下场时，博古特不停的念叨对手太脏，实际上胫骨骨折非一般的常见伤病，是小腿上的迎面骨，得撞的特别巧才能伤到。哪有被犯规的人能下黑手准到这种地步呢？

　　球员的这个部位一旦受伤，等于宣告下半身不能再承受任何重量，需要靠轮椅或者担架活动。通过医疗手段，球员最快三个月下地，六个月恢复普通运动，一年之后才能进行体育训练。如果受伤严重，恢复条件一般，甚至可能要18个月才会被允许进行体育训练。

　　经过核磁共振检查，小牛首席队医遗憾的表示博古特伤的很严重，最少也得歇一年。

　　他直接回澳大利亚都行，小牛和他没关系了。这赛季结束后双方合同就将到期，小牛不会和玻璃人续约，更不会等这堆碎玻璃养伤归来。

　　博古特知道结果后彻底傻眼了，他放弃了躺赢的机会，下份合同却顶多签底薪。就算是他愿意拿底薪，也很难找一只合适的球队，再打出好数据。

　　他养伤一年再复出，到时就接近34岁了，年龄成了劣势。强队不一定看得上他这种有严重伤病隐患的老将，重建的弱队又怎么可能给他很多表现机会？

　　得知这个结果，澳大利亚球迷们的心都快碎了。这事他们不怪本泽马，决定等今年世界游泳锦标赛开始后狂喷孙杨压压惊。

　　这似乎很没有逻辑，但澳大利亚人就是这么神经。黄健翔当年说的是真理，“不要给澳大利亚人任何的机会”，有机会他们就会发表脑残言论。

　　1月，郭旭是所有球员中最忙的，他不只要打比赛，还要抽空拍广告，并参加电影《爱乐之城》的几个访谈活动。

　　今年的金球奖和奥斯卡，《爱乐之城》都是超级大热门。这部电影目前在全世界的各大奖项评选中总共获得了一百多项提名，并不是夸张，真的这么多。

　　有几个大奖去年就评选出来了，多伦多电影节上他们获得了观众选择奖。

　　在威尼斯电影节上，郭旭拿道了沃尔皮杯最佳男演员，艾玛·斯通则拿了最佳女演员。

　　去年的第25届MTV电影奖，郭旭和艾玛·斯通一起拿了最佳吻戏奖。

　　各地影评人协会奖剧组也拿了不少，那都算是小奖项了，郭旭都没去出席颁奖典礼，找剧组的朋友帮忙领了。

　　网上粉丝已经快把郭旭吹爆了，无数人看好他蝉联金球奖音乐/喜剧片类最佳男主角。

　　“杰森郭主演了一部专业的歌舞片，舞蹈动作发挥近乎完美，连专业舞者都表示佩服。而《爱乐之城》最出彩的部分是爱情，本质上它也是一部爱情片，歌舞也好，追梦也好，最动人的还是爱情。其他提名者的电影完全无法和这部相比。”

　　“金球和奥斯卡可以新设立一个奇迹奖，颁发给那些跨界演电影的明星们。然后大家就会发现，这个奖每年都是杰森的。”

　　“我觉得如果杰森今年不获得奥斯卡就是黑幕，这部电影很棒，而他是其中最好的。”

　　中国网友们的段子更多。“最可怕的是比你帅，比你有钱，比你唱歌跳舞好，比你演技好，比你打球好，比你打拳好，比你经商好的郭旭……他不努力。”

　　“别再说郭旭是超人了好吗？超人和他比就是个渣渣，哪能干这么多事？超人年轻时就是个农民，去当记者都是靠的露易丝的关系。”


第1192章 蝉联金球，板上钉钉 

　　金球奖颁奖典礼将于1月8日晚在洛杉矶比佛利山希尔顿酒店举行，由脱口秀主持人“肥伦”吉米·法伦担任主持，郭旭和两个女友一起到场走了红毯。

　　对于郭旭这种活动联盟一向给予支持，当天不会安排湖人比赛。

　　明星开场前的红毯秀总是有很多故事。毕竟颁奖礼不是谁都能来的，想得奖更加困难，不靠点花招来博眼球没法上新闻，难得来一次岂不是浪费机会？

　　他们的着装几乎都来自于世界各大高端品牌，乃至顶级品牌的高级订制，反映了国际前沿时尚的发展趋势。

　　主持人吉米和史泰龙三女儿一起耍宝搞怪吸引了众多记者的眼球。

　　“小贱贱”瑞恩·雷诺兹和妻子布莱克·莱弗利同走红毯。这位当了20多年花瓶、5年票房毒药的加拿大演员，今年终于凭借一部“黄暴污”的R级电影咸鱼翻身。

　　“石头姐”艾玛·斯通的Valentino仙裙可以说是本次颁奖典礼最佳着装之一，星星亮片点缀的纺纱长裙犹如仙女一般。

　　郭旭又是一身绅士特工范，顺便就给自己的新片做了宣传。

　　梅根和达达里奥很久没拍戏了，曝光率却丝毫不减，三人引得各大媒体记者狂拍。

　　到酒店门口的时候，“抖森”汤姆·希德勒斯顿等着和郭旭合影呢，两人聊了几句。他们一起拍《极盗车神》时成了朋友，昨天晚上他们还在网上讨论获奖感言的事。

　　有记者分开问他俩聊了什么。郭旭笑道：“聊了感情方面的事。我对他说，颤抖吧，抖森，你也要有属于自己的歌了！”

　　最近抖森跟“霉霉”泰勒·斯威夫特恋爱三个月分手的事闹的沸沸扬扬，霉霉的灵感那真是犹如刚买了新车上路的女司机，油门当刹车一脚到底，一发不可收拾啊。

　　抖森也接受了采访，他表示：“喜剧类最佳男主角肯定是杰森的，他擅长音乐，又很有喜剧天分，这个奖就像是为他设的。”

　　记者问：“他说泰勒要给你写歌，你有什么感想？”

　　抖森抖了一下，一副弱受表情道：“我更希望杰森能给我写歌。我的意思是……他的歌经常登上公告牌榜首，我是他的歌迷。”

　　女记者笑的花枝乱颤差点拿不稳话筒，真够基情的，你俩等着上头条吧。

　　郭旭确实是获奖大热，因为竞争对手们的实力不强。

　　《龙虾》柯林·法瑞尔是陪跑的，他演戏全靠眉毛。

　　休格兰特在《跑调天后》里只是梅姨的陪衬，说他是男配都行。

　　《军火贩》的乔纳·希尔入围靠的是增肥噱头，最近这些年他都是在忽胖忽瘦的变换中走过来的，很多人为他的敬业精神感动。

　　说实话希尔这么做只有噱头，意义不大，因为他没有克里斯蒂安·贝尔的脸。贝尔增肥能演蝙蝠侠，希尔增肥能演超人吗？他就只能演超胖。

　　最后一个竞争对手是死侍瑞安·雷诺兹。评委怎么可能把大奖颁发给这个在电影里从头到尾骂各种脏话的人呢？

　　结果和预测的一样，抖森凭借在《夜班经理》中的演出获得了74届金球奖电视类最佳男主角。他的获奖感言是郭旭帮忙修改过的，按他想的说事后得挨喷。

　　梅丽尔·斯特里普30次提名，8次获奖，今天拿到了终身成就奖。

　　《月光男孩》爆冷获得了剧情类最佳电影，打败了之前呼声一直很高的《血战钢锯岭》。

　　其实早在之前美国《时代》周刊年度十佳片当中，这部《月光男孩》的口碑就怒甩很多大片好几条街。这部电影获得了金球奖6项提名，但仅仅只获得了剧情类最佳影片奖。

　　只看这片标题的话，观众那真是一点看的欲望都没有。然而电影选择了黑人同性题材，讲述了一个爱情故事，一对母子的故事，一个关于与自我封闭直到认识到不参与就没有办法前进的故事……

　　电影揭示了多个层面，如同海浪般的剧情跌宕起伏。所以其他观众依旧没有看的欲望，进影院的基本都是老黑。他们能获得这么多提名，还拿了最佳影片，只是因为政治正确。

　　之前两年奥斯卡提名的演员里没黑人，老黑们怒发冲球（黑人正常来说都是毛球发型），集体抗议表示这是种族歧视。

　　今年他们吓的金球奖一下子扔出了六个提名，向黑人大爷们服软。金球奖要是开演戏的培训班，每来一个黑人还能给配三个学伴。

　　剧情类最佳男主角被《海边的曼彻斯特》的卡西·阿弗莱克得到。他是著名演员本阿弗莱克的弟弟，下个月奥斯卡影帝评选将是郭旭最大的竞争对手。

　　《爱乐之城》成为了今晚最大赢家，获得了喜剧类最佳影片；达米恩·查泽雷获得了最佳导演、最佳编剧；“石头姐”艾玛·斯通获得了最佳女主角。

　　郭旭最神，蝉联了金球奖喜剧类最佳男主角，并获得了最佳原创配乐奖，最佳原创歌曲奖《City Of Stars》。

　　这是一个恐怖的记录，是好莱坞无数大牌男影星都做不到的事，今年这个奖刚好缺乏竞争，评委们只能选郭旭了。

　　原版的《爱乐之城》去领配乐和歌曲奖的应该是贾斯汀·赫维兹，现在这些音乐却是由郭旭做主导完成的，他只是配合，说什么都不肯露脸去领奖。

　　郭旭一再劝说贾斯汀也不上。“杰森，你饶了我吧，如果我上去就好像我的贡献更大，你的粉丝会骂我的。”

　　于是郭旭共上台了三次，创造了今晚的另一项纪录。

　　他的获奖感言非常低调，感谢了朋友们、导演、摄影师等等一大群人。他这是在为竞争奥斯卡影帝积攒人品，今年时间点特殊，竞争对手不强，他完全有机会获得影帝。

　　在个人能力之外，还有两种机制影响获奖：团体溢出和社会地位效应。

　　比如在《莎翁情史》中饰演伊丽莎白一世的朱迪·丹奇仅出场八分钟，却是海报上的五名主演之一，并以此赢得了奥斯卡最佳女配角。郭旭更强，他的名气碾压影坛所有人。

　　《爱乐之城》七项提名全中，剧组是想低调也低调不起来，网上影迷、球迷、乐迷都在讨论电影和郭旭。

　　圈内人聊的则是明日公司的慧眼识金，他们敢于投资年轻导演，之前达米恩的剧本无人问津，结果两部电影拍出来全是精品。

　　虽然奥斯卡提名还没公布，但郭旭连续两年提名影帝已是板上钉钉的事。他想成为影帝最大的劣势又是电影票房，这部歌舞片全球票房达到了5.5亿美元。

　　奥斯卡评委们一向比较讨厌有票房的电影，《海边的曼彻斯特》在这方面有优势。这部电影号称美国版《活着》，卖惨电影不适合进影院，全球票房过不了5000万。


第1193章 艰苦赛程的47连胜 

　　NBA常规赛继续，1月9日，湖人主场迎战魔术。

　　在比赛开始前，球场大屏幕上放的不是湖人的比赛集锦，而是《爱乐之城》郭旭的经典音乐片段。球队管理层在帮郭旭冲击奥斯卡造势，是一种额外的福利。

　　老板吉姆·巴斯和经理库普切克都很清楚，湖人给郭旭顶薪合同其实也不符合他目前的身价，他为湖人队带来的商业价值远远的超出了他所得到的薪水。

　　这是一种明星效应，郭旭的潜在价值巨大。最简单的例子莫过于湖人的阵容，如果没有郭旭的话，杜兰特、韦德绝不会加盟。

　　1997-98赛季公牛老板就愿意给乔丹3314万年薪，这比NBA当时能给出的一只球队的薪资上限2400万还高。就这么牛，一支球队的薪资上限是乔丹年薪的八成而已。

　　按照目前的工资帽换算一下，乔丹在NBA的年薪应是1.5亿左右。郭旭已经超越了乔丹，要是没限制，他应该拿什么薪水呢？

　　有限制郭旭也不少赚钱，他的广告代言费惊人。

　　耐克公司之前决定把郭旭的“Jason”设为了旗下的子品牌，待遇和乔丹的一样，每卖出一双Jason球鞋都可以抽取一定的利润。他不参与公司的运作，只分红。

　　如今Jason已经成为了北美最畅销的篮球鞋品牌，占据了80%的市场份额，每年在全世界的销售额超过了20亿美元，郭旭的分红在1亿美元以上。

　　让乔丹郁闷的是，郭旭的鞋大火，抢去的很多市场份额都是原本属于他的。这导致他的分红减少了。以前乔丹的鞋卖的最火是因为他是NBA历史第一人，现在这个名头换人了。其他球星在球鞋代言方面也受影响，只是没有乔丹这么厉害。

　　这场比赛郭旭偷懒了，球队轻松赢了30分，7人得分上双，没有人得分在20分以上。

　　球星们都是三节下班，出场30分钟以内。杜兰特9投6中，三分球2中1，罚球6中6，拿下全队最高的19分7篮板4助攻。郭旭10投7中，三分球5中2，罚球2中2，得到18分3篮板10助攻。

　　魔术在东部排名第五，却没有能力给湖人制造威胁。东部只有前四名的球队实力说得过去，出了前四就可以称为弱旅了。

　　接下来湖人要开始一波客场之旅，是比较艰苦的一段赛程。

　　11日客场战马刺，湖人迎来了本赛季最大的挑战，双方打了一个加时赛，湖人147比144击败了马刺队。

　　邓肯退役后，波波维奇的排兵布阵变的更激进了，全场和湖人拼进攻，分差一直没有拉开过。直到加时赛的最后，湖人才靠着郭旭反击中的压哨三分球绝杀了马刺。

　　郭旭刚过半场就在右侧抢投三分命中，这种神仙球没法防，否则双方会进入第二个加时。

　　如果进入第二个加时赛，郭旭这场就打疯了。他全场出战47分钟，33投21中，三分球18中10，罚球14中13，砍下65分3篮板12助攻3抢断。

　　再打一个加时的话，他砍下70+10应该没什么难度。本赛季郭旭很少投起来没完，但球队需要他站出来得分的时候一点都不含糊。

　　托尼·帕克和米尔斯加起来得了16分，都没能得分上双。他俩都已经有点麻木了，反正每年都有那么几次被虐到累觉不爱。

　　马刺一边发挥最好的是科怀·伦纳德，他防的杜兰特效率降低不少，投篮命中率只有45%，出手也减少了。他在进攻端的表现也非常抢眼，21投15中，三分球9中5，罚球9中8，砍下43分5篮板3助攻。

　　保罗·加索尔是第二得分点，17投13中，三分球1中0，罚球5中4，砍下30分13篮板10助攻的三双。

　　这两人的优点是稳，缺点是稳过头了，一直和队友无私的分享球，即使手感好也不会在某一时段投起来没完。这是波波维奇做教练的一个特点，他讨厌个人英雄主义的发挥。

　　马刺全队六人得分上双，距离打败湖人就差了一口气。媒体报道比赛，专家都表示很遗憾，这是最接近赢球的一次，他们不希望看湖人一家独大。

　　总裁亚当·萧华特别想看湖人输球，全胜那种事如果出现了，就证明他这个总裁当的有问题。现在就有很多球迷骂他，认为是他促成了越来越多的球星抱团。萧华觉得无比冤枉，抱团是因为工资帽涨了啊，这本该是一件好事，结果倒成了他的罪过。

　　另外，现在NBA的情况不方便萧华实施未来大计。

　　萧华如果把计划说出来球迷们绝对不会支持，他想和美国的博彩公司合作。他认为在美国，体育博彩行业的前景一片欣欣向荣。他打算通过使用精确、实时的NBA和WNBA数据，为消费者们带来最好的游戏和娱乐体验，以维护和增强篮球比赛的可看性。

　　现在湖人无敌，如果将来他把生意谈妥了，博彩合法化了，湖人开始输球，那不就是赤裸裸的打假球，赌球吗？

　　俗话说，人为财死鸟为食亡。在平行世界，萧华确实和博彩公司合作了，并且开始打假球。未来那是假到不能再假，现在赌球还没合法化就已经有很多疑似假球的比赛了。

　　就在上周，热火对阵鹈鹕的比赛中，热火关键时刻靠包夹一次抢断上篮得分，分差3分符合盘口。

　　这时的时间还有6秒钟，按说热火还有机会。刚才积极包夹的热火球员们却开始愣神，并没有采取包夹或者犯规战术，静静的等时间走完。

　　如果这场比赛热火想要拿下，那么为什么在时间还有6秒的情况下球员不去犯规呢？除了假球外根本解释不了。

　　这种例子有很多，比如裁判一分钟响10次哨，那场的剧本是垃圾时间互相犯规出大分。

　　有老球迷感叹说：“在这个时代，竞技场没有奇迹，只有利益。”

　　萧华是不管这些的，他只要能吸引新球迷就够了。新球迷是肯花钱的，也很激情，能为了追星和其他球星的球迷撕起来的那种联盟最喜欢了。

　　第二个客场湖人127比101击败了掘金，赢的比较轻松。

　　送走了加里纳利和巴顿后掘金管理层后悔了，他们缺少了重要的三分投篮点，只能尽量打到篮下去了。

　　第三个客场湖人背靠背击败了弱旅开拓者，轻松赢下22分。首发们都心情放松的在场上玩，防守端也故意放水，不然打不到第四节。

　　第四个客场湖人再胜小牛，没有任何悬念的获胜。

　　第五个客场湖人回到了洛杉矶，再次击败了同城的快船，郭旭打保罗已经打出经验了，带队轻松赢了36分。

　　因为郭旭休息的早，替补控卫费尔顿都打了18分钟，10投6中，三分球2中1，得到13分4助攻。

　　湖人开局取得了47连胜，一段艰苦的赛程就这么过去了……


第1194章 有理有据，面无表情 

　　1月24日，美国电影艺术与科学学院在洛杉矶揭晓了第89届奥斯卡奖提名名单。

　　《爱乐之城》一举拿下最佳影片、最佳男主角、最佳女主角、最佳导演、最佳原创剧本在内的14项奥斯卡奖提名。

　　他们因此追平了1951年第23届奥斯卡奖最佳影片《彗星美人》和1998年第70届奥斯卡奖最佳影片《泰坦尼克号》的提名记录，成为历史上并列获得最多提名数的影片。

　　哪怕最终拿不下影帝，单是这个荣誉就足以让郭旭被记入好莱坞的史册了。而且他已经拥有了在星光大道上留名的资格。

　　《降临》、《月光男孩》、《海边的曼彻斯特》三部电影以8项提名紧随其后，它们也将与《血战钢锯岭》《雄狮》《赴汤蹈火》《藩篱》《隐藏人物》共同角逐最佳影片奖。

　　其中，最有竞争力的是《爱乐之城》《月光男孩》与《海边的曼彻斯特》这三部。

　　郭旭的竞争对手包括《海边的曼彻斯特》主演卡西·阿弗莱克、《血战钢锯岭》主演安德鲁·加菲尔德、《神奇队长》主演维戈·莫滕森，《藩篱》主演丹泽尔·华盛顿。

　　郭旭的获奖呼声是最高的，因为在五位提名者中，他是唯一连续两年获得影帝提名的人。他的人气也是最高的，单纯比曝光率，那四位加起来都不如他。

　　本届奥斯卡影帝竞争大概是近20年来最小的一次，没有执着的小李子，没有减肥增肥、扮丑自虐的大牌影星，哈维·韦恩斯坦打假赛的提前倒下……

　　看金球奖的争夺，就知道这次有三人是陪跑的。

　　《神奇队长》男主获提名靠的是噱头。一般来说，这种乌托邦题材以及小清新风格外加一张情感牌，基本上都能获得大部分观众的虚高评价，“阿拉贡”维戈的表演只是一般。

　　钢锯岭上的加菲性格极端玛丽苏，他无疑是个好演员，但这个角色并不讨喜。加上影片的导演是得罪犹太人的梅尔·吉布森，想获大奖的可能性为零。

　　《藩篱》是一部由百老汇舞台剧改变的，讲种族歧视的话唠电影，丹泽尔自导自演。

　　这是获提名的电影中，中国影迷们最不喜欢的一部，没人看得下去。在北美，这也是美国影迷们最不喜欢的一部，需要一定的欣赏门槛。这就像是中国的话剧《雷雨》，圈内人都说好，普通观众没几个愿意去看的。

　　在影评界，它得到了一大片的赞誉之声，烂番茄影评人新鲜度93%，与《爱乐之城》持平。很明显，《藩篱》是一部没有观众缘却无人敢喷的好电影。如果它不提名奥斯卡，老黑们肯定又得喊“种族歧视”，奥斯卡也得给几个提名堵住这帮大爷的嘴。

　　黑人们就这么牛，NBA的球员几乎全是黑人，薪水一个个都上天了，詹姆斯、罗斯等人还经常喊种族歧视呢。快船老板唐纳德·斯特林随便说几句话就能被逼的卖球队。

　　黑人骂林书豪“滚回中国”的时候，这个没人提了。

　　事实上，NBA种族歧视的问题远不止球迷们想象的那么简单。在美国人的普遍观念里黄种人打球就是不如黑人，他们很难相信黄种人也能够做出一些动作或者得很多分。本赛季重归NBA的易建联也有类似的烦恼，他在绿军训练再好也只能做替补。

　　很多中国球迷也觉得自己的黑爹比同胞强多了，捧黑人骂自己人是家常便饭，比如现在依旧有人认为麦蒂比姚名强得多。

　　提名公布后，60亿锅密开始在网上发帖狂黑卡西·阿弗莱克。金球奖剧情类最佳男主角是奥斯卡影帝大热门，他们都希望郭旭今年能获奖。

　　郭旭连续两年提名影帝，卡西算哪根葱？他凭什么成为最大热门？

　　为了黑的有理有据，很多人特意去看了《海边的曼彻斯特》，一看大家就都放心了，抛开剧情不说，卡西这演技满满的全是槽点啊。

　　角色让本·阿弗莱克来演，感觉差不了太多，他们真不愧是亲兄弟。要说他们演技有什么区别？卡西属于麻木不仁型面瘫，大本属于纵欲过度型面瘫。

　　论面瘫，这两兄弟真的不相上下，他们的演技能让中国娱乐圈的小鲜肉看到希望，似乎遇上好剧本，他们也能获得奥斯卡提名。

　　在这部口碑超高的电影里，开场听到有人暗中表白，卡西面无表情；与人吵架，卡西面无表情；看到讨厌的人，卡西面无表情；听到哥哥的死讯，卡西面无表情；见哥哥最后一面，卡西面无表情。

　　这真是太特么可怕了，现实里大本死了卡西或许就是这种状态？奥斯卡评委们却被感动了，演的真好啊，一看这就是个有故事的人。

　　制片人马特·达蒙也表示自己看这部电影会哭，被剧情感动了。谁信啊？你在长城上被怪兽包围，然后扑成狗都没哭。

　　剧情回闪到几年前，卡西也曾是一个面无表情的开朗大男孩，一场无心酿成的大火毁了他的生活，两个女儿命丧火场，妻子也离他而去。

　　后来他又见到了前妻，面对妻子的哭诉，他面无表情。

　　影片的最后，他和侄子在餐桌前聊天，他驼着背、歪着脑袋面无表情的说着台词。他一直是这一个动作，脑袋都不晃一下，如果手正在下面抠脚的话就是神作了。

　　侄子略显悲伤的问他：“你为什么不能留下来？”

　　卡西沉默了十秒，第一次动了动脖子，面无表情的回答：“我承受不了。”

　　有影评人认为，仅凭这十秒的沉默，卡西就配得上影帝的称号，获得金球奖是实至名归。

　　他其实并没有面瘫，他表演的是大海，表面看毫无稀奇，表面下有丰富的事物，如同极度深寒的大海怪。他的眨眼和颤音，都在诠释着角色想要表达出来但憋住的内心。

　　大部分观众看来，一个人走神发呆十秒，差不多也是这种效果。卡西比发呆唯一多出来的东西，是轻轻的摇了摇头，也不知道导演拍了多少遍才让他加上的这个动作。

　　60亿锅密天天水论坛，论调是谁拿影帝都没关系，只要不是卡西就行。要是这个面瘫拿了影帝，奥斯卡欠基努·里维斯至少一个小金人，欠小李子许多小金人。

　　郭旭并没有找人刻意公关，更没有买水军去黑卡西，60亿锅密自发的抨击对方他管不了。毕竟这些粉丝们没冤枉卡西，这真的是个面瘫啊，30年来就没有哪个影帝这样演戏。

　　社会舆论偏向郭旭，本想选卡西当影帝的评委们都有了压力。

　　就目前的态势，如果最终评委们让卡西当上了影帝，奥斯卡肯定得被脑残锅密喷出翔来。去年小李子获奖等了这么多年理由充分，今年他们找什么理由呢？


第1195章 百分百像我，获得了成功 

　　郭旭参加娱乐活动并没有耽误NBA的比赛，1月份湖人队又是全胜，他蝉联了西部月最佳球员奖。

　　31日，湖人124比106击败掘金，开局战绩达到了恐怖的50胜0负，创造历史记录。

　　掘金管理层忍无可忍，中期就想把中锋德安德鲁·乔丹交易出去。这货就知道抢篮板球，进攻端对球队没什么帮助，还导致“字母哥”阿德托昆博不好突破。

　　小乔丹、法里德、字母哥三人一起在场时没法破联防，控卫穆迪埃投篮差，靠突破混，同样拉不开空间。

　　更糟的是，穆迪埃和埃萨姆两个控卫还不擅长发动快攻，掘金这场能得到106分全靠湖人球员放水。

　　字母哥已经萌生了去意，他混的比平行世界在雄鹿队还差。没有能投三分，帮忙拉开空间的队友，字母哥的特长就不好发挥。他低位进攻为主，投篮命中率只有49.2%。

　　对手的大个子都在篮下，字母哥还是得一次次坚持打到篮下，练不好中远投，他在小前锋位置上永远无法和杜兰特相比。

　　掘金现在想让字母哥改打大前锋，把两个内线交易走，以他为核心建队。

　　小乔丹还好办一点，身体素质超强。法里德根本交易不出去，他出现了严重的肩伤后，飞天遁地的能力下滑了，防守端也找不到位置，防守效果不好。

　　湖人赢了50场，只打过一次加时赛，霸气无敌。

　　郭旭一直是用保证投篮命中率，突破分球为主的打法，只有反击时出手比较多，容易获得单打机会。上赛季如果他这么打湖人赢不了，今年没关系，交给杜兰特持球攻也能在阵地战保证效率，吸引包夹。

　　杜兰特的真实命中率65.7%创了个人生涯新高。只看球员个人能力，杜兰特能排进联盟前三，也就郭旭和詹姆斯的综合能力比他更强一点。库里因为防守端不够好，进攻端开挂都逊色杜兰特一筹。

　　另一个可以让郭旭安心偷懒的人是艾尔·霍福德。

　　看数据，霍福德场均打31分钟得到14分6.4篮板5助攻，似乎平平无奇。实际上他的战术作用巨大，本赛季中远投命中率是全联盟内线中最高的，还能策应传球给合适的队友。

　　亚当斯加盟以后，霍福德在防守端的表现也更好了。努尔基奇只擅长防禁区，亚当斯更积极一些，敢于出去换防挡拆。这时对手的后卫只要突破亚当斯，霍福德就得补防禁区，展现了出色的协防意识和机动性。

　　湖人两将打的好，维斯布鲁克躺枪了。

　　目前雷霆的战绩在季后赛以外，只排西部第11位。虽然维少场均打出了恐怖的30+10+10三双数据，但几乎所有人都说他是刷子。

　　看热闹不嫌事大的八卦媒体TMZ就此事联系到了罗伯特森。

　　NBA历史上只有一个人拿到过场均三双，那就是罗伯特森，他在1961-1962赛季时完成了这个成就，场均砍下30.8分12.5篮板11.4助攻。有种讨论不可避免，谁的场均三双赛季更令人印象深刻？

　　“大O”一开口先称赞了维少一番，认为他打出了一个辉煌的赛季，并认为维少“毫无疑问”将进入名人堂。

　　但是，当被拿来同维少进行比较的时候，罗伯特森巧妙的避开了对比。他表示：“他就是他自己，他可以在场上打出殿堂级的表现。”

　　此外，罗伯特森还认为，唯一能拖维少后腿的就是雷霆队。“他现在只有一个人，局势很艰难，他需要帮助，相信球队未来会给他招来帮手的。”

　　其实他俩有着共同的特点，都是数据很漂亮不擅长带队赢球。罗伯特森现在都快恨死维少了，这个废物自己打不进季后赛也就罢了，拖累着他的场均三双也变的不值钱。

　　夏天有媒体说杜兰特受不了维少的球风才离开雷霆，现在人们旧事重提，开始讨论维斯布鲁克在雷霆到底扮演的是一个什么样的角色。

　　湖人现在的二当家是杜兰特，三当家是霍福德，韦德状态下滑约等于生涯前几个赛季的德罗赞，主要变化只是维少换成了郭旭。结果湖人到现在还没输过球，卫冕几乎毫无压力，而雷霆最好的成绩竟然是打进过一次西部决赛？

　　球迷大都觉得维少就是个毒瘤，雷霆球迷也有些不满。他们认为管理层放跑了两个真球星把维少留下了，这简直就和当年湖人放弃郭旭、奥尼尔的行为一样。

　　2014-15赛季杜兰特受伤，维少在雷霆挑大梁常规赛打出了准三双数据。那时他吸了不少粉，媒体纷纷赞扬他独立带队的拼搏精神。很多人随大流夸起了维少的求胜欲望，科比在接受采访时曾评价说：“维斯布鲁克百分百像我。”

　　现在看来，这两人真的很像，都是砍下漂亮数据赢不了球，“兄弟”们相继离开。这成为了NBA的一个梗，球员中的反面教材。

　　科比最近受到了更多质疑，尽管他本赛季场均依旧能砍下15.5分，但整体投篮命中率只有36.2%，是尼克斯“三巨头”里最铁的。

　　而且科比的三分命中率只有28.8%，场均却要投5.8球，他外线一出手，对手恨不得5个人缩在禁区附近抢篮板球。卡梅隆·安东尼的三分命中率35.9%，外线却只投5.7球。

　　科比曾说过一句名言：“亚军是最大的失败者。”

　　这句话正确的解读是只要看不到夺冠的希望，在一支烂队打球，科比一向不关心比赛的胜负。他也不关心命中率了，只想在退役前总得分超越贾巴尔，成为历史第一……

　　尼克斯毫无悬念的在东部垫底，同时也是全联盟倒数第一。他们不但进攻烂，而且没有防守，反击和阵地战都防不住，连西部垫底的开拓者都比他们多赢了一场。

　　球队唯一的好消息是更衣室没打起来，安东尼进入混日子状态了，只等球队把他交易出去。他想等明年夏天看看形势再决定下家。

　　尼克斯球迷成了联盟最个性的球迷，他们在主场嘘主队球员为乐，也会嘘菲尔·杰克逊。

　　费舍尔是唯一没有被嘘的人，因为他已经下课了，助理教练布莱恩肖成为了临时主帅。费舍尔上赛季接任尼克斯队主帅一职，薪金高达5年2500万，他合同的剩余部分为全额保障。

　　很明显，前湖人诈骗团伙已经在纽约获得了成功。他们三个都没怎么干活，顺利拿到了想要的高薪。

　　费舍尔随后发布声明，对球队表示感谢，他说：“这是一支很有才华（方便刷数据）也很有特色（人傻钱多）的球队，我相信球队未来会成功（选秀），现在我对这一结果（被解雇）表示失望，但我也从中学到了很多，得到了不少执教经验。”

　　媒体预测等这赛季结束，就轮到杰克逊和科比离开了，裁掉他俩也不便宜……


第1196章 就是玩，玩腻了就退役 

　　2月2日，湖人主场对阵奇才，是全美直播的比赛。

　　在比赛开始前郭旭先领了一个水晶奖杯。他获得了1月西部月最佳球员，连续第三个月包揽这个奖项。洛杉矶记者现场采访，问他的却是有关冲击奥斯卡的问题，完全没有把奇才队放在眼里。

　　奇才目前只排在东部第六位，昨天刚输给了快船10分，背靠背体力处于劣势。赛前郭旭已做好了刷数据的准备，奇才是攻强守弱的队伍，有可能打出超级数据。

　　郭旭并不是打出连胜就无欲无求了，他偶尔也想爆发一场，给球迷们留下更深的印象。沃尔是一个很好的对位者，打爆全明星球员的感觉比较爽。

　　沃尔在东部只要不受伤，年年都能入选全明星。本赛季他场均打36.5分钟，得到23分4.2篮板10.7助攻，投篮命中率45.1%，三分命中率32.7%，罚球命中率80%。

　　沃尔打出了个人巅峰数据，有多家媒体表示看好他，认为他的身体素质超强，是联盟里最适合防守郭旭的控卫之一，有望终结湖人的连胜。

　　媒体的本意是捧沃尔，沃尔的心里则有点慌。因为上赛季对阵湖人前被这样宣传的球员通常都死的特别难看，郭旭最喜欢打爆这种能和他对抗的人了。

　　郭旭在篮坛是随心所欲的，他打爆球星会不会毁掉联盟的造星计划？第二次退役后会不会影响联盟收视率？这都不是他需要考虑的问题了。他哪天不想玩了就可以闪人，NBA以后变成什么样看萧华的本领。

　　郭旭从不把沃尔当成劲敌，其实很多方面都能看出沃尔不行，只是个数据刷子。

　　沃尔不擅长带队赢球，进联盟这是第七个赛季了，他还没有摸到过东决的地板。美国篮协主席杰里·科朗吉洛也看不上沃尔，只让他做陪练，从没让他入选过梦之队12人大名单。

　　去年缺席了里约奥运的沃尔接受采访时表示：“这有些困难，但我的职业生涯就是被外界忽视的，我已经习惯这些了。我只需要更多的动力去刺激我前进，能在今年入选美国篮球集训队是一个机遇，但是我的主要目标和关注点还会是奇才队。”

　　科朗吉洛的解释是：“我们要挑选的是最适合美国男篮这个体系的球员，而不是要挑选明星球员，这就是我们挑选球员的标准。”

　　这话翻译一下可以理解为沃尔会影响梦之队的体系，助攻多并不代表他很团队。

　　湖人首发：郭旭、布克、杜兰特、霍福德、亚当斯。

　　奇才首发：沃尔、布拉德利·比尔、肯塔维奥斯·卡德维尔·波普、乐福、努尔基奇。

　　亚当斯跳球获胜，比赛开始了。

　　布克接到球传给了郭旭，三人在外线迅速拉开，郭旭中路和亚当斯打挡拆。湖人一个简单的配合立即创造了机会，郭旭和努尔基奇这位前队友太熟了。

　　努尔基奇也清楚郭旭有多强，上赛季他是场均50+的见证者。内线不换防，郭旭一场扔进10个三分球没压力。

　　中锋换防出来，郭旭变向突破，靠速度两步摆脱杀到了篮下。乐福补防，郭旭往中路跳步背后传球转移到了左侧牛角位，霍福德空位中投，稳稳的命中。2比0。

　　奇才进攻，郭旭放了沃尔两米远，开场就放水。沃尔场均投中1.1个三分球，基本都是空位出手，大家都知道他突破的威胁更大。

　　沃尔瞄准了一下选择中路出手，球进了。2比3。

　　郭旭带球过半场，沃尔单防。不是沃尔有信心单独限制郭旭，而是本赛季各队外围包夹郭旭约等于输球，他顺势传球就完事了。

　　布克的作用比较单一，阵地战直接跑到左侧底角站定，队友不溜底线他一般就不动。只要湖人大个子不出来给郭旭掩护，这时外围要上人包夹就得放空杜兰特。

　　郭旭见没人上来包夹，带到了三分线前又和亚当斯打挡拆。

　　亚当斯在奇才打了三年，帮沃尔挡人很熟练，挡沃尔更熟练，队内训练的时候经常分组对抗。他的掩护时机恰到好处，沃尔是身高193CM，体重95公斤的重型控卫，一旦被挡住就没法快速绕开追防。

　　沃尔测试过百米速度，最快达到10秒3是联盟顶级。但他还是比郭旭慢一点，因为个头高灵敏度也不如郭旭。

　　郭旭往右路突破再次摆脱了沃尔，带到45度吸引了努尔基奇和沃尔包夹，在两人缝隙间将球传到中路。亚当斯空切拿球，单手劈扣球进。4比3。

　　奇才进攻，郭旭继续放沃尔两米远，对方投进了没关系，他就是不防，就这么自信。

　　沃尔也自信了一回，选择连续三分出手，可惜这次球偏出了篮筐，篮板球被亚当斯抢下抱在了怀里。

　　湖人阵地战，郭旭和亚当斯打挡拆后往左侧运了一步击地传球。霍福德刚给布克做了个无球掩护，然后自己往内线空切。

　　乐福犹豫了一下，不知道该换防布克还是跟自己的人，被霍福德一个简单反跑摆脱了。郭旭反应迅速传球，霍福德接球一步跃起，单手扣篮球进。

　　6比3。郭旭第三个助攻。

　　沃尔和努尔基奇打挡拆，亚当斯防突不防投保持距离，郭旭绕开掩护形成包夹。沃尔分球给努尔基奇，亚当斯横移顶住。

　　努尔基奇背身靠了一下挤不动，两人身板差不多，亚当斯看起来更结实。他传球出去给了比尔，后者和乐福打挡拆，霍福德换防挡住了突破路线。

　　比尔分球，布克换防乐福保持一步多距离在面前干扰。这是个错位，但乐福身高优势并不明显，想突破也没有速度。24秒快用完了，他探步后迎着布克跳投三分，在干扰下偏出。

　　霍福德抢下篮板球近距离传给郭旭，沃尔后撤的很快，没有上前干扰郭旭，他可以轻松的带球和传球。

　　郭旭一眼就看见了布克，单手长传给到了前场，布克获得错位机会狂奔甩开了乐福。

　　他这个传球的力量非常大，砸在了篮板的正中反弹，刚好弹向了布克。布克顺势跳起接反弹球空接上篮球进，乐福在后面跟着没有办法。

　　8比3，郭旭第四个助攻。

　　球迷们都惊呆了，不敢相信郭旭能送出这种助攻，然后尖叫声响起，掌声雷动。

　　TNT电台直播比赛，巴克利激动的说：“他一看就是有意识的传球，朝着篮板扔的，这很可能会是今天的最佳进球。”

　　肯尼·史密斯说：“凭着神奇的传球能力，我认为杰森40岁以后也可以统治联盟。”

　　巴克利说：“我估计他40岁以后身体素质也好过巅峰纳什，数据差不了。但他应该是不会打到40岁的，玩腻了就退役了。”

　　球迷们看直播听到解说都觉得很有道理，郭旭本赛季打NBA不是比赛，就是玩……


第1197章 星光被掩盖，并非不可能 

　　双方的分差渐渐拉开，湖人三巨头的进攻不可阻挡，奇才球员的进攻则被限制住了。首节结束，湖人38比23领先。

　　两队首发五个位置做比较，奇才只有2号位的布拉德利·比尔有优势，奇才球员的配合还不如湖人默契，教练都不知道他们怎么才能赢球。

　　双方的核心较量，郭旭全面占据上风。

　　沃尔可以中远距离投篮，选择突破会被盯住，他无论靠技术还是靠身体，都很难摆脱郭旭。而突破不了的沃尔，发挥不出七成实力。

　　中锋努尔基奇本赛季在进攻端表现抢眼，场均15.5分11篮板有可能入选全明星赛。今天他面对亚当斯单挑不好杀入禁区，拉出去掩护后中投又不准，效率降低了。

　　奇才的习惯套路是内外结合，靠进攻赢球，有四个主要进攻点，今天只剩两个了。比尔和乐福比较容易得分，两人都有持球单打能力，能里能外。

　　湖人队一边多点开花，郭旭单节得到5分12助攻，不停的助攻队友。

　　亚当斯5投5中，罚球2中2，得到12分5篮板；霍福德6投5中，得到10分3篮板。

　　看数据，湖人内线完爆了奇才，这会儿奇才经理看电视直播，怀疑夏天那笔交易亏了。

　　引进努尔基奇后，奇才内线的攻击力确实提升不少，但波黑中锋明显不适合与乐福做搭档，两人的横移速度都很慢。上赛季湖人的4号位球员能防挡拆，都嫌努尔基奇防守有缺陷。

　　想争冠，就不能让球队有明显弱点，季后赛因为中锋位置防守不够好，湖人输给了勇士队三场，最后是靠进攻晋级。

　　内线防不好挡拆，在小球时代是致命的弱点。数据只是衡量球员能力的一个方面，想要赢球，适应体系才是最关键的。

　　地球一的乐福很倒霉，人气持续下降，总为失利背锅。在平行世界他混的好很多，许多人喜欢他，感觉他是大号的保罗·沃克。在这里真沃克还活着呢，人们只说乐福是防守黑洞。

　　其实他的球商极高，并且能力全面，但在小球时代他遇到难题，进攻和防守无法兼顾。减重后他依旧是防守黑洞，经常成为对方后卫的重点针对对象。

　　今天乐福错位后对郭旭的突破毫无办法，对杜兰特的变向干拔跳投同样无可奈何，甚至就连布克也能在乐福身上占到便宜。对乐福来说，他能帮助球队的方法只有一个，在进攻端输出更多火力，弥补防守端的不足。

　　总之奇才两个内线首发只能缩在禁区附近防守，悲剧了。

　　第二节湖人派上了韦德领衔的全替补，奇才教练让首节休息了4分钟的沃尔回来带替补，5分钟后奇才将分差缩小到了只有5分。

　　沃尔对位费尔顿完全占据上风，他和从太阳挖来的中锋马辛·戈塔特打挡拆总能创造机会，保证了进攻火力。

　　泰隆卢用人出现了失误，派上了“死亡五小”，没用小将祖巴茨守护禁区。戈塔特靠着身高优势连打了哈雷尔三个，泰隆卢才让祖巴茨出场。

　　戈塔特面对祖巴茨也有优势，郭旭回到场上才压住了奇才的反击势头。

　　他对戈塔特也非常了解，这是当年自己在太阳的小弟。他知道怎么打会让戈塔特难受，奇才球员不包夹就防不住突破。

　　这节郭旭出战7分钟，得到7分5助攻，半场12分17助攻的两双。

　　下半场杜兰特开始发威，反击中接球抢投连进数球，湖人将分差一口气拉大到了24分。郭旭是负责发动反击的人，单节9个助攻，其中有6个给了杜兰特。

　　他三节得到了19分26助攻，眼看就要拿下生涯第二次单场助攻30+。

　　泰隆卢末节果断派上了全替补阵容，连老将杰森·特里都出场了，和费尔顿一起打双后卫。这是故意留出弱点来让对手进攻，合理放水。

　　4分钟后分差被缩小到了11分，湖人三巨头又有理由一起出场了。

　　只要前雷霆二少在身边，郭旭就不愁刷不到助攻，两人都是擅长接球就出手的类型。尤其杜兰特可以面对内线球员干拔，个头没他高就盖不到。

　　郭旭打了6分钟，轻松砍下了2分6助攻，全场得到21分3篮板32助攻2抢断。他的目标就是刷30+助攻，几乎不出手，只进了个反击上篮。

　　湖人领先18分，比赛只剩2分钟没有悬念了。奇才队先换下了全部主力，泰隆卢跟着把三巨头都换了下来。

　　享受球迷欢呼的却只有郭旭，主场球迷一起喊起了“MVP”，现役球员中，这种超级两双数据只有他能打的出来。

　　杜兰特非常羡慕，这就是当初很多人反感他加盟湖人的原因。队里已经有一个超级明星的情况下，他的星光会被郭旭所掩盖。

　　其实杜兰特也是MVP级的球星，只是在郭旭的蝴蝶效应下他没能在雷霆拿到常规赛MVP，只有得分王。在平行世界，加盟勇士的杜兰特还两次获得了FMVP，他的发挥总是比库里稳。加盟湖人他想和郭旭抢MVP几乎不可能成功，郭旭比他更稳。

　　肯尼·史密斯评价说：“杰森本赛季有了巨星队友，出场时间缩短了，只是偶尔打35分钟以上。如果他出场时间多点，我想今年得分王和助攻王都会是他。”

　　巴克利摇头道：“我觉得只要他增多出手，打32分钟也会拿下两榜第一。其他球队很难打败湖人，主要就因为关键时刻他能站出来。球队需要他怎么打，他就怎么打，像对阵马刺那场一样。”

　　新闻发布会上，郭旭表示对30+助攻没有特别的感想。“我都拿过107分了，32个助攻很奇怪吗？何况我的队友们这么强悍。”

　　郭旭顿了一下，微笑道：“如果我每场都以传球为主，队友们把握机会的能力超强，我想挑战场均20+助攻也并非不可能。”

　　记者问：“你未来某个赛季会尝试这样做吗？”

　　“永远不会，上赛季我刷了得分数据，队友们就已经牺牲了球权。如果我专注于刷某项数据，对球队是一件坏事，球总在我一个人手里，配合的就没那么顺畅了。我们平时的打法整体实力会更强。如果想要赛季全胜，就得团队打法。”

　　记者问：“你们已经51连胜了，你有信心常规赛全胜吗？”

　　“这不是信心不信心的问题，所有人都知道湖人是最强的，我们要做的是尽量发挥稳定，不出意外。幸好我们有许多得分点，状态不好的人少投点，状态好的人多打，我们可以一直保持出色的状态。”

　　沃尔接受采访表情很无奈，承认自己和郭旭的差距很大。

　　他发誓本赛季结束后，要利用假期时间努力的练习投篮。和湖人打比赛后他最大的感想是，能稳定投篮才能成为巨星。


第1198章 物极必反，谁是毒瘤 

　　2月15日，湖人客场141比125击败太阳，明星周末之前保持全胜，战绩达到了恐怖的58连胜。

　　自从郭旭离开太阳，老板布莱恩·科朗吉洛就失去了一双火眼金睛。他持续犯傻，无论选秀还是交易都失败，将太阳渐渐带入了低谷。

　　33岁的布兰登·罗伊改变了命运，7次入选全明星，6次获得总冠军，但本赛季他变成了场均只有8.7分的老将，状态严重下滑。

　　罗伊已经在联盟打了11个赛季，够本了。他希望做到一人一城，愿意降薪续约帮新人们提升经验。可惜老将带新秀的模式并不成功，太阳的新人都没多少潜力可挖。

　　太阳管理层做的最错误的决定是放走了吉米·巴特勒，否则不会沦落到现在这个地步，想进季后赛都得靠拼。

　　戈塔特离开后，太阳的内线实力也衰弱了。他们的首发是交易不出去的怀特塞德和缺少持球进攻能力的伊巴卡，替补是非选秀进NBA的阿兰·威廉姆斯和蓝领费斯图斯·艾泽里。

　　如今伊巴卡和克莱·汤普森已经向管理层提出了交易申请，他们都渴望胜利，想加盟一支有潜力的强队打球。

　　布莱恩同意了，准备交易队中的球星进行重建。他想证明没有郭旭提建议，自己也能帮助球队崛起。

　　郭旭面对老东家砍下了52分11助攻4抢断，却连新闻头条都没有上去，“物极必反”是很适合他的一个形容词。

　　他退役后，所有球迷都很想他，说没有他的比赛不好看，NBA再也找不到像他那么有统治力的球星了。结果他回来这才第二个赛季，很多球迷又觉得比赛没意思了。有人说湖人快要变成哈林篮球队了，每场都像是表演赛。

　　比赛缺乏竞争是真的，不妨碍球迷们给郭旭投票，他没有任何悬念的当选了新奥尔良明星赛的票王，总票数有330万张。凡是参与投票的球迷绝对不会忘记他，这是他生涯第11次明星票王。

　　自2008年以来，NBA全明星周末第三次落户新奥尔良。友敌恩怨、新老更迭、MVP之争、扣篮三分大赛以及中国元素将成为2017年全明星周末的亮点，让人期待。

　　湖人球员在明星周末也是焦点。自从杜兰特加入湖人，“雷霆二少”的革命友谊小船说翻就翻。前不久湖人造访俄克拉荷马，维斯布鲁克、杜兰特二人毫不掩饰矛盾，互喷垃圾话，玩命刷分向对手示威，呈现给观众们的是仇敌的姿态。

　　霍福德坚定的站在杜兰特一边，一起愉快的收拾维少，让场面变的更加尴尬。

　　这次明星赛三人将同时出现在西部阵容里，很可能搭档上场。球迷们都想知道三人将如何化解尴尬局面？

　　是一记传球、一次击掌、一句问候？还是湖人两个人愉快的配合，把维少凉在一边看热闹？又或者维少一人持球乱打，让四个队友在一旁看热闹？

　　从雷霆常规赛的表现来看，第三种情况的可能性最大。

　　西部另外四名首发：斯蒂芬·库里、詹姆斯·哈登、杜兰特、安东尼·戴维斯。

　　西部有很多大牌球星，可谓是球星云集，马刺的科怀·伦纳德都只能替补出场，他获得的票数不如戴维斯，大概和他面瘫的形象有直接关系。

　　西部替补七人：伦纳德、霍福德、维斯布鲁克、克里斯·米德尔顿、凯里·欧文、马克·加索尔、朱霍勒迪。

　　快船的克里斯·保罗和布雷克·格里芬都没有入选全明星，他俩都有伤在身休战，快船的战绩上周也被鹈鹕超越排在了第五位。

　　马刺大前锋阿尔德里奇也没入选，他成了马刺的二当家，表现令人失望。他目前场均只有17分7.2篮板，数据一点不像全明星。

　　西部还有许多数据漂亮的球员因为战绩差无法入选，比如火箭的凯尔·洛瑞、森林狼的唐斯、奥拉迪波，小牛的维金斯等等。

　　东部今年的明星阵容也不弱，首发五人：达米安·利拉德、吉米·巴特勒、保罗·乔治、勒布朗·詹姆斯、乔尔·恩比德。

　　雄鹿有两人入选首发，战绩超越网队、猛龙上升到了东部第二位。

　　网队只排名第四，中锋布鲁克·洛佩斯1月中期膝盖重伤将缺阵两个月，詹姆斯一人带队顶不住了。

　　加入篮网后，洛佩斯场均要打34分钟，承担的任务比在勇士时要重。他场均21分7.6篮板2.3助攻1.7盖帽数据漂亮，玻璃人的属性却开始显现。

　　东部替补七人：肯巴·沃克、米尔萨普、加里纳利、约基奇（76人），约翰·沃尔、努尔基奇（奇才），戈登·海沃德（魔术）。

　　如郭旭开赛前预料的一样，76人队成为了本赛季最大的一匹黑马，战绩始终排在东部第一位，并且已领先了第二名的雄鹿4个胜场，常规赛有望拿下60+胜场。

　　因为是重建球队，76人球员的人气不高，四个首发一起入选了东部替补阵容。全队只有沃克得分达到了20分，但他们在体系里各有所长，场均得分都过了15分。

　　沃克出战35.6分钟，得到20.7分4篮板5.5助攻1.6抢断0.3盖帽，投篮命中率43.6%，三分命中率38.4%，场均投中2.8个三分球。他从上赛季“最被高估的控卫之一”，变成了分区冠军队的外线核心。

　　加里纳利出战34分钟，得到17.7分5篮板2.2助攻，投篮命中率44.8%，三分命中率39%，罚球命中率90.2%。

　　米尔萨普出战34.5分钟得到17.1分7.8篮板3.5助攻1.4抢断，投篮命中率48.4%，三分命中率34.5%。

　　约基奇是最关键的一人，他场均只打28分钟，得到16.6分9.5篮板5助攻0.8抢断0.8盖帽，投篮命中率57.8%，三分命中率32.2%。

　　小乔丹、科比离队后，这位完全不被看好的次轮新秀中锋成长为了内线进攻核心，很多人预测约基奇未来有可能成为76人队的老大。

　　形成了鲜明对比的是尼克斯三巨头，一直垫底。他们赢的比赛倒是比76人上赛季多点，目前已经有15胜，后半段要赢20场以上难度不大。

　　尼克斯多出了罗斯和科比却比上赛季要差，原因当然要从这两人的身上找。战术作用、数据对比，各方面罗斯都好一些，谁是毒瘤呢？

　　这次网上几乎没人给科比洗白，科密的数量骤降，只剩下一群巅峰科密了。在中国，这个名词甚至成了骂人的话。

　　甲：“听说你是科密？”

　　乙：“你才是科密！你全家都是科密！”

　　网上有人分析，如果科比不是年龄接近39岁的老将的话，尼克斯肯定不会给他面子，估计中期就会把他裁掉了。

　　科比拼尽全力想破贾巴尔的常规赛总得分记录很难成功，他随着年龄的增长无法保证全勤，得分效率越来越低，这赛季肯定追不上。

　　下赛季，他未必有球队要了……


第1199章 聪明的选择，离谱的炒作 

　　明星周末上，昔日雷霆三少的关系果然如人们预料的一样，杜兰特、霍福德都懒得和维斯布鲁克打招呼。

　　早在雷霆做队友的时候，他们就已经貌合神离，因为他们赢不了比赛。

　　维少唯一不铁的一次是2010年季后赛，那时他只是二年级新秀，能够控制住自己的表现欲望好好配合。从那以后，他季后赛的场均出手次数再没低于过20次，命中率总是只有四成左右。再铁，他也敢投下一次。

　　兄弟？会有人愿意和抢着打铁的卧底做兄弟吗？在季后赛维少都不像科比，要知道科比生涯季后赛投篮命中率可是高达44.8%的。

　　球员们照例要抽时间集体接受媒体的采访，有记者也问了郭旭关于雷霆三少的问题。

　　郭旭表示：“我不觉得他们关系差有什么奇怪，艾尔（霍福德）离开雷霆是被交易，凯文（杜兰特）是因为想赢球。他们并不欠雷霆和拉塞尔（维斯布鲁克）什么，也没必要非得与装做很友好的样子。”

　　郭旭摆明了力挺杜兰特，换做是他也会选择离开雷霆。总不能拉塞尔表示“你是我是兄弟”，他就得心甘情愿的被这货拖后腿，一辈子待在下水道吃披萨吧？

　　记者问：“雷霆球迷都觉得杜兰特是个背叛者，拉塞尔更加忠诚，你认为呢？”

　　“我认为拉塞尔如果无法带队赢球，他的结局会是被雷霆交易。球迷们现在支持他，球队几年不进季后赛，未来说他是毒瘤的估计也是那群人。NBA就是这么现实的一个商业联盟，凯文加盟对自己未来有利的湖人队，是聪明的选择。而且雷霆球迷骂他，是因为爱他。”

　　在对阵雷霆的客场比赛中，每当杜兰特持球，“蛋糕”的标语牌和口号就会在整个球馆响起来。球迷用“蛋糕”来嘲讽杜兰特“软蛋”，而维少则被奉为城市的勇士，“维斯布鲁克更好”的标语不时闪现。

　　俗话说，分手后还能成为朋友的那都不是真爱。雷霆球迷对杜兰特曾经的爱有多深，恨就有多强烈。其实他们都清楚杜兰特更好，将来维少走的时候，他们也许只会开场欢送会。

　　毕竟维少百分百像科比，网队、小牛、76人队都欢送过科比离开。

　　郭旭很好奇一件事，如果科比前几年加盟了雷霆不知道会是什么样。是科比瞪死维少呢？还是维少防死科比呢？可惜科比过了巅峰期，雷霆不会要他，球迷看不到这一幕了。

　　首个比赛日，新秀挑战赛率先上演，世界联队153比149险胜美国联队。

　　老鹰的加拿大新秀贾马尔·穆雷砍下36分3篮板11助攻，其中他在三分线外14投9中，效率惊人，最终拿下了MVP。

　　刚满20岁的穆雷在大学时期就是出色的得分手，一年级为肯塔基大学场均出战25.2分钟，得到20分5.2篮板2.2助攻1抢断，投篮命中率45.4%，三分球命中率40.8%。

　　能被老鹰队选中是穆雷的幸运，教练组给了他很多球权，让他在2号位首发。他场均打32.5分钟，得到17.1分3.8篮板3助攻1抢断，投篮命中率43.3%，三分命中率36.8%。

　　可惜蝴蝶效应影响的不只穆雷一个，恩比德和本西蒙斯都能打，否则他肯定会获得本赛季的最佳新秀。

　　第二天的挑战赛缺少明星参与，火箭分卫埃里克·戈登获得了三分王。

　　压轴的扣篮大赛，球员们的动作缺乏创意。阿隆·戈登又是预赛就出局了，步行者的格伦·罗宾逊三世获得了冠军。

　　球迷们并不买账，现场掌声不多，球员们的创意就是飞跃一人，飞两人，飞三人，飞四人……我擦，你们其实是来参加跨人比赛的吧？

　　明星正赛打出了超高比分，球员们全场表演不防守，西部194比182获得了胜利。

　　郭旭组织为主，一次次突破送出精准的传球，砍下20分7篮板26助攻，助攻数创造了全明星赛的历史记录，还差点打出超级三双。

　　他有几次拿下篮板球直接长传到前场助攻队友，赢得全场喝彩，解说员们认为他去打橄榄球做四分卫，应该也会成为超级明星。

　　在第三节中段，雷霆三少一起出场时有点互动。

　　霍福德抢下后场篮板球一传找维斯布鲁克，后者推进到前场先是传球给杜兰特，然后迅速空切至内线，杜兰特心领神会，随即将球抛向空中，维少高高跃起，空接将球砸进篮筐。

　　这一进球令全场瞬间沸腾，维少手指杜兰特的方向，并露出会心一笑。

　　浓眉哥安东尼·戴维斯主场作战大发神威，他出场32分钟，39投26中，疯狂砍下52分10篮板，拿下了MVP奖杯。

　　戴维斯有大量的得分是来自郭旭的助攻，这让主场球迷们非常开心。郭旭早已不在乎争夺明星赛MVP这种荣誉了。戴维斯在发表获奖感言时对郭旭表达了感谢，而不是谢自己的队友欧文，让人们看到了一些隐含的东西。

　　欧文去年夏天的时候曾申请过离队，结果其他球队没有合适的筹码来换他。骑士愿意拿以赛亚·托马斯换欧文就算是最好的筹码了，欧文可不愿意去克利夫兰。

　　欧文想去大城市打球，比如洛杉矶。湖人用不着他，快船用保罗换欧文也是不可能的。当年快船就是先选中欧文然后当筹码换来的保罗。

　　鹈鹕队排名西部第四，队内却有不少隐患，中锋考辛斯对戴维斯也有点不满。戴维斯在队里拥有绝对特权，导致考辛斯的数据下降，两人的人气也有差距。

　　今年考辛斯是因为伤病缺席了全明星，他场均还能拿下22+10+4的数据。

　　在总裁萧华的安排下，如今媒体正在不留余力的捧杀戴维斯，虽然让他拥有了很高的人气，却也引得很多人不满。

　　最离谱的炒作是，最近ABC电台重排了一次历史大前锋的排名，戴维斯竟然排在了历史第四位。第五是有了一冠的诺维斯基，加内特排在了第六，第七是有三冠的麦克海尔……

　　主持人表示戴维斯虽然年轻不过已经有了这个资格，理由是他的数据非常漂亮，关键他今年才24岁，未来还能创造更多纪录。

　　沃特则法克？戴维斯这真是要无冠超司机，一冠超邓肯啊。明明这货带队都过不了季后赛第一轮。

　　萧华捧人就是这么不择手段，起的也许都是反效果。戴维斯获得的评价很高，战绩第四还不满意。获得这个明星赛MVP后，他的内心越发膨胀了，感觉鹈鹕队配不上自己，更想去一个大城市打球。

　　其实戴维斯的投篮缺乏稳定性，策应能力一般，实力不如巅峰时期的加内特。如果他离开了鹈鹕，加盟一支需要他承担更多责任的球队，他的战绩未必比现在好。

　　戴维斯不信邪，他终有一天会后悔。


第1200章 我爱吹牛，最大利好 

　　明星赛后媒体狂吹“浓眉哥”安东尼·戴维斯，一副不把他吹成现役内线第一人誓不罢休的架势。他们对郭旭的20+7+26表现只是随便一提，球迷们也不在意，那只是正常发挥。

　　当年“大鲨鱼”奥尼尔曾被这样捧过，生涯仅四个赛季就入选了历史50大巨星。浓眉都历史第四大前了，重排50大肯定也能入选。

　　总裁萧华非常满意，不少媒体都是他找的，就喜欢这样的新闻。

　　我爱吹牛，吹牛使我快乐。

　　2月23日，又到了一年一度的NBA交易截止日。

　　猛龙总经理马塞·尤吉利做了两笔交易，为的是猛龙有机会杀入总决赛。今年网队看起来衰弱了许多，其他球队都看到了提升战绩的契机。

　　首先是太阳队送出塞尔吉·伊巴卡，从猛龙队得到泰伦斯·罗斯和一个2017年的首轮签。

　　布莱恩·科朗吉洛想要加强球队的侧翼实力，罗斯是2013年全明星周末扣篮大赛冠军，这一季在猛龙队，他场均出场22.4分钟，有10.4分2.6篮板入账。

　　亏本的肯定是太阳，但他们只能送走伊巴卡，否则将一无所获。夏天伊巴卡是完全自由人，表明了不会续约。

　　湖人队将安德烈·罗伯森送到猛龙，换来了弗雷德·范弗里特和两个未来的次轮选秀权。

　　没有表现机会的罗伯森恳求管理层交易自己，由于湖人一直是走进攻赢球路线，他场均只打7.5分钟，没数据。这么下去他本赛季结束后绝对获得不了好合同。

　　已经有了一枚总冠军戒指的罗伯森更想要钱，他可不想留在湖人做边缘人。库普切克考虑后答应了，就算是进了季后赛，球队肯定也是给韦德、布克大量出场时间。

　　罗伯森上赛季为球队夺冠做出了贡献，湖人管理层和他没仇，没理由为了给季后赛防守端加一道保险，就将其硬留在队中。

　　范弗里特是非选秀进NBA的控卫，183CM身高，体重88公斤。他看起来是个小胖子，场均为猛龙打8分钟，得到2.9分1.1篮板0.9助攻。

　　球员一直在涨工资，范弗里特的优点是便宜，两个次轮选秀权也可以选新人来培养。今年夏天杰森·特里肯定退役，费尔顿也未必续约，湖人需要为郭旭找个替补，防患于未然。

　　交易后，猛龙轮换人员实力超强，伊巴卡和罗伯森的到来会使防守大幅度提升。

　　鉴于利拉德一到季后赛得分效率就下降的黑历史，这两笔交易也给了主教练德维恩·凯西足够的底气竞争季后赛。他们现在对阵76人、雄鹿、网队时的人员对位看起来比之前顺眼多了。

　　经理尤吉利要记为首功，时机恰当和思虑周密的举动应该能扭转猛龙最近下滑的颓势。

　　雷霆经理萨姆·普莱斯蒂也有大行动，他们还没有放弃对季后赛名额的争夺。只要这赛季雷霆打进了季后赛，他们认为是打杜兰特的脸，证明球队没他也行。

　　雷霆送出了后卫卡梅罗·佩恩，211CM的内线替补杰弗瑞·洛文吉，投手安东尼·莫罗和一个次轮签，从芝加哥换来了大前锋泰·吉布森和小前锋道格·迈克德莫特。

　　这笔交易的薪金对等，球员实力明显不对等，公牛还是换了。

　　公牛这赛季的任务就是摆烂，如果不把队里两个还不错的球员送走，他们没信心和尼克斯争最差战绩。把这两人送到雷霆，顺便可以搅局看热闹。

　　雷霆的阵容已经不弱了，泰吉布森可以做埃内斯·坎特和特里斯坦·汤普森的替补。他拥有丰富的季后赛经验、可靠的篮板球保障和坚实的防守。

　　迈克德莫特身高203CM，体重101公斤，本赛季的三分命中率37.3%，上赛季有42.5%。他的防守能力好过莫罗，进攻不占球权，适合与维斯布鲁克搭档。

　　队里有潜力的球员也不少，阿莱克斯·阿布林斯、小萨博尼斯、杰拉米·格兰特等等。他们进攻一般，身体条件不错，锻炼后可以撑起侧翼防守。分卫迪昂·维特斯场均14.3分3.8助攻，能在进攻端给维少一点支持。

　　雷霆的目标除了季后赛以外，还想帮维少刷常规赛场均三双的数据，这样他会更吸引球迷，保证球队的主场上座率。

　　控卫德隆·威廉姆斯被小牛队买断了，底薪加盟了雄鹿队。

　　密尔沃基是NBA最差的城市之一，他加盟是因为缺少选择。他当年被网队交易耿耿于怀，不愿再回去和詹姆斯联手。76人用不着他，拉塞尔可以打控卫，还有西班牙人罗德里格斯。

　　德隆希望在生涯末年冲击总冠军，雄鹿是他能加盟的最好的球队了。湖人倒是还空着一个名额，完全用不到他。

　　湖人用那个名额签了被骑士裁掉的老将前锋迈克·邓利维。这纯粹是为了噱头，37岁的邓利维准备退役了，他是联盟有名的射手，被裁是自己要求的，想加盟强队争冠。

　　骑士队本赛季又是摆烂，管理层决定培养年轻球员，所以随了老将的心意。

　　邓利维身高206CM，体重100公斤，无论打小前锋还是大前锋都是接球投三分。他本赛季的三分命中率39.6%，场均投进一球，16分钟得到5.2分2.2篮板0.9助攻。

　　他是主动找到湖人管理层求加盟，库普切克答应后他在加盟发布会上表示很感激。

　　几周的流言结束后，尼克斯经理菲尔·杰克逊依然没能成功交易走卡梅隆·安东尼和德里克·罗斯。从球队长远的利益来看绝对得送走他俩，但其他球队都想趁火打劫，开出的筹码是尼克斯无法接受的。

　　玻璃人乔金·诺阿更和交易无缘，甚至都没有关于他的交易流言，谁也不会要一个高薪打不上球的人。

　　纽约球迷在网上有了个反杰克逊联盟，媒体也问了一个问题：他有足够的能量消除他在任时给球队带来的伤害吗？

　　尼克斯本赛季唯一的亮点是波尔津吉斯在全明星周末斩获技巧挑战赛冠军。这真够神奇的，221CM的大个子竟然有娴熟的技术。

　　球迷讨论比赛，认为尼克斯最大的一个利好是他们现在拥有科比。科比每离开一支球队，那支队伍都会立即崛起，只要夏天把科比裁掉，尼克斯大概就有希望了。

　　湖人在交易后继续保持着连胜，新来的两名球员都是边缘人，垃圾时间上场打一打。教练组不需要他们做很多事，他们有得是时间进行磨合。

　　泰隆卢还没有发现范弗里特的价值，郭旭2018年底就重生了，也不知道这是个未来会被称为“范乔丹”的男人。

　　郭旭在打球的同时，还时刻关注着娱乐圈，明日公司的公关已到位，网上粉丝们也狠黑了卡西·阿弗莱克一个多月，这个月底郭旭将迎来一件大事。

　　第89届奥斯卡颁奖典礼2月27日在好莱坞杜比剧院举行……


第1201章 历史记录，亮点笑点 

　　27日下午，洛杉矶杜比剧院门前人山人海，来自全球各地的媒体记者都守候在了这里，生怕错过每一个细节，准备寻找每一个亮点。

　　杜比剧院就是原柯达剧院，2001年11月9日启用以来一直是奥斯卡颁奖礼的固定举行地点。2012年2月更名为“好莱坞高地中心”，2012年5月又更名了一次，改为了现在的名字。

　　《爱乐之城》创纪录的获得了14项奥斯卡提名，再加上郭旭NBA第一人的光环，关注他的记者最多。全世界锅密都关心郭旭能不能拿奖，并讨论他这次能拿几个大奖。他在上个月金球中拿了三个，奥斯卡如果不给三个就是不够意思。

　　明星们陆续出场，为媒体以及电视机前的观众们呈现了一场星光熠熠的红毯秀。

　　郭旭又和两个女友一起走了红毯，护栏外的粉丝们不时的发出欢呼和尖叫声，记者们也希望他们多停留一会儿。

　　郭旭身着蓝色丝绒西服，故意留了点胡子，散发出成熟优雅的魅力。

　　梅根·福克斯的亮片礼服造型超美艳，前面的大开衩设计展露性感长腿，露背设计也让人眼前一亮，她的身材好爆了，完全不像已经有孩子的人。

　　亚历珊德拉·达达里奥则身穿简约的吊带礼服搭配长发展现优雅气质，细细的金属腰带和散落点缀的绣饰物，充满低调奢华的细节质感。她每次走红毯都不走性感路线，如果穿的太暴露身材会压倒梅根，让粉丝们流鼻血。

　　他们走过了红毯，刚到采访区就被直播颁奖礼的电视台女主持人给拦住了。

　　主持人将话筒伸到了郭旭面前问：“杰森，你以前也获得过奥斯卡奖，参演的电影拿到过很多奥斯卡提名，但《爱乐之城》平了提名次数历史记录，你有什么特殊感想吗？”

　　“很开心我能主演这样一部被载入影史的电影，也希望这不会是我主演的最后一部优秀的电影。”郭旭感慨道。

　　他非常珍惜这次机会，因为到了这个时间，他再拍新片就得拍原创剧本了，前世的记忆在选片时没了优势。将来他想再争奥斯卡，得全凭个人能力。

　　当然，明日公司早已经赚翻了。从成立到现在，他们15年来出品的电影票房就没败过，每一部都大赚，这是娱乐圈神一样的战绩。

　　主持人问：“你今天有信心拿到影帝吗？现在支持你的人最多。”

　　“当然有信心，评委们不要让大家失望啊！60亿锅密等着听我发表获奖感言呢。”郭旭笑道：“我真心希望《爱乐之城》能拿下所有提名的奖项，我们的电影是最好的。”

　　主持人也采访了梅根。“你认为他这次能获得影帝吗？”

　　“当然，这样我们就是一个有影帝、影后的家庭了。”梅根笑道。

　　主持人采访达达里奥，她同样表示看好郭旭获得影帝。在家里他们商量好了，不管最后能不能赢，信心一定要足。如果最后失败了，锅密们骂奥斯卡会骂的更来劲。

　　回答了几个问题后，三人进入了柯达剧院，和艾玛·斯通、达米恩·查泽雷等人打招呼，剧组的人坐在了一起。

　　等人都到齐后，颁奖典礼正式开始。

　　第一个奖项是最佳艺术指导奖，《爱乐之城》取得了开门红，这是一个好兆头。

　　第二个最佳摄影奖又是《爱乐之城》，被擅长玩色彩的莱纳斯获得。

　　郭旭和大家一起用力的鼓掌，感觉比赢得NBA总冠军更刺激。尽管他早就知道这部电影会获得很多奖，在现场等待答案揭晓还是非常兴奋。

　　接下来在剧本奖的争夺中，《海边的曼彻斯特》拿下了最佳原创剧本，《月光男孩》拿下了最佳改编剧本。

　　这对《爱乐之城》剧组来说是一个坏消息，剧本奖在很大程度上决定着奥斯卡最佳影片的归属，他们拿不到这个奖，就会丢掉另外一个。

　　相比之下，《爱乐之城》的剧情确实太简单了，不受评委们的青睐很正常。

　　对于郭旭和艾玛来说，这却又是一个好消息，他俩获得影帝、影后的几率暴增。

　　颁发了几个小奖后，最佳导演奖被达米恩拿下，这是剧组今晚的第三座奖杯。

　　不同于往年，在获得提名的五名导演中，只有梅尔·吉布森算是资历深厚的颁奖季常客。达米恩和剑走偏锋的维伦纽瓦、初出茅庐的杰金斯，以及编剧为主业的罗纳根，都是第一次获得导演类提名。

　　达米恩创造了一项历史记录，成为了奥斯卡历史上最年轻的最佳导演，今年才32岁。

　　人们在这届颁奖礼上看到了很多闪光点。

　　今天，“陪跑之神”凯文·奥康奈尔正式“封鞋”了！

　　在陪跑界，莱昂纳多其实只是个轻量级选手。真正的神级陪跑人有三个，他们分别是7次演技类提名的理查德·伯顿（已去世），13次入围最佳摄影的宗师罗杰·迪金斯，以及“奥斯卡史上最不幸的人”——21次入围音效类奖项的混音师凯文·奥康奈尔！

　　凯文的陪跑之旅可以追溯到足足33年前，1984年在第56届奥斯卡上他以《母女情深》首获提名，随后一次次的“积累经验”。今年《血战钢锯岭》终于将他从“陪跑神域”拉到了奥斯卡的舞台上，他可以发表感言了。

　　另外，“DC宇宙”和“罗琳魔法宇宙”斩获了小金人。在本届奥斯卡之前，当今好莱坞的三大架空宇宙系列“漫威宇宙”、“DC宇宙”和“罗琳魔法世界”都在奥斯卡上挂零。

　　今天《自杀小队》获得了“最佳化妆与发型设计奖”。华纳必需感谢饰演小丑女的玛格特·罗比，化妆不谈，一群主角就她的双马尾能让人记住发型。

　　玛格特的人气超过了明日公司的四大花旦，达达里奥和梅根已经处于半息影状态了，只客串不主演，泰莉莎·帕尔墨拍完暮光系列就沉寂了，艾梅柏·希尔德连扑两部人气大降。

　　玛格特却和威尔·史密斯合作了《焦点》，主演了《泰山归来》，以及滑冰传记电影《老娘叫谭雅》。

　　《神奇动物在哪里》斩获了“最佳戏服设计奖”。漫威的人当场就气疯了，我擦，神奇动物们到底穿的是什么衣服？我特么的高科技钢铁侠盔甲都不如他们？

　　笑点也有，主持人用脱口秀的方式调侃马特·达蒙错失了获大奖的机会，而且去中国拍了一部扎着小辫子在中国长城上打蜥蜴的戏。达蒙听后一脸懵逼，被拍了特写镜头。

　　不是主持人黑中国电影，这片真的很烂，片长都不像大片，故事也讲的不好。

　　之前有消息称张艺谋欲让《长城》参加奥斯卡冲冠，结果《长城》在海外上映票房惨淡，大部分中国观众也不买账，这是现实……


第1202章 跨界的影帝，胜出的原因 

　　郭旭上了两次台，《爱乐之城》顺利拿下了最佳配乐奖和最佳歌曲奖。

　　他的获奖感言非常简单，有些话留着没有说。配乐奖他以前就拿过了，他希望今天能有所突破，拿个影帝小金人，作为一辈子的纪念。

　　终于轮到了重头戏最佳男主角颁奖，上一届的影后布丽·拉尔森作为今年的颁奖嘉宾盛装出场。

　　布丽先进行了开场白：“今年获得最佳男主角提名的演员们，凭借其表演升华了对电影永无止境的追求，向我们展现了不同的一面，使男主角的概念更加深刻。以下是获得提名的出色演员们……”

　　大屏幕上开始逐个介绍几位主演，并播放他们在电影中的精彩片段。

　　第一个介绍的就是卡西·阿弗莱克，坐着的一段面瘫独白，网上说他的眼睛会说话，其实是影迷和公关会说话。

　　接着是《血战钢锯岭》加菲的镜头，播放的是他想要上战场救人的自白。

　　第三个被介绍的人是郭旭，播放了他和艾玛在山顶飙舞的片段。他的舞姿比原版的高斯林精彩多了，潇洒飘逸。

　　此时中国在网上看直播的影迷们都激动了，狂发弹幕停不下来，一排排的全都是“你们不要再打啦！”这真不愧是喜剧、音乐类电影，郭旭一出场画风都不一样，其他几位全是卖惨的。

　　第四个介绍的是阿拉贡，最后是丹泽尔·华盛顿。

　　介绍完毕后，荧幕上给了五位提名者特写，让影迷们可以看到他们的表情，四个人都很淡定，只有郭旭双手合十在念南无阿弥陀佛，为网民们贡献了表情包。

　　布丽公布了答案：“获得奥斯卡的是……杰森郭《爱乐之城》。”

　　“耶！”郭旭听到自己的名字，站起来攥紧右拳挥了一下，摆出了球场上进球后的庆祝动作。身边的家人也都站了起来，他先和两个女友拥抱，然后又和表哥杰森·斯坦森拥抱了一下。

　　郭旭上台都和其他演员不一样，用了跳舞的方式，动作轻盈转了个身，最后一个滑行动作到了布丽面前，和笑的不行的布丽拥抱了一下。

　　无论现场观众还是电视机前的观众都有一个感觉，这是个非常阳光的年轻人，实际上今年11月郭旭就36岁了。

　　布丽下台前小声对郭旭说了一句：“很高兴是你获奖。”

　　很多女演员不希望卡西获奖，他的呼声也不低，但疑似人品有问题。2010年，两名女性指控在拍摄《我仍在这里》时被卡西性骚扰，当时卡西否认了指控，并达成了庭外和解，但是形象受损。

　　就在上个月，卡西又做了一件很有争议的事，他在获得金球奖剧情类最佳男演员后，竟然没有感谢自己的哥哥大本。

　　这一刻，奥斯卡颁奖礼的收视率爆了，创造了历史新高，很多球迷都等在电视机前看这个历史的时刻。

　　郭旭高举了一下奖杯，大声道：“非常感谢美国电影艺术与科学学院授予我这样一个荣耀的奖项。大家都知道我是个球星，第一份职业是打篮球，之后还玩音乐，去奥运会参加其他项目比赛拿个金牌什么的。我能够获奖，证明了奥斯卡的绝对公正性，我太开心了。”

　　评委们心里想的是，如果不是你有一群脑残粉喷人太厉害，我们也不想选你啊。

　　他笑着说：“感谢我的爱人梅根、亚莉克丝、我的父母、表哥杰森·斯坦森和我的朋友们，抱歉在这里我就不一一念朋友们的名字了。上次我这么做的时候，中国影迷说那很像说相声的贯口。”

　　说“贯口”时郭旭用的是中文，现场观众不懂什么意思没关系，他们可以上网搜索一下。

　　郭旭接着说：“我爱死演电影了，所以我2013年就第一次在NBA退役，想更用心的拍好电影。获得这个奖，是对我努力的最好回报。”

　　“其他获得提名的演员们也演的非常棒，能和你们进行角逐我非常的自豪。”

　　郭旭何止是自豪啊，能获奖都是靠作弊得来的，天时地利人和，而且有金手指来选剧本。

　　他的内心非常感慨，错过了这次机会，他以后真没信心再获得奥斯卡影帝提名了。就算明日公司能收到好剧本，他演的大概也是特工系列那种动作商业片。

　　摄像师把特写镜头给了丹泽尔·华盛顿，他直接红了眼眶，输给一个球星他很不甘心。

　　卡西、大本、达蒙等人坐在一起，他们的脸色也都很难看。他们都希望《海边的曼彻斯特》能获得几个大奖，如今只得到了安慰奖而已。

　　最后，郭旭重点感谢了导演达米恩，表示没有这个剧本和他做导演，自己拿不到这个奖。

　　这是由衷的感谢，郭旭其实对达米恩和贾斯汀·赫维兹抱有歉意。他抢了贾斯汀的好多配乐奖，他是靠开挂成名，剧组的这两位则是真正的天才。

　　郭旭将来会在电影方面补偿他们。无论这两兄弟想拍什么明日公司必定支持，电影分账时也会给他们更大的利益。连续两部低成本电影在奥斯卡上大获成功，这也是他们应得的。

　　网上很多粉丝在论坛和社交软件上讨论起来，锅密们纷纷发帖恭喜郭旭获得了演员至高奖项，证明了自己在娱乐圈的实力。

　　奥斯卡这次获得了一致的好评，粉丝们的感想比郭旭还多。

　　“多拍一些这种欢快的电影就好了，千万别故意拍一些虐自己的电影来竞争奥斯卡，顺便也虐了观众。其他几个竞争的演员，他们的电影真不适合去影院看。”

　　“杰森现在不只是体坛第一明星和好莱坞第一影星，他已经是世界第一明星了。从没有人像他一样能在几个领域取得成功。”

　　“感觉他在NBA退役后，未来会是奥斯卡常客，专心拍戏搞音乐多好，打什么球啊？”

　　也有人为《海边的曼彻斯特》鸣不平，认为卡西的演技更好，一部很棒的文艺片。结果马上被锅密给怼了，而且是从电影的角度。

　　《海边的曼彻斯特》的剧情很薄弱，甚至没有人物冲突设定，为了不让观众睡着，只能设置一堆高音量的脏话对白，激动的满嘴飙法克。然而故事的本身根本没有那么多矛盾，观众看了感觉他们和得了躁狂症一样。

　　整片的布局也让人很腻歪，男主角永远都在画面的正中央，无论什么场景，镜头就像黏在了卡西的身上。

　　最糟糕的是导演加入了连绵不绝的配乐。男主只要一动音乐就响起来了，如同乔帮主每次出场必带音响一样。问题他又不是歌舞剧，滥用配乐怎么和《爱乐之城》相比？

　　有的影迷说到了点子上，评委们也觉得那片的配乐减分了，这正是郭旭胜出的原因。

　　比歌舞，郭旭就是好莱坞一哥……


第1203章 一场乌龙，隆隆作响 

　　艾玛·斯通也顺利的拿到了影后，是爱乐剧组的第七座奖杯。

　　伊莎贝尔·于佩尔的演技获得了更多好评，但外语片想拿影帝影后必需特别优秀，要比美国本土演员拿奖难得多。

　　今晚压轴颁发的是最佳影片奖，神奇的事情发生了。

　　两位颁奖嘉宾沃伦·比蒂和费·唐纳薇拿到了错误的信封，两人在场上大眼瞪小眼，十分尴尬的把最佳影片奖颁给了《爱乐之城》。

　　他们都发现拿错信封了，上面写的是“爱乐之城，艾玛·斯通”。这两位很有意思，不想办法回去换正确的信封，竟然就这么念了出来。

　　换信封严重还是颁错奖严重？这对“雌雄大盗”竟然分不清楚，估计是在场上吓傻了。他俩都已经上了年纪，反应不够快，不知道怎么处理突发情况救场。

　　爱乐剧组除了郭旭外，所有人都激动的站了起来庆祝获奖，他们感到惊喜。

　　郭旭却记得前世这个著名乌龙事件，不想自己的好哥们罗伯特·史密斯去发表大段感言后再发现真相，那就更尴尬了。

　　他直接泼冷水道：“大家先别高兴，你们不觉得奇怪吗？我们得这个奖太反常了，没理由压轴三个大奖都是我们的，而且他俩颁奖时的表情也很奇怪。”

　　众人马上就安静下来了，其实大家都觉得有点奇怪，但不好提出质疑，质疑自己的剧组得奖显得太衰了。而且奥斯卡应该不会犯低级错误才对，自己说了难听的话会得罪人。

　　在场能开口的只有罗伯特和郭旭，他俩是明日公司老板，两个制片人都不敢随便说话。

　　罗伯特摇了摇头，知道郭旭不会无的放矢，苦笑着问道：“那你说怎么办？我们该一起上去领奖了。”

　　“简单，咱们上去先看看那个信封，如果错了就直白的说出来，让工作人员把正确的信封送上来，由我们来给对手颁奖，你说还是我说？”郭旭笑道，他早有心理准备，只是觉得很好玩。

　　“我说吧，你今天已经够风光了。”罗伯特和郭旭聊着天一起上了舞台。

　　罗伯特对郭旭总是很信任，上台就送嘉宾沃伦手中接过了信封，一眼就看到了艾玛的名字，知道真出错了。

　　罗伯特惊讶的看向郭旭，指了指信封。“被你说中了，我的天。”

　　“错就错了吧，我们也不差这个奖了。”郭旭朝他做了个请的手势。“给点笑容，别太郁闷了。”

　　罗伯特站在了话筒前，苦笑道：“很高兴能站在这里发表感言，可惜很不幸，我要说的是我们并没有获奖，这里出问题了。这封信是刚才最佳女主角的，到底是哪部电影获得了最佳影片我也不知道，有人知道的话请快点送正确的信封上来。”

　　现场所有人都大吃一惊，无论观众还是后台都响起了惊讶之声，竟然还能发生这种事？

　　主持人吉米·坎摩尔赶忙走了过来，脸色要多难看有多难看，这才是真正的“鸡毛秀”，一地鸡毛。

　　郭旭见工作人员拿了个信封跑过来，顺手就接过了信封，传递给了罗伯特。

　　话筒前的罗伯特心领神会，看了一眼把信对向了镜头，大声宣布：“这次不是开玩笑，《月光男孩》获得了最佳影片！”

　　台上、台下一片掌声。爱乐剧组给竞争对手剧组颁发了最终大奖，将前无古人后无来者。

　　沃伦站在后面只能尴尬的苦笑，罗伯特抢了他的工作，他却没法说什么。自己捅了个大篓子，以后别想再当嘉宾了。

　　月光剧组的人迷迷糊糊的上台，吉米站在话筒前说：“出现这种情况真的很不幸，个人而言，我要就此批评史蒂夫·哈维。”

　　吉米说了个笑话缓解尴尬的气氛，哈维在2015年环球小姐总决赛中报错了冠军的名字，他今天又躺枪了。

　　然后吉米和罗伯特握手说：“真抱歉，我也希望你们拿奖，就不能给他们每个人颁个奥斯卡吗？”

　　罗伯特则大度的回应：“我很荣幸能亲手把奖给《月光男孩》的朋友们。”

　　“真是高姿态，你太棒了。”吉米感叹了一句，然后表情夸张，双手一摊对一旁的老爷子说：“沃伦，你都干了些什么？”

　　沃伦再次站在了话筒前，解释了刚刚发生的一切。女嘉宾唐纳薇已经到后台藏着去了，她觉得这真是没脸见人了……

　　这其实是工作人员的失误，每个奖都有两套备用信封，是他们拿错了信封交给嘉宾，两位老明星被坑惨了。

　　爱乐剧组主动让出了意外到手的荣誉，下台时获得了现场众人热烈的掌声。马特·达蒙更是吹起了口哨实力起哄，刚才他还非常不爽郭旭拿到影帝，现在有点服了。

　　郭旭就站在罗伯特身边，始终微笑满面，失去大奖他也能坦然面对。

　　网络媒体都是随着奥斯卡颁奖礼的进行快速发文，此时各大媒体的新闻都已发出去了，一堆祝贺爱乐剧组和郭旭的。没想到现在又有一个更大的新闻，连郭旭的风头都给抢走了，他们发文说了乌龙的事。

　　月光剧组准备的获奖感言做了修改，制片人表示：“我想说，就算是我做梦，这也太不真实了。但去特么的梦，我受够了，因为梦想成真了，我的天。”

　　“他们是这么善解人意，这么棒，我爱《爱乐之城》，爱大家，天啊！”

　　月光剧组没想到自己能获奖，即使他们此前获得了金球奖。没想到不只是金球奖给他们面子，奥斯卡如果开培训班的话，也愿意一个黑人配三个学伴啊！

　　这不只是奥斯卡历史上最大的乌龙事件，更是当晚最大的一个冷门。

　　同样是同性题材电影，当年口碑惊人的《断背山》都没有拿到最佳影片，这部没多少人愿意看的《月光男孩》竟然拿到了，避免“奥太白”的政治正确再一次隆隆作响。

　　有关这部电影的情节，什么黑人加同性恋的双重困境啊，一个男孩的成长与蜕变啊，细腻的情绪与画面啊，都无法掩盖一个本质的问题——电影不好看！

　　一部压根就不好看的电影为什么能拿奥斯卡最佳？有几个影迷会想去影院里看上述的那些情节？

　　网上很多锅密发帖评论表达了不满，认为今天这事太扯淡了，奥斯卡闹这么一出丢人现眼。所有人一起救场，照样很尴尬救不回来。要是《海边的曼彻斯特》获奖，尴尬都会少点。

　　这就好像奥斯卡想要给黑人们补偿，送他们一个荣誉，可老天爷都不想让这部电影获奖。

　　很多人都觉得奥斯卡这次有点矫枉过正了，在健康机制下遴选出来的电影，不会惧怕任何牵强附会的说辞。

　　如果黑人又来叫嚣说“奥斯卡太白，我们不参加”，那他们就不要参加好了……


第1204章 出来背锅，赢球希望 

　　第89届奥斯卡颁奖典礼并不圆满的落下了帷幕，却是让人印象最深的一届奥斯卡，几十年后估计也会被人提起。

　　网上所有人都夸《爱乐之城》剧组，认为他们实在是太有风度、太高尚了，知道是乌龙后大家就下场去了，还为对手鼓掌。要是脾气差的人遇到这种情况，天知道会发生什么事。

　　要是宁王被人这样坑的话，得发飙在舞台上随地小便啊。

　　在平行世界，场面要尴尬得多，因为爱乐剧组的两个制片人都已经拿着奖杯发表完获奖感言了。郭旭先知先觉，第一时间救场起到了效果。

　　郭旭接受了采访，表示可以坦然面奥斯卡颁奖出错，争取将来拍出更好的电影。

　　奥斯卡无疑是电影人能获得的很高的荣誉，但郭旭并不是特别看重，毕竟他的名气不只是靠拍电影得来的。

　　就算他从今往后都不再拍新片，照样是超级明星，他的传奇无需靠做演员来延续。其他人冲击奥斯卡是为提高票房，提升身价，他冲击奥斯卡纯粹是为乐趣，为装B。

　　这届奥斯卡制造了太多大新闻，连续三天人们都在讨论。

　　PwC公司（普华永道）在推特上发表了一则道歉声明，正式出来背锅！然而推特上的大多数网民对这个道歉声明并不买账，一溜的嘲讽表情包甩得666。

　　PwC公司已为奥斯卡计票并准备获奖信封逾80年，这是奥斯卡历史上第一次出现颁奖时拿错信封的乌龙事件。

　　只有两个人知道奥斯卡获奖名单，他们负责审计整个流程。这两个人就是PwC公司的税务顾问玛莎·瑞兹和会计师布莱恩·卡利南，他们出名了。

　　这次就算蝙蝠侠都无法拯救玛莎被fire的命运……

　　奥斯卡的收视率却创了历史新高，网络点击率也创了历史记录，尤其是在中国有超过5000万名观众通过网络观看了这次颁奖礼，仿佛是看NBA全明星赛。

　　TNT主持人巴克利做节目时调侃了这件事。“无论什么事杰森一参与进去，经常就会有奇迹发生，不要怪那两个工作人员了，怪他吧。”

　　3月1日，湖人主场击败灰熊，赛后新闻发布会上还有记者问他关于奥斯卡的事。

　　郭旭表示：“在电影圈子里，我虽然拿到了影帝，家里有好几个金球奖和小金人，但要学的东西还很多。”

　　记者：“比如？”

　　“比如别在奥斯卡晚宴上吃太多，媒体那天拍的我的照片可真难看。”郭旭笑道。

　　奥斯卡晚宴虽然丰盛，但也不是那么好吃的，很多明星在公开场合什么都不敢吃，必需维护形象。影帝、影后一大群人都表示自己是素食主义者，好像要在这个圈子里取得成绩就得吃素，否则怎么保持身材？

　　明星大都是复杂的，带着面具做人，人前显贵，人后遭罪。

　　郭旭是个例外，他每次参加晚宴都喜欢吃什么就吃什么。记者们拍到了他狂啃神户牛肉汉堡的照片，还有吃墨西哥辣龙虾辣的直冒汗的照片。

　　不是每个人都敢像小李子那样玩水枪，或者像郭旭这样在公共场合大吃大喝，明星真不是那么好当的。很多人知道了他们活的那么小心翼翼，在公众面前那么累，会说我宁愿选择平凡和贫穷。而这么想的人都成不了明星。

　　3日，湖人主场115比78击败了凯尔特人，战绩达到了62连胜。

　　凯尔特人的战绩全联盟垫底，明星赛后被尼克斯反超了。他们的阵容差到无法形容，连一个明确的建队核心都没有。没有大牌球星愿加盟，管理层只能给艾弗里·布拉德利、埃文·特纳、杰克劳德这些人大合同续约，否则连穷人线都达不到。

　　绿军内线泰勒·泽勒受伤，贾里德·萨林格变废，易建联有了许多表现机会。他场均打26分钟，是球队的重要轮换，但也无法帮助球队赢球。

　　对易建联来说，没有好队友是一个好消息。他场均可以砍下10.2分6.4篮板1.2助攻，数据还不错，命中率有点惨41.6%，三分命中率35.2%是亮点。回CBA打了几年，易建联出手比较多，又投出信心来了。

　　凭这个表现，他下赛季应该能获得续约，绿军会愿意留下他，队里确实没内线可用。

　　易建联虽然没有潜力可挖，至少可以吸引中国球迷，有一定的商业价值。

　　曾几何时，萨林格是毫无疑问的乐透新秀人选。如果他在2011年参选，很有可能进入前五。然而他错误的选择了在俄亥俄州立大学多留一年，结果遭遇了背部伤病的折磨，在2012年的选秀中掉到了第21位才被绿军选中。

　　从那以后，萨林格的职业生涯就起起伏伏，心态有严重问题，经常在场上迷失还疏于训练。今年夏天他和绿军续约了2年1100万美元的合同后就彻底不训练了，狠狠的坑了球队一把，完全跟不上比赛节奏。

　　讽刺的是，夏天球迷还都觉得绿军续约萨林格很划算呢，毕竟自由市场里随便拉出来一个场均得分上双的球员来，就是千万年薪起步。萨林格可是打出10+8+2数据的，5年8200万的特里斯坦·汤普森只有8+8。

　　经理安吉了解这个球员有多难搞，如果有大牌内线愿意加盟绿军，他绝不续约萨林格。

　　3月5日，湖人主场117比101击败鹈鹕。

　　鹈鹕目前排名西部第四，却没有人把他们视为终结湖人连胜的希望，之前双方已经打过两场，湖人都是轻松获得了胜利。

　　鹈鹕阵容看似很强，其实搭配的不合理，放走了莱恩·安德森后内线缺乏射程。

　　欧文、扎克·拉文、丹特·康宁汉姆组成的外线首发防守很差，泰瑞克·埃文斯只打了34场重伤报销。

　　有人说鹈鹕的内线阵容深度是联盟第一，对阵湖人时却被防的效率下降。亚当斯在禁区能抗住考辛斯和戴维斯，迫使他们更多的用中投来结束进攻，两人中投都不稳。

　　媒体经常吹嘘两人全面，能里能外，实际上他们在低位和篮下才有效率，确实能在外面投，对手就高兴了。

　　3月7日，湖人主场再战勇士，这场是本轮焦点战，全美直播。

　　所有人都认为勇士是最有可能击败湖人的球队，毕竟上赛季他们季后赛赢了三场，常规赛赢了两场。大家已经不看好马刺了，双方打了三场比赛，马刺都输的很难看。

　　湖人的阵容明显克制马刺，郭旭吊打托尼·帕克和帕特里克·米尔斯没商量。阿尔德里奇和保罗·加索尔两人的横移速度较慢，防挡拆能力不足，遇到郭旭、布克无球打法也难受。

　　马刺最强核心科怀·伦纳德对位杜兰特也只是半斤八俩，能兑子就不错了，占不到上风。

　　可是库里就有能力带队战胜湖人吗？勇士本赛季也输给湖人两次了……


第1205章 心直口快，继续连胜 

　　勇士阵容改变，整体实力要比平行世界杜兰特加盟的勇士弱一点。

　　米德尔顿可以持球攻比杜兰特弱，雷迪克擅长无球打法也是克莱·汤普森的弱化版。

　　勇士内线阵容比平行世界强一些，有鲁迪·戈伯特和德雷蒙德·格林两个防守强人，大卫·韦斯特底薪加盟，还多出了老将诺维斯基。

　　有这四人在，身体素质很强的凯文·卢尼这赛季依旧只能做边缘人。不过勇士内线球员没法提供稳定的进攻火力，这和杜兰特没法比。

　　杜兰特加盟湖人后过的非常舒服，比加盟勇士和格林闹矛盾好多了。无私的霍福德和杜兰特很熟，而且已经高薪续约，两人无论球权还是金钱都没有利益冲突。

　　如今格林敌视的人是戈伯特，本赛季在更衣室里两人多次争吵，并被媒体曝光。

　　格林经常不满戈伯特的表现，不愿和他搭档。他说布鲁克·洛佩斯做首发的时候勇士两连冠，戈伯特增加出场时间后球队开始输球了，想给队友打上毒瘤的标签。

　　这不是扯淡吗？戈伯特增加出场时间后勇士确实没卫冕，分明是郭旭复出的缘故。他们打网队就算不横扫，也会赢的很轻松。

　　金州媒体表示格林只是心直口快，他始终认为戈伯特这个法国人是“外来户”。这家伙火气上来了敢在场上吼裁判，被禁赛不是一两次了，他对队友没有恶意。

　　ESPN的专家则提出了疑问，心直口快的格林为什么只针对戈伯特一个人？格林是一个情绪化的人不假，脑子一热谁都不放在眼里，那你见过他骂库里、骂米德尔顿吗？

　　没错，格林是有一些冲动，但他不傻，他非常明白勇士队中哪些球员对球队至关重要，哪些球员可有可无。

　　你戈伯特做边缘人的时候，我们勇士还不是照样拿了冠军？此时我激怒你，正好你夏天走人，留下的薪金空间让我未来拿一份大合同。

　　无论怎么看，格林和戈伯特吵架都不吃亏。他们两人早就展开了竞争，都是擅长防守，没有射程的球员，格林虽然能策应但个头太矮了，管理层更倾向留个高的人。

　　格林在场上是一名肮脏的球员，场外也不干净，他知道如何来利用“耿直”的人设让自己获得更好的利益。他就是为了自己的续约问题和戈伯特吵，这有关上千万美元的收入。而且他很清楚离开了勇士体系自己的数据会大降，他不愿被交易。

　　戈伯特拒绝了球队的提前续约，今年夏天只要留勇士肯定是大合同，媒体预计是4年1.1亿美元左右。

　　总之，勇士队现在内部有矛盾，球员心不齐，两个当打之年的内线不适合一起出场。诺维斯基上场的话防守又会差许多，而且他进攻主要靠接球投篮了。韦斯特也是攻强守弱，小球战术的时候出场打一会儿，只能打大前锋，做中锋身高守不住禁区。

　　勇士放弃了洛佩斯后，实力比上赛季弱了，湖人却比上赛季整体实力更强，此消彼长，两队之间的差距已经拉开。

　　而且库里在面对郭旭时信心不足，被虐出了阴影。他出道以来从没有单挑赢过郭旭，队友们必须帮忙包夹，否则郭旭打他得回回60+。

　　季后赛库里被郭旭虐的很惨，那个系列赛郭旭场均50+。对于一个蝉联过MVP的球员来说这太刺激了，而库里已经不可能在防守端取得进步，他今年29岁了。

　　这场比赛没有任何悬念，郭旭、杜兰特轮流持球攻，霍福德负责策应，亚当斯掩护，湖人随便打打三节就领先了勇士20分。

　　末节郭旭又打了5分钟，带领球队领先26分锁定了胜局，终场113比92，湖人常规赛3比0领先勇士。

　　因为要培养年轻球员，卡特和韦德这个月减少了出场时间，教练组更喜欢让布克表现。

　　罗伯森选择离队是正确的，留下就是边缘人。湖人队里有PJ塔克在，加强侧翼防守时也用不着罗伯森，塔克不但能防守还能投三分，是出色的3D球员。

　　郭旭又早早的锁定了常规赛MVP，没人能和他竞争。人们发现湖人本赛季真的可能打出82场常规赛全胜的恐怖战绩，无解了。

　　如果只是湖人阵容强还做不到这一点，关键是其他球队都有不同程度的衰弱，这给他们破历史记录创造了良机。湖人的整体实力明显强过上赛季的72胜勇士。

　　因此喷杜兰特的人越来越多，说他投敌，巅峰抱团导致NBA比赛完全没了竞争。杜兰特一点都不在意，每次解释都是“我是学的詹姆斯。”

　　这话真伤人啊，比抱团导致联盟没竞争更惨的，就是巅峰抱团后依旧拿不到总冠军，竞争不过别人。明星赛后，詹姆斯领衔的网队战绩下滑到了东部第五，被奇才超越。

　　上赛季詹密喜欢喷霍华德拖皇帝后腿，终于把霍华德喷的跳出合同走人了，今年洛佩斯受伤后，网队连个能防好禁区的人都没有，遇到低位攻击力强的球队就输球。

　　他们为补强内线，甚至签来了因为艺术退役的拉里·桑德斯。桑德斯在艺术方面没赚到钱，愿意复出打篮球，可惜他近两年时间没系统训练，本身又是个糙哥，已经不会打了。

　　詹姆斯不满球队的运作准备夏天逼宫，这赛季结束后他是完全自由人，会进入自由市场等着看网队交易。要是不能找来让他满意的，能竞争总冠军的队友，他就要做出决定二了。

　　湖人打谁都像打弱旅，对付季后赛球队的时候认真一些，打乐透球队就是玩。郭旭花样突破分球助攻队友，阵地战中场找掩护还经常远距离投三分。

　　战胜勇士后，这个月只有76人和快船给湖人制造了一点威胁。

　　76人是和湖人正儿八经的拼进攻打到了最后，阵容深度惊人，攻防都不比湖人差多少。

　　他们是输在了球星的个人能力上，末节打关键球的时候郭旭和杜兰特特别稳，不包夹防不住。76人则缺少超级得分手，加里纳利和肯巴·沃克的投篮稳定性都差了一截。

　　76人本场的亮点是约基奇和拉塞尔，约基奇砍下16分11篮板10助攻的三双。替补的拉塞尔出战26分钟，14投7中，三分球9投5中，罚球2中2，得到21分4助攻。

　　快船输给了湖人7分，湖人角色球员发挥失常全靠球星得分，快船又没抓住机会，核心保罗被郭旭狠狠的打爆了。

　　郭旭19投13中，三分球11中7，罚球12中11，44分4篮板8助攻3抢断。保罗18投5中，三分球8中0，罚球4中4，得到14分3篮板5助攻。

　　保罗如果不能突破，组织也会受影响，而他的速度越来越慢，几乎跟不上郭旭的节奏。

　　今年夏天他走定了……


第1206章 一个恐怖的记录诞生了！ 

　　3月30日，湖人客场125比113击败了森林狼。

　　杜兰特出战44分钟，30投21中，三分球10中5，罚球13中11，狂砍58分6篮板4助攻，创下了个人单场得分新高。

　　杜兰特并不是很在意得分数据，虽然拿过三次得分王，骨子里却是个团队球员。他很少在手感火热的时候疯狂出手，今天郭旭有意帮他刷次60+，他打到最后还是差了两分，只出手了30次。

　　杜兰特生涯单场最高出手次数34次，作为超级得分手简直少的不可思议。

　　维斯布鲁克还是球队二当家的时候，2015年4月就单场出手过43次。如今他个人出手前十的比赛最低都34次，只赢了3场。

　　郭旭减少出手助攻队友的时候数据也不差，砍下21分22助攻4抢断。

　　这个月湖人已取得了75连胜，距离常规赛全胜战绩只差7场比赛了。

　　除了阵容深度以外，湖人连胜的另一个关键是伤病不多，整个赛季没有球星重伤。韦德膝盖旧伤复发缺阵了15场是最严重的，队里有人能代替。其他角色球员只是小伤，轮休两、三场很快就能好的那种。

　　总裁亚当·萧华为此非常郁闷，他安排了媒体狂捧拉塞尔·维斯布鲁克，维少这赛季得分30+联盟第一，数据场均三双。

　　他更希望维少获得常规赛MVP，只要雷霆拿西部第六的战绩，他就会把MVP给维少。理由是湖人战绩虽强，但是他们组成了三巨头，郭旭的数据也没上赛季那么震撼。

　　可惜维少不争气，三双是刷到手了，球队战绩只排在西部第八名。萧华虽然很有魄力，但是西部第八的球员获得MVP，他怕是得被球迷骂十年。

　　杜兰特获得了3月西部月最佳球员奖，很多人觉得郭旭让了一个，其实是他偷懒。

　　这个月除了湖人的连胜外，体坛的大新闻是梅根·福克斯又怀孕了。

　　郭旭被梅根缠着造人，在场外消耗了不少体力。粉丝们也觉得他应该多生几个，将来孩子长大了肯定很厉害。不管他们往什么领域发展，单是颜值就差不了，父母基因都好。

　　不过梅根并不想再要儿子，她更喜欢女儿。

　　郭旭嫌孩子太多了很麻烦，梅根表示：“如果我没有女儿的话，等诺亚和威廉长大后，我就让他们留长头发，穿裙子当女孩养。”

　　郭旭只能妥协了，他知道平行世界的梅根就干了这种事，家里三个男孩都要被她培养成女装大佬了。他可不想自己的儿子未来变的像“魔术师”的儿子一样。即使他们颜值高，女装也很辣眼啊。

　　长生法非常给力，他们都练过以后，想要孩子是一要一个准。

　　4月1日，湖人客场击败国王。湖人全队都力求获得全胜，他们没有任何保留，球星的出场时间增加了。

　　朱霍勒迪、泰劳森加盟后，国王的外线实力变的更强，但他们的内线有明显弱点。

　　首发内线两人斯卡尔·拉比西埃身高211CM，体重只有102公斤，这种瘦竹竿防守禁区扛不住人，优点是有中远投能力可以撤空。威利·考利·斯坦恩生涯第二赛季投篮没有练出来，控制篮板能力也一般。

　　这两人一个是2015年新秀，一个是2016年新秀，全都经验不足。有内线弱点在，国王季后赛很难过首轮。

　　4月2日，湖人背靠背主场轻松击败灰熊。

　　小加索尔因伤缺阵灰熊实力下降不少，就算小加能上场也不是对手，他最怕湖人的小球战术，反击时回防速度跟不上，阵地战也得防挡拆。

　　休息了两天，4月5日湖人客场对阵马刺，是双方本赛季的第四场较量。

　　让人意想不到的事情发生了，马刺这场竟然选择了站略放弃。伦纳德只打了14分钟就下场休息了，阿尔德里奇、帕克16分钟，保罗·加索尔18分钟。

　　他们用这场比赛来练兵，乔纳森·西蒙斯、戴维恩·戴蒙德、布林·福布斯、凯尔·安德森四人获得了大量出场时间。

　　轮休球员一直是NBA很微妙但又无法回避的话题，高强度对抗不是闹着玩的，为了保护大牌球员的健康球队会选择让他们进行休息，避免过度疲劳甚至伤病。

　　但轮休实际上是和NBA的原则相悖的，越是大牌的球员越能为联盟吸金，联盟给了打球平台和薪金，反过来他们必须义不容辞的出战比赛。如果总是轮休，对于球队有好处，但对于联盟是百害无一利的。

　　波波维奇领衔的马刺队老将很多，的确需要休息。2012年马刺就在客场背靠背时让四大主力全部轮休，遭到过联盟25万美元的罚款。前三次对阵湖人，马刺明显打不过，波波维奇不想再看帕克被郭旭虐了。

　　赛后马刺被媒体和球迷狂喷，波波维奇这个选择糟透了。他知道打不过，但球迷们都期待一场精彩的大战，不能因为比赛不全美直播就没有拼搏精神，直接认败吧？

　　这样的消极比赛让马刺球迷很失望，即使不能在季后赛淘汰湖人，如果他们在常规赛击败湖人一次，断了他们连胜记录也是值得骄傲的事。

　　没有比保送对方胜利更糟的了。球迷们都觉得这支马刺已经失去了往日的雄心，阿尔德里奇被喷的最厉害，他完全没法和邓肯相比。

　　4月7日，湖人主场123比104击败了太阳。

　　老东家不想保送郭旭全胜，但他们没能力击败湖人，只要对手防好了克莱·汤普森基本就赢定了。送走了伊巴卡后，太阳也没换回擅长持球攻的球星来。

　　布莱恩·科朗吉洛是准备交易阿伦·克拉布，找比较便宜，身体素质更好的泰伦斯·罗斯做代替者，他看起来更有潜力。

　　4月9日，湖人主场123比109战胜森林狼。球员不管什么数据了，攻防两端全力以赴。

　　森林狼的亮点是唐斯打爆了亚当斯，砍下了37分12篮板4助攻。他的技术非常全面，既能和队友打挡拆接球中远投，也能空切到低位和篮下强打。

　　亚当斯一旦被奥拉迪波、杰夫·蒂格引出去，禁区没人能顶住唐斯的强攻。

　　湖人11日主场对阵鹈鹕，全队六人得分上双，118比96获胜。

　　鹈鹕阵容齐整也没用，侧翼防不住杜兰特单打，郭旭则可以在一定程度上限制欧文的突破，让鹈鹕不好打出内外结合。韦德伤愈复出后状态也不错，带领轮换阵容压制鹈鹕。

　　12日湖人客场背靠背迎战勇士，115比106获胜。

　　郭旭又成为了赢球关键，砍下45分14助攻打爆了库里。库里17投6中，三分球14中5，罚球3中3，得到20分5篮板6助攻，还有六次失误。

　　全世界有名的媒体都派出记者到了奥克兰，为的是采访湖人和郭旭。湖人完成了不可思议的82场全胜，一个恐怖的记录诞生了！


第1207章 虚伪的刷子，无敌的存在 

　　新闻发布会上，郭旭、杜兰特、霍福德三人坐成一排接受记者们的采访。

　　记者让球员谈感想的时候，两人很有默契的都让郭旭先说，就差把面前的话筒都推到郭旭那边去了。他们不仅不能和郭旭抢球权，抢着说话也不行。

　　在新赛季开始前，郭旭就敢定下全胜的目标，湖人另外两个球星不敢这么说。现在真的发生了，所有人都觉得是郭旭带领球队做到这一点。

　　郭旭语出惊人：“能达成初步的目标我很高兴，但我说的赛季全胜包括季后赛，还没有完成呢。所以我们还不到放松的时候，要再接再厉。”

　　所有人都愣了一下，然后为郭旭热烈的鼓掌，凭这一番话，他就可以上新闻头条。

　　本赛季以前，从来没有球星以全胜为目标，最大胆的人也只敢说带队取得80胜，最后连一半任务都没完成。郭旭不但敢说，而且说到做到。

　　其实郭旭也没想到湖人能做到，这种事的不确定因素太多了。多亏了整体伤病少，外加几名有实力的球员刚加盟湖人，迫切的想要证明自己的实力，他们打球很拼。

　　他们不拼不行，因为上赛季湖人就是总冠军，并在常规赛取得了70胜。要是他们加盟后还没郭旭疯狂飙分带队赢球多，媒体肯定会给他们超低的评价，说他们可有可无甚至是拖后腿的。

　　对杜兰特、韦德两人来说，如果没有75胜就是失败。他们要证明自己是好帮手，必需得冲击之前太阳创造的常规赛战绩记录。

　　记者问：“你认为湖人这么强，做到常规赛全胜的主要原因是什么？”

　　“就是因为我们太强了还没有伤病，我和巨星搭档输球才奇怪。湖人三巨头的实力远胜上赛季70胜的湖人，其他球队想打败我们只能靠运气，靠我们发挥失常。然而我们几乎没失常过，总能帮对方创造轻松得分机会。”

　　记者问：“杜兰特和霍福德以前在雷霆时战绩一般，很多人说维斯布鲁克和你差距很大，说他场均三双是在刷数据，你觉得呢？”

　　郭旭微笑道：“你应该问和他合作的球员，而不是我。他刷不刷对我都没什么影响，反正季后赛我有信心横扫雷霆。”

　　雷霆搭上了季后赛的末班车，首轮将挑战湖人。单凭维少独立带队的噱头，萧华就不可能让雷霆常规赛出局，喜欢看刷数据的球迷大有人在。

　　杜兰特和霍福德加盟湖人打出了最佳战绩，在雷霆的时候他们只进过一次西决，拿维少和郭旭做比较，他明显就是个刷子。

　　面对媒体和球迷的质疑，维少坚决不承认自己刷数据。

　　他表示：“我就是为了赢而打球，像我之前做的一样……对我来说，由于人员的变动，你要去做不同的事情。你有时候做的更多，有时候做的更少。我的工作是一名篮球运动员，球场上的所有事情我都要做。所以我能打无球，能持球打，还有其他的一些事情，比如防守。”

　　看维少如此坚定，球迷们又给了他一个新标签“虚伪”。

　　在场均球权占有率排行榜上，排名第一的球员是迈克尔·乔丹，他的使用率达到33.3%，效率值27.9，也就是说，乔丹所占用的球权数虽多，但他能够确保高效产出贡献。

　　排名第二的就是维少，他的场均球权占有率达到32.7%。他对球权的控制欲超乎常人想象，生涯效率值目前却只有23.3。今年维少还打破了单赛季球权占有率历史记录，高达41.7%，是NBA历史上第二位突破40%的球员，胜过上赛季郭旭的40.3%。

　　这货竟然好意思说自己能打无球？科比、艾弗森都排在他后面。

　　防守端他更神，身为控卫大部分时间缩在禁区附近，让大个子出去防后卫。篮板球即使是弹向队友，身边没有对方球员，他也会勇猛的去和队友冲抢篮板。

　　另外两项数据维少就更猛了，拿下了得分王，罚球数联盟第二场均10.4次，仅次于10.9次的万瓷王詹姆斯·哈登。

　　TNT赛季十大囧维少包揽了前两名。第二是他底线接球，抱着球装模作样的指挥队友跑位，走了四步才运球，被裁判吹了走步违例。

　　第一是他单人下快攻无人防守，到了篮下忽然想起自己还差一个助攻才三双，于是转身传球给了被对手跟防着的坎特。坎特完全没有准备，被他这个极具迷惑性的传球砸到了脸，对手断球打反击，雷霆一次搞笑失误。

　　最近网上有一个经典的问题，“如果威少的数据是9分9篮板9助攻，球队最后一攻他会怎么选择？”

　　这个问题很明显是对威少刷三双的讽刺，有大量球迷给出了正确答案。他会尽力突破碰瓷造犯规，第一罚命中，第二罚故意不中冲抢前场篮板球，抢下球哪怕没人防也绝不出手，传给附近看起来能进球的内线队友。

　　这种毒瘤，郭旭懒得评价。

　　有记者也问起了有关NBA竞争的问题。郭旭表示：“这种情况不会维持太久，我带领湖人取得三连冠后应该就会退役。而且我不会像乔丹那样再有第二次复出，即使再加入一支重建球队夺冠，我也只是重复已经做过的事，意义不大了。”

　　其他球员和教练接受采访，都是先夸郭旭，再回答和自己有关的问题。他们都快养成习惯了，夸人特别有默契。

　　当晚湖人众人返回了洛杉矶，放假两天备战首轮对阵雷霆的比赛。他们季后赛拥有全部主场优势，心理优势更大。

　　季后赛还没开打，所有人都相信湖人会卫冕成功，因为有郭旭在。虽然他数据不像上赛季那么劲爆，但战术作用无可替代。

　　大家也能理解他出手次数比杜兰特少的原因，很明显他是真的不在乎常规赛总得分、总助攻这些数据。

　　在季后赛总得分榜上，郭旭早就排在第一位了，而且他是唯一超过7000分的球员，达到了7247分，排在第二名的乔丹只有5987分。

　　勒布朗·詹姆斯5811分排名第三。贾巴尔在常规赛得分榜排第一是因为打的时间长，季后赛他的得分只排名第四。

　　科比是受蝴蝶效应影响最厉害的，在平行世界季后赛得分榜能排在第四名的他，现在刚好排在第二十名，只得到3578分。排在第19名的是张伯伦3607分。张大帅排的这么低，是因为那个时代季后赛的场次太少了。

　　季后赛总助攻榜郭旭也排在第一位，是唯一一个上3000的，达到了3214个。常规赛助攻王斯托克顿季后赛只有1839个，不如早早退役的埃尔文·约翰逊的2346个，排名第三位。

　　郭旭当然不在乎常规赛的总数据，季后赛他早已经是独孤求败了。他不需要再证明自己，所有人都知道他在篮坛是无敌的存在……


第1208章 下滑的主因，个人四连垫 

　　今年的季后赛预测比较另类，人们讨论的不是湖人能否卫冕成功，而是能否全胜夺冠。从战绩来看，竞争对手们的实力集体下降了。

　　勇士61胜获得了西部第二，德雷蒙德·格林和鲁迪·戈伯特的矛盾是勇士战绩下滑的主因。不过无论格林怎么黑队友，今年夏天勇士都一定会和戈伯特高薪续约，不可能放走这位优秀的防守中锋。

　　戈伯特场均出战33分钟，能砍下14.3分12篮板1.2助攻0.6抢断2.6盖帽。他的禁区防守效率是全联盟最高的，单防、协防能力都强，投篮命中率也高达66.1%。

　　再看格林，出战31.1分钟砍下9.5分7篮板6.3助攻2抢断1.1盖帽，投篮命中率41.8%，三分命中率30.8%。他很少持球突破，几乎制造不了罚球。

　　要不是马克·杰克逊教练喜欢打内线策应战术，格林在进攻端就没多少作用了，他既没有射程，也没法强攻。他总在高位和外线策应，和空切没有威胁也有直接关系。

　　到了后半段，格林想挑戈伯特的毛病都不容易，说他只会防守？那不是骂自己吗？对方篮板还强出一筹。如果他自夸防守好，又把戈伯特一起给夸了。

　　更糟的是米德尔顿也能组织，在首发阵容中经常抢格林的工作。他可以打组织前锋，外线威胁大，教练组会给他安排战术。

　　布鲁克·洛佩斯一走，内线进攻效率、撤空能力都下降了，少了一个能投底角三分的大个子，对手可以更大胆的包夹库里。

　　库里投篮命中率下降到了46.3%，三分命中率41.1%，得到27.2分4.6篮板6.7助攻1.8抢断，得分效率不像上赛季那么恐怖了。

　　马刺58胜排名西部第三，几个老将明显跑不动了，他们只能阵地战没法打快速反击。马刺防守靠联防，双塔防禁区做的不错，对上湖人这种靠跑轰和三分的球队就傻眼。

　　4-8名是鹈鹕、快船、国王、灰熊、雷霆。

　　9-15名是太阳、森林狼、火箭、掘金、小牛、爵士、开拓者。

　　这赛季太阳沦落到了打不进季后赛，德安东尼的炮轰战术打不出来。球队没有好控卫，林书豪做首发还凑合，受伤歇了半个赛季。

　　今年夏天德安东尼的合同到期，大概不会再续约了，作为太阳功勋教练，他获得的评价一再降低。大家都说他没了郭旭就不行，他想换支球队证明自己。

　　开拓者只有23胜，当家球星是191CM的分卫CJ麦克鲁姆，首发控卫是送不出去的卢比奥，怎么赢？爵士都不要卢比奥，他们有了没射程的组织前锋本西蒙斯做核心，需要能投篮的球员和他搭档。

　　泰森·钱德勒为了高薪加盟了中锋坟墓开拓者很有勇气，果然半个赛季都在养伤。当年在网队打替补的梅森·普拉姆利在开拓者都是内线核心。

　　东部76人只有54胜就获得了最佳战绩，比上赛季多赢了37场。

　　雄鹿和猛龙都是51胜，雄鹿靠着双方对阵的战绩优势排名第二。猛龙第三，次轮没有主场优势。

　　乔尔·恩比德出战72场，健康保持的不错。他在东部内线就是大杀器，被看好力压西蒙斯获得最佳新秀奖。

　　奇才49胜排名第四，比他们的目标战绩差了很多。

　　篮网45胜排名第五，是严重退步的球队，洛佩斯缺阵的两个月，詹姆斯输了很多比赛。

　　网上讽刺詹姆斯在东部刷亚军的球迷更多了，詹黑认为他就是在东部组团好突围，到西部他带队都未必能打进季后赛。不过这件事不好验证，因为他不敢到西部打球。

　　篮球专家们也发文称詹姆斯有点被高估了，他从进联盟到现在打法就没变过，永远都是组织前锋，对方知道怎么限制他突破，禁区附近联防即可。

　　专家认为詹姆斯打球的下限很高，怎么都能进季后赛，但上限就是亚军。他和球星搭档时，没法带动队友打出更好的表现，甚至有点废队友。

　　詹姆斯年年数据都不变，一直准三双，队友们往往要牺牲个人特点来配合他。说白了他就需要能拉开的队友和能跑位接球投篮的后卫，进攻按他自带的体系，然后大家努力防守。

　　詹姆斯带领的球队，场均得分从来没有拿到过联盟前三名，而郭旭带领的球队大部分时间攻击力都是联盟第一。从数据上就能看出两人带队能力的差距，郭旭和谁做队友，都能让队友们变的高效，进攻端飙起来。

　　6-8名是老鹰、魔术、步行者。

　　老鹰队意外的拿到了第六名，新秀贾马尔·穆雷和控卫丹尼斯·施罗德表现的非常出色。内线扎克·兰多夫和德怀特·霍华德搭档一攻一守，肯特·贝兹莫尔可以带领替补进攻，队里还有优秀的投手科沃尔。

　　霍华德效率不低，场均打29.7分钟可以砍下13.5分11.6篮板1.4助攻，投篮命中率63.3%。他加盟后提升了老鹰队的内线防守。

　　东部八强战绩都超过了50%，整体和西部差距不大了，但前几名的差距很明显。季后赛主要是拼球星能力，76人对上勇士、马刺也占不到上风。

　　东部9-15名是活塞、黄蜂、骑士、热火、公牛、凯尔特人、尼克斯。

　　后半段尼克斯场均18分4.5助攻的控卫德里克·罗斯受伤缺阵，整个赛季只打了62场。波尔津吉斯也只为球队出战了66场，尼克斯遭遇10连败。

　　不打挡拆时，尼克斯主要是科比和安东尼比赛，比谁出手更多，比谁投篮更铁。安东尼在出手方面赢了，科比打铁更胜一筹。

　　最终尼克斯战绩又被凯尔特人反超，只有21胜排名联盟倒数第一。

　　临近39岁的科比最终把数据提升到了场均17.3分3.8篮板2.8助攻，投篮命中率36.2%，三分命中率29.1%。他在常规赛完成了神奇的“个人四连垫（底）”。

　　常规赛刚结束，尼克斯立即宣布了经理菲尔·杰克逊下课，教练布莱恩肖下课，他们夏天肯定要进行重建了。尼克斯老板多兰亲自下的命令，他生气了，网上都说他人傻钱多，被湖人系几人组团骗钱。

　　教练组必需得清洗，布莱恩肖也是湖人系的教练，当助教凑活，当首发明显不合格。

　　湖人确定了13人季后赛大名单，老将杰森·特里和戴维斯·贝尔斯坦被排除在外。

　　教练组带上了老将迈克·邓利维，他季后赛经验丰富，三分投篮一样很稳，和贝尔斯坦的作用相似。邓利维生涯季后赛三分命中率高达45.2%，场均投中1.8球。

　　控卫弗雷德·范弗里特将作球队的第13人。范小胖在训练时非常努力，运动能力强过特里，在防守端更加积极，能适应季后赛级别的对抗。

　　他在进攻端表现很不稳定，投篮不准，这些不是问题。泰隆卢不会安排一个2年145万合同的落选新秀持球进攻……


第1209章 厉鬼式窃喜，刷数据计划 

　　湖人VS雷霆的系列赛是首轮焦点，吸引了大量球迷关注。

　　比赛的噱头非常足，湖人三巨头里有雷霆二少，维斯布鲁克则被很多媒体称为联盟第二控卫，对位奥斯卡影帝郭旭是一大看点。

　　联盟捧维少的力度和捧浓眉戴维斯相似。浓眉是靠常规赛数据超硬特，进季后赛首轮超司机，维少靠常规赛数据超保罗，进季后赛首轮超库里，有着异曲同工之妙。

　　很多维密真信，经常在网上发帖说库里只能靠体系，维少单挑库里就是玩。

　　实际上，两人对位库里的数据明显胜过维少。他场均砍下25.2分5.1篮板6.5助攻，投篮命中率47.6%，三分命中率42.1%。维少24分6.4篮板8.5助攻，投篮命中率仅有39.3%，三分命中率26.2%。

　　就算把数据列出来也说服不了维密，他们百分百像科密，会告诉你维少命中率低是因为一直被包夹。人得多蠢才会认为中远投命中率不足40%的维少比库里吸引包夹能力强？

　　媒体称，球迷们本赛季见证了又一个难以复制的神迹，就是维斯布鲁克的30+场均三双。

　　他一共出战81场，场均出场34.8分钟，得到31.5分10.7篮板10.4助攻。同时，他赛季一共有42场比赛得到了三双，同样打破了罗伯特森的纪录。

　　维少现在已做好了准备，想用季后赛场均三双来证明自己的实力。就算赢不了湖人，他也要让人们看到他逆境中坚强，勇敢再勇敢，不停创造三双的神龟精神。

　　杜兰特面对老东家也想打出豪华数据，因为他知道自己在雷霆主场一定会被狂嘘，想要用得分来回应。

　　2011年的金球奖颁奖礼，当女星斯嘉丽·约翰逊走在红毯上的时候，杜兰特忍不住地发了条推特：“斯嘉丽，我想喝你的洗澡水。”

　　很难想象，一个巨星会如此卑微的去“舔”一个女明星，尤其是在公开的推特上。这直接说明了杜兰特是一个有着“吊丝”心态的人。

　　去年还发生了小号事件，杜兰特为自己离开雷霆辩解被网友挖出。他会花上几小时在论坛上和网友讨论，也和球迷大篇幅的互怼过。

　　超级明星能干出这种事情的大概只有杜兰特一个，就像普通人一样钻牛角尖。不少美国媒体、记者说杜兰特太在乎别人的看法了，他总是想让每个人满意，这是不可能的。

　　这就是杜兰特，他敏感，他吊丝，他的性格在NBA独一无二。他很希望大家理解自己，但是他在网上的行为却没有处理好他跟媒体球迷之间的关系。

　　加入湖人后，杜兰特的傻话少了很多，因为他在说话做事前会先听一听郭旭的意见。

　　这次，郭旭不建议他在对阵雷霆时打的太积极。“这不是个好主意，你如果这么做，雷霆球迷们会更恨你。本来你不欠雷霆什么，如果你面对老东家狠狠的打，看起来你就会像一个反派。”

　　“可如果我的数据不如拉塞尔，媒体更不会说我什么好话吧？”杜兰特叹道。

　　这赛季杜兰特的数据没法和维少相比，网上有雷霆球迷被三双迷住了，表示“只有杜兰特能防住维斯布鲁克”。他看到这种新闻非常不爽。

　　“你又不和他对位，你们飙分后，如果你是记者会怎么写新闻？”郭旭顿了一下，微笑道：“雷霆侧翼被湖人打爆，给拉塞尔的支持不够，他孤掌难鸣，虽败犹荣。”

　　“呃……”杜兰特叹了口气，皱眉道：“那我该怎么做？”

　　“很简单，你和艾尔都拉出去策应和接球投篮，我系列赛负责持球攻全力得分，等我们横扫晋级后，你猜媒体会怎么说？”

　　杜兰特福临心至，天使婴儿的面孔露出了厉鬼式窃喜。“他们会说拉塞尔是防守黑洞，满脑子想的都是刷数据，不顾球队胜利。”

　　郭旭点了点头。“多给我传球吧，我会把球投进的。”

　　16日，季后赛首战在斯台普斯中心打响，ESPN全美直播，中国CCTV5也直播。

　　绿军常规赛出局，中国球迷可以把注意力都放在湖人队和郭旭身上了。常规赛湖人比赛在中国的收视率就比绿军高很多，中国锅密喜欢这种无敌英雄模式。

　　介绍双方阵容时，张合理说：“希望今天郭旭和维斯布鲁克能飙分，本赛季维少打的非常漂亮。湖人要赢，数据郭旭也不能输给他啊。”

　　余嘉说：“只要郭旭拿出上赛季得分的劲头来，雷霆单防不可能防得住。我想维少会把更多精力放在进攻端，郭旭肯定会有不错的进攻机会，对上维少他也是小打大，容易突破。”

　　双方首发登场，湖人五人：郭旭、布克、杜兰特、霍福德、亚当斯。

　　雷霆五人：维斯布鲁克、迪昂·维特斯、杰拉米·格兰特、泰吉布森、特里斯坦·汤普森。

　　亚当斯跳球获胜，比赛开始了。

　　杜兰特接到球立即传给了郭旭，维少直接退进了三分线内。雷霆开场是联防策略，TT汤普森和维少负责左右底线区域。这么安排就一个目的，方便维少抢篮板，对手的内线在低位持球单打维少直接就是错位。

　　所有人都能看出这个防守体系的漏洞，但雷霆教练比利·多诺万坚持这么做，认为这样打很厉害。维少先刷篮板，然后持球推进刷助攻，队友们快下。

　　负责主防郭旭的维特斯被亚当斯掩护挡住，汤普森退的也比较靠后，郭旭中路三分线外两米抢投，只遇到了轻微干扰，球空心入网。3比0。

　　所有人都知道郭旭的远距离三分命中率很高，内线球员依旧不敢在防挡拆时站位太靠外。本赛季郭旭的突破给人留下了更深刻的印象，大个子离他近了，他一加速变向就过人，经常拉都拉不住。

　　百米跑进10秒的人有多恐怖？普通人眼睛都跟不上郭旭的动作，他这两年坚持练长生法，还有几个辅助的训练法，身体素质不但没下降，还有略微的提升。

　　雷霆进攻，湖人防守战术是人盯人，郭旭退后放了维少两米远，开场就放水。

　　上赛季郭旭季后赛防守很认真，防到对手的控卫们想死，很多球迷都觉得他应该入选最佳防守阵容。今天面对超级控卫维少，他却是常规赛对阵弱旅时的防守强度。

　　维少空位干拔跳投，还了一个三分。

　　湖人主场球迷们也给了维少掌声，杜兰特不怪郭旭不防守，赛前聊天的时候郭旭就表明自己的想法了。

　　他不怕维少一开始得分多，先让他得上30分也没关系，整场放他投，卡传球路线让他送不出助攻，看他难受不难受。

　　郭旭自信放水单挑也能赢维少，两人的投篮能力不是一个档次，而且他希望今天打满全场，已经和泰隆卢说好了。

　　他不怕雷霆得分，只怕他们输的太快……


第1210章 完全不防，全然无惧 

　　湖人进攻，维特斯和汤普森防挡拆在外围包夹郭旭，放空了霍福德。郭旭顺势分球，霍福德在外线有空位机会没有投，传给了右侧杜兰特。

　　杜兰特运了一步，分球给了跑位到右侧底角的郭旭，亚当斯在牛角位完全挡住了维特斯，他的体型掩护质量非常高。

　　这时神奇的事情发生了，维斯布鲁克没有换防扑出去防郭旭，缩在禁区附近等着抢篮板球，让维特斯去追防。郭旭底角三分轻松出手，空心入网。6比3。

　　雷霆进攻，郭旭又放了维少两米远。维少没客气，中路干拔三分，在没人防守的情况下打铁弹出。维少投三分全靠抽风，手热的时候也能进不少，面前有人干扰和没人干扰命中率差不太多。

　　常规赛他的三分命中率和命中数都创了生涯新高，场均34.3%的命中率投中2.5球，最准也就这样了。他的职业生涯三分命中率是30.8%，还不如科比。

　　郭旭这场想挑战季后赛高分记录，最头疼的就是怎么才能帮雷霆咬住比分。雷霆其他人很少出手，维少的进攻效率又高不了。

　　亚当斯抢下后场篮板球一传找郭旭，维少马上冲上来赌博式抢断。郭旭不拿球，左手将球一撩转身下快攻，让维少扑了一个空。

　　明星不直接拿球撩一下，裁判是不会吹两运违例的。郭旭把这一下练成了绝招，在反击时经常使出人球分过，拼速度过人。

　　很多人因此不敢逼抢郭旭了，维少比较大胆，不怕失位。

　　郭旭过人后空了也不去扣篮，右侧三分线前急停抢投三分，又中一个。9比3。

　　余嘉说：“今天郭旭火力全开，说维少的个人能力可以和他抗衡的人洗洗睡吧，一个是防不住，一个是不愿防，两人之间差了一个库里。”

　　张合理笑道：“郭旭还是不防，我就放你两米远，看维少这球怎么打……又是僵尸投，真敢投，真不进！”

　　刚进联盟前两个赛季的维少投篮能力奇差，外围可以随便放空。对手教练限制他，总是死守内线让他很难突破。为了改变，维少苦练中远投，动作不是很好看，但球迷们说挺实用。

　　顾名思义他肯定是动作十分像“僵尸”，当维少跳投的时候配上解说口中的“僵尸投”，球迷会瞬间觉得眼前的画面的确和解说讲的一模一样。

　　他起跳的时候身体是直挺挺的竖立，连投篮的动作都是双手向上举着球，看上去非常的僵硬，让人看着想往他脑袋上贴符……他这个投篮姿势再怎么努力，也顶多从奇差无比练成普通差。

　　很多人也许会感到奇怪，维少投篮这么差，为什么还能成为得分王？

　　答案是他得分大部分来自反击和强行突破，场均出手24次，场均还罚10.4球。他的球风其实不像科比，更像“答案”。

　　湖人一进球，球员就能很快的防守落位，郭旭还撤的这么靠后，维少不好强突。

　　湖人阵地战，郭旭外围被包夹先传球，跑到右侧没机会接球，溜底线往左侧跑位，亚当斯无球掩护挡住了维特斯。

　　维特斯身高193CM，体重102公斤，作为分卫个头矮对抗超强。他有点圆的体型注定了追防能力不会很出色。

　　郭旭左侧底角接球，汤普森防了出来。郭旭虚晃后带进三分线内一步过人，45度急停跳投轻松命中。11比3。

　　维特斯没追防出来，他绕前防亚当斯呢。按常规赛的经验，他觉得郭旭一定会传球给中锋错位打，结果郭旭单打自己投了。

　　雷霆进攻，郭旭这次连后撤都没那么积极了，直接让开位置到了维少身后，开始了绕后防守，尽管维少不擅长后撤步跳投。

　　维少持球突破单手扣篮球进，湖人球员盯着各自的人不给他助攻机会，目送他轻松得分。11比5。

　　这种防守策略在NBA历史上闻所未闻，维少都有点懵。这种情况下，他该怎么展现自己的全面打出三双呢？

　　湖人进攻，亚当斯在中场给郭旭掩护，郭旭持球变向一出中圈队标就抢投三分，躲开了泰吉布森的封盖，球偏了。

　　维少抢下篮板球发动快速反击，郭旭散步回防，脑袋对着自己的半场，看都不看维少一眼。维少轻松杀入禁区，湖人众人都没管他，就连杜兰特都跟着格兰特不补防，目送他又一次单手暴扣球进。11比7。

　　张合理感叹：“湖人今天完全不防维少啊，放他随便得分，反正郭旭一会儿得分更多。”

　　余嘉说：“这就是怕比分拉开适当放两个，今天杜兰特都在一边看热闹，球交给郭旭打。”

　　郭旭先传球，然后溜底线跑到了右侧底角。杜兰特有机会单挑格兰特不打，转移球给了郭旭，自己在右侧70度站定准备接球投篮。

　　亚当斯挡了维特斯一下，维少又没有扑出去防三分，缩在禁区和中锋亚当斯卡位准备抢篮板球，猛的一塌糊涂。

　　防守端他简直把自己当成内线，首要任务是保护后场篮板球。他全神贯注的要和亚当斯抢篮板，想要证明自己的身体素质和技术全面。

　　虽然对方比他高出一头，粗了两圈；虽然对方是海王，他只是海龟，但他全然不惧。

　　可是这种进攻哪有篮板球可抢？郭旭清楚维特斯的追防速度，知道他盖不到，接球没压力的快速出手。

　　他节奏完美，面对轻微干扰完全不受影响，球空心入网。

　　14比7，郭旭包办了湖人队开场的得分，已经投中了四个三分球。

　　球迷们用力的鼓掌，两个控卫球星飙分，其他人都是配角，这比赛非常好看。

　　郭旭散步回防加绕后防守，维少再次放弃了投三分，靠超强的身体素质启动杀入篮下。这次亚当斯补防了，维少传球给了TT汤普森。

　　汤普森左侧空位不中投，带了一步进入禁区抛投被转过身的亚当斯干扰，偏出了篮筐。汤普森进联盟六个赛季还没练出投篮，比勇士的德雷蒙德·格林还烂，在平行世界格林因此嘲讽过他，五十步笑百步。

　　亚当斯将球往外拨，霍福德抢到篮板球立即长传，郭旭都已经跑到雷霆的禁区去了。维少突破分球后不急于回防，积极的冲抢前场篮板球失败。

　　维特斯在进攻端是和布克对位，距离郭旭较远，把他漏了个精光。

　　郭旭轻松双手扣篮球进。16比7。

　　雷霆教练多诺万终于请求暂停了，他怕郭旭单节砍下30+，必需强调防守。

　　雷霆本赛季的防守就是渣，场均丢109.4分，能进季后赛和裁判帮忙有着直接关系。

　　他们肯定是防不住郭旭的。主要问题就是维斯布鲁克，有这么个执着于抢篮板，不防控卫的控卫在，雷霆外线的漏洞根本无法弥补。

　　反击怎么防？其他人速度就差郭旭太多了……


第1211章 狂飙！八分钟30+ 

　　比赛继续，双方都没有换人，郭旭继续施展着技能“不防”，目送维斯布鲁克突破上篮。

　　郭旭不防，不代表其他人也不防，亚当斯在篮下干扰，维少的上篮偏出。TT汤普森抢下前场篮板球双手扣篮球进，16比9。

　　湖人进攻，维少开始主防郭旭。教练多诺万重点强调了防守，维少不去防首节郭旭就得大爆发，打其他人看起来都是错位。

　　郭旭胯下运球往左路变向，霍福德三分线前挡住了维少，郭旭立即启动，重心降的非常低，拍球高度在膝盖以下，左手又往右侧变向过掉了泰吉布森。

　　他收球中路一步抛投，躲开了汤普森的封盖球进。18比9。

　　郭旭一个回合就宣告了雷霆防守失败，过维少他只需要一个挡拆，维少同样是重型后卫，容易被大个子挡住，追防不够快。

　　雷霆进攻，郭旭回撤到三分线内，又放了两米远。维少中路拔起来就是一个三分，郭旭不跳伸手轻微干扰，球打铁弹出，亚当斯抢下了后场篮板球。

　　郭旭决定下回合还是得绕后防守让维少突破，他的投篮真是太没谱了，看天吃饭。

　　郭旭觉得杜兰特能忍这人8年真是奇迹，铁匠场均投20次啊，换成他和维少搭档，最多一个赛季就得让管理层把他交易走。

　　湖人进攻，郭旭吸引包夹后传给了霍福德，自己又跑位到底线接球投篮，维少扑出来干扰起到了作用。球偏出但进攻还没完，亚当斯冲抢下了前场篮板球。

　　维少下快攻积极，直接冲出了三分线，郭旭散步散出了机会，一看队友拿到篮板了，立即又跑回了底角，喊了一声。

　　亚当斯分球，郭旭空位三分出手命中。21比9。

　　双方节奏打的非常快，比赛才刚刚开始了4分17秒，郭旭就已经得分20+了，这大概是历史上速度最快的20+，虽然他投失了两个球。

　　为了限制郭旭得分，多诺万的策略是降低进攻节奏，减少回合数。否则郭旭的反击太恐怖了，前4分钟就可以说明一切。

　　然而维少不想节奏慢下来，一慢他比郭旭更难发挥。这个回合雷霆球员来回传递快用光24秒，维特斯挡拆突破分球，泰吉布森中投球进。21比11。

　　泰吉布森很少中投，偶尔空位可以秀一个，生涯中投命中率接近40%在内线中还不错。

　　湖人进攻，郭旭打挡拆第一步没能靠速度摆脱就遭遇了严密的包夹，分球给了霍福德。后者跑到左侧60度获得空位，准备的太充分了忍不住就投了一个，球空心入网。24比11。

　　比分在拉大，为表歉意霍福德也不防了，放泰吉布森轻松突破扣篮得分。24比13。

　　和郭旭做了两个赛季队友，霍福德很清楚郭旭想要的是什么，需要队友们怎样配合。

　　下回合霍福德接球高位策应等郭旭跑位，亚当斯在底线掩护挡住了维少，郭旭到左侧底角接到了传球。

　　这边是弱侧，就霍福德在，想包夹他必需泰吉布森上。雷霆别说包夹，维少都没追出来，被亚当斯挡住后又准备抢篮板球了。他已经养成了抢篮板的习惯，控卫对阵雷霆往往都能打出不错的数据。

　　然而这赛季媒体很少说对手控卫的数据，只夸维少抢篮板能力强，他的防守数据很棒。

　　郭旭接球跳投三分，没有干扰的情况下空心入网。27比13，个人第24分。

　　雷霆进攻，维少见郭旭连续得分有点急了，又忘了控制节奏的事，带到三分线前干拔三分，空位跳投命中。27比16。

　　湖人进攻，郭旭和亚当斯中场打挡拆。他持球突破，霍福德进行了第二挡，他往中路变向跳步拉开一点距离，低手将球抛向了篮板反弹，顺势加速摆脱了泰吉布森，接反弹球自己补篮球进。

　　29比16，个人第26分。

　　维少几乎和郭旭同时启动，两步被甩开了。粉丝说他百米速度10秒2是杜撰的，他的快主要体现在第一步，结合强壮的身体突破才厉害，类似韦德。单纯的比直线冲刺，维少和郭旭速度的差距不少。

　　雷霆进攻，维少轻松突破上篮得手，29比18。

　　湖人进攻，郭旭又是一过半场就打挡拆，两个内线球员都拉到了三分线外。这是湖人一个很有效的战术，上赛季经常打，本赛季郭旭减少出手打的次数少了。

　　郭旭先分球给了杜兰特，然后全速空切，靠速度摆脱了大个子。杜兰特在右侧三分线内一步传了个高球，郭旭高高跃起空接双手扣篮球进。

　　31比18，个人第28分。

　　湖人这种老鹰进攻的套路非常难防，内线球员距离远，郭旭飙超远三分，他们防出来郭旭和他们比赛跑。他们哪能跟得上？维少全力绕开掩护追防都比郭旭慢一步。

　　进球后郭旭散步回防，攻防两端让维少看他的背影。

　　维少砍下场均三双后，感觉自己至少是联盟前五的超级明星了，郭旭这样羞辱他，他如何能忍？郭旭现在的做法，比杜兰特飙分更让他生气。

　　他看杜兰特越来越不顺眼，因为杜兰特今天不主攻。常规赛杜兰特对阵雷霆飙分，他认为是重视他的表现。现在他觉得杜兰特就像是小人得志，炫耀自己抱上的大粗腿。

　　维少承认自己不是郭旭的对手，即使季后赛不遇到，他们每年也要较量至少三次。今天他感觉要坏，郭旭是场均50+那种打法。

　　但是郭旭都不防了，他要是把节奏慢下来有多丢人？维少宁愿砍下超级高分输球，也不愿在比分落后的情况下故意拖延时间。

　　士可杀不可辱的维少快速推进到前场，无人防守的情况下跳投三分偏出了篮筐。

　　很多人说维少投篮不准，维密们在网上经常表示不满，认为这是黑维少，他打铁是因为被包夹，因为雷霆的其他球员都是废柴。

　　今天郭旭不防守，让维少完全的暴露了自己的真实投篮水平。就算对手不防守，他的三分投篮也没有把握，偏偏他还是个很骄傲的人，想用三分还以颜色。

　　维少这时候觉得自己是空位，机会最好。他突进去湖人三个大个会往禁区附近收缩。

　　雷霆首发里维特斯就是三分最准的了，湖人球员即使联防偷懒，也能降低雷霆的命中率。

　　亚当斯拿下篮板球长传，郭旭散步还没过半场呢，立即转身单人快攻。他接球就是空位，中路抢投三分命中！34比18。

　　他单节三分球9投7中，拿下个人第31分。

　　张合理笑道：“一个球员不回防，四个人防守完直接发动快攻，一般只有小学和初中的篮球比赛才会这么打。郭旭得分太容易了啊。”

　　余嘉说：“还有4分多钟首节才结束，郭旭今天很有可能单节得到40分，湖人队有可能单节砍下50分。”


第1212章 奇妙的一幕，单节40分 

　　郭旭是利用维斯布鲁克的特点在得分，不防会给维少不断的施加心理压力。

　　这是逼着维少以己之短，攻敌之长，他的投篮能力远逊郭旭。而他突进去一旦不进球，郭旭马上就能获得单人快攻机会，湖人内线肯定抢下后场篮板球。

　　迪昂·维特斯不可能在本队进攻时跟防郭旭，那太疯狂了，他防守没那么积极。实际上，听到多诺万教练安排维少主防郭旭后，他还有点幸灾乐祸。

　　维特斯在2012年首轮第四顺位被步行者选中，该赛季获得了最佳新秀奖。他并不觉得自己的得分能力比维少差，比投篮他甚至还好一点。

　　他认为自己出手那么多次也能成为得分王，雷霆教练却不重用他。教练总是让他去主防1、2号位的得分手，让维少留着力气抢篮板和进攻。

　　凭什么总是我们出生入死，而好处全都归你啊？

　　只要教练不说，维特斯就不会帮维少包夹、补防郭旭。他今年夏天是完全自由人，已经不想继续为雷霆效力了。他打球独、爱粘球、谁都不放在眼里，要不是雷霆实在缺少得分点，也不会和他续约一年680万。

　　雷霆进攻，维少突破吸引了三人收缩分球，格兰特空位跳投三分偏出。篮板球被亚当斯抢到一传找郭旭。

　　郭旭快攻三分线外一米抢投三分，格兰特追防封盖慢了一步，他命中了第八个三分。

　　37比18，郭旭第34分。

　　还是同样的漏洞，维少突进去了就防不回来，追防积极也没用。一旦拉开距离他就追不上，郭旭的速度更快，想跟上除非他不突破了，就在外面投。

　　多诺万又叫了一个暂停，他不用省着暂停用，感觉这么打很快球队就得歇菜。

　　他换下了格兰特，换上了擅长投三分球的迈克德莫特。他相信湖人一定会给郭旭制造得分机会，杜兰特不主攻，换下防守好的格兰特不会出现严重漏洞。

　　雷霆进攻，湖人的防守更放松了，四个人都缩到了禁区附近等着抢篮板球，放雷霆球员随便投。这样一旦投不进，雷霆球员抢到前场篮板球的可能性几乎为零，两个蓝领内线根本挤不进禁区。

　　维少有空位机会没再投三分，这个暂停后，球员们都知道郭旭快要破单节得分记录了。多诺万让他们尽量耗光24秒，降低回合数，不要再给郭旭轻松出手机会。

　　来回传递了几次后，新上场的迈克德莫特接到泰吉布森传球底角出手命中三分。37比21。

　　杜兰特也开始放水了，明知道这是个三分投手，照样往禁区收缩给对方充足的出手空间。郭旭说了只刷这一场，不想让雷霆输的太快。

　　郭旭一过半场就被包夹，他分球给了霍福德，跑位准备接球投篮，维少和维特斯对他进行了无球包夹。

　　霍福德见状传给了跑位到左侧底角，完全被放空的布克。后者轻松出手，又中一个三分。40比21。

　　湖人今天的整体进攻效率惊人，除了郭旭投中8个三分球外，队友也进了两个。

　　进球后郭旭散步回防，摆明了一副继续不防守的样子，维少慢慢带球过半场。

　　维少情不自禁的分心了，他在思考怎么才能刷助攻，这会儿最准的迈克德莫特被杜兰特跟着呢，传给维特斯不一定能进球……

　　他正想着，郭旭从后面忽然杀了出来偷袭断掉了篮球，捡到球转身下快攻。

　　郭旭这一招够损的，常规赛很多球员都被他偷袭成功过，“不防的人”忽然来这么一下对手很容易失误，本赛季他场均2.1次抢断联盟第一。

　　维少还是个容易头脑发热的球员，他一激动就选择了拉人犯规。他清楚郭旭速度有多快，一旦加速他就追不上了。但是雷霆半场已经没人了，维少犯规就被判了两罚一掷。

　　郭旭站上罚球线，洛杉矶球迷们整齐的喊起了MVP，他稳稳的命中了两个罚球。42比21，个人第36分。

　　湖人还掌握着球权，球员们站成了一排，霍福德负责发球，亚当斯给郭旭做掩护。霍福德并没有把球传给被严防的郭旭，而是直接从边线外传高球给了空切的杜兰特。

　　杜兰特空接双手扣篮球进，迈克德莫特漏人了。44比21。

　　这个回合湖人打4分成功，分差拉大到了23分。

　　这并不符合郭旭是计划，他没想把分差拉开的，无奈雷霆队是一帮废物啊，这种防守强度打到现在才得了21分？

　　迈克德莫特没让人失望，在杜兰特的漏人下又投进了一个三分。44比24。

　　多诺万教练在场边皱着眉头，他觉得雷霆一口气输掉也许更好，现在很没面子，咬住比分会更没面子。

　　郭旭过半场传球给霍福德，后者传给右侧杜兰特，郭旭空切，亚当斯在中路给他做了个无球掩护，杜兰特看准时机传了过去。

　　亚当斯挡住一个人就完成任务了，郭旭靠速度从右侧切入，背后运球给左手，往左侧变向。他在左侧篮下全力横向跳起，空中拉杆躲开了维少和汤普森的封盖，右手勾手上篮球进。

　　46比24，郭旭第38分。

　　张合理感叹：“郭旭创造新的球员历史单节得分记录了，而且是在季后赛。”

　　余嘉笑道：“这证明了如果他想，本赛季依旧有能力场均50+，杜兰特首节就是看热闹的，只得了2分。其实让杜兰特下去歇会儿带替补也许更好。”

　　张合理说：“不，那样的话半场就得进入垃圾时间，比赛没意思了。”

　　维少被戏耍的失去了理智，一过半场看是空位就选择了干拔三分，不控制节奏了。没人干扰下他又进了一个三分。46比27。

　　多诺万在场边黑着脸不知道说什么好，他清楚维少的性格，这时让他拖延时间，他心里会很难受。他喜欢和对手飙分，只要数据上去了，输球也不算一无所获。

　　但是他这么打……就是在帮郭旭。

　　面对中场包夹，郭旭又选择了传球，霍福德接球后往禁区突破，吸引补防后分球给了亚当斯，后者暴扣得分。48比27。

　　他快速打一个为的是时间，还有半分钟，就算雷霆把24秒耗光，也会留给湖人最后一攻的时间。

　　教练在场边冲着维少喊，让他控制节奏进行最后一攻。场上出现了奇妙的一幕，比赛正在进行中，郭旭直接到替补席喝水去了，绝对入选五大囧。

　　维少注意到郭旭的行为，气的五官扭曲了，但他只能忍，毕竟他是一个忍者龟。

　　最后4秒的时候维少启动，郭旭在一旁没有管他，其他人也收缩到了禁区，维少三分线内一步大号中投打铁。

　　亚当斯拿下后场篮板球就往前场扔，不防守的郭旭在罚球线前接球空了，转身轻松双手扣篮球进。

　　50比27，他拿下个人第40分了！


第1213章 季后赛得分记录诞生了 

　　湖人这次进攻只用了3秒钟，最后还留给雷霆4秒进攻时间。维少持球快速冲到前场抢投三分，仓促出手节奏不好，打铁弹出。

　　首节湖人50比27领先。郭旭砍下了恐怖的40分1助攻1抢断，这节湖人全队只投失了两个球，都是郭旭的三分。

　　维少中远距离一直没人防守，单节得到了15分，13投6中，三分球8中3。他投篮命中率46.2%，三分命中率37.5%。

　　如果整个系列赛维少保持这个命中率，不看比赛直播，只看数据的维密就可以吹一波虽败犹荣了。他的两项数据都超过常规赛平均水准，赢不了一定是因为队友不给力。

　　至于雷霆防不住郭旭……一定是因为队友不给力。

　　球员们下场时，只得两分的杜兰特露出了兵库北的微笑，和郭旭用力的击掌庆祝。他已经爽歪歪了，现在雷霆的球迷们总该知道他搭档的是怎样一个废物了吧？

　　我为什么不愿忠诚的留下，我特么不想一辈子被防死啊！

　　次节郭旭下场休息了，湖人派上了死亡五小，费尔顿、韦德、卡特、塔克、哈雷尔。

　　泰隆卢安排阵容故意留出了弱点，并且让球员们能打多快打多快，有机会就扔，拼进攻别怕打铁。防守端他们要保护篮板球，卡传球路线，单防维少。

　　雷霆一边，维少继续出场不休息，另外四人是阿莱克斯·阿布林斯、迈克德莫特、小萨博尼斯、埃内斯·坎特。

　　小球阵容防不住雷霆的进攻，坎特是攻强守弱的内线，靠身高优势单打塔克连连得分。

　　小萨博尼斯遗传了自己父亲阿维达斯·萨博尼斯的投篮手感，哈雷尔不跟防他出禁区，他接球就能中投。他和维少打挡拆后空切冲击篮筐，211CM的身高也有绝对优势。

　　塔克和哈雷尔听从教练安排，卡维少传球路线为主，宁愿让他冲起来得分也不让大个子轻松打到篮下，效果非常明显。维少打了17分钟得到25分，只送出1个助攻，抢了3个篮板球。

　　维少个人进攻发威，连续突破投进了4球，还造犯规两罚全中，带球打出一波16比4。

　　费尔顿防维少效果还不如郭旭随便放投，神奇的事情就这么发生了。

　　首节维少打不好的原因是找不到熟悉的节奏，外加内线有亚当斯和霍福德防禁区。现在他命中率提升，湖人的禁区防守变弱了。

　　常规赛维少的投篮热区只有篮下，7次出手命中4球，命中率57.6%。其他位置他都不准，低位的近距离两分只有30.5%，中距离43.5%，大号两分34.5%。

　　说白了，这是个另类的得分王，对手防住禁区他就完了。无论上篮还是效率最高的造犯规罚球，他都得尽力往篮下打。

　　比赛开始前泰隆卢安排防守策略，就不让维少刷三双，他投多少球得多少分没关系。

　　维少打的很不舒服，已经急的有点想抓耳挠腮了，这是他连续三场刷不到三双的戒断反应，日子简直没法过了。

　　分差被追到只有11分，郭旭、霍福德、杜兰特一起出场，轮换阵容的塔克和韦德继续打。这两人和大个子对抗不吃亏，是湖人的万金油。

　　湖人马上就压住了雷霆的反扑势头，郭旭在队友的掩护下连中两个三分球，反击突破造成了坎特犯规两罚全中。

　　多诺万教练一看不行，赶忙把进攻最好的内线坎特和小萨博尼斯一起换下去歇着了。泰吉布森回到场上，另一人是凯尔·辛格勒，雷霆打起了小球战术。

　　今年夏天雷霆管理层准备交易坎特，趁着他常规赛数据挺漂亮，有交易价值的时候送走，争取换回球星来。在季后赛，坎特这种球风的内线不好帮助球队赢球。

　　多诺万的想法是更好的防守郭旭，今天杜兰特都不攻，湖人内线更不会进攻了，内线对抗吃亏并不是弱点。

　　他的想法不错，但反击时还是防不住。韦德在场时，湖人有两个快攻发起点，韦德可以负责带球推进到前场给郭旭传球。霍福德的一传也很准，郭旭跑出位置他就长传，送出了两个漂亮助攻。

　　郭旭次节7分钟砍下了21分，半场61分1助攻，没有篮板球。这个分数创造了球员半场得分记录，之前湖人名宿埃尔金·贝勒季后赛生涯单场最高分才61分。

　　维少半场也砍下了36分4篮板2助攻，看起来能创造新的个人单场得分记录。可是，解说员讨论比赛时基本都在列高端数据，这就是往死里黑维少啊。

　　有人提到了维少得高分时，雷霆很少能赢球。他职业生涯前十名单场高得分的比赛，雷霆就赢了三场，其中一场还有杜兰特在，得分效率很高。

　　第三节湖人球员继续为郭旭创造机会，人们都看清了郭旭的得分套路，不防维少，躲开维少，快速反击。

　　维少突破上篮不进，郭旭打反击就会出机会，包夹都不好包，大个子跟不上他的速度，前锋补防对上他突破也只能犯规阻止。

　　郭旭打满第三节，10投6中，三分球5中2，罚球10中10，砍下24分，三节85分1助攻2抢断。

　　偏偏分差还没有拉开，湖人只有第一节得分多，后两节全队放水，雷霆得分效率很高。

　　湖人112比98领先14分，理论上这个分差还有得打，郭旭当然会继续出场。

　　末节郭旭继续放水，维少得分达到了60分，他根本不管郭旭得多少分了，就是自己想方设法的发挥。

　　张合理不敢相信的说：“郭旭打到现在还从没有进过本方的禁区，一直不防守，即使如此，湖人还是领先着雷霆。”

　　余嘉说：“下半场维少放弃了抢篮板球，因为郭旭外线投疯了，他如果阵地战不积极追防，郭旭单场投进30个三分都有可能。”

　　末节郭旭打了几次铁，雷霆将分差缩小到过只差7分，然后湖人开始好好防守了，郭旭也开始对维少进行贴身。

　　雷霆的进攻马上就遭到了遏制，被郭旭贴身后维少不好加速，对抗没有优势。亚当斯一大带四小护住禁区，放雷霆球员中远距离投篮。

　　维少选择的调整方式就是强打，靠身高优势迎着郭旭出手，叮叮当当打铁完全停不下了。湖人其他球员没有包夹的想法，坚持人盯人战术，不让维少送出助攻。

　　郭旭还是没被防住，尽管雷霆已经对他进行了无球包夹，但亚当斯和霍福德的双塔会给他掩护，郭旭只要摆脱一个人就能强突冲击篮筐。

　　他的出手很艰难，有一点空隙就抛投，看起来动作变形像瞎扔，但依旧能进球，只是命中率低了。

　　1分23秒，郭旭三分线外两米靠掩护摆脱，在汤普森补防上来前飙中了三分，拿下了个人本场第100分。季后赛恐怖的单场得分记录诞生了……


第1214章 我不欺负你们球星少 

　　郭旭的表演还没有结束，56秒，他下快攻背后运球变向过掉了维斯布鲁克，后者想犯规都没拉住，目送他单手扣篮得分。

　　两人都是大量出手，不停的突破，只休息5分钟，维少比郭旭先没劲了。这个结果让看直播的所有维密们傻眼。

　　维密们经常说维少的身体素质是多么劲爆，联盟顶级。因为他常规赛场均只打34分钟，很多人表示如果维少场均打的时间像郭旭上赛季一样长，放弃无私的助攻队友，他也有能力像郭旭一样场均砍下50+。

　　梦想是离奇的，维少42%的命中率，要想场均50+，出手次数大概能把球迷吓死。

　　现实是郭旭打到最后健步如飞，还能扣篮。这回合维少明显跑不动了，想拉人犯规没拉到，因为惯性趴在了地上。

　　湖人领先15分，泰隆卢叫了个暂停，终于把郭旭给换下来了。最后一分钟，他不想让郭旭留在场上冒险，万一对方有疯子恶意犯规，影响的是球队卫冕。

　　雷霆也换下了全部主力，维少的表情变的木然。他没有天仙的出尘气息，就像是因为一个响指，自己的三个兄弟都化灰了的拉斐尔。

　　打着比赛的时候，维少觉得和郭旭拼进攻是唯一正确的选择，他和往常一样，大部分精力都放在了进攻端。但比赛结束后他有点后悔了，这么做似乎不对，应该防守为主的。

　　如果他把力气留一些在防守端，少点突破的话，郭旭不可能有那么多轻松得分机会。

　　是郭旭最终的数据让他产生了这种想法，但真让他减少出手，他做不到，因为这是本性。他整个赛季只会这一种打法，只会一种带队方式，没法调整。

　　终场湖人140比126获得了胜利，全队只有两人得分上双，郭旭和杜兰特。

　　被放空的时候杜兰特偶尔出手，5投5中，三分球2中2，得到了12分7篮板5助攻。

　　三当家霍福德得到了5分8篮板17助攻，单场助攻数创了个人新高，郭旭很多接球出手都是来自他的传球。

　　郭旭53投31中，三分球29投19中，罚球22罚21中，得到102分1助攻2抢断。他在打出超级数据的同时，命中率竟然还在180俱乐部以内。

　　队友们的命中率更高，都是大空位才出手，所以湖人整体拿下了140分。

　　赛前专家们预测杜兰特面对老东家会打出什么样的表现，雷霆二少会不会火药味十足的全场飙分？没想到杜兰特竟然只得12分，全场打酱油。

　　维斯布鲁克43投24中，三分球12中5，罚球10中9，得到62分6篮板3助攻。但他也是个配角，只是表面看进攻效率不错。

　　新闻发布会上，记者问郭旭为什么要这样打？

　　郭旭表示：“今天我手感好，加上一开始雷霆防守不严密，所以我今天就多投了。如果雷霆一直是首节的防守强度，我能冲击单场150分，不过下半场他们阵地战有很多无球包夹，面对那种强度我也没太多办法。”

　　一名记者问：“你不防维斯布鲁克是为了把体力留在进攻端吗？你是不是一开始就计划好刷数据了？”

　　“我确实在赛前就定下了首战多得分的计划，不防守也是故意的。如果我认真防守，很快首发们就得去场边坐着，那就没乐趣了。”

　　郭旭顿了一下，微笑道：“我知道这么打赛后应该会有争议，如果很多人提意见，不满我刷数据的话，我下场保证全力以赴，把更多精力放在防守端，换一种赢球方式。”

　　他的言下之意，无论怎么打，反正都是湖人赢。

　　泰隆卢接受采访，表示自己今天只是郭旭的球迷。“我这场只是观众，并没有安排什么战术。我告诉他们进攻端把球交给杰森，就这么简单。”

　　记者问：“防守呢？你安排了球员不防守吗？雷霆投了很多轻松的三分球。”

　　“他们在场上决定是否防守，我整个赛季都没强调过防守。天啊，我这个教练当的实在是太容易了。”泰隆卢笑道。

　　泰隆卢不介意自黑，因为知道湖人不可能辞退他，这两个赛季他干的不错。至少他和郭旭的关系很好，两人沟通没任何问题，合作愉快。

　　本赛季湖人的更衣室也很和谐，唯一影响气氛的是博古特，泰隆卢能坚持自己的想法不给澳大利亚人任何的机会，直到他走人。很明显，他对球队是有帮助的。

　　杜兰特、霍福德接受采访没有讽刺老东家，他们只是夸郭旭，不多说话。

　　在赛前杜兰特和郭旭聊天时，就已经决定要怎么说了。

　　记者问他为什么出手这么少，他说：“湖人是杰森的球队，他理应有无限出手权，我要做的是配合他，球队需要我发挥的时候，我会站出来的。”

　　记者问：“你怎么评价维斯布鲁克呢？”

　　“这和我无关，我只是想帮助湖人赢球。”杜兰特回答。

　　没有怨恨，没有讽刺，记者觉得杜兰特到湖人后变酷了，虽然他还背着小书包。

　　在雷霆时，哪怕维少季后赛命中率不到40%，杜兰特还是经常会夸他两句。那时他觉得这么做是应该的，他得帮队友树立信心，毕竟维少是球队二当家。

　　现在杜兰特什么都懒得评价，确实和他无关了。哪怕今天湖人故意放维少得了很多分，杜兰特也不生气，因为这货高分雷霆赢不了球太常见了。

　　以前他很痛苦，要和维少一起承受这一切，现在他是赢球的一方了。在湖人他再怎么被质疑抱大腿，也比在雷霆抱着“忠诚”的美名受虐强。

　　雷霆的发布会，教练和球员集体黑脸，问什么都是嗯嗯啊啊的敷衍过去。

　　太尴尬了，他们都不知道该说什么。

　　多诺万教练赛前说湖人有很多出色的球星，雷霆只有维少一个球星，但他们不会认输，会想办法限制湖人的进攻。赛后记者提起来了，他能说什么？

　　湖人其他人都没怎么出手，郭旭一个人主攻就把雷霆搞定了，这简直就像在说：“我不欺负你们球星少”。

　　同样尴尬的还有网上维密的评论，被人创记录打出季后赛102分，还有人捧维少呢。他们的论调竟然是维少能和郭旭飙分，他尽力了，命中率也非常高，最后输球是因为队友们不给力。

　　锅密回复说：“这就是看球费电的球迷，在网上找视频看看比赛吧，看看你们的神龟面对的是什么防守强度，空位投丢了多少球。杰森如果面对这种防守，150分保底，单场得200分也不奇怪。”

　　“这场比赛肯定会被计入史册，62分的人比102分的人更像刷数据，难怪杜兰特要离开雷霆了。”

　　“只要看过这场比赛，球迷就会知道巨星和毒瘤的区别了，我感觉打雷霆杰森场均得80分都没难度。”


第1215章 屠龟大会，最大分差 

　　湖人VS雷霆系列赛的第二场继续在斯台普斯中心进行。

　　比赛开始前，网络上球迷为维斯布鲁克开了一场“屠龟大会”，有网友剪辑了他和郭旭的所有进攻做成集锦，大家可以清楚的看到两人面对的是什么级别的防守。

　　对付哈登的时候郭旭是绕后，对付维少他直接躲着走，在一旁思考人生，就这样维少中远投依然打了很多铁。

　　维少对郭旭的防守更失败，赛前很多人认为维少的身体素质不逊郭旭，是最适合防守他的控卫之一，结果被102分打脸了。

　　按说两个控卫应该是直接对位的，在郭旭得分时，维少却很少出现在视频画面里。反击时郭旭经常错位突破，那么维少整场比赛有多少次漏人？

　　认为维少是巨星的人少了，相信他是毒瘤的人多了起来。

　　第二战开始后，郭旭吸引包夹分球为主，队友们增多了出手。在防守端，包括郭旭在内所有人都开始认真防守。

　　郭旭在外围主防维斯布鲁克，维少靠掩护突破会在禁区附近遭到包夹，湖人至少两个大个子收缩，放泰吉布森、特里斯坦·汤普森，杰拉米·格兰特三人出手。

　　湖人的进攻战术很简单，郭旭、杜兰特、亚当斯三人在一侧形成三角。只要包夹郭旭或杜兰特就会出现空位，雷霆内线球员换防出来，亚当斯接球靠身体在禁区出手，命中率更高。

　　就算雷霆球员靠轮转防住了强侧，湖人三巨头也能快速将球转移到弱侧，只要球传的够快，就容易制造空位出手机会。

　　郭旭的打法很灵活，三角进攻随时变老鹰进攻，他能从底线和侧面找掩护空切接球上篮，能跑到另一侧底角接球出手或单打。

　　布克的工作很简单，郭旭在另一侧的时候他在底角站定了吸引防守；郭旭溜底线时，他立即让出底角，自己往上线跑位吸引防守，还可以接球做中转，在较近的位置给郭旭传球。

　　要是跑出空当，布克也可以接球就扔，今年他的命中率不低，场均得分上双。

　　维少首节的出手全是在有干扰的情况下，7投3中，三分球2中0，罚球2中2，得到8分2篮板3助攻。

　　郭旭3投3中，三分球1中1，罚球7中7，得到14分6助攻，让维特斯陷入犯规困扰。

　　中锋亚当斯也爆发了，单节5投5中，罚球2中1，得到11分5篮板。

　　首节湖人38比18领先雷霆20分。

　　次节替补较量，泰隆卢打算今天宰雷霆一场狠的，没有派上打法单一，冲击力更强的哈雷尔，而是用了防禁区更好的大个子祖巴茨。

　　哈雷尔上一场打的就不好，对手发现了他的弱点，卡住空切路线让他冲不起来就防住了。

　　郭旭休息时，湖人的替补后卫打挡拆无法吸引包夹。如果想让哈雷尔发挥，就得安排他和郭旭一起出场，那样他会化身矮壮版斯塔达迈尔。

　　泰隆卢有办法加强替补阵容进攻，首节让杜兰特休息了5分钟，次节出来带替补。

　　湖人的防守战术依旧是联防，收缩严防禁区，让维少不好突破，外围一个人跟着他保持距离，迫使他中远距离投篮。

　　这个工作交给了老将韦德，他不只是能防维少，自身进攻也不差，两次突破上篮得分，一次突破吸引补防分球助攻祖巴茨禁区轻松得分。

　　在本赛季之前，韦德对上维少从没吃过亏，他数据更好命中率更高，年轻时经常教维少做人。现在他依然能得分，只是出场时间减少了。

　　维少打挡拆塔克的换防速度非常快，就算他成功突破篮下还有216CM的大个子等着呢。

　　维少突破艰难，跳投打铁居多，他传球给队友，上场进攻出色的坎特也被防住了。更糟的是雷霆防守漏洞很明显，防不住湖人的进攻。

　　5分钟后，双方分差拉大到了26分，湖人的替补们也占了上风。

　　杜兰特吸引防守就分球，前5分钟打的比较保守得了两分。

　　雷霆球员见郭旭上场了，猜测他会主攻，对他进行了严防。结果郭旭不停的分球，杜兰特发威接球投篮，中距离单打阿莱克斯·阿布林斯连得9分。

　　雷霆让阿布林斯出任小前锋对抗杜兰特就是个错误，他身高198CM，体重只有86公斤，力量很弱，顶着杜兰特已经很费劲了，身高还不好干扰杜兰特转身投篮。

　　雷霆包夹杜兰特，其他位置又会出机会，郭旭单节得了10分，还送出3个助攻。

　　塔克这节投进了三个三分球，他经常是被放空的对象，季后赛的三分比常规赛还稳，有颗大心脏。

　　半场结束时，湖人76比35领先了41分。

　　第三节杜兰特又发威了，三角进攻体系里他总能得到轻松单打机会。阵地战他负责主攻，不管面对谁都是背身接球，运上两下一个转身中投连续打进，不包夹防不住。上摇摆人封盖不了他，上大个子他能持球突破。

　　杜兰特的运球技术很出色，能像后卫一样做动作变向过人，利用身高臂展强行上篮，对手起跳慢了就盖不到他。

　　反击时郭旭和杜兰特一起快下，雷霆球员都不知道该主防谁好，湖人有两个单挑无解的人，比赛真没法防。

　　杜兰特单节拿下了18分，总共出战31分钟，18投13中，三分球6中3，罚球7中7，砍下36分7篮板4助攻。

　　郭旭也打了31分钟，12投10中，三分球7中5，罚球9中9，砍下34分13助攻，连续两场没抢到篮板球。

　　亚当斯11投9中，罚球5中2，砍下了20分12篮板的两双。

　　首发末节都不用再出场了，湖人已经领先雷霆57分，比赛进入了垃圾时间。

　　维少打满了前三节，28投10中，三分球11中2，罚球12中10，得到32分10篮板8助攻，又没能拿下三双，还有5次失误。

　　末节双方都派上替补出战，雷霆还是打不过，维少和斯特斯不上，连能突破的人都没了。

　　雷霆替补控卫萨马基·克里斯顿属于随时会被联盟淘汰的那种次轮低顺位新秀。在杜兰特离开后，雷霆对自由市场的球星缺乏吸引力，只能让这种人做维少的替补。常规赛的时候他们还有诺里斯·科尔，在后半段受伤报销了。

　　这支雷霆比平行世界弱不少，进攻差，防守更差，要不是西部摆烂球队太多了，他们打不进季后赛。

　　湖人的替补阵容由费尔顿和邓利维两人带领，范弗里特、哈雷尔、祖巴茨上来锻炼，他们还能打出内外结合。

　　观看比赛直播的维密们不知道该怎么再给偶像维少开脱了，雷霆从头到尾被吊打。替补阵容虽然也被吊打，相比之下还是轻一点的。

　　终场145比79，湖人主场狂胜雷霆66分，创造了NBA季后赛历史最大分差记录！


第1216章 我不知道该怎么调整了 

　　第二战的赛后新闻发布会上，维斯布鲁克的两眼完全不聚焦，脚步虚浮的走到台前，却给人一种步步惊心的感觉。

　　维少表示雷霆队的防守很烂，尤其是侧翼防守形同虚设，还表示自己非常想念塞弗罗沙，他在时防守很出色。

　　然而塞弗罗沙是怎么走的呢？有次雷霆和尼克斯的比赛结束后，塞弗罗沙邀请好友乔金·诺阿来雷霆更衣室参观。当时诺阿表现的很客气，为雷霆打球的帕金斯却黑着脸怒骂诺阿：“给我滚出去！”诺阿无奈地表示：“好吧，我走。”

　　这件事发生后，雷霆球员都对塞弗罗沙的举动颇有微词，维斯布鲁克更是毫不客气地说：“有些人还不懂规矩。”

　　塞弗罗沙打完那个赛季就选择离开了雷霆，并曝光了这件事，去你妈的龟矩。

　　雷霆三个小前锋没球权，没数据已经非常郁闷了。现在维少又抬出个已走的蓝领来，说他们防守不行，他们都有些生气了，只是敢怒不敢言。

　　毕竟雷霆现在是维少的球队，而他们没数据，没证明过自己，地位差太多了。

　　这种评价也许会影响他们未来续约，让他们拿不到大合同。断人财路犹如杀人父母，他们怎么可能喜欢维少这种老大？

　　其实雷霆的小前锋们已经很努力的在防守了，三个小将各有所长也值得培养。但他们主防杜兰特的同时还得随时帮维少协防郭旭，这种任务让马刺的伦纳德来做他也防不好啊。

　　雷霆真正的问题是迪昂·维特斯，他不但防守稀松，进攻端还和维少抢球权。他和雷霆只签了一年合同，是完全自由人，夏天他想要和其他球队签大合同必需得有数据，所以他开始为数据而战了。

　　多诺万教练不但控制不了维少，也控制不了维特斯。如果减少维特斯的出场时间雷霆更没法打，攻击力不足。为了加强防守，他已经减少坎特的出场时间了。

　　湖人发布会上，教练球员们照例进行了一番互夸，然后回答了记者们的提问。

　　有记者问郭旭为什么球队领先超过40分，下半场还要继续打？

　　郭旭耸耸肩，懒洋洋的表示：“我们对阵雷霆没任何悬念，要是想给他们留面子，首节打完就可以休息了，但那样对买票来现场看球的球迷很不友好。我们没法让球迷看到激烈的对抗，至少可以让他们看一场精彩的表演。”

　　一个来自俄城的记者问：“但球星在垃圾时间出场，有可能被质疑刷数据吧？”

　　郭旭微笑道：“我知道这么打赛后会有争议，如果很多人提意见，不满我们赢太多的话，我下场保证在防守端放水，换一种赢球方式。哦不对，上场放水我得分太多了，也很不给面子。唉，我不知道该怎么调整了。”

　　所有记者都觉得郭旭的话似曾相识，第一场赛后他好像就是这么说的，要换一种赢球方式，然后湖人就全队五人得分上双，赢了雷霆66分。

　　调整你妹啊！太特么的嚣张了吧？

　　俄城记者郁闷了，如果摄像师肩膀上扛着的不是摄影机而是火箭筒，他现在就想给郭旭来一发。

　　郭旭这么说并不是故意侮辱对手，只是实话实说，雷霆的烂才是原罪。

　　从常规赛到现在湖人还没输过球，他身为NBA第一人，有必要顾及弱鸡的想法吗？半场就打卡下班的比赛会让他感到很不爽，还没打够呢。

　　杜兰特接受采访，记者让他评价前搭档维斯布鲁克。

　　杜兰特感叹：“他和杰森的差距太大了，我在雷霆时没法赢球，现在我能体会到为什么其他队伍赢雷霆那么容易了。”

　　杜兰特说了一番实在话，赢的太爽他忍不住了。他被维少血坑了八年啊，人生有几个八年？就算是点七星灯续命成功才十二年。

　　在平行世界，杜兰特都能用自己的大号去给狂黑维少的球迷推特点赞，至于他用了多少小号点赞无法估量。

　　如果有NBA球迷在中国的超话社区狂黑维少，杜兰特凭个人能力就能将其赞成冠军，让人们看看什么叫猝不及防的流量，直到被周杰伦超越……

　　杜兰特评价维少不如郭旭已经是很克制，很客气了，他对雷霆队的真实想法和断水流大师兄似得。“乐色，你们全部都是乐色！”

　　之后两场比赛在雷霆主场进行，和在洛杉矶打球没什么区别，湖人仅三节就取得大比分领先，让比赛早早的进入垃圾时间。

　　郭旭一认真防守，维斯布鲁克就变成了超级铁匠，连续三场命中率不足40%，出手倒是没有减少过。持球过不了郭旭，维少就选择在中远距离干拔跳投，打的非常简单。从命中率来看，他简直就是湖人派出的卧底。

　　雷霆在主场分别输了26分和40分，第四战末节雷霆球员早早的放弃了抵抗，球迷们提前8分钟就开始陆续退场。

　　湖人主攻的人是杜兰特，他吸引了包夹传队友，没人包夹自己打。第四战他的表现最好，砍下了42分10篮板5助攻，系列赛场均31分，投篮命中率58%。

　　郭旭后两场没怎么出力，传球为主，助攻不少命中率惊人，系列赛场均51分1.5篮板13助攻2抢断。因为他第一场得分太多，后面三节下班都场均50+10。

　　维少32.5分7篮板7助攻，没能拿到三双，投篮命中率42%，三分命中率31.4%，看上去达到平均水准了，其实他命中率全靠首场拉高的。

　　雷霆被横扫后，网上又开起了“屠龟大会”。锅密们表示看两人对位就像龟兔赛跑，只要郭旭不打着比赛在场上睡着，维少就没有获胜的可能性。而且郭旭就快要睡着了，他后三场都没兴趣得高分虐维少。

　　总裁亚当·萧华看了比赛结果后摇头叹气了一整天，他是真心想把维少捧起来，等下赛季雷霆或许还能吸引其他明星加盟崛起，成为挑战郭旭的巨星。

　　看现在的情况，维少肯定做不了挑战者，夏天也不会有大牌球星愿意加盟雷霆。看新闻采访，赛后维少连句狠话都不敢说，评价郭旭时脸色很难看，他的信心已受到了影响。

　　在平行世界，和奥拉迪波、亚当斯、罗伯森等人搭档的维少虽然也打的很差劲，至少在季后赛砍下超级三双，下赛季吸引了安东尼、保罗·乔治加盟。

　　对阵火箭的系列赛维少场均出战39分钟，砍下37.4分11.6篮板10.8助攻2.4抢断6失误的超级三双。最神奇的是他的命中率38.8%，三分命中率26.5%，场均30.4次出手和14次罚球，场均接近打19铁。

　　因为蝴蝶效应，雷霆队的命运继续跑偏，夏天不但很难增强整体实力，还可能会有球员选择离队。就算是卡梅隆·安东尼，没有乔治的话他也看不上雷霆……


第1217章 一生无冠，爆冷出局 

　　西部其他的系列赛陆续分出了胜负，勇士4比1淘汰了灰熊，赢的比较轻松。

　　灰熊球员的拼搏精神值得赞扬，第四战迈克·康利和库特尼·李外线爆发，在主场避免了被横扫的厄运。

　　马刺4比1战胜了国王，也没遇到什么挑战。

　　哈登一进入季后赛又变的很铁，场均砍下了28分5.5篮板8助攻，投篮命中率41.3%，三分命中率27.8%。

　　伦纳德的防守能力再次得到了专家们的一致认可，他对位哈登能贴身防面框突破，也能用超长的臂展干扰投篮。哈登一次次吃瘪，这么低的命中率其实已经被防住了。

　　哈登只有第三场命中率高达55.6%，得到28分12助攻带动全队赢得了胜利。其他四场他被防的非常难看，最惨的第五战11投2中，三分球9中2，罚球6中4，只得10分3篮板7助攻。

　　赛后，不少人认为伦纳德是比哈登更好的球星，他季后赛不但防守好，进攻端也很强砍下27+7+5，命中率进入了180俱乐部。

　　吹伦纳德的还包括已经下课的国王前主帅乔治·卡尔，他延续了和所有人闹矛盾的特色。

　　卡尔执教国王的时候还算维护哈登，下课后他对哈登的评价几乎完全不给面子，最近他又公开说哈登没有领袖气质，气的哈登恼羞成怒，大骂卡尔是个小人！

　　鹈鹕和快船打了抢七，主场108比88大胜快船20分首次晋级第二轮。

　　获胜后，媒体狂吹安东尼·戴维斯的领袖气质，之前他就被吹成历史第四大前锋，现在超越拿过常规赛MVP的巴克利成为历史第三大前锋只是时间问题了。

　　其实戴维斯对位格里芬根本没显出任何优势，克里斯·保罗对位凯里·欧文也略占上风。快船的致命弱点是中锋，莫兹戈夫和斯贝茨都被考辛斯完爆。

　　在关键的抢七战中，保罗也掉链子了。他出战40分钟，19投仅6中，三分球7中1，罚球1中0，只得13分4篮板9助攻。

　　奥斯汀·里弗斯面对把自己挤走的扎克·拉文打的稀烂，12投4中，三分球4中1，只得9分2篮板1助攻。

　　鹈鹕一边除了考辛斯砍下24分13篮板3助攻外，另一位功臣就是拉文，他12投7中，三分球9中5中，罚球2中2，得到21分。

　　保罗又输了，系列赛他场均20+5+11，球迷可以说“保罗虽败犹荣”。但回顾保罗历年季后赛的征程，简直就是一部悲情史，两次第二轮，其他时间首轮出局或打不进季后赛。

　　第六场比赛快船获胜时，保罗走到皮尔斯身边说：“我不会让你的生涯在这里结束的。”

　　然后皮尔斯的生涯就结束了，一生无冠……

　　东部出现了一个大冷门，网队首轮就被奇才4比3淘汰了。

　　自从加入了网队搭档勒布朗·詹姆斯，布鲁克·洛佩斯的外号就变成了“洛一板”。这个系列赛他表现很差，只有13.6分4篮板1.7助攻，投篮命中率47%，三分命中率34.5%。

　　为了方便詹姆斯面框突破，洛佩斯几乎一直是飘在外面接球投篮。奇才首发有三个球员擅长投三分，洛佩斯防挡拆既要注意沃尔突破，也要防无球掩护后的三分。

　　大部分精力放在防守端的洛佩斯，和网队控卫在进攻端几乎没有挡拆配合，也很少往篮下空切，自然打不出好数据。

　　赛后詹密狂喷网队球员，表示皇帝又一次独立带队被垃圾队友们给坑了。

　　詹姆斯在发布会上郁闷的要命，真想一走了之又不知道下一站该去哪里。当年他是看到网队打进了总决赛才选择加盟的，没想到加上他也只是又进了两次总决赛，今年顶不住了。

　　只靠他和洛佩斯两个球星不行，网队弱点太多了，比如擅长持球进攻的就一个詹姆斯，他下场后连个能带队得分的人都没有。

　　贝弗利就算是出色的控卫了，能防守能三分，这个系列赛他防的沃尔投篮命中率只有40%。当然也可能不是他防的有多好，沃尔的平均命中率一直都不高，对上谁投篮都不准，只能尽量选择突破。

　　76人队4比2淘汰了步行者，76人内外线都占优，步行者唯一的优势是吉米·巴特勒，他能带队赢两场就得到了媒体很高的评价，打爆了加里纳利。

　　76人年轻球员太多，重建时间不长，新人们容易犯错。在常规赛他们比较轻松，因为东部强队不多赢了很多比赛，进入季后赛需要考验心态了。

　　加里纳利季后赛的表现总是不如常规赛，这是他的一大弱点。幸好米尔萨普、肯巴·沃克、约基奇三人表现抢眼，虽然每场分差都不大，还是稳压了步行者一头。

　　76人队另一个好消息就是网队被淘汰了，他们防守球星做的比较差，队里没有防守专家，第二轮对上奇才更有胜算。奇才没有超级明星，得分主要靠团队，比阵容深度76人不怕任何球队。

　　雄鹿4比1淘汰了魔术，是东部晋级最容易的球队。保罗·乔治一对一压制了魔术外线核心戈登·海沃德。两人的技术打法差不多，乔治胜在了身体素质上。

　　海沃德的身体素质在白人中是比较优秀的，和身体顶级的乔治有着明星差距，在严防下投篮命中率不高。没有那次恐怖断腿的乔治，实战中能上演逆向360度转身扣篮，能突擅投。

　　内线乔尔·恩比德面对武切维奇也略占上风，运动能力强出许多。

　　猛龙4比2淘汰了老鹰，赢的并不轻松。

　　利拉德再次向人们展现了自己的特质，一进季后赛就变铁匠。他得分倒是不少有26.5分4.7助攻，系列赛命中率只有41.1%，三分命中率30%。

　　一旦利拉德表现糟糕，猛龙进攻就会很不顺畅，他们通过中期交易加强了防守，持球攻主要还是得靠利拉德和盖伊两人。盖伊状态也下滑了，突破少，一步急停中投多。

　　第二轮猛龙将遭遇雄鹿，常规赛两队战绩3比1，雄鹿领先。猛龙还没有主场优势，处于非常不利的境地。

　　次轮比赛开始了，湖人主场对阵鹈鹕毫无压力，112比94轻松取得了开门红。

　　欧文表现的不错，在郭旭的防守下拿到了24分5助攻，但他明显处于下风，郭旭砍下了32分14助攻。

　　欧文是一个控卫身材的得分后卫，擅长的是自己得分，传球意识一般，郭旭则是突分投结合最好的球星，总能带动全队。

　　鹈鹕的侧翼实力不强防不住杜兰特，这一个弱点就注定了他们的结局。上一轮表现非常出色的考辛斯也开始犯傻，低位单挑不了亚当斯，拉出去像后卫一样面框突破和投篮。

　　他16投7中，三分球3中0，罚球6中4，得到18分11篮板，末节6犯离场。

　　当天晚上，头条新闻是勇士VS马刺的比赛……


第1218章 不甘寂寞，犯罪心理 

　　首战马刺以5分险胜，让勇士丢掉了主场优势。然而他们却高兴不起来，因为当家球星科怀·伦纳德脚踝重伤，赛季报销了。

　　勇士替补内线帕楚里亚在末节进行到7分17秒的垫脚让系列赛的局势发生了变化。

　　马刺只要失去伦纳德这个强点，就会彻底失去竞争力，他们的外线只剩角色球员了，擅长得分的还是体力不足的老将。

　　帕楚利亚事后表示自己并非故意，并认为自己不是一个打球肮脏的球员，但据现场回放来看，他先前探出的那两步毫无必要，再加上帕楚利亚曾有不少恶意犯规的前科，这让外界坚信他的行为存在故意弄伤伦纳德的目的。

　　网上，不论是球迷还是媒体一致批评帕楚利亚的危险举动。马刺教练波波维奇更直接怒斥帕楚利亚，称他的行为毫无体育道德可言。

　　波波维奇称那个动作是故意的，并提到了帕楚里亚的黑历史，表示自己非常生气。

　　在干扰投篮时明知道自己盖不到了还多跑两步把脚伸出去让对方踩，以前最擅长这招的正是马刺摇摆人布鲁斯·鲍文，波波维奇太熟悉这个套路了。

　　然而，联盟并未对帕楚利亚的恶意动作进行任何追加处罚，总裁亚当·萧华也没发表任何声明，就像不知道这件事一样。

　　这事没完，第二天，不甘寂寞的郭旭站出来抢头条了。

　　有洛杉矶记者采访郭旭，让他评价伦纳德受伤的事。

　　按说这和郭旭无关，没必要说狠话得罪人，他却斩钉截铁的说：“我看了那个视频，毫无疑问，帕楚利亚就是故意的。”

　　记者问：“为什么这么说呢？”

　　因为平行世界的帕楚利亚也垫脚了，只是时间不同，每次他都不是故意的？

　　郭旭不可能这么说，他正色道：“所有球员都踩过别人和被踩到过，正常情况下被踩到的人会停顿一下，有点反应，看看发生了什么。但帕楚利亚没有做任何停顿就往回跑了，这个现象你觉得正常吗？”

　　记者立即回答：“不正常。”

　　郭旭点头道：“帕楚利亚一连串的动作干脆流畅，我为了饰演好一个角色研究过心理学，认为这是一种逃离‘犯罪现场’的心理状态。这说明他压根就不想面对到底发生了什么，他清楚的意识到了事情的严重性，但他依然没有回头。”

　　记者相信这件事真的有问题了。“能详细解释一下吗？”

　　郭旭微笑道：“人在激情犯罪时会想要立刻逃离犯罪现场，以洗脱自己的嫌疑。所以帕楚利亚才会朝本方半场头也不回的跑去，直到裁判鸣哨。而之后他又做了什么呢？他很夸张的抱头大跳了两下。”

　　郭旭模仿了一下帕楚利亚的动作，接着说：“打个比方，如果你偷东西被抓，别人怀疑你的时候，你会比没有嫌疑的人反应更强烈。我们可以把这一系列的动作理解为帕楚利亚能够预见到他会伤害伦纳德，又想用抱头的行为来表达自己的无辜。”

　　记者问：“那你怎么评价帕楚利亚？”

　　“这就是个渣渣啊，如果由我说了算肯定让他禁赛。马刺处于了不利的境地，肯定会被勇士淘汰，我们下一轮也有危险。本来防格林下黑手就够头疼的了，今年勇士又来一个这种人，我们的压力真的很大。谁也不愿重伤一歇大半年，这有可能影响球员的整个职业生涯。”

　　郭旭和伦纳德不熟，却愿意帮这个本该有着大好前途的球星说句公道话。在他前世的记忆中，伦纳德伤的非常严重，2017-18赛季常规赛几乎没有打。

　　一个本该成为联盟前五球员的人，因为帕楚利亚这种底薪球员重伤，万一将来无法重回巅峰，无疑是篮坛的一大损失。

　　这种混蛋竟然连个恶意犯规都没吃？竟然说不是故意的就这么过去了？萧华的眼睛是长着出气用的吗？

　　萧华的眼睛只能看到他想捧的人，他不喜欢马刺和伦纳德，认为他们打的不好看，收视率不如勇士。他不希望勇士的名声变的很臭，想要淡化这件事，郭旭的话打乱了他的计划。

　　这番有理有据的分析直接上了新闻头条，本来关注伦纳德的球迷还不算多，现在所有人都开始讨论这件事。勇士队被推上了风头浪尖，球迷们都说他们打球脏。主帅马克·杰克逊也被怀疑在训练中教球员肮脏的打法。

　　ESPN解说员杰夫·范甘迪，100%确定帕楚利亚是故意不给伦纳德落地的空间。他说：“这应该是一次恶意犯规，太脏了，尤其是之前伦纳德的脚踝已经扭到过一下了。”

　　有着头号詹黑“美誉”的名记斯基普·贝勒斯，看到这一幕后在推特上狂怼帕楚利亚。

　　“勇士本场MVP绝对是他，继续用这种行为扛着你的球队吧。说实话，他做了那种动作还装无辜的样子，简直让我反胃。这绝对是一次肮脏的行为，很明显他是冲着伦纳德那只已经受伤的脚踝去的。”

　　人们并不是乱黑勇士，连续两个赛季德雷蒙德·格林都是联盟吃技术犯规最多的人，帕楚利亚同样劣迹斑斑。

　　在职业篮坛，存在很多旁门左道的技巧，也有很多人将这些技巧运用到炉火纯青。但大部分球员用小动作防守不是为了伤人，最多是挑衅对方，让对方控制不住情绪动手犯规或者打人，借机装一下无辜，让对方蒙冤被裁判罚下等等。

　　哪怕在8、90年代，打架、冲突是NBA常有的事，球员也很少做出让对手报销的动作。在动作很大的犯规过后，一般都会有一个保护动作，很少出现故意伤人砸人饭碗的事情。

　　一旦出现这种故意伤人的情况，在NBA联盟和球迷圈子里都会臭名昭著，比如说前马刺球员鲍文，他经常故意伤人。

　　对于运动员来说，伤病是最大的敌人，一个运动员身体天赋再好，项目天赋再高，一旦被伤病缠上，状态也会受影响。

　　现在帕楚利亚故意伤人的恶劣程度和危害程度甚至超过了鲍文，他故意伤人不是偶尔的行为，而是一种习惯。目前为止，他职业生涯出现了不下10次故意伤人的行为，他的一些视频和老底被球迷扒了出来，网络时代这很方便。

　　看了网上的评论和视频后，伦纳德顿时觉得自己太傻了，他之前竟然接受采访说相信帕楚利亚不是故意的？这家伙必需死啊！

　　迫于舆论的压力，NBA也请了心理专家来分析帕楚利亚的这次垫脚，结果和郭旭分析的几乎一样。联盟改为判罚帕楚利亚禁赛两场，二级恶意犯规处罚25000美金。

　　本赛季结束后帕楚利亚绝对不会获得续约，勇士管理层还敢要他吗？他只要留在队里，其他人就得跟着挨骂……


第1219章 NBA的金缕佛衣 

　　次轮湖人队4比0干净利落的横扫了鹈鹕队，过程比横扫雷霆队难不了多少。

　　鹈鹕教练组绞尽脑汁也想不出办法限制杜兰特和郭旭的发挥，湖人防守端则有办法限制鹈鹕的三个全明星，人盯人就行。

　　湖人主帅泰隆卢和女助教贝基·哈蒙再一次展现出了自己的能力，他们并不是纯粹的傀儡教练，偶尔能想出一些合适的好点子。

　　同样是人盯人防守战术，一点改变就能起作用，教练组让亚当斯主防安东尼·戴维斯，让霍福德主防考辛斯，这样就降低了两人的效率。

　　戴维斯是个喜欢低位强攻的大前锋，靠近篮筐的位置出手所占的比重很大，几乎不投三分。亚当斯能抗住他，保证在面前干扰投篮。只要亚当斯将其命中率控制在50%左右就算完成任务了，50%以下是惊喜。

　　考辛斯名义上是中锋，其实喜欢拉出去面框进攻和中远距离投篮。常规赛他场均5.6次三分出手，命中2.1球，命中率37.5%，三分出手数和命中数都创了生涯新高。

　　考辛斯在外线拿球时，霍福德机动性更强可以出去干扰。考辛斯冲击篮筐时，亚当斯和霍福德会一起回撤包夹，放拉出去的戴维斯投篮，稳固禁区防守。

　　鹈鹕如果主攻禁区，杜兰特也会回缩，三个大个一起防守禁区，逼迫鹈鹕内线拉出去在低效率区域多出手。

　　成功的防守策略，加上外线球星的压制，鹈鹕几乎没有获胜的可能，除非湖人球员集体外线投篮失准。

　　勇士4比1淘汰了马刺，和湖人会师西决。

　　去年支持勇士的人很多，今年他们因为帕楚利亚、格林成为了反派，遭到了很多球迷的排斥。有人甚至看斯蒂芬·库里也不顺眼了，表示库里动不动就把牙套吐出来叼着，挺恶心。

　　东部的第二轮还没分出胜负，打的非常激烈，两个系列赛全都打成了3比2，领先的分别是雄鹿和76人。专家预测，东部很可能再出现两个抢七局，四支球队的实力接近，都没有绝对优势。

　　西部两强获得了很多休息时间，郭旭在家哄孩子玩不出门，觉得很无聊。

　　通常在这个时候，常规赛的所有奖项都应该公布了，今年萧华却对颁奖时间进行了调整，在选秀大会之后，6月27日将进行一个常规赛颁奖典礼。

　　萧华的初衷，大概是觉得常规赛MVP不该在5月份季后赛期间匆匆忙忙的颁发，应该搞的更高雅，就像奥斯卡颁奖典礼那样。他想把NBA这个黑人占据绝对多数的体育联盟“漂白”，让它得到中产阶级和全世界体育迷的拥抱。

　　他想用一场大秀向人们证明，黑人球员们并不是只会说谢特，法克。他们也可以很优雅，他们也能被更多精英人士接受。

　　可惜，迟来的正义不是正义，迟来的奖项也不是奖项。因为球迷们都知道获奖明星在季后赛是什么表现了，他们看到了大结局，没法把输球的人当强者。

　　以往的流程像是为常规赛做个小结，获奖球员可以借此提升全队士气。现在呢？总决赛MVP揭晓后，赛季的最大赢家一目了然，谁还关心两个半月前常规赛谁的表现最出色？

　　那时大家都开始关注选秀了，然后是休赛期签约，顺便等着看夏季联赛。萧华却蹦出来一副很神秘的样子。“大家注意啊，请回头看常规赛奖项，我们有重大的奖项要公布！”

　　郭旭的感想和《食神》里的史蒂芬周很像。NBA的颁奖典礼就像是在他面前摆了个豆腐雕的金缕佛衣。这道素菜材料变化丰富，刀工细腻，造型突出，连最难雕的豆腐都能雕的十分精致。

　　“雕了多久啊？”

　　“雕了一天。”

　　“那你还真是DIAO啊，都臭了，你闻没闻到啊？”

　　脑残的萧华完全没意识到自己搞的这个颁奖典礼有多臭，也没考虑过颁奖者到时会是什么情绪，季后赛被淘汰的球星估计都懒得去参加这见鬼的颁奖礼。

　　只有不知道结果，季后赛还在进行的时候，球员们领奖时才能意气风发的发表获奖感言。

　　比如平行世界2008年科比拿了常规赛MVP，兴奋的发表了感言，总决赛却被皮尔斯领衔的凯尔特人干翻了，比赛明显多了一点刺激。媒体会发新闻说皮尔斯带伤打败了最佳球员拿到FMVP，精彩！

　　按萧华的路子，本可以出现的传奇话题就消失了。萧华不会问球员、球迷、媒体的意见，他认为自己的想法最牛B。

　　西决开始前，记者采访了双方球员。勇士球员没有半点信心淘汰湖人，他们的目标只是想在西决打败湖人一场，阻止他们取得赛季全胜，创造永远不可能被打破的历史记录。

　　只要赢下一场，勇士也可以在历史上留名，至少他们在这个赛季击败过NBA最强的球星带领的最强球队。

　　在休息期间，勇士教练组认真的研究湖人战术的每一个细节，力求找出弱点。球员们都很努力的训练，争取以最佳状态迎接西决。

　　东部的两个系列赛稍后分出了胜负。

　　76人4比2淘汰了奇才。

　　肯巴·沃克和约翰·沃尔“兑子”，投篮命中率都不到40%，表现稀烂。媒体报道比赛时拿他们和郭旭一比，认为这些控卫都不像球星。

　　奇才输球的原因是外线失准，系列赛比尔三分命中率只有28.7%，还不如沃尔。全队就凯文·乐福一个人三分命中率靠谱，高达45%，场均投进2.8球。

　　然而由于乐福身为内线，整体投篮命中率只有43.6%，远逊打两分为主的努尔基奇，又有一群球迷在奇才被淘汰后表示“乐福是卧底”。乐福今年夏天说什么都会走，他受够了。

　　76人表现最好的是中锋约基奇，他就像大个子控卫拉出去打挡拆和组织进攻，投篮很稳定，偶尔还能进个三分。

　　德安德鲁·乔丹躺枪，已经没有人认为他是明星中锋了，上赛季他就是个压制着真明星的蓝领，只知道抢篮板球。

　　雄鹿4比3淘汰了猛龙。

　　利拉德抢七23投10中，三分球13中4，罚球7中7，得到31分4助攻，整个系列赛投篮命中率刚达到40%。雄鹿控卫布雷德索系列赛只有13.3分4助攻，因为命中率有45%就被球迷们吹爆。

　　从湖人交易来的罗伯森主防乔治也非常成功，有三场比赛让乔治的命中率在40%以下。虽然他数据糟糕，夏天应该会获得一份不错的合同。

　　专家们普遍看好76人在东部突围打进总决赛，理由是约基奇好过乔尔·恩比德。

　　恩比德季后赛场均21.6分12.2篮板3助攻，投篮命中率下降到了43.5%，三分命中率27.6%，罚球也只有70.5%，效率大幅降低了。

　　约基奇看起来像个胖子，但他的战术作用是显而易见的，他能带领全队进攻。


第1220章 太败人品了，根本防不住 

　　5月14日，勇士VS湖人的首战在洛杉矶打响。

　　洛杉矶球迷很少嘘对手，可这次勇士的帕楚利亚一出场，全场一片嘘声。身为边缘人，他比球星更吸引球迷的关注。

　　帕楚利亚恨透了郭旭，本来他已经接近过关了，连伦纳德都说他不是故意的，即使很多人说他脏，但不会影响职业生涯。郭旭却拆穿了他当时的举动和想法，导致一群人喊口号让他滚出NBA。

　　帕楚利亚只能打落门牙肚里吞，他拿郭旭没办法。如果他敢对郭旭恶意犯规就死定了，不是禁赛，而是现实中有可能被锅密乱枪打死，刚出球馆就COS最后一集的许文强。

　　格林也得到了洛杉矶球迷的嘘声，心态不会受影响。这位是走到哪里被嘘到哪里，打客场时经常一出酒店就被嘘，他的球风实在太败人品了。

　　双方首发登场，湖人调整了阵容。郭旭、塔克、杜兰特、哈雷尔、霍福德。

　　当年塔克刚进联盟时就主打得分后卫，因为技术粗糙完全不会得分被很快淘汰了，他的移动速度跟得上雷迪克，力量优势明显。

　　派上哈雷尔打首发是为了针对勇士的进攻，他比亚当斯更适合防挡拆。

　　总有人说泰隆卢是被高估的教练，实际上手下打球的人多，他也能玩出一些花样。

　　亚当斯机动性较差，勇士想击败湖人必需外围投开，在低位进攻方面勇士差很多。

　　格林个头比哈雷尔还矮一点，力量两人半斤八两。戈伯特得分主要靠掩护后的空切和篮下出手。诺维斯基、大卫·韦斯特习惯飘在外面投篮。

　　对付勇士湖人不需要亚当斯也能守住禁区，打法肯定不会和对阵鹈鹕一样了。

　　勇士首发：库里、雷迪克、米德尔顿、格林、诺维斯基。

　　为了更好的拉开空间，勇士教练马克·杰克逊让诺维斯基打首发中锋，并且相信他能防住亚当斯。没想到亚当斯竟然没上，他赛前安排的帮库里掩护接球出手的战术打不出来了。

　　库里持球突破很难过掉郭旭，他对阵湖人得分基本都是无球打法，这两个赛季勇士的套路已经被湖人摸清了，一上来就做出了有针对性的调整。

　　勇士不派上戈伯特，对禁区的防守也有缺陷。杰克逊教练只能这么安排，打湖人两个没射程的蓝领一起上肯定赢不了。

　　霍福德跳球获胜，比赛开始了。

　　杜兰特外围接球运到三分线前传给了中路霍福德组织，自己跑位到了左侧牛角位，和底角的塔克在一侧。

　　郭旭先跑位到了右侧底角，然后在哈雷尔的无球掩护下往上线跑位，70度接到了霍福德传球，右侧形成了弱侧。

　　格林和库里一起包夹郭旭，他在两人中间击地传球给了空切的哈雷尔，诺维斯基回撤来不及补防，哈雷尔直冲篮筐，单手暴扣球进。2比0。

　　哈雷尔太猛了，就算诺维斯基在篮下也未必能防得住，也许会被他隔扣。诺维斯基跟着霍福德距离比较靠外，转身回撤需要时间，他在场时，勇士的禁区防守弱点明显。

　　勇士进攻，库里过半场传球给格林组织，在诺维斯基的无球掩护下跑位，哈雷尔换防挡一下，郭旭很快就绕开掩护追上形成了包夹。

　　库里和郭旭一个打法，吸引包夹后找空隙传球给了空切的诺维斯基，勇士却没能创造空当，中路霍福德及时回撤挡住了诺维斯基的突破路线，将其抗在了禁区外。

　　这两人是老对手了，诺维斯基知道自己今年打霍福德没效率，马上将球传向外围找被放空的格林。不料郭旭放开了库里卡传球路线，右手断下了篮球顺势一步过掉格林下快攻。

　　他的速度太快了，格林转过身时郭旭都冲过半场了，库里也追不上他。郭旭算好步点，转身双脚起跳，双手折叠背扣球进。4比0。

　　主场球迷纷纷鼓掌喝彩，这一球很提士气。

　　勇士进攻，刚才的套路又打了一遍库里跑不出空位，传给诺维斯基，后者吸引防守传给了格林，格林中路再次被放空。

　　格林瞄准了一下，完全没人干扰的情况下出手三分，球进了。4比3。

　　进球后格林的表情非常魔性，伸着大舌头回防，笑的和柴犬似得。他这种出手机会还会有很多，湖人的策略就是放格林投篮，他一场能进几个球？

　　湖人进攻，郭旭从右侧底线往上线跑位，又在哈雷尔的掩护下接到球。这次格林跟防哈雷尔去低位了，库里追防到位。

　　郭旭没有直接出手，面框获得了单挑库里的机会。他胯下运球给左手，接背后运球往右侧变向，接着急停右手胯下运球给左手接后撤步出了三分线，右侧70度跳投三分。

　　库里差点被晃倒在地，上前只能伸一下手轻微干扰，球进了。7比3。

　　格林被引到低位去了，39岁的诺维斯基有心放开霍福德补防，无奈腿脚已经没那么利落了，出来的太慢。

　　就算他防出来，郭旭也有办法传球给霍福德，后者中路可以空切，还可以吸引补防再分球给队友。

　　勇士进攻，传递几次后米德尔顿单挑杜兰特，左侧突破吸引了霍福德补防分球，格林外围又被放空，再尝试投三分球偏了。

　　湖人进攻，继续同一个套路，郭旭弱侧拿球，哈雷尔空切，格林没有出来包夹。

　　常规赛两队较量时郭旭就经常这么打，虐的库里想哭。遇到包夹他会送出助攻，勇士几乎必败无疑。队友不包夹库里就惨了，郭旭有可能砍下超级高分。

　　去年的季后赛勇士被淘汰后，很多人都说库里是防守黑洞，他觉得非常冤枉。又不是只有他防不住郭旭，一对一所有后卫都防不住啊。

　　郭旭胯下运球给右手往左侧变向，霍福德做了个掩护帮他轻松过掉了库里，他快撞上诺维斯基时重心降的非常低，左手拍球大幅度给右手。

　　他侧身右手拿球的时候顺势就完成了变向，靠速度过掉诺维斯基从中路杀入篮下，收球吸引了格林补防双手举球全力往左侧跳。他躲开了格林的封盖，左手挑篮打板得分。

　　9比3，个人第7分。

　　勇士进攻，库里跑位接球强行出手在郭旭的干扰下不中，霍福德抢下篮板球传给郭旭打反击。

　　郭旭快速推进过半场传给了塔克，后者靠着雷迪克往内线冲，强行上篮球进。两人的身高差不多，塔克要强壮得多，挤的雷迪克跳不起来。

　　11比3，郭旭第2个助攻。

　　直播比赛的张合理说：“看这几个回合我觉得湖人是赢定了，他们的机会太多了，塔克真猛啊，杜兰特还没有投球呢。”

　　余嘉叹道：“没有杜兰特湖人今年也能夺冠，他就是来抱郭旭大腿的。郭旭持球攻，勇士根本防不住。”


第1221章 丧失信心，席位预定 

　　首节郭旭有机会就打反击，靠犀利的突破带领湖人队始终掌控着局势，41比24领先。

　　郭旭砍下了13分6助攻，又是两队表现最抢眼的球员，无论谁来帮库里包夹，他都表现的游刃有余。

　　算上时间循环里的时间，NBA现役球员没人比郭旭打球的经验更丰富。他在场上发挥甚至不需要动脑筋，看一眼对手和队友的站位，凭着条件反射就能做出正确的选择。

　　为了加强进攻，马克·杰克逊教练让雷迪克首节打了8分钟，结果却是湖人的塔克发威了，单节得到9分，三次在反击中强打雷迪克得手。

　　目前所有人都承认塔克是优秀的3D球员，其实他不只会底角三分，也有一些持球进攻能力。他擅长来硬的，当面对瘦弱的对手时可以强打。

　　雷迪克在防守端一向都是大坑，很多人说库里是防守黑洞，其实库里比雷迪克防守都强一些。

　　只要他在场，勇士的外线就有明显的防守弱点。勇士不如平行世界强，关键就是他取代了擅长防守的克莱·汤普森。

　　雷迪克的进攻能力不俗，可他的移动、弹跳、臂展都达不到联盟及格线，几乎防不了任何一位有名有姓的外线攻击手。这是他的身体素质决定的，加强不了。他身高193CM，体重86公斤，臂展191CM，对抗差，几乎没有封盖能力。

　　今年雷迪克33岁了，本就不快的速度还有下滑的迹象，再过几年他将很难跟上NBA的比赛节奏了。这样的人，怎么可能防得住体重110公斤的塔克？

　　塔克客串大前锋的时候对抗格林一点不吃亏，能抗的格林不好进禁区，两人在常规赛两次打出了火药味。

　　双方的教练也在斗智斗勇，泰隆卢胜过了杰克逊，他是根据勇士的调整来做出调整。

　　戈伯特一上场，湖人就换上了亚当斯，伊戈达拉换下雷迪克，湖人也用布克换下杜兰特。

　　次节湖人没有用正统控卫，五人是韦德、布克、杜兰特、卡特、亚当斯。

　　打到了西决，湖人不再像前两轮那样让多名年轻球员上场锻炼，全队只用九人轮换更容易保证赢球。哈雷尔锻炼都是由郭旭带着打一会儿。

　　湖人众人不会轻敌，不派上正统控卫和大前锋并不会成为弱点。韦德也可以负责组织，杜兰特的实际身高有210CM，他能在禁区附近干扰投篮。

　　勇士派上的是身高191CM的大个子双能卫伊恩·克拉克，非选秀进入NBA，实力普通只能做底薪替补。另一名后卫是肖恩·利文斯顿，经验丰富的双能卫。伊戈达拉打小前锋，内线是韦斯特和戈伯特，一攻一守。

　　分差继续拉大，湖人有超级得分手杜兰特，和勇士负责引领进攻的老将不是一个档次。

　　由于伊戈达拉常规赛经常不用全力，季后赛的表现会好一些，很多球迷说他喜欢“装死”。

　　今年“一哥”常规赛又表现的稀烂，只有7.6分4篮板3.4助攻，几乎和上赛季一模一样。不同的是他这回不是“装死”，是真的不复当年之勇。

　　他在进攻端经常被放空，却很少能投进球，除了篮下出手外各个位置都很铁。他季后赛场均只有7.2分4篮板3.2助攻，投篮命中率45.5%，三分命中率19%。

　　球队最需要伊戈达站出来发挥的时候，他让人太失望了，防守端他也防不住杜兰特。

　　分差很快拉大到了25分，在勇士叫暂停的时候，余嘉评价说：“我觉得就算今天郭旭不再上场勇士也赢不了，这不像西决，完全是虐菜。”

　　张合理笑道：“湖人有多名真实命中率60%以上的球员，三个效率榜排进联盟前十的球员，以前从没有过这种球队，他们真的是要全胜夺冠了。”

　　球队大比分领先，郭旭还是回到了场上。

　　库里看见郭旭都有点不想上场了，勇士想要赢球，需要库里成为超级防守球员，现实却是他被郭旭过着玩。

　　郭旭在地球六的时间循环里经常打库里，早就打出了经验，他很清楚什么样的动作衔接和节奏库里的速度跟不上。库里一对一是不可能防住他的。

　　下半场勇士派上攻击阵容，格林和戈伯特还是只能上一个。教练组明白一件事，想要打赢湖人唯一的机会就是拼进攻，比他们的进攻更好。可惜勇士的三位球星面对湖人三巨头全面处于下风，就连霍福德都能压制老将诺维斯基。

　　三节结束时，湖人102比75领先，比赛已经进入了垃圾时间。

　　双方都换下了全部主力，教练知道赢不了，干脆的放弃了这场比赛，准备保留体力拼下一场。末节双方替补较量，湖人由韦德、卡特、邓利维三个老将带领，继续占上风。最终湖人129比93大胜了36分。

　　和前两轮一样，一场比赛湖人就打的勇士球员几乎丧失信心。

　　在接受采访时，库里感叹：“我想就算是梦之队也打不过这支湖人队。因为杜兰特是梦之队的头号得分手，杰森只参加了2008年奥运会，湖人有两个超级得分点。”

　　很多勇士球迷不满库里的话，认为会影响士气，让之后的比赛更难打。但更多球迷表示可以理解库里的想法，他已经被郭旭打服气了，很清楚自己和郭旭的差距。

　　第二战两人的对位再次证明了这一点，勇士严防郭旭单打，他吸引包夹送出了大量助攻。库里则在湖人防守下吃瘪，被防成了铁匠。

　　库里强大的得分能力来自于超强的三分、极好的控球技术以及节奏。打到西决，双方的防守压迫性都提高了，郭旭的贴身防守外加侧翼的快速换防，让库里无法发挥出自身特点。

　　巨星一般都有出色的对抗能力和超强的单打能力，在球队遇到困难时，可以强行破包夹得分，郭旭和杜兰特都属于这类球员，库里不行。

　　相较而言库里更依赖团队，只是手感火热时，库里的得分爆炸力是恐怖的。这是他和郭旭的不同之处，郭旭的技术更加全面，在场上有着更多调整方式。

　　最精彩的场面来自第三节。郭旭反击走右路，胯下运球接背后运球突破，库里判断准确跟上。郭旭带到右侧45度急停，右手背后运球给左手，接了一个拜佛把库里晃倒在地。

　　这时戈伯特也补防到篮下了，郭旭跳起后360度转身从右侧绕到了左侧，躲开封盖右手反手上篮球进。

　　全场球迷沸腾了，勇士的最强进攻球员和最佳防守球员都被郭旭戏耍了一回。

　　三节郭旭砍下了27分16助攻，带领湖人又取得了28分领先优势，进入了垃圾时间。

　　末节湖人换下了全部主力，勇士的首发们多打了一会儿没能追近比分，最终湖人120比104取得了胜利。

　　2比0领先，有着主场优势的湖人已预定了总决赛席位……


第1222章 再次横扫，几乎无解 

　　西决第三战，勇士队输球又输人，德雷蒙德·格林六犯离场。

　　格林下半场两次撞翻了郭旭，一次放倒了杜兰特。即使郭旭保护动作做的好没有受伤，网上球迷们也集体表达了不满，狂喷勇士球员打球肮脏。

　　格林是真脏，他这场在进攻上篮时又抬腿踢人了，倒霉的是亚当斯。因为只是踢到大腿，没有追蛋，裁判连普通犯规都没吹。

　　在前两场惨败后，勇士主教练马克·杰克逊曾不满湖人的罚球太多，认为湖人的主场哨太厉害，那种情况下他们没法战胜湖人。

　　郭旭正面给出了回复：“我们不只比勇士多十几个罚球，还多了大约五十次突破。下场比赛我也会以突破进攻为主，想办法阻止我吧。”

　　然后这场勇士主场哨挺明显，整体罚球数比湖人多了14个，依旧被虐。郭旭告诉了对手自己会怎么打，勇士照样防不住，目送他一次次突破。

　　库里跟不上郭旭的速度，其他人更跟不上，郭旭反击时勇士球员不好包夹，除非把一个快下的湖人球员完全放空。

　　搞笑的是，赛后网上竟然还有球迷夸赞格林，认为他是勇士队在场上最拼命，求胜欲望最强的球星，真核心。

　　大概这是格林自己建小号留的言，毕竟这位“核心”本场10投2中，三分球3中0，罚球4中1，只得5分8篮板8助攻。

　　勇士从头到尾落后，三节进入垃圾时间，最终输了30分。

　　格林和伊戈达拉两人在进攻端场场卧底，有很多空位不敢出手，选择强突或传球。湖人的关键防守策略就是包夹库里，单防米德尔顿、雷迪克、诺维斯基，尽量放格林和伊戈达拉在中远距离出手，屡试不爽。

　　这两人要是在低位不出来，倒是可以吸引防守，但勇士后卫也别想突破了，禁区附近全是人。亚当斯只要上场，可以把篮下变成禁飞区。

　　勇士的内线球员中，除了老将诺维斯基，戈伯特就是进攻最好的。他有着身高、臂展优势，掩护后空切这一招不好防，除了亚当斯，其他人不好干扰他的投篮。

　　在防守端戈伯特表现也不错，这场砍下了14分13篮板2助攻2盖帽。

　　面对这样一个看起来比较靠谱的队友，格林当然选择喷他，给媒体献上了新闻素材，上演了一出内讧的好戏。

　　在场上格林就喷了戈伯特，有个回合格林对杜兰特犯规被吹后跟着裁判喋喋不休，仿佛自己很无辜。戈伯特知道他已身背五次犯规，怕他被罚下，上前劝了一句让他停下来。

　　结果，格林扭头对着戈伯特就是一顿怒吼。

　　到了新闻发布会上，格林主动承担起了输球的责任，仿佛他真的是球队的核心。他说：“结果令人失望，这是我的责任，我必需打得更好才行，我并没有打出高强度的防守。”

　　格林还表示戈伯特不够强硬，早早的放弃了比赛。意思是自己垃圾时间虽然没刷到数据，好歹又打了4分钟才被罚下，他拼搏了。戈伯特三节就被换下了，没拼搏。

　　勇士教练组和管理层都越来越喜欢戈伯特，格林有点急了，他不顾一切的想要赶走这位有前途，能影响到自己地位的内线队友。

　　网上有球迷列举了格林本赛季的一系列言论，认为勇士不交易这个傻逼，迟早会因为他导致球队内讧散伙。当然格林再怎么闹腾，勇士未来也不会和他高薪续约，除非经理、老板的脑子都有病。

　　还有很多勇士球迷不满去年夏天球队的运作，放走布鲁克·洛佩斯也就罢了，他加盟篮网后表现不佳。但管理层为什么不选个速度型后卫来呢？上赛季勇士主要就输在了防不住郭旭的突破。

　　其实不是管理层脑残，不知道签速度快的后卫，而是知道选了那种后卫也防不住，全联盟的后卫已经被郭旭爆了个遍。大部分速度快的后卫对抗差，个头矮。面对那种类型的球员，郭旭在外线后撤步迎着人投就是机会。

　　这两年，各队也尝试过用摇摆人防守郭旭，同样效果不佳，大个子的横移速度差一些。本赛季郭旭对上詹姆斯、伦纳德这个级别的小前锋，照样可以持球突破。

　　他在场上除了个头矮不擅长干扰投篮外，几乎无解。包夹他都不怕，上一个速度快的控卫有什么用？

　　第四场勇士背水一战，库里和米尔德尔顿发挥出色，分别砍下了25分和27分；诺维斯基16投8中，三分球6中3，罚球4中4，砍下23分3篮板。

　　勇士队却依旧输了11分，因为湖人队的进攻更强，杜兰特35分7篮板，郭旭41分12助攻2抢断，韦德也有18分5助攻进账。

　　雷迪克对位韦德被完爆，出战25分钟9投3中，三分球5中1，罚球4中3，得到10分2篮板3助攻。

　　拼搏精神无敌的格林再次成为卧底，出战37分钟10投3中，三分球5中2，罚球4中2，得到10分9篮板4助攻。

　　没人再吹格林了，他在外围就是个被放空的货，生死战连增多出手的信心都没有。他打的时间比较长全靠机动性，戈伯特不适合与诺维斯基搭档。

　　上次西决库里被郭旭打哭，今年是老将大卫·韦斯特哭了，他拿底薪换了两支球队也没能获得总冠军。

　　教练杰克逊表示：“我们早有被淘汰的心理准备，本赛季湖人和其他球队处在不同的层面，他们的阵容历史最强，1996年的冠军公牛面对他们也会输的很惨。”

　　记者问：“你认为乔丹、皮蓬组合不如杰森和杜兰特吗？”

　　杰克逊说：“我球员生涯大部分时间都在东部打球，和公牛队较量过60场以上，乔丹绝没有强到杰森郭这种地步。他可以持球突破，可以不停的找掩护制造错位机会，内线换防慢一点都不行，他过了中场就可以投三分，这太可怕了。”

　　库里在发布会上没有评价郭旭，他已经想不出什么合适的形容词了。

　　赛后，网上有球迷看了杰克逊的评价后表示不满，认为乔丹、皮蓬、罗德曼能防死所有人，虽然他们当年防比郭旭差了不是一星半点的雷吉·米勒都打过七场。

　　罗德曼是个矮个子大前锋，机动性很强能防挡拆，只是进攻端没有射程。至于朗利，速度慢到博古特还没进联盟时就鄙视他。而32岁的博古特在湖人就是个边缘人。

　　很多球迷又开始说库里被高估，是防守黑洞，依赖队友拿了两个总冠军。这时勒布朗·詹姆斯就非常尴尬，库里依赖的队友在网队，目前打的很烂，成了詹密口中的CBA队友。

　　横扫勇士后湖人众人获得了超长的假期，等待东部胜者，76人和雄鹿战成了2比2平，各赢了两个主场……


第1223章 小人得志，为了情怀 

　　关键的第五战，76人在主场111比105取得胜利，3比2拿到了赛点。

　　小前锋加里纳利成为主队获胜的最大功臣，出战35分钟，16投10中，三分球7中5，罚球6中6得到了31分6篮板2助攻。

　　季后赛打到现在，加里纳利就只打了一场好球。他场均投篮命中率38.2%，三分命中率30.2%，被球迷称为伪球星。

　　他今天爆发主要靠布拉德·史蒂文斯安排的战术。“少帅”让他去给队友掩护，制造了错位单打小个子的机会再出手。关键战他的表现终于配得上全明星的身份了。

　　76人在防守端的关键人物是保罗·米尔萨普，他的防挡拆能力非常出色，帮助肯巴·沃克一起限制了雄鹿控卫布雷德索。

　　“血布”也是个常规赛球员，进入季后赛对抗强度一提升，他的数据就下滑明显。他发挥太依赖突破了，中远投极不稳定。

　　雄鹿内线核心恩比德也发挥失常，还是新秀的他投篮选择糟糕，一次次持球单挑约基奇投篮打铁。他26投10中，三分球2中0，罚球3中2，只得到22分12篮板2助攻，投篮命中率38.5%。

　　第六战在雄鹿主场进行，76人第三节最多时曾领先19分，末节雄鹿靠保罗·乔治和托尼·斯内尔的外线发挥，愣是将比分追了回来。

　　斯内尔末节投中了4个三分球，全场11投8中，三分球8中6，超水平发挥砍下了22分。他是个纯粹的投手，不突破制造不了罚球也抢不到篮板球，就得靠三分帮助球队。

　　两队拼到了最后一刻，保罗·乔治三分线外一米迎着乔·英格尔斯压哨飙中了三分，绝杀了76人将比赛拖入了抢七。

　　“少帅”在最后时刻犯了个错误，让英格尔斯和乔治对位了。他只觉两人的身高差不多，但英格尔斯是个运动能力较差的欧洲球员，防守靠贴身对抗，盖帽能力几乎没有。

　　乔治向人们展示了自己的大心脏，赛后获得了超高的评价。他是东部炙手可热的球星，雄鹿重回东部决赛，今年夏天他不打算再提议离开了。这是他的球队，他希望能带领雄鹿争夺总冠军。

　　雷霆夏天想要把乔治交易到队中已经没有半点可能了，他的人气比维少高，除非疯了才会跑到雷霆去做二当家。

　　有记者采访了郭旭，让他预测东部决赛的结果。

　　郭旭表示自己更看好雄鹿进军总决赛，因为乔治是一个出色的领袖。76人阵容深度不俗，但本赛季刚开始重建，球员缺少经验，核心的实力也比乔治逊色一筹，或许会犯错。

　　结果这一次郭旭被打脸了，他也有预测不准的时候。

　　抢七战在76人主场进行，首节雄鹿领先12分，形势一片大好。不料76人替补站了出来，193CM的分卫加里·哈里斯次节连中三个三分球，帮球队在半场结束前追上了比分。

　　下半场米尔萨普和德安吉洛·拉塞尔又开始发挥，单节分别砍下10分和11分，帮助球队完成反超，领先7分进入了末节。

　　末节又到了哈里斯的表演时间，他抽风时就像个全明星，连突带投帮助76人提前两分钟锁定了胜局。最终比分110比93，76人时隔16年重回总决赛。

　　哈里斯12投7中，三分球9中5，罚球2中2，得到21分3篮板1助攻，创造了个人得分季后赛生涯的新高。

　　2015年榜眼秀拉塞尔也有不俗的表现，出战28分钟14投7中，三分球6中3，罚球2中2，得到19分4助攻。他最近两场的表现好过首发控卫肯巴·沃克。

　　中锋约基奇22投10中，三分球4中1，罚球8中8，得到29分12篮板8助攻，是76人晋级的最大功臣。

　　他这场压制了恩比德，后者13投5中，三分球5中1，罚球10中8，得到19分6篮板5助攻，投篮命中率只有35.7%。

　　“少帅”布拉德·史蒂文斯的防守策略非常成功，严防禁区让恩比德远离篮筐打挡拆，放他中远距离投篮。76人球员的换防很积极，如果恩比德空切了，外线球员顶不住就犯规送他去罚球。

　　恩比德经验不足的问题再次显现，明知道自己投篮不是强项还投了很多球。他去低位强打的话，面对约基奇没法轻松挤到篮下。约基奇看似白白胖胖跳不起来，其实力量很足。

　　赛后，拉塞尔成为了焦点，他一激动就控制不住自己的嘴巴。

　　这货回到更衣室就发了一条推特：“我太开心了，本赛季我们开始变的像一个整体，76人队今年能打进总决赛我要特别感谢科比，感谢他已经不在这里了。”

　　拉塞尔的情商实在太低了，一副小人得志的嘴脸。他说这种得罪人的话能有什么好处吗？除了76人、尼克斯、网队、小牛、勇士、湖人等队伍的球迷纷纷给他点赞外，他连五毛钱都得不到，中国拉出来个水军就比他强。

　　然后已经进入假期的科比就躺枪了，网上很多球迷都在诋毁他，说他是毒瘤。

　　“黑曼巴果然剧毒无比，无愧为29队最佳第六人啊，废柴队友们全都变成很有潜力的新星了，连次轮新秀都不例外。”

　　“如果尼克斯裁掉科比，他在自由市场里应该很抢手，想要重建的队伍挖他准没错。”

　　“科比下赛季会回湖人吗？如果他辅佐三巨头的话，其他球队就又有夺冠的希望了，竞争会变的更激烈，比赛有看头了。”

　　球迷没法不黑科比，科比战绩惊人，不但个人效力的球队四连垫（底），还帮助三支球队打进了总决赛。他离开勇士，勇士获得两连冠；他离开网队，网队进入总决赛；现在轮到了76人……

　　科比闭门不出，不接受任何采访。否则很多记者都会问76人进了总决赛他有何感想？

　　他有个屁的感想。

　　他现在只关心自己下一站能去哪支球队。

　　尼克斯管理层已经明确通知了会裁掉他，让他夏天成为完全自由球员。常规赛一结束，老板詹姆斯·多兰就对“湖人系”进行了大清洗。

　　讨论科比会去哪里的球迷屈指可数，网上的普遍论调是无论他加盟哪支球队，下赛季那支球队铁定完蛋。他只能吸引喜欢看输球和打铁的球迷了，连黑粉都几乎没有了。

　　科黑的减少，导致NBA总决赛的收视率也一定很低，无论萧华怎么宣传约基奇和肯巴沃克都没用，没人期待76人爆冷战胜湖人。

　　如果是在有60亿科密的平行世界，也许会有100亿科黑支持76人，他们打的越好，科黑们就越开心。

　　可惜在地球一，科密已属于很罕见的球迷群体了。今年的全明星投票，科比的票数还不到10万。那些投票的人觉得科比曾经是超级得分手，想看他打最后一次全明星，多半也是为了情怀……


第1224章 实力悬殊，全胜夺冠 

　　今年的NBA总决赛开始前，各大媒体出奇的安静，他们不知道该如何炒作这个毫无悬案的总决赛。

　　ESPN往年会找专家团来分析两队的阵容，预测比赛胜负，今年这个活动没了。大家都知道湖人会获得总冠军，哪用得着专家来预测？

　　在网上，媒体也没有推出相关的投票，所有人都会投湖人夺冠。一支常规赛56胜的球队怎么可能战胜全胜的球队呢？

　　76人队只有两人有过总决赛经验，米尔萨普和加里纳利，他们之前进决赛时还不是球队的核心，只是角色球员。

　　比赛唯一的悬念是湖人能否保持住全胜战绩，媒体也不好以这个为噱头进行宣传。这只会让球迷们觉得双方实力差距大，更加懒得看比赛，赛后关注一下新闻就行了。

　　6月1日，双方首战在洛杉矶的斯台普斯中心打响。结果和人们预料的一样，湖人开场就取得了领先，轻松吊打76人。

　　湖人的排兵布阵很有针对性，首发是郭旭、布克、杜兰特、塔克、霍福德。

　　亚当斯打替补了，因为76人内线球员很少强攻篮下，喜欢拉出去策应进攻帮后卫突破，靠内外结合赢球。

　　亚当斯常规赛对位约基奇比较难受，约基奇能投篮能空切，得派上机动性强的人防他。霍福德是最合适的，约基奇是技术流球员，爆发力不足，低位强攻霍福德顶得住。

　　霍福德、塔克的防挡拆能力比亚当斯强得多，肯巴·沃克、威尔·巴顿、拉塞尔三人找掩护没那么容易错位突破。

　　在进攻端，湖人五名首发全都能投三分，阵型拉的很开，76人无论谁包夹郭旭都会出现空当。如果他们不包夹，郭旭在阵地战和反击中都能单挑沃克。

　　沃克身高185CM，体重83公斤，是一个攻强守弱的球员。他的身体素质非常好，速度快，能突能投。在防守端他总是不知疲倦的奔跑，充满斗志。

　　在控卫中沃克的防守能力属于中等偏上，对位利拉德、沃尔、布雷德索时表现都很好。但他防守郭旭只靠斗志是不够的，郭旭更强壮，投篮更准，单挑有很多蛮不讲理的进球。

　　沃克贴身的效果差，郭旭可以撞开他强行突破，明明两人体重差不多，郭旭的力量却明显胜出。他会带球朝着沃克撞上去，肘子开路或者接背后运球变向，沃克稍微一后退就没法阻止他突破了。

　　如果沃克距离郭旭较远防突破为主，郭旭在三分线外胯下运球接后撤步迎着人就能投进三分，一招鲜吃遍天。

　　这些技术沃克也会，对郭旭使出来威力却不大，或者说就是没有威力。

　　他隐蔽的出肘顶不开郭旭，郭旭不怕疼会保持重心，练格斗养成习惯了。如果沃克加大肘击力度，郭旭一个踉跄裁判就会鸣哨。

　　联盟第一人可以肘沃克这个普通明星，沃克肘郭旭就是犯规了。不要小看这种明星哨，在突破中利用小动作，积少成多，球星场均有可能多得5-10分。

　　没哨子的人突破要难得多，科比的命中率越来越低，年龄增长只是一方面，另一方面就是联盟不捧他了。肘子开道的科比和肘人犯规的科比差距巨大，顶多只剩七成实力。

　　沃克也能迎着郭旭投篮，两人身高差不多，只要把握好节奏很难封盖对方。但沃克的命中率差远了，属于穷人版的郭旭。

　　两个人单挑对飙，吃亏的绝对是76人。沃克的组织能力也不如郭旭，他是个得分为主的控卫，传球意识一般，类似利拉德。

　　郭旭用中路单挑和侧面单挑两种打法，吸引包夹就分球，76人整场都防不好。

　　上赛季卡特和郭旭在一侧负责接球投篮都能横扫篮网，现在换成杜兰特简直没有弱点。他的空位投篮更准，有人防守他能单打，季后赛中投命中率稳稳的保持在50%左右。

　　76人严防两个球星，势必会空出角色球员，塔克、布克的接球投篮命中率都很高。

　　霍福德的特点是发挥稳定，每场数据都差不多，打法合理。他可以突分投结合，看起来就像个大个子小前锋。

　　当然，外界说湖人这两个赛季无敌因为霍福德是超巨就太高估他了。他的主攻能力欠缺，没有绝招，让他当老大带队肯定带不动。

　　首战湖人135比104大胜31分，郭旭砍下30分21助攻的大号两双。

　　郭旭出手并不多，投篮命中率超过了70%，制造了10次罚球全部命中，效率惊人。他一次次突破送出助攻，湖人全队六人得分上双。

　　第二战76人和湖人拼进攻，防守端人盯人，打算靠进攻效率取胜，这是做梦。

　　打了三节76人众人就后悔了，郭旭得到了61分4助攻，投中了10个三分球。76人也没能限制湖人的整体进攻，两个球星轮流单打就能保证进攻效率，湖人领先了25分。

　　1号位沃克、拉塞尔轮流被郭旭虐，“少帅”不考虑让西班牙老将罗德里格斯上场，那位上场了更防不住，只能做纯粹的边缘人。

　　末节郭旭又打了4分多钟，砍下70分5助攻下场休息，把NBA总决赛的个人单场得分记录收入囊中。湖人131比107击败76人，总比分2比0领先。

　　赛后没人说郭旭刷数据，当年埃尔金·贝勒创造单场得分记录时根本不休息，而且湖人从没在他的带领下赢得过总冠军。

　　76人队回到主场也无法弥补双方实力的差距。常规赛他们有一场和湖人拼了个半斤八两，打的非常好，现在找不到那种状态了。

　　那只是一场常规赛，年轻球员们没有压力敢于发挥，不用考虑输球的后果。现在是总决赛，他们都背负了想赢怕输的心理。

　　年轻球员的心态很容易出问题，发挥不出正常实力。他们也不知道该如何调整，包括约基奇在内全都受到了影响。

　　他们上网看新闻知道了一件事，一旦76人被横扫，他们将和湖人一起被载入历史。100年后都会有人说“湖人在2017年横扫了76人全胜夺冠。”

　　这么一想的话，似乎打进总决赛就不是一件好事了，正如科比所说，亚军是最大的输家。

　　郭旭不会和76人客气，他打总决赛像平时一样轻松，尽情发挥着自己的技术，不会有什么心理压力。他夺冠太多次了，多一个荣誉而已，有什么可紧张的呢？

　　杜兰特则是拼尽了全力，他等总决赛太久了。他2007年进联盟，这是生涯第10个赛季，十年磨一剑，是时候夺冠了。

　　两个超级明星带队继续吊打几个普通明星组成的球队，第三场湖人赢了52分。

　　第四战76人球员都感到绝望了，投篮命中率不高，无法给湖人制造任何威胁，惨败43分被横扫。

　　输24分的那场比赛就是双方的最小分差，实力太悬殊了……


第1225章 从王朝开始，在王朝结束 

　　末节大局已定后，网上球迷就在讨论湖人和76人的恩怨。有人提到郭旭新秀赛第一次总决赛的对手就是76人，那次也被称为过史上最悬殊的总决赛。

　　16年后郭旭再次狂虐对手，有人表示如果他本赛季退役是画上一个完美的记号，就像是一场轮回。

　　这是总裁萧华故意找人在网上发帖带节奏，他现在很希望郭旭退役。湖人都特么全胜了以后联盟还怎么玩？所有人都是打酱油的，就看他一个人表演啊？

　　萧华觉得只有郭旭退役，下赛季才会有竞争，哪怕球迷会像他第一次退役时那样大幅减少，联盟也认了。这么下去不是办法，体育比赛不能没有竞争，只要比赛有悬念，未来球迷们还是会回来的。

　　郭旭没回更衣室，在球场上接受了记者采访，有人问了夏天他是否会考虑退役的问题，他给出了否定的回答。

　　“我暂时不会退役，无论下赛季总决赛的对手是谁，我都会带领湖人打败他们建立王朝。我的职业生涯要从王朝开始，在王朝结束。”

　　郭旭获得了FMVP，场均36+14，数据好过场均28+5+4的杜兰特。

　　因为第二场砍下了70分，郭旭其他场次得分较少，最后的数据也很惊人。而且他的投篮命中率超高，稳定的可怕，常规赛建立了200俱乐部，季后赛180俱乐部。

　　媒体却没怎么吹郭旭的数据，球迷们也觉得非常正常，这种数据对他来说不算大新闻，毕竟总决赛场均50+都有过了。要不是他发挥好的比赛容易进入垃圾时间，总决赛单场得分记录他早破了。

　　76人队没有球员场均拿到20+，他们最强的得分手肯巴·沃克被郭旭防的效率大降。

　　凭着攻防两端的表现，没人能和郭旭抢FMVP，杜兰特也不如他稳定。

　　湖人球员接受采访，老将们都有很多感想，卡特、邓利维、特里等人说了很多。

　　卡特觉得自己时来运转了，他不会退役，第三冠指日可待。

　　特里没进季后赛大名单，一直坐在场边做啦啦队长，但他笑的最开心。他感谢郭旭，表示终于体会到躺赢的滋味了。

　　郭旭是焦点人物，记者们都想让他谈感想。

　　郭旭只聊了一会儿篮球就把话题转到了电影上，顺便给新片打广告。“休息一周我就要进组拍摄了，这次是拍《疾速追杀3》，继续饰演特工艾格西。”

　　记者问：“27日在纽约进行常规赛颁奖典礼，你会去参加吗？”

　　“当然，我必需抽空到现场，这是NBA的第一次颁奖典礼，我想应该会很有趣。”

　　有趣个屁，所有球员都特么的放假了还得去纽约一趟参加这种没多少人关心的作秀，纯属浪费时间。

　　但郭旭并不打算指出萧华的错误，反正再打一个赛季他就退役，NBA变成什么样都和他没关系了，让萧华随便折腾去吧。

　　如果是其他名宿，会希望NBA联盟一直吸引人。这样他们退役后名字也会经常被球迷提起，能偶尔参加活动，全明星赛上当评委，甚至像拉塞尔这样到总决赛来颁奖。郭旭不同，他就算不打篮球照样是超级明星，篮坛第一人只是他其中的一个标签。

　　当晚湖人众人在费城开了派对，第二天也没急着回去，又聚了次餐才乘坐飞机返回了洛杉矶。因为费城是吃货的天堂，有很多著名的餐厅。

　　全世界球迷都在讨论湖人队，网上全是关于他们的新闻，郭旭在篮坛的声望达到了历史顶点，所有人都承认他无敌，乔丹球迷也不会再说自己的偶像更强了。

　　湖人本赛季创造的记录真的永远不可能被打破，除非将来NBA增多了比赛，并有球队做到了全胜夺冠。

　　记者采访其他队伍的球星，大家不约而同的赞叹郭旭太强，认为只要他不退役，下赛季的比赛依旧没有悬念。下赛季郭旭36岁了，但所有人都相信他的素质不会下滑。

　　安德鲁·维金斯的评价最搞笑。“难道只有我一个人觉得奇怪吗？他不只是状态不下滑，他的相貌也没有变老，看起来还像个二十多岁的年轻人。他根本不正常，他是最会养生的运动员，我想这和他生涯前期的养生打法有关。”

　　维金斯视郭旭为偶像，已经给自己制定好养生计划了，他要争取保养到50岁还能打NBA。

　　太阳球员也接受了采访，克莱·汤普森表示很怀念和郭旭做搭档的日子，认为太阳想要再度崛起，必需有一个能持球进攻的超级得分手。他承认自己更擅长无球打法，同时表达了想要离开太阳的想法。

　　汤普森有自知之明，他更适合做球队的二当家，不占球权进攻高效。硬让他做老大带领全队进攻，这是难为他克莱。他的速度普通，突分能力根本就不行。

　　太阳队球员和教练集体躺枪，获得的评价一降再降。郭旭一走这支球队就逐年衰弱，今年夏天要开始重建了。当年和郭旭一起拿过总冠军的几名球员都从被低估变成了被高估。

　　两天后，湖人在洛杉矶举办了夺冠游行，这次参加的人比去年更多，洛杉矶圣诞节都没这么热闹。球队全胜夺冠被记入史册，湖人球迷都想为球队喝彩，有很多还是外国来的游客。

　　街上无数球迷穿着郭旭的58号球衣，穿其他人球衣的球迷数量加起来都不如他多。

　　以前联盟最流行的号码是1号，很多后卫选择这个号码，现在58号也成为了很多年轻球星的选择，虽然他们不可能表现的像郭旭一样好。

　　晚上派对更热闹，洛杉矶名流来了一大群，娱乐圈的人尤其多。有人想和郭旭合作拍电影，有歌手希望他帮忙写歌。

　　郭旭已经很久没出新歌了，大家觉得他是在浪费才华。其实他是有自知之明，到了这个时候已经没得抄了，自己写倒是也可以，但质量不如之前的好会让人失望，还不如保持神秘感退出歌坛算了。

　　反正他现在已经快36岁了，一句年龄大了没灵感，谁也挑不出毛病。迈克杰克逊在这个年龄段也开始进入下滑期，2000年以后彻底不行了。

　　郭旭和影视圈的人聊的更多，他想不出还有什么好片子可拍，身价到了他这个程度，以后选片也不好选，必需谨慎的选择剧本，还要找好导演。

　　如果将来他还想在奥斯卡上露脸，不可能只拍明日公司出品的商业片。

　　郭旭和湖人老板吉姆·巴斯、经理库普切克聊天，让他们夏天选秀、签约交易看着办，他不参与了。队里的核心球员都有合同在身不会离开，湖人下赛季不会变弱，只是角色球员会走一些，挖人就行。

　　郭旭如果选几个有潜力的新人到队中是害了对方，他们不会有很多表现机会，湖人队实在太强了……


第1226章 最为耀眼，家暴现场 

　　6月16日，《王牌特工2黄金圈》在北美上映，首周票房大爆，凭借7572万美元的优良成绩力压风头正劲的《神奇女侠》拿下一周票房冠军。上映三周的DC漫改大片《神奇女侠》以4077万美元的成绩退居次位，较上周跌幅为30%。

　　其他竞争对手，汤姆·克鲁斯的《新木乃伊》上映后，接连遭遇了北美票房滑铁卢、口碑扑街的尴尬局面，令人大跌眼镜。被寄予对抗DC漫威厚望的“黑暗怪物宇宙”出师不利，估计宇宙要没了。

　　约翰尼·德普吃老本的《加勒比海盗5》这周已经没了后劲，票房大跌。

　　郭旭的表演再次引得影迷们一片叫好，为了看郭旭开直升机，玩翼装飞行，许多人愿意进影院。预告片还故意剪辑了师徒对决，给人一种独眼哈利会黑化的错觉。

　　23日，2017年选秀大会在纽约进行。

　　西部最烂的开拓者抽中了状元签，选中了后卫马克尔·富尔茨。

　　要是郭旭负责策划选秀大会，富尔茨上台的时候，他就要放音乐了——“我已经看见一出悲剧正上演……”

　　富尔茨身高193CM，臂展208CM，身体素质出色，运动能力惊人，在大学的表现相当出色。定位上来说，富尔茨属于小球时代很流行的得分型控卫，大一赛季便场均交出了23.2分5.7篮板5.9助攻的全面数据。

　　他的综合天赋在这届新秀当中绝对是数一数二的，这也是尽管他的大学球队战绩并不出色，还是遭到各支球队争抢的原因。此时除了郭旭外，谁也想不到的是，富尔茨的NBA生涯非常不顺畅。

　　他患有“神经源性胸廓出口综合征”，简称“TOS”。该病是一种物理性损伤，它会影响患者脖子与肩膀间的神经，进而导致不正常的功能性行为和手势。

　　这严重影响了富尔茨的投篮，他经常打着比赛在场上“抽风”。

　　由于地球一的安东尼·本内特不是状元，富尔茨未来绝对是史上最水状元的有力争夺者，上一个最水状元也是在开拓者开始的职业生涯，正是大帝奥登。

　　公牛抽中了榜眼签，选中了“球哥”郎佐·鲍尔。

　　如果评选本次选秀大会最为耀眼的人物，那一定是郎佐的老爸拉瓦尔·鲍尔。这个被中国球迷称为“球爹”的家伙时常语出惊人。

　　在未参加选秀之前，郎佐的名字就在全美传开了，这都是拜“球爹”所赐。此前拉瓦尔表示郎佐如今比郭旭还要出色，未来他将超越郭旭。

　　要知道，“球爹”吹牛的本领在全美国都是出名的。作为一名篮球运动员，拉瓦尔在球员时代并没有取得太大的成就，但他前不久表示如果回到年轻的时候，自己可以击败乔丹，原因是乔丹不如他的速度快。

　　为了将自己三个打球的儿子的品牌效应发挥到最大，“球爹”还建立了属于自己的“BIG BALLER”品牌，并率先为大儿子郎佐打造了签名篮球鞋。令人咋舌的是，郎佐的明星款球鞋最低的售价居然是495美元，比郭旭球鞋的价格都快高一倍了。

　　这货完全就是个神经病啊，炒作起来没有半点分寸。他说郎佐能超越郭旭，下赛季八成会和公牛一起被郭旭狠狠的教训一番。

　　尼克斯探花签选中了摇摆人杰森·塔图姆，他们准备交易安东尼了，塔图姆将是代替者。

　　凯尔特人第四位选中了小前锋约什·杰克逊。

　　爵士第五位选中了193CM双能卫德阿龙·福克斯。

　　郭旭看了选秀直播，对大部分球员都没有印象了。太阳队想要控卫，遗憾的错过了米切尔，选中了双能卫马利克·蒙克。

　　没有郭旭的先知先觉，布莱恩·科朗吉洛的选秀眼光糟糕透顶。郭旭估计他在自由市场里也很难有好的运作，看他交易伊巴卡就知道了。

　　按这个态势发展太阳是不可能崛起的，交易了汤普森后只会越来越烂。他们连德文·布克这种可以围绕建队的年轻球员都没有，重建难度比平行世界的太阳还大。

　　掘金第11位选中了多诺万·米切尔，在选中了“字母哥”之后，掘金又选中了一个全明星潜力的球员，崛起在望。

　　上赛季本西蒙斯在爵士没有受伤，本赛季只要米切尔有球权，很可能成为最佳新秀。他和穆迪埃位置重叠，夏天得走一个，掘金也有交易米切尔的可能，就看他们经理的眼光了。

　　马刺队第28位选中了凯尔·库兹马。在郭旭前世，库兹马是被湖人选中的，表现非常出色，成为了球队的意外之喜。现在湖人只有首轮第30位选秀权，被马刺截胡了。

　　马刺管理层眼光不错，下赛季伦纳德如果因为伤病不能打的话，库兹马是很好的即战力。

　　湖人第30位选了个身高211CM，体重109公斤，臂展226CM的中锋，名叫托尼·布拉德利。然后库普切克就将其交易到爵士队去了。

　　湖人人才济济，根本没法培养这种新人，换了个未来有保护的首轮选秀权。湖人不介意这个选秀权放几年，反正他们现在用不到新秀。

　　湖人在自由市场里签几个老将就可以凑够15人阵容，签这种球员更有噱头，帮老将圆梦还可以赚到好口碑，未来吸引更多有实力的老将加盟。

　　首轮球员湖人都看不上了，次轮签当然没必要留着，交易给了太阳队，他们想多选几个新人。郭旭下赛季没有新秀当队友。

　　郭旭和库普切克打电话聊了两句，继续拍戏。

　　今天拍的是湖人中锋史蒂文·亚当斯和艾梅柏·希尔德的一场打斗戏。原版电影里都找过巨人中锋博班·马扬诺维奇客串做噱头，导演马修·沃恩也想到了让郭旭找个队友来客串。

　　郭旭选了亚当斯，他留着大胡子一副凶相。他出来追杀艾梅柏，有种大两号的海王要干掉海后媚拉的感觉，大型家暴现场。

　　艾梅柏靠着主角光环和亚当斯游斗，利用了地形和道具惊险的杀死了对手，自己也受了伤。这段戏会剪辑在电影的开篇，非常刺激。

　　之后郭旭饰演的艾格西也出场了，艾梅柏受伤的情况下不知道艾格西是敌是友，两人简单交手了几个回合，艾梅柏失血过多晕了过去。

　　艾格西救了艾梅柏，带着她找了个安全屋，给她输血缝针，两人有很多对手戏。

　　郭旭对外说是客串，来了剧组才发现马修等人一再添加他的戏份，已经快把他变成男主角了。他是疾速追杀系列里戏份最多的男性角色。

　　剧情里他们会有点暧昧，一起去捣毁杀手集团。最后艾梅柏给了郭旭一枚金币做信物，说未来如果他有解决不了的麻烦可以联系她，她愿意帮他杀人。

　　这样就埋下了一个伏笔，将来如果拍王牌特工续集，艾梅柏也可以加入。


第1227章 尴尬颁奖礼，预定背景板 

　　27日，郭旭带着两个保镖乘坐专机飞往了纽约，参加了在曼哈顿36号港口的篮球城市公园举行的首届NBA常规赛颁奖典礼。

　　一出场郭旭就是最耀眼的明星，黑色带花边的西装上衣外加西装裤裙，既绅士又不乏贵族气息，走起路来都带风。

　　娱乐记者们怀疑这是他新电影中会出现的造型，因为在《王牌特工2》的结尾，艾格西和公主举行了婚礼，他现在是个亲王了，自然要增加一点贵气。

　　加拿大艺人德雷克成为了颁奖典礼的主持人，开场就讲起了段子，讽刺了一把勒布朗·詹姆斯领衔的篮网队。

　　网队主场就在纽约的布鲁克林，詹姆斯因为没有获得任何奖项，所以今天没到颁奖礼现场，哪怕他住在纽约。从这一点上就可以看出这个颁奖礼有多失败，莱昂纳多·迪卡普里奥就算不得奖，也不会缺席奥斯卡颁奖礼。

　　至于模仿奥斯卡，让没有获奖的球星去给其他球星颁奖，更是强人所难，有点侮辱人的意思。NBA不会有球员愿意干这种工作。

　　上赛季篮网队频繁试图交易，目前还有他们准备重建，詹姆斯会出走的流言。德雷克说：“纽约这座城市永不休眠，大概是因为住在这里的人都怕被交易。篮网队今天也来到了现场，试图通过Instagram的验证。”

　　说真的，德雷克的搞笑方式很容易得罪人，有一种颁奖典礼就是为曼哈顿人开的感觉。你必需住在曼哈顿，皇后区、布鲁克林等等都不算纽约。

　　德雷克还说：“很多人说我不适合做第一届NBA颁奖典礼的主持人，因为很多人说我是赢球迷，我只是想声明一点：我只支持两支队，一支是我家乡的球队（猛龙），另一只是目前赢球的湖人。有球迷不支持湖人吗？你支持他们的对手会被虐的很惨啊。”

　　观众们响起了零星的掌声，到场的球员们都有点尴尬，又感到自己有点被侮辱了。

　　摄像师则给了郭旭特写，他站起来朝着镜头挥了挥手。

　　然后各大奖项开始颁发，其中还夹着几个小奖项，年度最佳扣篮奖奥拉迪波，年度最佳搏命奖贝弗利等等……

　　奥拉迪波领奖时表情又很尴尬，不知道该发表什么感言。为了领这么个奖他得特意跑一趟纽约，这特么有什么意思呢？如果在2000年那会儿有这个评选，都可以直接命名为“文斯卡特奖”，年年得奖的都是卡特。

　　至于年度最佳传球奖，可以命名为“白巧克力奖”，年年得奖的都是杰森·威廉姆斯。

　　最佳新秀奖被雄鹿队中锋乔尔·恩比德得到，他报销了两个赛季仿佛就为抢本西蒙斯的这个奖。这两人有孽缘，平行世界一起在76人队还争老大。

　　最佳第六人奖被火箭后卫路易斯·威廉姆斯得到，他是球队的第二得分手，场均18.6分4.3助攻。

　　进步最快球员奖是掘金的“字母哥”阿德托昆博，他打出了全明星数据，是球队核心，但掘金没能打进季后赛。

　　现场气氛一直有些沉闷，NBA颁奖的悬念太小所以导致和其他颁奖典礼有着明显差距。球迷稍微看一眼赔率就知道结果了，毕竟投票的媒体们想不露出自己的倾向性太难。

　　最佳总经理奖被76人经理萨姆·辛基得到，他送走德安德鲁·乔丹被称为关键的交易，之前引进肯巴·沃克和米尔萨普更是神来之笔。在那个谁离开后，76人立即崛起了。

　　76人“少帅”布拉德·史蒂文斯获得了最佳教练，带队从联盟垫底进步成为了东部第一。

　　在发表获奖感言时，布拉德感谢了郭旭。“当年他还没进联盟的时候，我们在印第安纳波利斯就认识了，当时我在礼来公司上班，犹豫着要不要去大学做篮球一名志愿者，做自己喜欢的事，是杰森鼓励我走上了这条路。后来我们经常在网上聊天，我是他的球迷。”

　　布拉德没说的是，他去76人队也是听了郭旭的建议。当时他是打算76人和尼克斯二选一，后来看到尼克斯队那惨样，他真的有些后怕，差点一脚踩进了大坑里。

　　最佳防守阵容一阵：克里斯·保罗、保罗·乔治科怀·伦纳德、德雷蒙德·格林、戈伯特。

　　最佳阵容二阵：帕特里克·贝弗利、托尼·阿伦、吉米·巴特勒、艾尔·霍福德、安东尼·戴维斯。

　　勇士队的防守效率超高，两名内线都入选了，他俩还是竞争最佳防守球员的对手。

　　结果最佳防守球员被中锋鲁迪·戈伯特得到，无论德雷蒙德·格林怎么叫嚣，高端数据都显示戈伯特的防守效率更高。

　　德雷克还讽刺了格林两句。“格林不再踢人了，而是做了一件更糟糕的事……他开通了自己的个人广播。”

　　格林的脸色非常精彩，他觉得自己根本就不该来。德雷克这种主持方式让电视机前的观众们看的很过瘾，但格林恨不得手撕了他。

　　最后是大奖常规赛MVP，所有人都知道郭旭会蝉联，但NBA还是像奥斯卡一样找来了几个候选人陪跑。摄像师给提名者们特写镜头时，保罗·乔治、詹姆斯·哈登的表情尴尬到了极点，他们其实都不愿来参加颁奖礼。

　　最佳阵容一阵：郭旭、哈登、科怀·伦纳德、勒布朗·詹姆斯、安东尼·戴维斯。

　　最佳二阵：拉塞尔·维斯布鲁克、库里、杜兰特、戈伯特、尼科拉·约基奇。

　　最佳三阵：肯巴·沃克、约翰·沃尔、吉米·巴特勒、保罗·乔治、乔尔·恩比德。

　　在公布结果前，德雷克又调侃了“球爹”。他说：“拉瓦尔让整个国家注意到一种情况，如果黑人父亲一直待在孩子身边会怎么样。下个赛季也许郎佐能超越所有人，但今年的常规赛MVP还是杰森郭！”

　　郭旭上台领到奖杯，发表了简短的感言，感谢了家人，教练，队友，球迷。最后他也调侃了一下“球爹”和“球哥”。

　　“今年湖人取得了全胜战绩，这个奖如果不是我拿还能谁拿呢？其实我并不喜欢缺少竞争的比赛，所以我在复出时并没有选择太阳。我很期待下赛季，对阵公牛的时候我会全力以赴，争取不被郎佐·鲍尔超越。面对这种潜力无限的年轻人我压力很大。”

　　现场一片笑声，观众们纷纷鼓掌。

　　“球爹”和儿子们都没有看直播，不然他们现在应该感到心慌了，郭旭一向说到做到，他们炒作时挑错了对手。

　　公牛管理层也开始怀疑选中郎佐是个错误，球探报告上显示他的投篮非常糟糕，中远投全靠蒙。这一家子人竟然敢挑衅郭旭？这大概就是脑残吧？

　　万一下赛季公牛做客洛杉矶时，郭旭全力刷分来个100+，他们都得跟着做背景板啊。


第1228章 不可理喻，很有想法 

　　当晚郭旭就乘坐专机返回了洛杉矶，顺便带上了来纽约探亲的达达里奥和儿子亚瑟。

　　第二天体育媒体对NBA颁奖礼的评价不高，只是随便提了几句，记者都不觉得这是什么大新闻。网上球迷讨论颁奖礼的也不多，大家早不关注常规赛的事了。

　　只有萧华认为颁奖礼圆满成功，向所有人展示了黑人球员们绅士的一面。其实他们参加活动穿正装，还不是被联盟的禁衣令逼的？

　　2007年夏天，为了打造一批形象健康的球星，斯特恩颁出了不近人情的禁衣令。此令一出，NBA一片哗然。

　　禁衣令要求，无论参加球队或者NBA组织的活动，球员们都要穿着商务便装；坐在替补席或看台上的球员应当穿运动外套、运动鞋和袜子；球员离开体育馆时应当穿商务便装或球队配置的热身服装。

　　很多着装不能在任何时间出现球队活动中。球员不准穿无袖衬衣、短裤、圆领汗衫等等；球员在替补席或看台上参加活动时，不能戴帽子；不准戴项链，球员衣服上不能有其他装饰物；在室内不能戴太阳镜……

　　除了格兰特·希尔这样穿惯了西装的人，NBA中几乎没有人赞成斯特恩的禁衣令，大多数球员都把禁衣令当做抹杀个性、不可理喻的洪水猛兽。要是没这个规定，黑人球员八成都选择一身嘻哈装，艾弗森那种风格。

　　绅士？黑人球员们不参加活动时，基本都是去夜店泡妞，去脱衣舞俱乐部撒钞票的绅士。

　　郭旭休息一天，回剧组开始拍难度较大的几场动作戏。

　　《疾速追杀3》剧组5月份就开机了，先拍摄了艾梅柏和其他角色的戏份，等郭旭赛季结束，他的戏份集中拍摄。

　　原版的电影中哈利贝瑞和狗配合着战斗很吸引人，艾格西没有带着哈巴狗战斗的设定，但他这次也玩了新花样，两人潜入敌方基地时，他使用了弓箭，这样杀人无声无息。

　　最后的大战非常激烈，马修·沃恩设计了很多经典的动作场面。虽然这些在王牌特工系列中影迷都看过了，却不会腻，肯定比原版的《疾速追杀3》动作戏精彩。

　　平行世界的原版第三集有很多硬伤，比如基努被打倒时敌人不补枪也不补刀。电影尾声时他们进行了三场愚蠢透顶的肉搏战，就像第一集基努和黑老大的雨中肉搏，让人相当无语。

　　这次甚至更蠢一些，三组人都有机会干掉基努，却像切磋武功一样给基努时间一次次爬起来再打。基努没有刀，枪被打掉后抽出皮带做武器，全是在摔来摔去的肉搏后完成反杀。

　　反派杀手甚至拿着刀都不愿捅死基努，有绕到背后用刀背打他两下的镜头。拜托，史密斯夫妇里那两位杀手是夫妻打的都比这激烈。

　　这种降低反派智商的剧情会让人看的很不爽，这帮人又不是宇宙里的战斗种族，不是赛亚人王子，吃饱了撑的非得玩一会儿等人变成完全体？

　　原版打的实在不好看，武器一看就没杀伤力，缺乏紧迫感。

　　最可笑的是两人的对话，他们分出了胜负后，光头反派身上插着把小太刀问基努：“我们刚才打的很精彩，是不是？”

　　基努说：“很精彩。”

　　大概导演也觉得动作戏有点扯淡，试图用这种方式对观众们进行洗脑。

　　郭旭没有看过原版，如果他看了，这种剧本肯定接受不了。马修不会犯这种错误，他的剧本简单明了，主角开无双从头杀到尾。剧情没必要搞的很复杂，反正爱看这种爆米花动作片的影迷进影院为的就不是剧情。

　　7月，NBA自由市场开启，立即出现了几笔评价很高的签约。

　　鲁迪·盖伊今夏跳出了和猛龙队的最后一年1430万美元合同，与马刺队签下了2年1700万的新合同。这在外界看来马刺赚翻了，还有人怀疑是有内幕交易。

　　马刺到底是给盖伊灌了什么迷魂汤？盖伊今年才31岁，上赛季的数据不错17.4分6篮板2.2助攻。他是猛龙的第二得分点，完全有可能再签一份高薪长约。

　　在盖伊跳出合同的时候，没人想到他会选择降薪加盟马刺，如果想降薪抱腿的话他得选择湖人。马刺争冠？不可能的，他们对上勇士都没优势。

　　马刺队签下盖伊是希望加强球队的进攻火力，上赛季伦纳德下场后球队的进攻很差。其次是NBA联盟朝着小球时代发展，打得越来越快就要求球队投手越来越多。

　　立即有人怀疑伦纳德伤的比想象的更严重，否则马刺不会选秀和挖人都先考虑小前锋。

　　拉简·隆多1年330万底薪加盟了鹈鹕，这也让大家意外，上赛季隆多在公牛虽然打不进季后赛，数据却不差。

　　自从离开了凯尔特人队，这是隆多更换的第四支球队，为前面的几支队伍效力，他都过的不太愉快，人气不断下降。

　　大部分球队经理认为隆多就是一个数据刷子，作用一般，不愿给他开高薪。于是隆多加盟了鹈鹕，想找一支能打出成绩的队伍。

　　接着，鹈鹕把凯里·欧文交易到了黄蜂，换回了摇摆人德玛尔·德罗赞。

　　鹈鹕这笔交易是为了补强最弱的侧翼，欧文这两个赛季一直想要离队，终于如愿却被送去了一个小城市烂队。

　　鹈鹕管理层就是故意恶心欧文，他们坚信安东尼·戴维斯才是球队强大的关键。而且欧文的风格倾向于得分后卫，队里的扎克·拉文身体素质更好，得分能力也不弱，鹈鹕想要培养他。

　　其实隆多很有想法，他以这样一份年薪签约鹈鹕，肯定是考虑过渡一个赛季。明年夏天郭旭会选择退役，到时隆多可以根据NBA格局做出调整。他认为自己到任何一支球队都足以胜任首发，郭旭走了他的目标就是湖人。

　　不过控卫想加盟湖人是需要竞争的，郭旭一走，湖人有足够的薪金空间引进大牌球星。自由市场的控卫想来接班的绝对不是少数，毕竟就算没有了郭旭，湖人的阵容也不是吃素的。

　　快船1年210万签下了控卫德里克·罗斯。

　　罗斯选择快船，是因为所有媒体都预测夏天快船会送走当家球星保罗。保罗之所以没有跳出合同为的是先签后换。

　　对罗斯而言快船应该是最好的归宿。洛杉矶这个平台足够大，快船也完成了双赢，用低薪签下罗斯做保罗的代替者明显是赚了。缺点是如果他打出了漂亮数据，下份合同应该会大一些。

　　而且罗斯有严重的伤病隐患，在纽约他又是因为伤病提前结束了赛季。他作为一名2008年进联盟的球员，仅九年篮球职业生涯就多达31次伤病，缺席了266场比赛，他是公认的玻璃人。

　　12日，联盟夏天最大的一笔交易出现了……


第1229章 一个兄弟，四个新援 

　　网队送出了控卫帕特里克·贝弗利，中锋布鲁克·洛佩斯，下赛季的首轮选秀权和角色球员德安德鲁·利金斯，换到了快船的控卫克里斯·保罗。

　　为了留下勒布朗·詹姆斯，网队尽了最大的努力。詹姆斯一走网队肯定完了，立即就得进入重建期，而且没有可以围绕重建的年轻球员，更难吸引大牌球星加盟。

　　网队总经理肖恩·马克斯出自马刺系，深知阵容合理性和球员人情关系的重要性，出手比较果断。相比在自由市场里溢价挖普通明星，交易来保罗要划算多了。快船现在最大的问题是内线，他们对洛佩斯很感兴趣。

　　保罗和詹姆斯是最好的朋友，他们早在高中就认识了对方，2002年的时候两人在一场比赛之后互相留了联系方式。

　　他们具体的关系好到什么程度呢？据说到了“定期发短信”的地步，直到后来保罗去了大学，詹姆斯去了NBA，他们还是这样保持着联系，而且经常在没有比赛的时候一起玩。

　　后来保罗进了NBA在不同的球队，关键时候还是会想到对方。比如詹姆斯的二儿子出生时，詹姆斯因为要备战和太阳的总决赛无法前往医院，在医院陪着詹姆斯儿子出生的正是保罗，他是詹姆斯儿子的教父。相同的，詹姆斯也是保罗儿子的教父。

　　詹姆斯在总决赛期间就决定不走了，给保罗打电话邀请他加盟篮网打兄弟篮球。

　　篮网是纽约的球队，地理位置很好，老板舍得花钱。加盟其他球队，詹姆斯也没信心打赢湖人。他决定先组队，下赛季赢不了没关系，郭旭一走就有机会夺冠了。

　　交易一完成，网队立即变的很有吸引力。两天后就在自由市场签下了中锋阿隆·贝恩斯，诺伦斯·诺尔，弥补了洛佩斯离开的空缺。

　　诺尔今年才23岁，有一些培养价值。他身体素质劲爆，缺点是经常受伤，网队挖他只用了1年410万，只要保证健康就是超值合同。

　　去年夏天小牛曾愿意为其献上4年7000万美元的大合同提前续约，平均年薪1750万美元，竟然遭到了诺尔的无情拒绝。

　　然后诺尔就作死成功了，上赛季遭遇伤病后他状态下滑，小牛经理没再给他提供高薪报价，如果他想留下也只能签低薪短约。

　　与此同时，快船大前锋布雷克·格里芬确定留守球队，签下了一份为期5年价值1.73亿美元的顶薪续约合同。球队需要一个核心，下赛季快船准备打组织前锋战术。

　　道格·里弗斯教练认为洛佩斯和格里芬搭档很合适，洛佩斯可以拉到外围接球投篮，给格里芬制造突破空间。防守时肯定还会有很多问题，但快船的目标不是总冠军了。

　　只要莫兹戈夫和罗尔邓的垃圾合同不到期，快船想争冠就是天方夜谭。

　　联盟还有关于中国球员的好消息。

　　首先是易建联2年800万年薪续约了凯尔特人队，因为防守端表现不佳，他没能获得大合同，至少是留在NBA了。

　　其次是周琦在新疆队的合同到期了。他和火箭签署了一份为期四年价值557万美元的联盟底薪合同，其中第四年为球队选项。下赛季中国有两名球员在NBA打球了。

　　火箭还续约了外线当家球星凯尔·洛瑞，三年一亿美元。

　　莫雷最想挖的人是卡梅隆·安东尼，无奈安东尼看不上火箭。没有大牌愿意加盟，他们也只能选择给洛瑞高薪了。

　　立即有很多中国媒体开始分析周琦的球风和洛瑞是多么的搭调，他能投篮的特点远胜蓝领中锋卡佩拉，新赛季一定会获得稳定的出场时间。

　　甚至有人觉得周琦应该取代卡佩拉打首发，让蓝领做首发，周琦替补，简直是侮辱有射程的“大魔王”。呵呵……

　　魔术明星摇摆人戈登·海沃德转投凯尔特人，签约下了4年1.28亿美元的大合同，第四年为球员选项。魔术管理层觉得海沃德不值超级高薪，选择了直接放走。

　　扎克·兰多夫两年2400万签约了国王，这也是一笔不错的签约，可以提供丰富的经验。

　　猛龙与伊巴卡达成协议，双方签下了一份为期3年，总价值6500万的合同。

　　保罗·米尔萨普3年9000万续约了76人，76人在合同第三年拥有球队选项。合同有点大，但米尔萨普是不能放走的，他在进攻端能撤空，还擅长防挡拆。

　　黄蜂和老鹰达成协议，黄蜂送出迈尔斯·普拉姆利、贝里内利和今年的41号新秀泰勒·多尔西，从老鹰得到德怀特·霍华德和31号新秀弗兰克·杰克逊。

　　勇士并没有挖新人，顶薪5年2.01亿续约了库里，3年4800万续约了伊戈达拉。

　　NBA的工资帽还在增长，今年球员续约的合同更大，库里已拿到4000万年薪了。很多球迷在网上感叹着郭旭年薪太低，他这种人就不该设置顶薪，拿6000万都是少的。

　　湖人多名球员离队，雷蒙德·费尔顿加盟了雷霆，迈克·邓利维、杰森·特里两人选择了退役。

　　韦德选择跳出第二年合同，返回了热火队。他有了总冠军已经不在乎金钱了，想为热火打球直到退役。虽然帕特·莱利不愿给韦德高薪，但韦德始终觉得这是自己的球队。在迈阿密，球迷也喜欢韦德。

　　湖人底薪签下了西班牙老将控卫何塞·卡尔德隆，他投篮精准，身体强壮，可以客串2号位，只是移动速度较慢，不能防守速度型后卫。

　　接着，湖人一年329万签下了摇摆人泰瑞克·埃文斯。

　　这是个有严重伤病隐患的球员，经常受伤，但他也是个能突分投结合，技术全面的球员。这个价位签埃文斯绝对稳赚不赔，他可以接替韦德负责次节持球进攻。

　　湖人的第三签是一年底薪给了杰拉德·亨德森，他身高196CM主打得分后卫能接球投篮。他的比赛经验丰富，主动找上门来，希望在退役前能抱腿冲击总冠军。

　　库普切克看中他的投篮能力，满足了他的愿望，新赛季肯定做边缘人，防守糟糕。

　　湖人没有留出名额，最后一签选了32岁的巴西内线蒂亚戈·斯普利特。女助教贝基·哈蒙推荐了他，湖人的防守体系是根据马刺来的，斯普利特加盟后能给年轻球员传授经验。

　　湖人不需要斯普利特新赛季打很长时间，他肯定是做边缘人，垃圾时间打一会儿就行。

　　7月中旬，湖人新赛季的阵容就确定了。

　　中锋：伊维察·祖巴茨、史蒂文·亚当斯、斯普利特。

　　大前锋：戴维斯·贝尔斯坦、艾尔·霍福德、蒙特雷斯·哈雷尔。

　　小前锋：文斯·卡特、PJ塔克、凯文·杜兰特。

　　得分后卫：埃文斯、德文·布克、亨德森。

　　控球后卫：郭旭、卡尔德隆、弗雷德·范弗里特。


第1230章 空虚，吃饭睡觉没球打 

　　和去年的情况相似，有多名老将自由球员想要加盟湖人被无情的拒绝了。

　　其中名气最大的是今年33岁，巅峰时吃饭睡觉打保罗的德隆·威廉姆斯。如今他甘愿拿底薪，照样吃饭睡觉没球打。他的速度太慢，还是防守黑洞，上赛季中期被弱旅小牛队裁掉。

　　凡是中期被裁的球员一般都是有致命缺陷的，各队经理都清楚这一点。于是德隆在自由市场无人问津，很可能将要被迫退役。

　　至于老将噱头，德隆能有什么噱头？大概只有他在爵士时赶走老帅杰里·斯隆算一个，然后他再也没打出在爵士的水准。两人相继离开后，爵士也再没有打进过季后赛。

　　去年谈及此事时，德隆非常后悔，表示当时都是他的错，还说他相信自己跟卡莱尔之间不会重蹈覆辙。结果他和卡莱尔是没什么问题，被管理层赶走了。

　　德隆的境遇非常尴尬，强队看不上他的实力，签来没什么用。弱队看不上他的年龄，认为挖他会影响对年轻球员的培养，都不愿签他。

　　从德隆的社交媒体来看，他还非常享受假期。滑雪、高尔夫、学习空手道、带孩子玩蹦床，在NBA的这些年，德隆好像从没有这样快乐过。球迷却不认同德隆这样不思进取的态度，哀其不幸，怒其不争。

　　你又不是郭旭，假期不练球，谁敢要你啊？

　　同样的问题还出现在了科比的身上，他很硬气的没有找湖人管理层，不再考虑回湖人。当然他想回也回不了，被拒绝了更尴尬。

　　今年科比想找到工作需要去试训了，目前只有公牛、凯尔特人两支球队联系了他，都是重建的烂队，几乎没有打进季后赛的可能性。两队的管理层大概寄希望于科比加盟后，帮助球队隔一个赛季崛起。

　　波士顿的地理位置还不错，但是科比不想去。绿军当年是湖人的死对头，他认为加盟绿军会有较大的争议。

　　其实他想多了，湖人球迷早不把绿军当对手了，80年代的恩怨没什么好说的。两队上次在总决赛相遇是1987年，30年了。

　　公牛曾是科比很喜欢的球队，他幻想在那里超越乔丹，带领公牛走向辉煌。现在公牛已是公认的烂队，他如果去了再次垫底会很没面子。

　　他这也是想多了，他加盟的球队不垫底才是新闻。垫底不会有人再喷他，媒体早已习惯不会报道这个，球迷也不关注垫底球队的表现。

　　退役是不可能退役的，科比距离贾巴尔的常规赛总得分记录不远了，他想破了记录再离开。只要他为一支球队打球，场均得10分左右，就有希望打破两个NBA历史记录。

　　除了得分，他还将创造NBA球员的最长征战纪录，共22个赛季。此前的纪录是由罗伯特·帕里什、凯文·威利斯、凯文·加内特共同保持的21个赛季。

　　科比觉得不能打的最好，成为打的时间最长也不错，将来退役后，人们提到“铁人”时一定会想起他。

　　7月末，网队又有大动作，3年6500万挖走了76人前锋达尼罗·加里纳利。

　　在2010年以前网队肯定不会这么做，加里纳利和詹姆斯位置重叠。小球时代两人却可以一起上场，位置模糊。联盟会选择持球背打，强攻低位的大前锋非常少了。

　　加里纳利可以代替被步行者挖走的赛迪斯杨，网队还留下了2号位首发博格达诺维奇，下赛季实力不弱。很多专家看好网队从东部突围，保罗和詹姆斯一起争亚军。

　　电影《疾速追杀3》杀青了，郭旭进入了假期。

　　女主艾梅柏·希尔德比郭旭忙得多，她马不停蹄的飞往了澳大利亚，加入了温子仁执导的《海王》剧组，饰演海后媚拉。

　　《海王》主要取景拍摄地点囊括了澳大利亚黄金海岸、西西里岛、纽芬兰、突尼斯这些地方，其中的水底风情是在澳大利亚拍摄的。

　　艾梅柏有点不想接这部电影，片酬比较低，最后为了温子仁的面子还是去了，她不会后悔。这部电影的预算不高，温子仁想拍好就只能在朋友圈里拉人，男二号又是经常合作的帕特里克·威尔森。

　　郭旭回到家天天带孩子，又开始变的空虚。

　　身累，是一种充实；心累，是一种空虚。

　　郭旭哄孩子的时候心就特别累，他并不喜欢小孩子，因为他总觉得自己还很年轻呢，想去追寻一些刺激的东西。他喜欢有目标的人生，永远给自己一个目标，无论大小……

　　现在他却找不到目标了，无敌寂寞，对手难寻。

　　在篮坛他已经获得了13冠，各项荣誉都是历史第一。在影坛他凭借《爱乐之城》成了影帝，在奥斯卡之后陆续又获了一堆奖项。在歌坛，他获得过格莱美以及众多音乐奖，同样是荣誉大满贯。

　　更牛的是郭旭持有的股票和“胖狐狸”集团，他现在拥有约200亿美元的身家，排在福布斯排行榜的第40位。他是运动员中最富有的人，随随便便就能买下一支NBA球队。

　　郭旭的身家远超靠运营球队赚钱的巴斯家族，球员比老板更有钱这种事史无前例。

　　郭旭和女友聊天，问她们将来有什么打算？

　　头脑比较简单的梅根说：“我现在就想生个女孩，把养带大一点，打扮的漂漂亮亮的一起出去玩。我们带孩子们一起去周游世界怎么样？”

　　梅根不拍电影天天就是混日子，饮食也没那么忌口了，大腿都胖成了萝卜腿。这还是她练了长生法的结果，否则早就变胖子了。

　　达达里奥也表示同意：“我觉得这样挺好，公司一直在扩张，你早就不用努力的工作了。我们去中国怎么样？看你们俩2001年去中国时挺好玩的，我们也来次化妆出游？”

　　人懒惰久了会产生惯性，公司交给梅根的姐姐和职业经理人管理就行。梅根和达达里奥都习惯了住在豪宅做阔太太，天天吃喝玩乐无忧无虑。

　　“行，我们就去中国，多待一段时间品尝美食……孩子就留在家里吧，他们总是被拍照不好。”

　　贝克汉姆的儿子罗密欧就曾患有癫痫症，一看到闪光灯就可能发作，小孩子不易接受灯光刺激。中国追星族很疯狂，孩子容易被吓到。

　　郭旭叹了口气，一说出去玩，他就有成名的烦恼。“如果我出去的话，活动很容易变成商业活动，无论去哪个国家都会有官方联系我们，带多少保镖也没法像普通人那样玩啊。”

　　就算他不想去赚钱，只想像个普通人那样旅行，别人也会抢着给他送钱，利用他的名气实现双赢。只有在平行世界，他才能找回想要的安宁。

　　人在平凡的时候，想方设法的要成名，成名后则会渴望平凡的生活。

　　郭旭开始怀念时间循环……


第1231章 实力甩锅，巡演无望 

　　郭旭和梅根、达达里奥一起飞到了中国，并且带了一个经纪人、一个保姆、几个保镖。

　　他们主要就是到中国品尝美食来了，一口气逛了十二个城市。女友很轻松，郭旭则不可避免的要和粉丝们进行一番互动。他参加了许多活动，有篮球的，有关于电影和音乐的。

　　在活动中郭旭宣布了几件重要的事，比如将来不会再写歌。

　　他表示有了孩子就没了灵感。“我以前临睡前闭上眼，脑子里会想一些旋律，现在我一闭上眼，满脑子都是孩子的哭声。”

　　他就是这么酷，实力甩锅给两个儿子。

　　郭旭对中国粉丝一直很好，在中国的人气自然最高，NBA其他球星都不希望他搞中国行活动，会挡人财路。

　　今年又是这种情况，郭旭离开中国后只过了两周，艾弗森到了中国。他8月刚在退役球星BIG3联赛中无故缺席球队比赛耍大牌，9月又跑到中国耍大牌圈钱了。

　　虽然中国有很多艾密崇拜艾弗森的精神，但艾弗森近些年把人品败的有点狠，人气一直再降。他的上海站活动推迟了足足一小时，出场后狂呼自己热爱中国，然后掀开一个肩膀纹了自己头像的女孩衣服合影，十几分钟便草草了事。

　　到场球迷数量不多，估计全上海能纹个黑鬼在自己肩膀上的也就那一个女的。

　　2015年艾弗森来中国做活动时更过分，拒绝上场打球被骂，主办方下跪道歉。最终他还不满活动安排大发雷霆，当场声称“再也不来中国做活动了”。结果才时隔两年，他就喊出了热爱中国（脑残们的钱）！

　　这次艾弗森喊也没用，已经没有多少球迷买他这个过气球星的账了。NBA历史第一人刚走，再来个连新秀郭旭都干不过的“巨星”，还特么耍大牌，谁喜欢这种人不是有病吗？

　　9月份郭旭一直宅在家里放松，没有练球。

　　他已经没有练球的动力了，有杜兰特在，他可以整个赛季都偷懒，只是他不会这样做。

　　下赛季湖人没有战绩要求，已经全胜了一次，再来一次全胜也没意思。除非郭旭打出超级数据，否则他不会三连常规赛MVP。

　　这个月又有几笔大交易发生。

　　太阳送出了中锋哈桑·怀特塞德和前锋贾莱德·杜德利以及2018年次的轮选秀权，换来了尼克斯当家球星卡梅隆·安东尼。

　　老板布莱恩·科朗吉洛知道太阳缺少持球进攻点，认为安东尼可以持球攻。球队顺便送走了只会刷篮板、盖帽的怀特塞德，何乐而不为呢？他觉得赚了。

　　实际上太阳怎么可能赚了？郭旭带队期间的重要内线球员都相继离队，太阳如今内线实力大降。单是禁区防守一个问题就注定了他们新赛季打不好。

　　另外，太阳签下的后卫布兰登·奈特，中锋泰森·钱德勒都是下滑期球员，出色的表现都是过去式了。

　　太阳唯一的好消息是克莱·汤普森没有走，他还剩两年合同，靠交易去其他球队，新东家就得复出一些代价来挖他。他到了那边没有好队友还是没机会争夺总冠军，普通筹码太阳不放人，留下至少能赚钱。

　　勇士队续约了中锋鲁迪·戈伯特，四年1.1亿美元。

　　然后他们送出了大前锋德雷蒙德·格林，得到了公牛大前锋尼古拉·米罗蒂奇，替补控卫以赛亚·坎南，以及一个有前五保护的首轮选秀权。

　　格林喷队友终于把自己给喷走了。勇士管理层看到NBA颁奖典礼上主持人对格林的调侃后，意识到联盟不可能再捧这个人，所以将其贱卖了。

　　公牛给出的筹码并不高，米罗蒂奇是先签后换，2年2700万美元。唯一值钱的只有那个选秀权，因为公牛实力不强，也没有建队核心，成绩好不了，勇士未来几乎一定能得到一个高顺位的选秀权。

　　米罗蒂奇投篮出色能撤空禁区，合同不算大，这样将来米德尔顿合同到期，勇士可以高薪续约米德尔顿。而且教练组还想给替补内线凯文·卢尼更多表现机会。

　　如果下赛季打的不好，勇士可以等明年再考虑引进明星大前锋。反正湖人阵容强的不像样，勇士没信心夺冠，不如战略陪跑。

　　凯文·乐福终于离开了奇才，换来了老鹰小前锋奥托·波特。波特是先签后换，4年1.06亿，薪水比现在的乐福还高。

　　奇才为的是加强侧翼实力，老鹰挖乐福是为了取代兰多夫，他们把上赛季的两个内线首发都送走了，需要代替者。

　　湖人队也续约了史蒂文·亚当斯，4年1亿美元。雷霆开出高薪想要挖人，库普切克在考虑后选择了匹配合同，亚当斯攻防两端都能帮助球队。

　　雷霆挖的所有目标都落空了，他们也想过用坎特作为主要筹码换乐福，奇才看不上。最后雷霆几乎就是保持了上赛季的阵容。

　　自由市场里有名的人基本都找到了下家，一些老将的选择比较有趣。

　　大卫·韦斯特续约了勇士，他没有更好的选择了，准备在郭旭退役后冲击总冠军。

　　帕楚利亚1年240万加盟了活塞，还有球队敢要他。

　　杰夫·格林一年230万年薪签约了骑士。他曾想要加盟湖人，但库普切克担心他有严重伤病隐患，加上队里不缺前锋，所以拒绝了。

　　格林曾因为心脏病整个赛季报销，他是个不三不四的球员，打大前锋对抗差，打小前锋速度不够快。从进联盟到现在他始终找不准自己的定位，场均得分能上双但效率不高。

　　加盟骑士对格林而言是个好选择，骑士是以赛亚·托马斯做当家球星的队伍，攻防转换速度快。他们不在乎成绩，也不在乎防守，格林客串大前锋应该能打的不错。

　　科比最终底薪加盟了灰熊队，上赛季灰熊打进了季后赛，小加索尔和康利还曾入选过全明星，核心都在。

　　科比加盟的条件，是他可以接受替补出场，并且愿意打无球。灰熊替补阵容攻击力不足，他们的头号引援目标是泰瑞克·埃文斯，后者加盟了湖人，他们就签了科比。

　　NBA永远不变的是胜者为王，败者为寇。科比只能被迫做出一些改变了，否则他就破不了那两项记录。虽然科比状态越来越差，明年就40岁了，他还没有到没人要的地步。

　　签约后，孟菲斯媒体立即喊出了“黑曼巴最后一季”的口号，想利用他退役赛季作为噱头吸引球迷。媒体还宣传了科比的努力，表示39岁的他夏天依旧努力加练投篮，并且减重保持速度，一定能跟上比赛节奏。

　　可惜孟菲斯不是个好城市，球迷也对战绩不报任何希望了。新闻出来网上很少有球迷讨论科比的努力，他年年都那么努力又怎样？他的巡演确定无望……


第1232章 传奇生涯的最后一个赛季 

　　9月26日，湖人众将亮相了新赛季媒体日。

　　记者们纷纷赶往洛杉矶进行采访，湖人的整体人气没有球队可以相提并论。湖人越好，快船就越惨，克里斯·保罗走后，几乎沦落到了无人问津的地步。

　　或许保罗无法带领快船杀进西部决赛，但没有保罗之后呢？快船可能要为季后赛名额而战了。格里芬绝对不是个合格的领袖。

　　湖人五名球员一起拍了核心定妆照，郭旭、德文·布克、杜兰特、霍福德、亚当斯。

　　从这一点上可以看出，那些想等郭旭离开后高薪加盟湖人的球员计划一定会落空。这是布克生涯第三个赛季，明年夏天球队就会和他谈提前续约，不可能放走他。

　　湖人队主打的噱头是郭旭传奇生涯的最后一个赛季。

　　在接受采访时，郭旭再次肯定了这一点。“我会退役，即使湖人队有可能四连冠或五连冠，我也不会参与了。我不想重复已经做过的事，未来是属于年轻人的。”

　　记者问：“你认为本赛季湖人最大的竞争对手是哪支球队？”

　　“勇士、篮网、马刺、76人、雄鹿等等，这些球队都是有机会击败我们的。我是说常规赛赢上一场，总决赛估计没什么竞争，除非我们队里伤没人了，否则不可能在一个系列赛输掉四场。”郭旭自信的说。

　　他这不是吹牛，相比上赛季的全胜已经非常低调了。

　　其他球员接受采访，也都表示相信球队会顺利卫冕建立王朝。连胜一个赛季后，他们都忘了输球的滋味，信心十足。

　　季前赛上，湖人球员们就展现出了无敌的实力，打谁都是轻松取胜。郭旭减少出手球队照样能得很多分，杜兰特持球攻也能带动队友。

　　新来的泰瑞克·埃文斯在湖人体系里表现的比韦德上赛季还强，季前赛打31分钟，场均19.7分5.5篮板5.2助攻，投篮命中率47.2%，三分命中率40%，看起来像个全明星。

　　他当然不是全明星，打的好是因为面对的防守强度较低。替补登场时他有球权，可以持球单挑，和郭旭、杜兰特一起出场他经常是被放空的对象。

　　一旦被防空，NBA大部分球员投篮都很准。

　　卡尔德隆、范弗里特两个后卫在三分线外的表现同样出色，接球投篮命中率都超过了40%，郭旭休息时，他们一起上场打双后卫也能组织进攻。

　　霍福德和杜兰特随便上一个带替补阵容，加上有组织能力的埃文斯、卡尔德隆，湖人球就运转的非常快，能打出传切配合。

　　季前赛湖人7战全胜，官方实力榜排名第一位。

　　郭旭没怎么出手，场均只打20分钟，得到14.3分7助攻。赛后却没有一家媒体质疑他的实力，大家都知道他不认真，只是在找感觉。

　　ESPN公布了本赛季的球员排名，郭旭依旧排在第一位，大家都相信他只要认真起来，就是当仁不让的MVP。

　　常规赛湖人主场揭幕战的对手是勇士，亚当·萧华觉得这样安排很有噱头。反正连续两年勇士季后赛都输的很惨，常规赛再输多点也无所谓了。

　　排名第二的是篮网队，同样季前赛7战全胜。保罗加盟后网队的外线实力明显提升了，侧翼有两个投手，加里纳利、詹姆斯搭档锋线都能拉出去投篮。

　　网队内线弱一点问题不大，只要球员能挡拆后空切吃饼就行。阿隆·贝恩斯出场时还不是单纯的蓝领，他掩护后偶尔能接球中投，命中率不低。

　　排名第三的是勇士，走了格林，来了射程更远的米罗蒂奇。戈伯特可以弥补格林离开的空缺。之所以进行交易就因为他俩防守端重叠。戈伯特防禁区更好，格林防守更全面。

　　76人队6胜1负排名第四，走了加里纳利影响不大，乔·英格尔斯上赛季投篮命中率更高。探花秀杰伦·布朗经过一个赛季的锻炼该上位了，加里纳利必需让出首发。

　　下滑比较厉害的是马刺队，季前赛3胜4负。盖伊加盟后减少了出手，把更多精力放在了防守端，表现一般。

　　马刺队的核心科怀·伦纳德仍在养伤中，没有出战季前赛。近日队友吉诺比利接受采访时表示，伦纳德目前从未和球队一起完成过训练，他的归期未定。

　　看了新闻后郭旭明白伦纳德要倒霉了，八成他会像平行世界一样歇一整个赛季，然后和马刺管理层闹翻后被交易。

　　在平行世界马刺把伦纳德送到了猛龙，还算是一支有竞争力的球队。如今交易筹码德罗赞都不在猛龙，刚被黄蜂交易去了鹈鹕，天知道伦纳德的下一站会在哪里。

　　揭幕战开始前，网上球迷讨论，全都看好湖人取得胜利。结果不出所料，湖人133比112获胜，从头到尾勇士都没领先过一次。

　　和上赛季情况一样，郭旭一次次突破库里。阵地战勇士还能防一下，反击就是看郭旭表演，库里一对一就像是防守黑洞。

　　库里进攻端效率也不高，湖人会对他进行包夹，放角色球员出手。他18投8中，三分球9中3，罚球2中2，得到21分5篮板4助攻。

　　郭旭出战34分钟，18投12中，三分球8中4，罚球6中6，得到34分2篮板11助攻。

　　整个假期没有练球，郭旭的投篮手感确实不如上赛季那么好，但他会调整，增多突破打两分和传球。湖人全队6人得分上双，其他人没有得分20+。

　　杜兰特有一个好处，他无私不会争老大，哪怕郭旭状态不好的时候，他也会控制出手次数，只是争取打出高效率。他和郭旭两人都能帮对方刷命中率，是一大特色。

　　赛后新闻发布会上，记者们让两队核心评价对方，还特意提到了库里的年龄。本赛季结束后，一张娃娃脸的库里也30岁了。

　　这个接班人真够悲催的，再过几年就要成为老将了，还是没法和郭旭相比。

　　记者问郭旭：“你的年龄和乔丹第二次退役时差不多，状态保持的比他更好，请问你是怎么做到的？”

　　“练中国功夫养生，动作配合一些呼吸吐纳，这真的很有效，可以延缓衰老。梅根和亚莉克丝也跟我学了这些，我想她们将来不用打肉毒素、玻尿酸也会看起来比较年轻。”郭旭微笑道。

　　他故意透出一点信息，因为自己确实衰老的很慢。如果他50岁时看起来还像个年轻人，作为一名公众人物肯定会备受关注。到时他打算把这些都推到中国功夫上，反正功夫里也有养生秘笈。

　　记者问：“最后一个赛季，你打算怎么度过？”

　　“我会尽力去打好每一场比赛，争取对得起每一位支持着我们的球迷。训练时我会传授年轻球员们经验，帮他们变强，希望在我退役后，湖人也能继续保持连冠。”


第1233章 束手无策，失败兄弟 

　　郭旭说到做到，下场比赛他就减少出手，增多了传球。

　　湖人对阵快船的比赛中，大前锋蒙特雷斯·哈雷尔爆发，出场26分钟砍下了22分11篮板。他多次接到郭旭传球直接冲击篮筐，四次完成空接扣篮。

　　这是哈雷尔生涯第三个赛季，进联盟以来真实命中率一直在60%以上。他的出手全是近距离两分和篮下暴扣，只要有个好控卫搭档，表现会非常勇猛。

　　不过哈雷尔这种球员很难获得高薪，作用比较单一，依赖队友喂饼。

　　郭旭面对贝弗利轻松砍下了21分20助攻的大号两双。疯狗式防守对他没什么用，他能护好篮球寻找队友。贝弗利如果积极抢断，会被他过掉。

　　上赛季篮网队虽然在东部首轮出局，但贝弗利的防守再次得到了认可。这更能显示出郭旭的强大，贝弗利每次遇到郭旭都毫无办法，需要队友帮忙包夹。

　　这场比赛过后，即使不算季前赛，湖人这两个赛季也已经取得了100连胜。要是加上季前赛会更恐怖，他们已经114连胜了。

　　今年常规赛开始的比较早，10月20日湖人就打了第三场，背靠背客场对阵太阳。

　　这次轮到杜兰特发威了，轻松打爆刚加盟太阳的卡梅隆·安东尼。

　　杜兰特23投15中，三分球9中5，罚球6中5，砍下了40分7篮板4助攻。安东尼出手更多，26投12中，三分球8中2，没有罚球，得到26分3篮板2助攻。

　　太阳管理层对安东尼寄予厚望，教练组给了他无限出手权，但他的持球进攻效率很低，主要得分方式是干拔跳投，根本带动不了全队。

　　太阳开局两连败，要被安东尼给坑死了，他早已不是当年的那个进攻万花筒。

　　过去的两年里球迷一直在吐槽他，认为他是个毒瘤，打球方式破坏了球队的进攻节奏，在防守端更毫无贡献。许多尼克斯球迷建议球队交易安东尼扶正波尔津吉斯，而经理也真的这么做了。

　　不过尼克斯也没能得到好处，怀特塞德加盟对球队整体实力没多少帮助，开局两连败。他们打内线双塔战术是个错误，外围还缺少擅长突破的后卫。

　　休息一天，湖人主场125比109击败了鹈鹕。

　　郭旭手感火热，出战36分钟，砍下55分3篮板11助攻5抢断。

　　鹈鹕低薪签了拉简·隆多打首发控卫，教练阿尔文·金特里很大胆的开局让隆多单防，结果他被爆的很难看，郭旭单节就拿了23分。

　　隆多首节只有一次出手偏出，一分没得。当郭旭认真防守，隆多只能过半场就传球。

　　鹈鹕用凯里·欧文交易来德玛尔·德罗赞后，很多人看好他们成为西部四强之一，有望终结湖人的连胜。结果季前赛他们的表现很普通，只有4胜3负。

　　隆多、德罗赞几乎没有三分能力，内线双塔的进攻热区靠近篮下，扎克·拉文伤了。

　　季前对阵雷霆的比赛中拉文受了重伤，左膝盖关节的前十字韧带撕裂，不得不进行长时间的休息。鹈鹕首发靠伊托万·摩尔和考辛斯投三分，全队没有一个稳定的三分投篮点。

　　25日，湖人主场122比99击败奇才，取得了4连胜。

　　奇才开局三连胜，包括击败了篮网，因此很被看好，然而他们对上湖人毫无还手之力。

　　中锋努尔基奇换防挡拆速度太慢。中锋被引走后，霍福德、哈雷尔冲击篮筐，客串大前锋的奥托·波特防守也很吃力。

　　波特刚进联盟的时候身高203CM，体重只有90公斤，干鸡身材。他经过几个赛季的锻炼和增肥，体重增加到了95公斤，这也称不上大前锋的体重。

　　奇才教练斯科特·布鲁克斯不管波特对抗能力好坏，坚持认为一大带四小的阵容更容易赢球，然而并不是这样。

　　27日，湖人主场120比101轻松击败猛龙。

　　核心利拉德带头打铁，猛龙全队三分球29投7中。

　　失去盖伊后，猛龙开始重用23岁的年轻前锋帕斯卡尔·西亚卡姆。他的身体素质非常棒，但技术还比较粗糙，中远投不准，没法代替盖伊的工作。

　　安德烈·罗伯森也是外线防守蓝领，猛龙2、3号位投篮差是致命弱点，没有底角三分。

　　诺曼·鲍威尔上场时，湖人球员严防他就行了，他主要靠接球投篮。本场鲍威尔8投1中，三分球3中0，得到2分2助攻。

　　之后湖人对阵弱旅爵士和活塞，都赢的轻松愉快，开局取得了7连胜，领跑全联盟。

　　本西蒙斯的表现让人失望，他的投篮和上赛季比完全没有进步，发挥全靠突破。

　　很多人说西蒙斯是“小詹姆斯”，目前来看他距离詹姆斯还是有一定的距离，只是球风有点像詹姆斯罢了。他的爆发力，速度都和巅峰詹姆斯有差距。

　　而且詹姆斯早期并不是不会投篮，只是命中率不稳定，之后詹姆斯慢慢提升了中远投能力。西蒙斯呢？他是完全不敢投，空位都不出手。

　　上赛季西蒙斯三分球总共6投0中；大号两分球场均0.3次出手命中0.1个；中距离场均0.9次出手命中率0.2个。

　　他真的是神一样的人物，这么烂的投篮夏天还不练。他曾表示不愿加盟爵士，否则他会变成一个水货状元，真是说到做到。

　　11月2日，郭旭全场偷懒，出战30分钟只得到15分10助攻，湖人依旧客场127比86大胜弱旅开拓者。

　　开拓者各个位置实力都不强，湖人把球交给杜兰特就是机会，替补的埃文斯也提供了一些进攻火力。开拓者替补是一群不入流的球员，不是下滑期老将就是没潜力新人，要是在湖人只能做边缘人。

　　状元富尔茨没有出场，他已经开始犯病了，开拓者兽医对他的症状束手无策。富尔茨比奥登更难办，他们只需把奥登推上手术台折磨一番，富尔茨则不用手术，看起来更像是心理上的问题。

　　郭旭偷懒是有原因的，他们要在主场背靠背迎战篮网队，是一场硬仗。

　　湖人首发上一场打的时间不长保存了体力，对阵篮网全力以赴，124比112获胜。

　　郭旭轻松单挑保罗，他和队友打挡拆错位突詹姆斯也很轻松。

　　郭旭的灵活性是全联盟第一，哪怕巅峰时期的詹姆斯和他也有差距，如今33岁的詹姆斯横移速度没过去那么快了。

　　两名球星一起包夹郭旭，会空出霍福德。这场霍福德大爆发，20投13中，三分球9中6，罚球2中2，得到34分10篮板4助攻。

　　湖人取得9连胜，篮网7胜3负表现一般。

　　保罗加盟后网队也没多少战术，主要是靠球星单打。詹姆斯和保罗的化学反应不佳，两人都需要持球进攻，保罗数据下降到了场均17.5分7.7助攻。

　　詹姆斯的“失败兄弟”篮球战胜不了湖人……


第1234章 永留史册，统治球场 

　　新赛季的媒体日上，郭旭曾表示不再以全胜为目标，然而常规赛开始后，湖人的战绩又是一枝独秀，随便打打就是一场胜利。

　　郭旭和杜兰特总有一人能站出来飙分，其他球员也时不时的爆发。

　　表现最抢眼的角色球员是小将德文·布克，他每个赛季都有进步，今年场均打29分钟，能得到17.2分3.7篮板2.5助攻。在球星身边打球的布克越来越自信，三分命中率高达42.7%。

　　在首发阵容中，布克总是最容易被放空的那个人。三个球星实力出众，中锋亚当斯在禁区附近活动，接球就能攻击篮筐，怎么看都是布克威胁最小，他经常获得轻松出手机会。

　　湖人的板凳匪徒也是公认的联盟最强，至少保证场上有四人能投三分，一人持球攻。

　　PJ塔克连续两个赛季是全联盟投底角三分最多的球员，本赛季他甚至有机会打破单季底角三分命中数记录，开赛以来每场至少投进两个底角三分。

　　湖人的防守也不弱，塔克、霍福德、亚当斯称得上专家，其他球队想赢湖人只能靠运气。

　　11月湖人又取得了全胜战绩，其中包括击败马刺、勇士。

　　马刺队核心球员科怀·伦纳德一直没有复出，为了增强第二节的攻击力，波波维奇让鲁迪·盖伊打替补，整体攻击力还是显得不足。

　　马刺头号得分手是打两分为主的阿尔德里奇，今年目标只能定为依靠顽强防守争取打进季后赛了，名次高不了。

　　保罗·加索尔有些后悔，他觉得自己应该夏天跳出合同，选择去湖人抱大腿的。只要他愿意低薪加盟，湖人肯定欢迎。

　　如今加索尔的状态下滑很明显，明年他就38岁了，签不了大合同，也很难在马刺获得总冠军。到时他想夺冠还是得去抱腿，不知道该去抱谁了。

　　进入12月，湖人客场狂胜雷霆56分。

　　维斯布鲁克出战30分钟，21投6中，三分球8中0，罚球4中3，得到15分9篮板10助攻。就维少这命中率，湖人想放水多打一会儿都放不了。

　　维少满脑子想的都是拿三双，根本不管比赛胜负了。这场他玩命的和队友拼抢后场篮板球，最后还差了一个。因为湖人球员的投篮太准，没那么多篮板球可抢。

　　雷霆夏天无法完成重建，更没能组成三巨头阵容。保罗·乔治、卡梅隆·安东尼都没有来，亚当斯在湖人，球队的外线二号得分手迪昂·维特斯也走了。雷霆今年的攻防都差劲，开局6胜15负，肯定无缘季后赛。

　　要不是夏天管理层给泰吉布森开出了不错的合同，他都不想呆在这个破队，上场就是和特里斯坦·汤普森一起帮维少卡人抢篮板球。

　　坎特和汤普森也想离开雷霆，但是不好走。他们的个人能力都有缺陷，薪水还高，没有球队愿意送出好筹码和雷霆交易。

　　明星哨的改变也是雷霆变弱的原因。上赛季维少持球突破，对手经常一碰他就被吹犯规，今年他的罚球少了近一半，场均只有6.1次了。季后赛郭旭打雷霆砍下102分后，总裁萧华完全放弃了捧维少。

　　第一届NBA颁奖礼上，联盟都没有给场均三双的维少一个奖项提名。官员们意识到这种只会刷数据，连防守都不努力的人根本捧不起来，只会被球迷喷。

　　本赛季走火入魔的维少还想再刷一次场均三双，超越“大O”罗伯特森。萧华一看维少的打法就知道自己的决定没有错，倒霉的是罗伯特森，场均三双就快变成不值钱的数据了。

　　郭旭连续拿下了两个月的西部月最佳球员奖，靠着场均两双数据，他获得的评价始终高过队友杜兰特。上赛季郭旭拿下了生涯第10次常规赛助攻王追平了斯托克顿，本赛季将完成超越。

　　战胜掘金、火箭后，湖人主场139比88狂屠了灰熊51分。

　　灰熊5胜19负全联盟垫底，科比在退役赛季很可能完成个人单赛季五连垫！

　　灰熊的核心控卫迈克·康利只打了12场就重伤赛季报销。上赛季他就受到过左脚后跟伤势的困扰，今年再犯他决定接受手术治疗。

　　他们的5个胜场全是康利在时获得的，如今遭遇了一波14连败，攻防都有问题。小加索尔和科比就是内外线的主力得分手，比赛能赢才怪。

　　这赛季灰熊已经是随便打了，唯一看点是科比在生涯最后一个赛季能有怎样的表现。本来灰熊管理层是想让他做替补，钱德勒·帕森斯首发，不料帕森斯本赛季烂的掉渣。

　　为了保证主场上座率，灰熊管理层只好加大对科比的宣传力度，给了他无限出手权。

　　39岁的科比场均仍能得到17.1分4.1篮板3.5助攻，投篮命中率36.2%，三分命中率29.4%。只要本赛季保持健康，他一定能超越贾巴尔登上常规赛得分榜第一，永留史册。

　　在历史打铁榜上，科比也继续巩固着自己的位置，永远不可能被超越。照这个态势发展，他有望在退役时超出排名第二的哈弗里切克3000+铁，比贾巴尔多4000+铁。

　　如果没有郭旭，应该会有不少人为科比叫好，他在这个年龄还能打30分钟以上，砍下17+非常了不起。如果他不是生活很自律，假期苦练，状态不可能保持的这么好。

　　但是和NBA历史第一人同年退役，媒体和球迷就很难关注科比了，只有两队较量时他才能上新闻，以惨败的方式……

　　今年的圣诞大战，湖人主场迎战森林狼。

　　萧华的想法是给森林狼年轻球星们表现的机会，捧红他们。他希望今年森林狼可以打进季后赛，中锋唐斯能入选西部全明星。

　　森林狼的阵容比上赛季强了不少，唐斯和奥拉迪波是明星数据，他们还挖到了杰夫·蒂格和贾马尔·克劳福德。

　　结果湖人131比121获胜，郭旭吊打蒂格，砍下60分8篮板7助攻，其中4个前场篮板球。蒂格不只是得分、组织不如郭旭，连抢篮板都差了一筹。

　　当郭旭想要抢篮板的时候，他不比隆多和贝弗利差，身体素质胜过那两人。

　　12月30日，湖人和雄鹿打了一个加时，138比132获胜，取得了35连胜，将NBA历史连胜记录提升到了133场。

　　巴克利在解说比赛时表示这个记录实在太恐怖了，美国女球星玛雅·摩尔的大学战绩都没这么夸张，郭旭真正统治了球场。

　　然而郭旭这个月都变的像阿弗莱克兄弟一样面瘫了，感觉赢的一点意思都没有。他觉得就算自己不上，联盟也没几支球队能打败湖人。

　　他还很头疼一件事，梅根又快生了，家里两个孩子就已经很乱，以后三个了。

　　最好是个女孩，如果再是个男孩就麻烦了，梅根肯定还想再生。就像瓦妮莎和科比坚持想要个男孩一样……


第1235章 再进时间循环，地球七减肥王 

　　12月31日，郭旭没比赛放假，和家人们一起在自家餐厅聚餐。

　　他们聊起了对未来的展望，无论是郭旭的父母还是身体依旧硬朗的外公外婆，又或者梅根的长辈们，都觉得郭旭完全可以在NBA退役了。之后他也没必要做太多事，在家带孩子陪伴家人挺好。

　　郭旭更空虚了，这不是他想要的生活。

　　随着退役的日子渐渐临近，郭旭有些不舍。

　　以后他难道就这样混日子了？娱乐就是偶尔拍一部电影露脸。他打球没对手了，但练了这么一身无敌的球技，白白放弃掉也很遗憾。

　　当晚他做了一个无比清晰的梦，梦见和王俊一起组队打篮球比赛。对手的球员无论首发还是替补，身体素质全都比他强，就连王俊也占不到丝毫便宜。

　　这比赛真是精彩啊，双方球员快攻中多次上演扣篮大赛上才能看到的超级扣篮。

　　郭旭就是场上身体最弱的一人，被对手虐了，在攻防两端都很吃力。他却觉得非常过瘾，这种处于逆境的比赛就是他想要的。

　　以弱胜强更能让他获得成就感，无敌太久了，约等于无聊。

　　挑战强大的对手会让他的肾上腺激素飙升，但实力的差距不好弥补。他和王俊惨败了38分，比赛结束时，他的梦也醒了。

　　郭旭睁开眼，感觉精气神都在最佳状态。他非常熟悉这种感觉，赶忙从床上翻身坐起来，发现自己到了一个陌生的房间里，像是一间普通公寓。

　　我这是穿到地球七了吗？这个梦如果是破除时间循环的条件，难道这个世界上有一支实力超强的球队和一群身体素质顶级的球星？

　　我梦见了王俊，会不会这家伙也能穿越到平行世界了？

　　郭旭兴奋的起床，拿了椅子上的衣服穿上，先洗漱，然后翻看自己的钱包等物品。

　　房间里竟然没有电脑，只有一台比较破的电视，他不打算在这里待着。他循环经验丰富，要先去找间网吧上网查资料。

　　与此同时，在洛杉矶比弗利山庄的一座小别墅里，王俊也在六点钟醒来了。他发现自己处在一个陌生环境的时候有点慌，因为身边还躺着一个金发姑娘。

　　这是什么情况？我昨天放假一直待在家里啊，我又没有喝酒，没理由脑子瓦特了！

　　旁边躺着的是什么人？该不会是某个女球迷给我下药，然后绑架了我吧？就为了和我上床，小姐你也太激情了吧？

　　王俊蹑手蹑脚的起床，光着脚绕到了大床的另一侧，看到这姑娘的侧脸后松了一口气。自己的女朋友艾比·霍纳塞克他还是认得出来的。

　　等等，发型不对啊？艾比不是刚把头发剪短了吗？说这样精神向莎莉（查理兹·塞隆）学习。她的头发怎么这么长？

　　王俊咽了一口吐沫，干脆伸手把艾比的头翻了过来，看看正脸。

　　是她没错，但发型确实变了，人好像也……变年轻了？

　　我这是重生了？还是穿到平行世界了？

　　王俊是有时间循环记忆的，一想到平行世界，他马上就想到了郭旭。两年前他遇到了神奇的事，在芝加哥和郭旭反复过同一天，进入了一个时间循环。

　　等他出循环后，身体练的都能逆向720度扣篮了，力量强到能在NBA对抗重型内线，可以防守五个位置。

　　他在那年夏天参加了2016年里约奥运会，爆冷战胜博尔特获得了100米、200米短跑冠军，很多科学家们都想绑架他切片研究一下。

　　王俊思索着现在的情况，上次郭旭在他的世界进行了时间循环，这次难道是郭旭所在的“地球一”？

　　我在这里生活的不错啊，而且依旧和艾比是情侣，这也许就是命中注定的缘分？

　　这时艾比被王俊弄醒了，看了看表问道：“你怎么起的这么早？你和斯嘉丽不是约的10点钟在健身中心见面吗？”

　　“什么中心？”王俊一愣。

　　艾比笑道：“减肥王啊，你连自己公司都不知道了？睡迷糊了？躺下吧。”

　　“不，我睡不着了，想出去逛逛，你继续睡吧。”王俊说完就出了卧室。

　　他在心里召唤了一下训练系统，页面出现了。到了平行世界系统还在，道具也还是他原本拥有的那些东西。一看系统在，他顿时就有了底气。

　　现在他最担心的是郭旭不在这里，他可不想一个人困在时间循环里，听郭旭讲过那种情况他觉得很糟。

　　这是一间别墅，他在客厅的墙上看到了自己和艾比的结婚照。原来这个世界他们已经结婚了，明显原身比他更加专一。

　　家里没有佣人，这套房子和他在地球六的房子没法比，不过两人住也足够大了。

　　他很快找到了一台笔记本电脑，开机后没有密码就可以进入。

　　他上新闻网站查了一下体育新闻，咽了口吐沫。这和他想象的不一样，并不是到郭旭的世界了，NBA没有名叫郭旭的篮球运动员。

　　在这个世界，他也不是NBA球员，网上能查到介绍说是成功的商人和训练师。2006年底他在洛杉矶开了一家名叫“减肥王”的健身中心，内容包括中医、按摩、刮痧、健身、减肥、还教功夫八极拳。

　　果然这是平行世界的自己，看情况大概是他没有用系统进入NBA，而是选了另一条路开健身中心赚钱。发展了10年，现在他已经开了多家连锁店，有一堆明星会员。

　　他看着自己的介绍，刚来美国的时候也是个大胖子。后来他瘦了下来，并把自己的健身秘诀写成了书，然后去帮助许多名人塑形减肥。

　　偏差出现在王俊刚到美国的2002年，杰夫·霍纳塞克的儿子泰勒邀请他加入密西根狼獾队。因为他实在太胖，被当时球队的助理教练赶走了。

　　这个世界的艾比1994年才出生，变成了霍纳塞克的小女儿，她和泰勒出生的时间反了。在地球六，是艾比邀请王俊加入了狼獾队，他凭着系统道具留下了，走的是那个助理教练。

　　他们刚结婚，艾比还不到24岁，所以相貌年轻许多。考虑到他们认识的时间，这似乎是个萝莉养成的故事。

　　王俊打了个激灵，上次循环时郭旭说他们是一类人，他表示鄙视郭旭和未成年的梅根谈恋爱。原来他也有点这种倾向啊。

　　王俊从冰箱里找了瓶喜欢的梨汁饮料，一边喝一边查资料。

　　在他的帮助下，减肥最成功的人是好莱坞著名女星斯嘉丽·约翰逊。她是主演《女间谍》成名，在他的帮助下瘦成了一个大美女，进入漫威出演了“黑寡妇”娜塔莎·罗曼诺夫。

　　王俊看到斯嘉丽的照片时直接把果汁喷了一电脑屏幕。

　　他用纸巾擦了擦，揉了揉眼再看，不是幻觉。这个大号韩红似的一坨胖子就是斯嘉丽，五官能看出是她，身体胖成球了……


第1236章 位面之子，重生开挂 

　　另一边，郭旭也进了一家网吧上网查起了资料，更有经验。

　　王俊最关心的是这个世界有没有人陪自己进行时间循环的熟人，郭旭则更关心谁是这个世界的“位面之子”。

　　郭旭不看不知道，一看吓一跳。这个世界NBA最有名的明星竟然不是球员，而是现快船队的篮球教练。他名叫杨瑞，英文名杰瑞杨，人送外号“教皇”。

　　这是一个奇人，在孤儿院长大的华裔。他被人收养过，17岁那样养父就因病去世了，为治病没留下什么遗产给他。

　　杨瑞在孤儿院好友的资助下上了五星训练营的教练课，获得了篮球教练资格证。之后他跑了全美几百所学校，无论竞聘高中还是大学，主教练还是助理教练，都没能成功。

　　网上能找到很多关于杨瑞打脸种族歧视者的文章，美国的各大高校根本不给他证明自己的机会，直接打发走。结果他改为去NBA竞聘，居然成功了，23岁就成为了尼克斯队的助理教练，辅佐杰夫·范甘迪。

　　无论范甘迪的执教水平如何，他至少给了竞聘者表现机会，杨瑞是和他聊了一番战术后凭能力留下的。这对美国高校的负责人们来说是一次打脸，杨瑞能加入NBA就证明他很强，但所有人都不识货。

　　他1997年在尼克斯队出道，首个赛季就帮助尼克斯击败了公牛、爵士，获得了1998年NBA总冠军。“大猩猩”帕特里克·尤因凭着最佳战绩和还不错的数据当选了常规赛MVP。

　　郭旭真的很惊讶，那可是超级衰的尤因啊，竟然有人能帮他夺冠？

　　他特意搜索了一下尼克斯的夺冠阵容，真心不弱。

　　尤因、查尔斯·奥克利、“大妈”拉里·约翰逊、“中投王”阿兰·休斯顿、约翰·斯塔克斯五人是球队核心。角色球员有本华莱士、布鲁斯·鲍文、克里斯·柴尔斯、查理·沃德等等。

　　原本应该在国外练几年再进NBA的斯蒂芬·杰克逊、查基·阿特金斯也获得了底薪合同，虽然作用不大，但拼劲十足。

　　尼克斯在平行世界拿不了总冠军不是阵容比即将散伙的公牛差，而是范甘迪的战术太死板有，他就会几个核心球员轮流单打。

　　范甘迪能把三分命中率40%以上的“三分王”休斯顿硬生生的改造成中投王，指导他多投三分线内一步的大号两分和去低位背打。要是什么都是范甘迪说了算，1999年尼克斯能进一次总决赛已经是个奇迹了。

　　一旦尼克斯安排三分战术，打出内外结合，公牛就顶不住。尼克斯在防守端也抓住了公牛的脉门，球员都缩在禁区附近等着他们来攻，防的他们比洗澡马杀鸡还舒服。

　　公牛全队只有库科奇、史蒂夫·科尔两个三分投篮点，还都是替补。哈珀、乔丹、皮蓬、罗德曼、朗利组成的首发几乎不投三分球。

　　当时公牛是靠防守赢得总冠军，场均只有11.7次三分出手命中3.8球，命中率32.3%。虽然很多人经常挂在嘴边的话是“一代版本一代神”，但公牛遇到对方大个子缩在篮下，得分效率会降低是不争的事实。

　　尤其罗德曼、朗利这两位，进攻端不到篮下出手就没法得分，属于蓝领内线。

　　总决赛尼克斯VS爵士，核心尤因受伤缺阵，本华莱士打首发就和爵士的“白熊”奥斯特塔格完成了“兑子”。靠着伪联防和阵容深度，尼克斯击败了进攻全靠三老的爵士队。

　　郭旭查了一下数据，爵士控卫斯托克顿真是水的一塌糊涂，对上尼克斯两个角色球员控卫占不到任何便宜。他没法持球攻，场均就10分，助攻一大半是传给马龙。

　　只做了一年助教的杨瑞证明了自己，尼克斯因为嫌他年轻，只和他签了一年合同，这成为了他的一个优势。1998年联盟停摆导致多支球队进行重建，让他有了成为主帅的契机。

　　缩水赛季他加入了猛龙队，成为了史上最年轻主教练。他在完全没人看好的情况下，带领这支天赋恐怖的青年军打进了1999年东部决赛。

　　郭旭查了一下猛龙重建时的阵容，年轻球员当家，超级豪华。内线杰梅因·奥尼尔、布拉德·米勒，外线麦克格雷迪、文斯·卡特、比卢普斯、道格·克里斯蒂。

　　当这些人凑在一起，只要战术得当，哪怕他们缺乏经验也不可小觑，靠身体打球就能击败很多球队。尤其麦蒂、卡特两兄弟能突破能下快攻，防守也很卖力。

　　麦蒂刚出道时是防守起家，天赋爆表，直到加盟火箭打了两年后才变成只会干拔的毒瘤。

　　讽刺杨瑞年轻不靠谱的篮球专家们脸都被打肿了，那个赛季他成为了NBA历史上最年轻的最佳教练奖获得者。

　　下个赛季猛龙队更猛，年轻球星们磨合了一个赛季，1999-2000赛季击败湖人夺冠了。

　　杨瑞靠着恐怖的带队成绩，史无前例的蝉联了最佳教练奖。

　　猛龙夺冠有着多方面的因素，首先杨瑞是个重生者，知道手下球员们的优点是什么，打造了最适合猛龙的攻防体系。

　　看杨瑞加盟的两支球队的阵容，郭旭就可以肯定他是个重生者。他喜欢篮球自己却不上去打，应该是没有王俊那种训练系统，也不像郭旭这样能时间循环。

　　而重生本身就是一种开挂，杨瑞有着先知先觉的超强眼光。只要他参与引援，很容易为球队挖来有潜力、适合战术体系的球员。

　　比如他建议经理留下了问题球员比卢普斯，挖了落选新秀布拉德·米勒。

　　像小奥尼尔这种天赋出众的明星大前锋，猛龙拿玻璃人马库斯·坎比就换来了，开拓者还奉送了蓝领中锋凯文·卡托当添头，那可是能单抗奥尼尔的肉盾啊。

　　其次杨瑞能打普林斯顿、老鹰战术、三角进攻、跑轰等多种战术，他的战术眼光也是超前的。很清楚总决赛的对手会是谁，内线找了三个能抗的肉盾对付奥尼尔。

　　2000年总决赛猛龙坚持单防奥尼尔，严防其他人，不停的使用“砍鲨战术”。大鲨鱼打出了恐怖数据，场均38.5分15.3篮板2助攻0.5抢断2.5盖帽，命中率61.8%，但39%的罚球命中率降低了他的效率。

　　没有奥尼尔吸引包夹分球，湖人的角色球员就打不开了，科比突破时，猛龙也能包夹。

　　科比场均出手21.1次全队第二，投篮命中率41.6%，三分命中率28.7%，只得到20.6分，平均一次出手还得不到一分。

　　另外，湖人的弱点也很明显，大前锋、控卫都不够强。他们西决抢七战曾落后开拓者15分，靠OK组合发威惊险逆转进的决赛。

　　猛龙打法更灵活，能跑轰，阵地战效率也不低，投手多过湖人。1999年加入了斯蒂芬·库里的老爹戴尔·库里和爵士交易来的杰夫·霍纳塞克……


第1237章 这货就是禽兽啊 

　　因为球队遭遇伤病困扰，杨瑞没能带领猛龙建立王朝。2001年他们输给了76人，湖人轻松在决赛吊打76人，获得了总冠军。

　　2002年，猛龙重振旗鼓，再次击败湖人夺冠。

　　杨瑞合同到期后，出人预料的选择了离开多伦多，高薪加盟了奇才队，执教第二次复出的迈克尔·乔丹。这是个非常大胆的决定，奇才因为乔丹复出噱头十足，但阵容十分垃圾，40岁的乔丹是生涯最后一季了。

　　加盟奇才后，杨瑞通过交易和选秀组了个田径大队。队中有阿玛雷·斯塔达迈尔、卡洛斯·布泽尔、杰拉德·华莱士、科里·马盖蒂、理查德·汉密尔顿、拉加·贝尔、拉夫·阿尔斯通、大卫·韦斯利等等。

　　原本奇才经理想用汉密尔顿去换斯塔克豪斯，这笔脑残交易被杨瑞给阻止了。多名潜力新星辅佐乔丹，使他在进攻端的压力小了许多，常规赛打养生篮球保证了健康。

　　季后赛奇才越打越好，最终4比1击败了小牛夺冠，让所有人大跌眼镜。

　　杨瑞创造奇迹帮助乔丹夺冠退役，噱头惊人，一跃成为了公认的超级教练。金刚狼挂掉的那首《hurt》，都被杨瑞搞成了乔丹退役的BGM。

　　杨瑞进NBA六年，获得了4枚冠军戒指，三次最佳教练奖，隐约成为了联盟最佳教练。

　　2003年夏天，奇才夺冠后，老板波林照样赶走了乔丹。杨瑞也和波林闹翻了，他喷了对方并打官司告奇才违约，2003-04赛季不再担任奇才的主教练。

　　杨瑞休息了一年，拿到了奇才支付的合同买断钱，自由加盟了湖人。

　　湖人夏天把在智障拉里·布朗的执教下，只能给本华莱士打替补的姚名交易到了队中。湖人付出的筹码低到让郭旭感到很不可思议，湖人只送出了来年的首轮选秀权，梅德维登科和卡里姆·拉什。

　　除了那个不确定顺位的首轮选秀权外，尼克斯可以说是什么都没得到，两个球员都有明显的技术缺陷，打不了首发。湖人必需感谢拉里布朗，他认为姚名没什么了不起，坚决不给新人表现机会，就像他废米利西奇一样。

　　因为布朗没有执教活塞，湖人还挖到了自由人大前锋拉希德·华莱士、控卫莫威廉姆斯，首轮选秀选中了安德烈·伊戈达拉。

　　湖人的阵容深度超强，重建后2004-05赛季就夺冠了，接下来三连冠建立了王朝。奥尼尔在地球七混的有点惨，只有一冠，获得的荣誉远逊科比。

　　2008年，三连冠后的科比开始走火入魔了，有很多不合理的出手和单打独斗。姚名因伤缺席了季后赛，绿军三巨头状态神勇，角色球员也发挥出色，杨瑞绞尽脑汁安排战术也防不住，湖人最终2比4失利憾失总冠军。

　　2008-09赛季地球七的科密达到了生涯巅峰，网上流传各种姚名、杨瑞是抱科比大腿的言论。上赛季输球也是因为裁判黑哨，绿军太脏，队友CBA，教练不作为，科比只好一打九。

　　常规赛杨瑞让科比自由发挥，等到了季后赛，他竟然没有让科比进入13人大名单。湖人管理层对外宣称科比训练时受伤只能缺席季后赛，但媒体和球迷都没有见过科比去医院。

　　后来人们猜测因为科比常规赛不听杨瑞安排乱打，屡教不改，不可调教，所以被雪藏了。

　　这人真的很有个性，郭旭相信地球一不可能有教练做到这一步，要不怎么科比个人战绩四连垫后，灰熊管理层还给他合同呢？

　　几乎所有教练都会听管理层的安排，派兵布阵时会把球员的商业价值考虑在内。球星是铁匠没关系，性格有问题也没关系，有商业价值的人往往是有特权的。

　　2009年季后赛，杨瑞带领无科比湖人全胜夺冠。他把姚名打造成了联盟顶级中锋，获得四枚冠军戒指后地位也能排进历史前十，中锋前三，压一冠奥尼尔毫无悬念。

　　看了杨瑞和湖人管理层闹翻，下一站的选择后，郭旭就能理解他为什么敢雪藏科比了。他早就盯上了快船队，在篮坛的野心不只是做主帅，他还想有自己的球队。

　　杨瑞先加盟快船做主帅，重建后组了潜力新星阵容，一个赛季磨合，第二赛季成功带队夺冠。几年后唐纳德·斯特林被曝出了种族歧视，杨瑞和好友汤姆凭着和斯特林的关系，没怎么费力就买下了快船。

　　洛杉矶逐渐变成了快船的领地，建立了王朝。失去姚名和几名队友，湖人在科比的带领下越来越弱，后来科比受伤，他们连季后赛都进不去了。

　　总体而言，地球七的NBA变化很大。奇怪的是，郭旭做梦梦见打比赛被虐，可这个世界上根本没有能打败他和王俊的人。

　　这些球星都是他的手下败将，没有陌生球员统治联盟啊？

　　那么他梦见的事要怎么达成呢？怎么才能出这次时间循环？

　　这次的情况很特别，郭旭估计循环时间会很长。但他并不难受，因为最近正郁闷呢。

　　在这里他可以尽情的享受假期，不用哄孩子玩。他和梅根的第三个孩子肯定是魔童降世，要等好几年才能出生，中文名可以叫哪吒。

　　杨瑞也不只是在篮坛出名，还和好友汤姆一起建立了脸书公司，做社交软件，拍电影。发展到2017年，他已经成为了世上最富有的人之一。

　　他把著名卡通形象“小黄人”变成了脸书的一部分，是聊天软件的标志，当然他也拍了小黄人系列电影。重生者总有着神准的投资眼光，财源滚滚。

　　杨瑞提供未来的一些构思，和汤姆一起招贤纳士，付诸实践。平时他的好哥们负责商场的事业，他负责去篮球场上装逼，给脸书公司打广告。

　　要是一般的商业伙伴容易出问题，他俩之间没有那么多尔虞我诈。网上也能查到托马斯·本特利的资料，小名汤姆，和杰瑞从小在孤儿院长大，就像兄弟。

　　郭旭查到了杨瑞投资的电影，翻看《女间谍》照片时，下巴直接掉在了地上。如果他正在喝饮料，肯定也会喷一屏幕。斯嘉丽·约翰逊200斤的形象实在太辣眼了。

　　然后他查了斯嘉丽变胖的原因，是杨瑞搞出了一个美食真人秀节目，吃货斯嘉丽没忌口，小时候就吃成了胖子。

　　而她在后来出演漫威黑寡妇，瘦下来的原因是去了一家名叫“减肥王”的健身中心，帮她成功减肥的正是这个世界的王俊。

　　胖嘉丽还和杨瑞成为了情侣，杨瑞竟找了三个女友，另外两个都是加拿大人，斯坦娜·卡蒂克和妮娜·杜波夫。

　　杨瑞做了许多事，虽然他自己没什么演技，只是偶尔在电影里客串，但他靠着重生记忆大买版权，拍电影，把这三个妹子都捧红了。

　　这货就是禽兽啊……


第1238章 我在你的健身中心玩呢 

　　这货就是禽兽啊……

　　我如此多才多艺，只找了两个女朋友，废了一番力气才达成的三人行。你一普通人也不怕被黑寡妇、爱丽丝、女吸血鬼的剪刀脚夹死？

　　郭旭想了想，下机出门，准备去减肥王健身中心看看。

　　郭旭梦见了王俊，希望他也穿到平行世界来了，有人说话一起玩有趣得多，循环5年以上也不会感到烦闷。他自己一个人的时候，循环三年就快疯了。

　　时间八点半，他刚出网吧接到了一个电话，竟然是表哥杰森·斯坦森打来的。“郭，你怎么还没来？忘了说好一起去健身中心了？”

　　“什么健身中心？”郭旭问。

　　“减肥王啊，你昨晚喝多了？你这个助理当的真不合格。”郭达森笑道，明显没有生气。

　　无论在哪个世界，他俩都是亲戚关系，只是见面多少的区别。郭旭听出了一个信息，地球七他大概是在给斯坦森当助理，也算是娱乐圈工作者。

　　“我一会儿就到，你在哪里？”

　　郭旭问了地址，并找到了自己钱包里的会员卡。他先联系上斯坦森，再找王俊就容易多了。看来就像网上说的，很多洛杉矶明星都是健身中心的会员，斯坦森应该认识王俊。

　　在整个北美范围，“减肥王”都开的红红火火，一些健身技巧申请了专利。王俊那些系统自带的训练方法当然有效果，目前已是北美前三的健身连锁店。

　　就是不知道他把长生法传出去了没有，如果这个他也教给会员就太疯狂了。郭旭推测应该是没教，否则地球七会出现很多身体素质非人的运动员才对。

　　受到影响的还包括的奥尼尔投资的连锁健身房，普通健身房明显干不过王俊的这个。

　　打车去了健身中心，郭旭出示了会员卡后，很快找到了正在练“坐姿划船”的斯坦森。他最满意自己的一个部位就是后背，背阔肌超强，一直保持着锻炼。

　　“假期你不在家陪老婆吗？竟然早上就来健身。”郭旭走到斯坦森身边，笑道。

　　“你这是故意讽刺我吗？我哪来的老婆？”斯坦森皱了皱眉头。

　　“……”郭旭一开口就说错了话，却不怎么在意。“这个世界你没结婚？罗茜呢？她是不是你的女朋友？”

　　他知道循环已经开始了，接下来会反复的过1月1日，所以他不考虑说谎话，准备直接摊牌表明身份，反正明天斯坦森记不住。

　　“谁是罗茜？你今天很怪，我不知道你在说什么。”斯坦森不练了，站起来看着郭旭。

　　“罗茜·惠特莉，英国美女，演《变形金刚3》的那个维密模特。在我的世界，她是你的老婆。”郭旭顿了一下，微笑道：“我是地球一的杰森郭，这里是平行世界地球七，我今天早上刚过来。记得你和李演的《宇宙追击令》吗？平行世界。”

　　“所以，你也要干掉这个世界的自己？”斯坦森撇了撇嘴，笑容中带着点“我鄙视你”的味道，完全不信郭旭说的话。

　　郭旭把斯坦森刚才用的器械加了重量，坐下轻松的拉了起来，拉了十个都不会喘粗气。

　　斯坦森的眼直接瞪圆了。“这怎么可能？你怎么变的比我更强壮？”

　　“因为地球一的我一身功夫，拿过NBA所有荣誉和奥运会跆拳道金牌。我经常和拳王梅瑟威练拳，你这种动作片演员我能打十个。”

　　“这怎么可能？要不咱俩试试？”斯坦森有点相信他的话了，跃跃欲试。

　　“行啊。地球一都是我教你功夫，我很有经验伤不到你。你想试试拳击还是综合格斗？第一种容易被打脸，第二种是花样挨摔加关节技。”

　　斯坦森选了综合格斗，然后果然是花样被摔。和郭旭PK他根本站不起来，一近身就保持不住重心，然后被他锁住了。

　　郭旭的力气更大，地面技技巧纯熟无比，要是真打，斯坦森胳膊都被拧断了。

　　郭旭没有用拳头或者脚踢斯坦森，但是看他凌空侧踢沙袋的力度，斯坦森就张大了嘴巴。郭旭跳的太高太猛了，尚格云顿巅峰时也没这么厉害，挨一脚少说也得重伤，普通人挨一下也许就死了。

　　斯坦森很清楚平时表弟是什么身体素质，比自己要差远了。如果郭旭有这么厉害哪还用得着给他当助理？郭旭形象也不错一定能做个好动作演员。

　　一天不可能有这么大的变化，斯坦森相信了平行世界的事。“在平行世界你是干什么的？运动员兼职美国队长？”

　　“NBA历史第一人，歌手，好莱坞一线演员加奥斯卡影帝，射箭、跆拳道奥运冠军，我的头衔太多了。超级英雄的话我更像绿箭侠和鹰眼，其实我今天是来找美国队长的，穿过来的人大概不只我一个。”

　　“啊？”斯坦森嘴巴张的更大了。“你别告诉我还有什么超级反派。”

　　“你有王俊的电话吗？减肥王的老板，我怀疑这个世界的王俊已经被地球六的王俊给取代了，那个世界的他是超人。”

　　“……”斯坦森的接受能力很强，因为郭旭还是他熟悉的那张脸，他觉得表弟应该不会害自己。

　　知道斯坦森有号码后，郭旭笑道：“我有一个很好玩的想法，你给他打电话说……”

　　这会儿王俊和艾比一起吃早餐呢。美国人很在乎早餐和晚餐，中午基本随便凑活。他们起床晚了，出去吃早餐特别丰盛是常有的事。

　　因为王俊和平时比太反常，艾比觉得很奇怪，他正在组织语言和艾比说平行世界的事。“在地球六我们也在一起，不过你比现在的年龄大很多，2002年的时候你已经上大学了。”

　　艾比笑问：“你怎么证明这一点？”

　　“如果我能找到那家伙的话就能证明了，我到这里来八成是他的缘故，他手背上的纹身可以让人进入时间循环……”王俊正说着电话响了起来，号码显示的名字是杰森·斯坦森。

　　王俊脑子转的很快，马上就想到了这是郭旭的表哥，接起了电话。“你好？”

　　斯坦森沙哑的声音传来。“这里是时空管理局明日传奇小队，你的位置已被我们监测到了，你是地球六的王俊对不对？”

　　王俊嘴巴张的要多大有多大，和小丑女很有夫妻相。“你是郭的表哥吧？难道这次你也穿越了？你又是来自哪个地球？现在郭的超能力已经可以带人了吗？他在你身边吗？”

　　斯坦森被一连串的问题问懵了，对方竟然真能跟上思路，好像对暗号一样。“让他和你说吧。”

　　郭旭接过了电话，笑道：“好久不见了，没想到这次我们能一起到地球七吧？哈哈，高不高兴，开不开心？”

　　“你真的能控制超能力了？”

　　“不能，见面聊吧，我在你的健身中心玩呢。”


第1239章 艾比，你就是我的克星 

　　早餐没吃几口全剩下了，王俊就急着招呼服务员来买单，然后开车带着艾比一起去了健身中心。浪费食物和金钱都不算事，明天就重启了。

　　几人见面后开始聊天，郭旭提议等一会儿斯嘉丽·约翰逊，免得同样的话多说一遍。著名女星有资格加入他们的明日传奇朋友圈，毕竟他和王俊COS过鹰眼、美国队长，怎么能不等黑寡妇呢？

　　9点45斯嘉丽就到了健身中心，一看这么多人在等自己，不明白发生了什么事。

　　人到齐后，他们找了个安静的房间，郭旭用简练的说辞解释了自己和王俊是来自平行世界的事实。他没有提时间循环的事，反正说了其他人也记不住，明天会重启。

　　地球七的斯嘉丽和王俊非常熟，“减肥王”开业以来就一直跟他学习八极拳，是王俊的亲传大弟子，放在古代地位类似于门派大师姐。

　　她有真功夫在身，塑造的黑寡妇形象都和平行世界不一样。她身材更丰满一点，打斗动作更犀利，明明没用超级战士药剂，打起来都力量感十足。她经常一个铁山靠把人撞开，然后接一套连续技，在剧组里她还能客串动作指导。

　　郭旭说完后，斯嘉丽马上提出了疑问。“不错的好莱坞故事，可你怎么证明这一点？”

　　艾比也开始吐槽：“明日传奇小队那不是DC的电视剧吗？想让我们相信，起码要让原子侠、火风暴他们来撑撑场面吧？”

　　郭旭笑道：“这就是我要等斯嘉丽来的原因。你现在打个电话给杰瑞，就说你知道他是平行世界的重生者了。时空管理局的人正找你了解情况，说要送他回原来的世界。我打赌他会吓一大跳，立即赶过来。”

　　“你说杰瑞是平行世界来的人？”斯嘉丽眼睛瞪的额头出了三条抬头纹。

　　“你试一下就知道了，我保证会很有意思。”郭旭顿了一下，补充道：“能不能用免提？让我们也听听他的反应。”

　　刚穿过来郭旭就开始找乐子了。1月1日，2018年的第一天被人拆穿身份，对杨瑞来说绝对是紧张刺激的。

　　“虽然不知道你的目的是什么，但我才不信你的鬼话。”斯嘉丽掏出了电话拨通杨瑞的号码，并且开了免提。

　　“胖妞，什么事？”杨瑞懒洋洋的声音从电话那边传来。斯嘉丽现在只是微胖，但在家里杨瑞调侃她养成习惯了。

　　“有两个自称时空管理局的人找到了我，说你是从地球一穿越到地球七来的，刚定位了你的位置。他们还说你扰乱了时空要把你送回去，现在健身中心呢。”

　　杨瑞去年夏天已经退居幕后，接班的新教练是卢克·沃顿，今天他去了球馆看训练。接到电话后他直接懵逼了。这是他最大的秘密，从来没有对任何人说过，立即就相信了。

　　送回去？我特么现在可是超级大富豪啊，三个明星女友，连孩子都有了。

　　回去我有什么？做小网站管理员，唯一值钱的东西是个三星手机还爆炸了……

　　杨瑞慌了，他肯定不想回去。回去他做的大事就是在自由市场开启后，分析有哪几个大牌球星会在夏天加盟火箭，最后还一个都来不了。

　　要不要跑路？但他们已经找到斯嘉丽了，这么跑了我还算是个男人吗？

　　而且貌似跑不了啊，能穿越时空，还知道了我的身份，我能往哪里跑？

　　斯嘉丽感觉气氛有点不对了，她了解杨瑞，这是真的被吓到了啊。他平时可是敢怼任何人的，能让乔丹听话，让科比禁赛。

　　“你怎么不说话？难道你真的是重生者？”斯嘉丽震惊了。

　　“嗯，我是重生者，连汤姆都不知道这件事……”杨瑞只觉伸头缩头都是一刀，瘫坐在场边的椅子上。他准备去健身中心，想办法说服对方不回去。

　　因为电话是免提，其他人都听到了，艾比嘴巴也张的很大，拍下来就毁形象变表情包。

　　杨瑞问：“那两个人是什么样？你遇到外星人了？”

　　斯嘉丽说：“他们也是平行世界的人，一个是地球六的王俊，我师父。另一个是地球一来的杰森·斯坦森的表弟。”

　　“……”杨瑞狠狠扭了自己一下，不是做梦。

　　艾比，你就是我的克星啊。

　　我当年找你爹到多伦多打球，你就在观众席上又凶又萌的盯着我，还在明星赛上偷袭我。现在你找了个老公把我盯死了啊！

　　“他们还说了什么？”杨瑞小心翼翼的问。

　　王俊在一旁插话道：“因为斯嘉丽不相信我们，电话是开免提的，我说你赶紧过来吧！”

　　“……”杨瑞开上车直奔减肥王健身中心。

　　途中他的心情是“呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺，唉呀呦，啊哦，啊哦诶……”

　　杨瑞在房间里见到了几人后，发现他们正说笑呢，斯嘉丽也没有半点郁闷的样子。

　　这是什么情况？

　　郭旭朝杨瑞招了招手，笑道：“来了啊，初次见面，我叫郭旭，地球一过来的。”

　　杨瑞机械的和他握了握手，不知道说什么好。这人似乎很好说话的样子，是不是和他搞好关系就不用回去了？

　　斯嘉丽笑着解释说：“我已经和他们谈妥了，今天你请客陪玩，他们就不送你回去了，快点感谢我吧！”

　　杨瑞直接经历了悲喜两重天，眼角、嘴角直抽抽，哭笑不得。

　　就这么简单？你以前都胖到去看心理医生，什么时候沟通能力变成MAX了？

　　“地球六的王俊，初次见面。”王俊也和杨瑞打了招呼，指着郭旭笑问道：“我有一个问题，你们现在看他像是多少岁的样子？”

　　距离王俊最近的艾比立即回答：“30多岁的样子，有点像基努里维斯，怎么了？”

　　“只是好奇，我看他要年轻很多也就二十多岁，果然每到一个世界都是自动替换。别人不会忽然觉得他变年轻了。”王俊感叹。

　　大家都觉得很神奇，只有杨瑞更关心自己的事。“我只要请客招待你们，你们真的就不送我回去了？”

　　“送什么啊？这都不是你的身体，而且你融合了前身的记忆吧？你以前的身体估计早火化了。”郭旭摊开双手。这是他自己分析的，因为杨瑞有到处找工作碰壁的经历，如果他那个时候穿来了，纯粹是给重生者丢人。

　　如果重生的人没有记忆，又没法解释他如何立即融入这个世界。他必需懂得很多教练的训练知识，否则凭什么打动范甘迪？

　　郭旭自己也接收了前身一些记忆，他有经验。

　　杨瑞顿时放下了心，他以为幸好不是身穿，被人放过了呢。“你们喜欢吃什么玩什么我全包，今天晚上的比赛我也不去看了。”

　　“我们现在就去吃东西吧，早上就来这里了，我还没吃早饭呢。”郭旭提议。


第1240章 一个想法，两个选择 

　　郭旭是超级吃货，选了拉古那海滩的“The Cheesecake Factory”。

　　中午不适合去吃大餐，所以他选了这家以芝士蛋糕为主打的餐厅。艾比和王俊都表示同意，他们没吃完早饭就开车到健身中心来找郭旭了。

　　准备点餐的时候，斯嘉丽·约翰逊想减肥不敢吃，郁闷道：“这是要故意馋我吗？你们吃我只能看着。”

　　郭旭摇了摇头，笑道：“你想吃什么敞开了吃就行，不会变胖的。他用系统直接可以把你今天摄取的全部热量归零。”

　　斯嘉丽一愣。“什么系统？”

　　“T17行星的黑科技，蓝色页面，里面有很多训练项目可以让人的身体素质变强，也可以消除热量，获得有特殊功能的道具等等。”郭旭简单解释了几句。

　　说完他有了一个想法——外星球！

　　在地球七的NBA没有能击败郭旭和王俊的存在，但这个系统的出产地呢？获得这种系统的肯定不只王俊一个人，既然2002年有外星人能开着房车太空船来地球送给王俊系统，说不定将来他们有机会组队和外星人打比赛？

　　是的，肯定是这样，在地球上不可能出现一队身体素质比他更好的人，那太玄幻了。外星的一群黑科技使用者则完全有能力做到这种事。

　　宇宙篮球联赛的话，不知道奖品会是什么？太空通用货币？

　　“能让我们看看这个吗？”艾比问身边的王俊。

　　她相信老公被平行世界的人替换了，但看脸是一样的，沟通起来没有任何生疏感。

　　王俊摇了摇头。“这是个全息页面，蓝色光芒面板，我现在已经召唤出来了。但除了我俩以外，你们都看不到。”

　　杨瑞咽了口吐沫，举手道：“他没有说谎……我看到了这个面板。”

　　郭旭一拍手掌：“看到这个有条件，我们三个有着共同点，都不是这个世界的人。”

　　斯嘉丽更关心另一件事，眼睛亮了起来。“也就是说，只要跟着你们，我想吃什么都行，吃多少都没关系不会胖？我平时的饭量可是很大啊。”

　　郭旭笑道：“饭量再大也没关系，不管热量多高都没关系，你放心吧。我们两个的体型完全不会发生变化，上次我们在地球六一起待了八年，世界各国的菜系都吃遍了。”

　　艾比问：“等等，你们在一起待了八年？什么时候的事？你们不是并不在同一个平行世界吗？”

　　王俊点点头：“我们穿到其他世界时，时间是停滞的，不会老。回去才继续增长年龄。我还算正常，这家伙的实际年龄估计快70了。”

　　大家听了都有些羡慕，尤其是两个美女。

　　谁不想活的时间更长呢？而且听王俊的介绍，郭旭在自己的世界看起来还是二十多岁的样子，这简直是永葆青春的超能力啊。

　　艾比和斯嘉丽情不自禁的又一起看向了杰森·斯坦森，这俩人竟然会是亲戚？表哥也太老了吧？

　　等食物上来后，大家一边吃东西喝饮料，一边聊起了两人在各自世界发生的事。准确的说是郭旭和王俊回答众人的提问，大家都很好奇他们的生活。

　　他俩说的都是令人难以置信的实话。

　　比如，他们都在NBA2015-16赛季完成了场均50+的壮举并带队夺冠，统治了联盟。郭旭得分更多，王俊虽然只有50.2分但完成的更轻松，经常提前下班。

　　郭旭获得过奥运会射箭、跆拳道冠军，奥斯卡影帝和格莱美奖，文体两开花。

　　王俊同样获得过奥运冠军，参加的项目更恐怖，铁人三项赛，长跑、短跑冠军他全拿过。

　　喜欢吹牛的杰森·斯坦森不信，问道：“你们真的这么厉害？不是吹牛？”

　　郭旭叹道：“当然不是，如果你和王一起跑步，估计就是《美国队长2》一开场的剧情，你会被他套好多圈。他本身就已经是顶级身体素质，系统里还有道具可以增加力量、体力、速度，他用了那玩意就是超人，一百米跑7秒多。”

　　郭旭上次循环时看着王俊跑的，自己也想体会变超人的滋味，可惜道具只能用在王俊身上。速度只是一方面，用了大力丸打架扔人玩似乎更过瘾。

　　斯坦森问：“能让我们看看吗？”

　　“改天吧，用增幅道具有副作用，我会变的虚弱。”王俊回答。口头承诺比较简单，反正第二天他们就忘记这件事了。

　　下午几人一起去高级会所玩，包了一个豪华包间唱歌，因为郭旭说自己获得过格莱美。

　　郭旭的嗓音真不是吹的，虽然他写歌靠抄袭，唱起来却是职业水准。他的各种翻唱引得众人拍手叫好，还和斯嘉丽合唱了多首摇滚。

　　在2017年上映的动画电影《欢乐好声音》中，斯嘉丽不但为豪猪妹配音，也在片中献唱。她还出过完整的专辑，只是达不到格莱美的水准。

　　中午吃芝士蛋糕为主，大家吃的不多，晚上又一起去吃大餐。

　　杨瑞在“Hatfield's”订了位子，肉食为主。这家店2010开业便年被评为全美十大新餐厅之一，并且一直保持着非常高的水准，开业以来一直被评为洛杉矶杂志的5星餐厅。该餐厅的佳肴以创意法国菜及地中海菜为主打。

　　杨瑞的好朋友汤姆、另外两个女朋友，还有王俊在这个世界的妹妹王乐莹也来凑了热闹。

　　既然斯嘉丽知道秘密了，杨瑞也不打算瞒着其他人。其实他是在浪费口舌，明天大家就忘记了。郭旭和王俊故意不告诉他，想看看他的表现。

　　晚餐后他们去港口，在水手们的带领下登上了名为“宁静号”的豪华游艇。杨瑞要尽地主之谊，不需要给朋友安排豪华酒店，住游艇更舒服。

　　这是现今世界上最大的一艘游艇，多次举行快船队的夺冠游行派对。相比之下，《钢铁侠2》电影里托尼·斯塔克的游艇就是一艘小船。船上有各种娱乐设施，可以找乐队表演，有私人影院，游泳池，还能乘坐小型潜水艇畅游水下世界。

　　郭旭和王俊有两个选择，也可以去杨瑞的豪宅住。

　　他的庄园豪宅名叫“利斯之花”，坐落在5公顷的土地上，面积4645平方米，有12间卧室，15间浴室，舞厅、厨房、超大私人影院、泳池、篮球场、网球场应有尽有。内部陈设的所有家具和装饰都是法国18世纪的古董收藏品。

　　《名利场》杂志和欧美很多主流杂志都报道过“利斯之花”，称赞说：“如果在夜色降临时，不开电灯，点上蜡烛，就会将你带回十八世纪的法国。”因此它被誉为太平洋岸边的“小凡尔赛宫”。

　　去杨瑞家住，想把整个别墅逛一遍都得花不少时间，就像逛公园。

　　比能力，杨瑞明显不如两大挂B。但比排场他是无敌的，和汤姆都很擅长花钱，购买各种奢侈品，是炫富高手。


第1241章 最美好的，凡人修仙 

　　游艇上有多名佣人和服务生，随时给主人一家提供服务，汤姆大部分时间住这里。

　　两个能让汤姆和杰瑞无比重视的“大人物”，夜生活的选择竟然是吃着爆米花、喝着饮料在家庭影院里通宵看电影。

　　俩爷们在躺椅上通宵看上映了许多年的电影啊！这算什么大人物的生活？

　　游艇的员工们都很好奇这两位到底是干什么的，但老板不解释，他们就不好询问。

　　王俊和郭旭都对地球七的魔改电影很感兴趣，尤其是《生化危机》系列和《女间谍》。

　　斯坦娜·卡蒂克出演了《生化危机》的女主爱丽丝。因为负责改编剧本的团队不同，大部分剧情是按照游戏内容来，和原版电影的差别非常大，只有第一集相似。电影的第二集出现了游戏男主里昂·肯尼迪，由《邪恶力量》男主简森·阿克斯主演。

　　魔改版比原版精彩许多，不但动作戏精彩，还有很多笑料，因为里昂是个八字腿逗逼。

　　斯坦娜年轻时是一个长腿大美女，可惜1978年出生的她没练过长生法，哪怕注意保养，颜值也已经跌的很惨了。

　　再看斯嘉丽·约翰逊版的《女间谍》，两人都快笑疯了。胖版斯嘉丽有种反差萌，比原版的大妈更有趣，因为他们都知道平行世界的斯嘉丽是什么样。

　　这个世界的凯文·杜兰特没说过要喝斯嘉丽的洗澡水。就这形象，她的洗澡水给人感觉得飘着一层油。

　　看胖嘉丽时不时飙脏话，把跑龙套的保镖小哥都骂哭了，这很搞笑。

　　女二号是斯坦娜演的，先看了生化危机后，再看她婊里婊气的公主病表演也很有趣。

　　电影另外一个亮点是男二号，不是杰森·斯坦森，而是周润发主演的。片子里他叫马克，造型很像小马哥，台词也变的很接地气，联系了他以前的很多港片。

　　因为蝴蝶效应，地球七的斯坦森混的不算好，都没能认识自己的老婆罗茜。大概本该他们相遇的时间，斯坦森接了什么新电影。

　　妮娜·杜波夫成名竟然是主演了《暮光之城》。她演的贝拉比克里斯汀·斯图尔特漂亮许多，但这个魔改郭旭和王俊都没兴趣看……

　　临近凌晨六点，王俊强记了一下郭旭现在的手机号码。六点整，时间循环如期而至，他们返回了各自的住处，在床上醒来。

　　循环最大的好处就是满状态复活，他俩精气神都恢复到了最佳状态，不会因为通宵而难受，更不需要补觉。只要愿意，他们根本就不用睡觉，睡着了也不做梦，眼一闭一睁就是1月1日的六点钟。

　　王俊起床的第一件事就是在自己的手机上输入了郭旭的电话号码，然后打了过去，约了个地方见面吃早餐。

　　两人挂了电话后，分别给斯坦森和斯嘉丽发了条短信，说自己今天身体不舒服，早上在健身中心的活动取消了。

　　和明星们一起吃饭，住在豪华游艇这些事都不吸引他俩。他们在平行世界早就什么都见识过了，普通的玩法不会让他们激动，偶尔聚会一次就行。

　　因为杨瑞看到了训练系统页面，王俊怀疑他也能进行时间循环，也给他打了个电话。

　　结果杨瑞没好气的把王俊当成了陌生人，他什么都不记得。

　　郭旭猜测：“他大概只是因为重生能看到页面，他没有任何超能力，能走到今天这一步全靠先知先觉。”

　　王俊感叹：“他挺厉害的，你是重生者加上时间循环，也没赚到他这么多钱。”

　　郭旭摇了摇头。“那是因为我懒得赚钱，钱多了就只是个数字罢了。同样是吃喝玩乐，不买游艇、豪宅的话，一亿美元就够花一辈子，我现在觉得自由才是最美好的。”

　　“有道理。”

　　什么是自由？两个超级大明星坐在中餐小店里吃油条喝豆腐脑，没有一个粉丝上来找他们要签名和合影。这种滋味，他们都很久没有体会过了。

　　地球七谁也不认识郭旭，王俊也只是赚到了不少钱，算不上明星。

　　艾比的名气都比王俊要大不少，她是霍纳塞克的女儿，有名的网红美女，还在杨瑞的公司上班，有着明星主持人的身份。

　　吃完饭两人找了间高级网吧，一边上网一边聊天。两个人一起查新闻，能更快的了解这个世界有什么不同。

　　NBA目前阵容最强的球队就是快船，队里的主要轮换包括尼科拉·约基奇、德雷蒙德·格林、扬尼斯·阿德托昆博、罗伯特·考文顿、丹尼·格林、德文·布克、斯蒂芬·库里、扎克·拉文、马尔科姆·布罗格登。

　　值得一提的是，中国的“大魔王”周琦也加入了快船队，做内线边缘人。这一看就是杨瑞想照顾中国球员，也可以作为噱头吸引中国球迷。

　　作为一个中国来的重生者，他希望能帮中国男篮培养个好球员。他让周琦增重增肌，加强对抗和主练掩护后的接球投篮。

　　这些人凑在一起简直无解，杨瑞在带领全明星快船取得了六连冠后也玩腻了，急流勇退选择了退役。

　　王俊问：“我们这次离开循环的条件是什么？代表灰熊去打败快船吗？”

　　郭旭摇了摇头。“不，我觉得那没什么难度，就算杨瑞执教快船，这些球星也不可能防得住我们联手。我有预兆，应该是其他条件。”

　　“是什么？”

　　郭旭说了自己的猜测。“关键还是提升身体素质，我们要一起把身体素质提升到让外星人邀请我们去打宇宙级比赛的地步，那时应该就能出这次循环了。或许在地球七，有天会有飞船降临到我们头顶，带着我们一起去外星。”

　　“真的假的？我还没坐过太空船呢。”王俊笑道。

　　“你坐过，你刚到美国时那辆内部很现代的房车肯定就是。如果你当时向那人要一个联系方式现在就好办多了，对方也许能给我们明确的答案。”郭旭叹了口气。

　　“你还有其他想法解释这件事吗？”

　　郭旭回答：“有啊，我们也可能是在修仙。仙界一天，地上一年，说的就是我们现在这种情况。古代也有人进入过时间循环，所以在小说里写下了这种理论。写的不详细，是因为只有仙人才保留着那一天的记忆，其他人只是梦到过，写下了零散的记忆肯定会有些偏差。”

　　王俊笑了笑。“很新奇的想法，反正我们现在有了超长的假期对吧？”

　　“当然，先玩上一个月再说，训练也不去打篮球，我真的有点打腻了。到时候我们去银河队踢足球怎么样？”

　　“可以试试。今天晚上玩什么？”

　　“去夜店怎么样？你认识那么多明星别浪费资源啊，我打赌地球七的你很老实。”郭旭笑道。

　　“嘿嘿，我先看看能约出谁来……”


第1242章 我绿我自己，海滩二人组 

　　王俊打了一个电话，约到了地球七的“小李子”莱昂纳多·迪卡普里奥，问了对方的位置后就去找小李子玩了。

　　小李子是出了名的爱夜店，就在两个月前还因为夜店闹出了个大新闻，让影迷们津津乐道。

　　他的感情生活实在是过于眼花缭乱，9月带着女友去逛夜店，很快和前女友牵手离开了，现在那两位又都成了前女友。

　　小李子和王俊在地球七非常熟，小李子2015年参加慈善晚会的时候，留着个大背头造型和《钢铁侠3》里的哈皮似得，所有人都觉得他完了。结果在王俊的帮助下他很快瘦了下来，仿佛回到了巅峰时期，身材又能吸引美女了。

　　小李子还叫来了杨瑞的基友汤姆，他俩更熟，是铁哥们。几年前汤姆在夜店暴揍贾斯汀·比伯，小李子当时就在一旁叫好，这个新闻在网上也非常出名。

　　从那以后，比伯就被封杀了。这是一个小明星得罪资本大鳄的下场，比得罪过气明星奥兰多·布鲁姆要严重多了。

　　这两人凑在一起，很快就拉来了一群模特身材的美女，全是大长腿。愿意倒贴他们的美女遍布世界各地，不求成为阔太太，只要能和他们扯上一点关系，就有成名的可能性。

　　要是运气好，她们有可能在脸书公司找到工作。汤姆随便说句话，就能让她们在电影、电视里出演角色，最惨的还有出去吹牛的资历。

　　几个人嗨起来以后，小李子和王俊聊天，表示觉得很奇怪。“你从来没有这么放得开过，一直都是顾家好男人，而且老婆管的比较严，你这么晚不回家没问题吗？”

　　汤姆说：“是啊，我听说你老丈人杰夫·霍纳塞克喜欢打猎，经常向朋友展示他的猎枪，你不怕他八百里开外一枪打爆你的头？”

　　王俊笑道：“我在你们眼中像是那种妻管严的人吗？”

　　说完他拿出了手机直接关机，表示不怕艾比担心，随便一个短信“我晚上和朋友出去应酬”就打发了。

　　两个爷们虽然都表示他很酷，但心里想的是：这是夫妻感情不和，将来要离婚的节奏啊。幸好他名气不算大，要是明星被记者拍到就有意思了。

　　郭旭可惜理解王俊，他当然不在意，反正明天艾比没有记忆。不过等循环结束后，她大概会做一些不好的梦。

　　两人天天美食，娱乐，夜店狂欢……很快就过了一个月。

　　如果是在循环之外的话，这种玩法他们也顶不住。但在循环里完全不是问题，第二天他们在房间里满状态复活。有时候郭旭还叫上表哥杰森·斯坦森，多个单身汉热闹。

　　王俊的生活是最有意思的，他也不是每天都在夜店泡着。偶尔他会以不想艾比担心，将来做太多噩梦为由扔下郭旭回家过夜，上演一出“我绿我自己”。

　　一个月之后，王俊和郭旭一起去了足球场，想去银河队参加训练。

　　计划不如变化，去了他们才知道，现在美国足球联盟MLS进入休赛期了，没有球员在，没法试训。

　　在平行世界，2019年加盟了银河队的球星伊布拉希莫维奇炮轰过MLS的赛程，表示这就是垃圾。

　　MLS和欧洲足球联赛不一样，他们需要通过季后赛来决定最终冠军。美职联分为东部赛区和西部赛区，每个赛区有12支球队，而俩赛区前7名的球队将进入季后赛。

　　后来还引入新规，俩赛区的头号种子将直接进入第二轮，而每个赛区的其他六支球队将相互比赛，通常12月就踢完整个赛季了。而欧洲各国联赛几乎都是8月开始，来年五月结束。

　　两人都住在洛杉矶，但是从来不关注MLS，都不看足球新闻，结果他们都不知道MLS的赛程。单从这一点上就可以看出美国足球搞的有多失败。如果他们不改变这种类似NBA的赛程，永远吸引不了球迷。

　　不踢足球，他们就决定去玩点别的，讨论后决定选一个都不擅长的项目玩玩，买了装备去曼哈顿海滩冲浪。

　　冲浪高手想在洛杉矶海滩“独孤求败”，那么坐落在曼哈顿海滩，间隔一等酒店西南方向30分钟路程的El Porto海湾最适合人们去挑战。

　　这里有两项运动非常著名，一是沙滩排球，二是冲浪运动。每年这里都会举办沙滩排球公开赛和国际冲浪节，许多冲浪好手们以及沙滩排球选手们会聚集在这里一较高下。

　　这里是全美冬天冲浪的最佳选择之一。因为有一个水下的峡谷，El Porto在冬天拥有巨大涌浪和快速水流，让这儿的冲浪环境颇具难度。两个不怕死的人要玩就要玩高难度项目，普通玩法感受不到刺激。

　　而且在曼哈顿海滩上，总可以看到无数穿着性感的美女，是装B的绝佳地点，气氛特别好。很多好莱坞大导演喜欢在曼哈顿海滩取景拍摄电影，这里有不同的视角供你拍摄落日，即使没有美丽梦幻的多云日落，曼哈顿海滩的码头和天空也美不胜收。

　　有王俊一起进行时间循环，郭旭就完全不用花钱了，所有的东西都是王俊消费。王俊则化身神豪，早上出门就开始装B，一直装到晚上，完全停不下来。

　　两人先去买车，能直接开走的豪车不还价买下两辆，开车买装备去海滩，找最好的教练练习冲浪。教练都是看脸选择，男的不要。

　　冲浪有很多好处，是世界顶级休闲运动。同时冲浪也是安全系数最高的极限运动，运动损伤和其它身体直接损伤几乎为零，一般冲浪受伤都是因为水性不好溺水。

　　冲浪是很好地锻炼心血管的运动，人在加速进入海浪的一瞬，全身的肌肉群都会紧张起来，血流也会冲击心脏，使之变健壮。在练习冲浪一年后，心脏壁的厚度会增加，连冠状动脉里的脂肪沉积也变少了。

　　人在冲浪板上时，需要不断抬头转头、两臂滑水，这些动作对颈、肩、腰都是有非常好的作用，有助于受损部位的功能恢复。冲浪时，人为了保持身体的平衡，绷紧着肌肉，从而会使背部、腹部的肌肉得到锻炼。不断的寻找平衡的位置，也会锻炼大腿的肌肉。

　　他们是玩的同时锻炼，锻炼的同时还能吸引美女。等玩够了，两人就可以顺便约一起冲浪的健美美女共进晚餐，谈得来的话还可以继续做点别的。

　　循环了两周后，他们就清楚了曼哈顿海滩在什么时间有可能邂逅哪位美女，说什么话、做什么事会让对方感兴趣。只要你有钱形象又好，吸引美女真的不是什么难事。

　　这就是他们喜欢洛杉矶的原因，即使是1月份气温也很舒适，适合各种娱乐活动。

　　有钱，有时间，还没有记者打扰，他们都觉得生活实在是太美好了。


第1243章 吓美女，岚之山 

　　一般人练习冲浪，在教练的指导和扶助下，一个下午练三、五个小时可以上浪滑一会。有人陪练，每天坚持两三个小时，一个礼拜下来基本上可以做到自己赶浪，直滑一段距离。

　　每天坚持两三个小时，练一个月，就会比较熟练，赶浪没有问题，站得也比较稳，滑得也会比较远一些。这个时候才真正算得上会冲浪，可以开始练习冲浪了，而不是滑浪。

　　王俊和郭旭都不是普通人，他们有着顶级的身体素质，水性也超强，属于“浪里白条”的级别。他们一个月就练成高手可以秀高难度冲浪了，吸引美女也变的更加容易。

　　他们的优势无与伦比，看时间知道哪里有大浪，哪个位置最适合冲浪。在时间循环里，海浪也是有迹可循的，每天重复，不会因为他们的蝴蝶效应大变。

　　其他冲浪高手的身体素质完全无法和他们相比。他们的平衡感，反应速度，爆发力各方面都是顶级。到了他们这种程度，只要用心去练，很少有玩不好的运动。

　　一开始他们是找教练，后来他们练成了教练，可以搭讪对冲浪感兴趣却没有实力的美女，很容易成为朋友。

　　有美女的地方当然不会缺少了竞争者，有时还会引发争斗。有一个叫莱莉的金发妹子因为实在太正点，在晚上离开海滩时会和自己的闺蜜艾米丽一起遭遇骚扰，被八个年轻人缠住。

　　这群白人一看就是大学生，吓唬两个妹子，不留下联系方式就不让她们离开。看身材有几个是运动员，高大强壮，但还不像打橄榄球的运动员那么强壮。

　　最后莱莉和艾米丽没有办法，只能留下了电话号码脱身，这些人到是没有难为她们，直接耍流氓。如果将来她们不愿和这些人认识，可以选择换掉电话号码，虽然麻烦一点，但不会受到伤害。

　　王俊和郭旭一发现这件事，八个很拽的大学生就要倒霉了，变成了他俩结实美女的踏脚石，就像今天……

　　“放开那两个女孩。你们这么做应该进监狱。”等美女被围后，郭旭先站了出来。

　　王俊接着说：“请你们立即离开，否则我们就要报警了。”

　　要是这些人立即走，就不用受皮肉之苦。但是他们有八个人，其中两个身高也有190CM左右，对方只有两人，哪怕王俊比他们都要高大，他们也产生了一种“我们能轻松殴打对手”的错觉。

　　“不想死就快滚，知道我们是什么人吗？”一个校霸相貌，鼻孔朝天的白人站了出来，面对王俊这种猛男，他表现的无所畏惧。

　　在影视剧里，这种愣头青一般都是路人，到电影结束时都不会有自己的名字。

　　“帮派分子？军火贩？毒贩？跨国拐卖女子集团的打手？别告诉我你身边那个胖子外号金并。”郭旭笑道。他害怕打不起来呢，直接给对方扣了一堆帽子。

　　有这些头衔在，他们想要泡妞的计划就注定落空。

　　郭旭和王俊都是功夫大师啊，去格斗俱乐部只是切磋，哪有在外面揍人爽？以上他说的这些人都是他们希望在时间循环里遇到的，带上装备去灭了对方。

　　“找揍！”站在最前面的弱者勇敢的先动手了，完全没意识到自己是找死。

　　他朝着王俊挥出了一拳。他很自信，认为打块头大的那个能显示自己的霸气。

　　很多美国年轻人喜欢炫耀武力，校园霸凌从来就没停止过。而且许多人见惯不怪，认为那些不敢反抗的人是软弱，却不去严惩那些霸凌弱者的混混，让他们滚出校园。

　　所以每年美国都会有一些因果律的情况发生，被霸凌者忍无可忍，带武器进学校直接把欺负自己的人干掉了，有严重的带着冲锋枪跑到学校里直接开始突突突……

　　王俊眼都不眨一下，微微侧身躲开这一拳，顺势两手揽住了对方胳膊，半转身腰腹发力，一个过肩摔把这位身高190CM的白人摔倒再地。

　　这还没完，他又双手把人从地上提了起来，摔到了另一侧。接着又是双手提起，大吼一声使出全力扔了出去。这人在空中转了一圈碰的摔在地上，一动也不动了。

　　所有人都吓呆了，愣了五秒，俩妹子尖叫一声往远处狂奔，剩下的几个人瑟瑟发抖。

　　这特么是人？出人命了吧？

　　郭旭单手捂脸。“你能不能别一上来就放这种岚之山一样的大招？他们全都不敢上了，再揍他们还有什么意思？我们这不成反派了吗？你把美女都吓跑了。”

　　王俊摆了摆手。“算了，下次我注意点。”

　　他们转身就走，那些学生赶忙过去看自己朋友的情况，一人大叫道：“报警拦住他们，斯考特没气了，他脖子断了。”

　　王俊和郭旭对视一眼，一起百米冲刺，都是奥运会的级别，瞬间消失在了夜色之中。

　　他们跑出五百米上车驶离了海滩，找了一个地方吃饭，说起这件事来只觉得很好玩。

　　一进时间循环，他们的节操就掉光了，失手杀人也不算什么大事，反正明天时间会重启，将来让那个家伙做噩梦去吧。被人用柔道的方式直接摔死这可够恐怖的，他醒来后估计得有心理阴影。

　　第二天，这俩混蛋又去救莱莉和艾米丽了。

　　这次他们用了比较温和的手段——拳击！群架开始后两人凭着风骚的走位和重拳很快就让八个人在地上躺平了。

　　他们和两位美女说上了话，号称住的地方距离两个姑娘不远，说见过她们所以才出手相助。这些其实是前几次他们套出的信息，王俊表明了减肥王老板的身份，郭旭的身份则是拳王梅威瑟的好友兼陪练，杰森·斯坦森的表弟。

　　总之他们都是有钱人，他们认识很多明星还是功夫高手，他们是救美的英雄。

　　请两个美女吃饭也就顺理成章了，一开始他们只是吃饭，很有风度的送她们回家，然后利用聊天了解他们白天的活动，就可以用其他方式邂逅了。

　　最后的结果就像是恋爱游戏一样，不断提升好感度，变成了一见钟情。

　　他们爱死这个海滩了，发展了许多条感情线。除了冲浪和英雄救美认识的妹子，还有篝火晚会上唱歌跳舞认识的妹子，玩帆船认识的妹子等等。

　　最神的是一个美女看到了海边有个很漂亮的水母，想拿起来合影发到自己的网页上，但她拿的是个有剧毒的水母，当晚都上热搜了，没蜇到她纯属命大。

　　郭旭英雄救美，让她赶快放下，然后和王俊进了美女的朋友圈，晚上一起参加了个派对。

　　在曼哈顿海滩的附近有很多豪华别墅，开派对也是常有的事。

　　两人整整在曼哈顿海滩玩了三个月才开始有点腻，改为去其他地方继续娱乐……


第1244章 五连发夹弯，隐形守护者 

　　时间很快就过了半年，郭旭和王俊开始去洛杉矶的格斗俱乐部，很容易吸引爱好功夫的女学员青睐。

　　不过能和他俩较量的人已经不多了，一般都是他俩对练。为了更吸引人，他们总是故意营造出势均力敌的效果，打的既激烈又漂亮，和拍电影似得。

　　他们还结伴去参加洛杉矶的地下车赛，上演速度与激情。郭旭第二次时间循环时就参加过这里的车赛，很容易找到负责人，报上了名。

　　当年和他比赛过的人现在都不怎么玩了，一些新车手崛起。几辆车在山路上狂飙特别刺激，他们这种不怕死的人参加比赛就更刺激了。

　　第四次参赛王俊就和一个黑人车手在弯道同归于尽，冒险超车相撞以后翻下了山。那个位置和当年郭旭带着卡魔拉殉情的地方非常近，是事故多发地段。

　　郭旭比王俊厉害得多，踩着油门飙到最快，挂挡转动方向盘全是下意识的行为一气呵成，练了一段时间就回到了巅峰状态，一次次夺冠。

　　对手的特点他渐渐就摸清了，选最合适的地段超车，很有针对性。这约等于作弊，其他人根本赢不了他。

　　在有信心赢得胜利装逼后，郭旭又开始带美女在副驾驶上一起比赛。凡是看这种比赛的都是喜欢赛车的姑娘，赛完绝对会爱上他。

　　他在比赛时就是极盗车神灵魂附体，开车都听着音乐，配着BGM，潇洒自如。王俊在开车方面缺乏天赋，永远也练不到这种程度。

　　每次比赛结束，王俊都只能给郭旭做配角，就像在格斗俱乐部郭旭抢不了他风头。

　　人们每次都疯狂的讨论郭旭，钦佩他的神车技。“就快到五连发夹弯了，杰森毫不减速，这速度不可能过弯的，杰森在内弯高速过了头，剩下的五连发夹弯，到底多姆能不能追上来呢？多姆减速了，杰森赢了。”

　　他们一口气疯玩了一年，然后才去打篮球。

　　穿过来的时候，NBA的赛季正在进行中，两人都打球打腻了。一年后他们开始对打球重新有了兴趣。这是他们最擅长的事，怎么能不去球场上显摆呢？

　　他们选择去快船，很简单就进了球队参加训练，还有杨瑞陪着亲自给双方安排战术。

　　他们这么做没有任何阻力，只要早上打电话联系杨瑞就行。清早告诉杨瑞他们知道他是重生者的事，连他的身份背景都说的明明白白。

　　他们在这一年期间也多次找汤姆、杰瑞一起玩，套出了这些信息，作为暗号。这可苦了杨瑞，只要他们一联系，杨瑞的心脏就得承受一次考验，吓的不轻。

　　忽然接到两个其他世界的家伙的电话，谁遇到这种事都会吃惊。而杨瑞每次都没记忆，这种吃惊叠加到最后，估计会让他做很长一段时间的恶梦。

　　两人打球技术有点生疏，练了一段时间就找回感觉了，狂虐快船的这群卫冕冠军球员。

　　斯蒂芬·库里是最惨的人，地球一的库里就被郭旭收拾，几次平行世界在训练中也被郭旭吊打。他经常做恶梦到惊醒的地步，现在恶梦又开始了。

　　王俊感叹这都是命，谁让库里前期总是被低估呢？只要一个世界有重生者，那么八成会选他，因为他便宜又有实力，这就是重生者的标配队友啊。

　　周轩、郭旭的世界除外，他们也是控球后卫，和库里搭档的话位置就重叠了。如果郭旭是其他位置的球员，他一定会要求管理层把库里选来做小弟。

　　地球七的库里被虐到下巴和牙套一起掉在地上。这根本没法打，郭旭了解他的优缺点，知道他会吃什么假动作，库里则对郭旭一无所知。

　　王俊更恐怖，一对一打谁虐谁，他在自己的世界曾经面对“字母哥”阿德托昆博的防守砍下100+，只是靠身高臂展防不住他，他的带球技术也是顶级，各种花样突破。

　　反击时王俊打摇摆人就像错位，用力量能直接撞开对手，属于坦克突破，身体碾压。比王俊瘦弱的人除了犯规外没其他办法，重心一偏就只能看着他用奥运百米冠军的速度摆脱。

　　他在奥运会上跑出了9秒76力压博尔特的9秒81夺冠，这就是变态啊。伸手慢一点想拉他都拉不住，甚至就算拉住他胳膊了，很多人都会被带个趔趄目送他突破扣篮。

　　这一点都没有夸张，扎克·拉文就被王俊带的摔倒在地了。除了郭旭，所有人都惊呆了。

　　更让人震惊的是王俊和拉文比了扣篮，爆拉文毫无悬念。他从左侧助跑，使出了顺时针720度扣篮，拉文直接就给大爷跪了。

　　这特么还用比？拉文难度最高的扣篮也就是从罚球线胯下换手扣篮。他还扣的有点勉强，准确的说是罚球线往前一点的距离，脚肯定是要踩线的。

　　王俊还给他们表演了罚球线蒙眼胯下换手扣篮，这球扣进了以后，观众们直接就全跪了。杨瑞也给大爷跪了，这特么根本不是打篮球啊，是变魔术好吧？

　　然后王俊又表演了罚球线前一步多扣篮，跳的太远了，郭旭同样目瞪口呆。

　　他怀疑王俊出这次循环的时候，大概能从三分线外起跳扣篮了。这货绝对是地球七最强的地球人没有之一。

　　快船的两个MVP级别的球星都不敢相信。字母哥问：“你们两个这么强，以前为什么不打NBA？你们都已经三十多岁了，二十多岁的时候有多强？”

　　其他人也全想到了这个恐怖的问题，现在不是他们的巅峰时期？

　　我草，不是巅峰都素质完爆整个NBA，巅峰时期他们在干什么？

　　库里两眼闪星星，激动的都哆嗦了，问：“你们年轻的时候在干什么？你们到底是做什么职业的？”

　　“我们的真实身份不能公开，有人称呼我们为隐形守护者，我举个例子你们就明白了。”郭旭笑道：“你们一定都知道漫威电影吧？神盾局有鹰眼、黑寡妇这种没有超能力却加入复仇者联盟的人。”

　　隐形个爪子啊！你这就等于直说自己是政府部门的顶级特工了吧？

　　如果郭旭对中国球迷说这个，有人会表示战五渣的肖途同志都比你们隐形。

　　然而，几个崇拜强者的家伙表情都和乔巴似得。

　　王俊在一旁也不拆穿郭旭，他也觉得这么说很好玩，今天这帮球星都快被忽悠傻了。其实这也不算吹牛，他俩要去当特工，那些部门肯定很欢迎。

　　真的特工估计不是他们的对手，无论是空手格斗还是用武器。他俩都是经过了无数实战的，地球六见血都见惯了。

　　这让他们在篮球场上更有优势，一旦打出火气，眼神都带着杀气，能吓到很多人。

　　他们的死亡之瞪是真有能力让对方害怕，和死亡之瞪后打铁的人是完全不同的……


第1245章 看成败人生豪迈 

　　王俊和郭旭参加够了快船的训练后，又开始参加灰熊的训练，并且签下了短合同，代表灰熊当晚打快船。

　　这是总裁亚当·萧华特批的。因为灰熊遭遇了伤病困扰，排名联盟倒数第一，全队只剩七人轮换。在平行世界，灰熊同样因伤病困扰垫底，这似乎是他们今年的命运。

　　不特批，灰熊就得一直被吊打，萧华完全没想到他们会签两个没打过NBA的30多岁的“新人”。萧华以为灰熊管理层疯了，结果是这两个新人疯了。

　　到快船主场看球的人都有幸目睹了不可思议的一场比赛。两个从来没有打过NBA，没人认识的球员，带领废柴队友们吊打了快船。

　　今天是两人第412次循环，带领灰熊大胜快船48分。

　　比赛就是他俩的进球表演，超远三分，胯下换手扣篮，超远距离起跳扣篮，隔人暴扣，脑袋超框空接等等。只有球迷想不到的，没有他们做不到的。

　　郭旭砍下了52分15助攻5抢断，王俊砍下57分16篮板10助攻3抢断4盖帽。他们都只打了38分钟，要是打满全场，分差肯定不会少于50分。

　　赛后新闻特别精彩。谁说灰熊是垫底球队？有这两个新人在，灰熊后半程就要奋起直追打进季后赛，并且夺冠。

　　可惜，他们能打的比赛只有这一场。

　　今天只是他们参加比赛的一个缩影，每次都能打出超级数据并取得胜利。如果单防一个人，快船或许还能靠着联防降低他们的得分效率，两个超级明星在一起无解。

　　没记忆的杨瑞到现场观看了比赛，从头到尾表情都很精彩，世界观都崩塌了。原来世界上有很多打球厉害的人，他们只是懒得打NBA？

　　打篮球，郭旭和王俊在这个世界上真的没有挑战。不知道怎么出时间循环，他们只能在健身的同时偶尔打篮球玩一玩。

　　他们大部分时间都在参与其他活动，玩的同时进行锻炼，极限运动体验了许多种。

　　他们也了解到了洛杉矶哪里有黑帮犯罪，也开始COS鹰眼和美国队长。

　　后来他们感觉自己去没意思，把“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊也叫上了。要不是伊丽莎白·奥尔森现实里是个摆功夫POSS都有可能摔倒的弱鸡，郭旭真想把奥妹子也叫上，毕竟两人关系匪浅。

　　他们一证明了自己是平行世界来的，黑寡妇就觉得很有意思，愿意去实战练习。

　　地球七的斯嘉丽是胖子时就有点暴力倾向，抽烟喝酒烫头打架。上学时她揍的同学特别惨被请过家长。她减肥后和杨瑞在一起了，在家也是老大，“吸血鬼”和“爱丽丝”都不是她的对手。杨瑞这种普通男人就不用说了，夫纲不振……

　　三个人下午去买装备，换上了COSPLAY店出的高仿制服。王俊的武器是合金盾牌，郭旭是猎杀野兽用的复合弓，斯嘉丽手腕带上了电击器，还有两把手枪。

　　一开始斯嘉丽都是打酱油，吓傻了。

　　她只是个演员，格斗和人切磋行，真要去杀人她可下不了手。而那两位都是疯子，真的找了几十个人的黑帮，一行动下死手。

　　斯嘉丽不动手也没关系，他们解决得了，纯粹是想看斯嘉丽的表情，和她聊天谈感想时觉得很好玩。和她一起被摄像机拍下来就更有意思了，他们在现场高处故意留下了摄像机，等人找到。

　　当晚新闻上会报道贩毒集团覆灭事件，动手的是真复仇者联盟。然后全世界的漫威粉丝们都会感到错乱，自己的世界似乎出了什么大问题。

　　斯嘉丽总感觉自己被坑了，下次王俊一忽悠，她却又傻乎乎的跟着去。这都是好奇心作祟，自找麻烦。

　　循环到第二年的时候，两人知道怎么忽悠斯嘉丽动手了，让她相信循环期间不用负责就行。外星的黑科技，一切都会重来。

　　有了黑寡妇的电击器和剪刀脚，他们被新闻报道时更上镜了。三人还一起被通缉过，制造了超级国际大新闻。

　　时间循环的第三年，两人玩的太浪，身体素质缓慢的提升着。

　　王俊已经升不动了，郭旭的进步稍微大一点，主要是坚持练长生法和训练系统里的功法才有效果，普通的训练已经没法让他们提升了。

　　两个人也开始做一些文雅的事，到洛杉矶中央图书馆看书。

　　和黑帮PK很过瘾，但次数多了，他们也怀疑自己的心态会受到影响。开挂后总是过着高高在上的生活，加上杀戮的体验，让他们变的有点漠视生命了，这可不是个好现象。

　　毕竟出了时间循环，他们还是要做奉公守法好公民的。而且多学一点知识，对他们的未来会有好处。

　　郭旭分析将来等他们身体到了一定程度，会有外星人找来。用渊博的知识武装自己，去外星才不会被看扁啊。

　　T17行星的黑科技是地球没法解释的，他们都觉得说不定会有加快人学习速度的东西，那里全是学霸。万一自己去了属于文盲一级，就会显得很没面子。

　　这件事并不是很顺利，两人就算是进了著名图书馆，也只喜欢看小说和漫画。看物理、化学、数学太枯燥。研究伽马射线、量子领域更不是他们能做到的。

　　坚持了几个星期后，两人决定还是参与户外活动好了。而且他们完全理解了自己成为超级明星的原因，他们的生命在于运动，无论什么运动，反正不闲下来就好。

　　两人又循环了两年，全都已经玩腻了。

　　再怎么好玩的事做多了也会腻，何况他们经历过地球六的八年，把世面上有的单机游戏都玩通关了，让他们变成了游戏高手。

　　这次他们玩游戏通关变的更容易了。不幸的是，能玩很长时间的网游他们在时间循环里玩不了。看成败人生豪迈，只不过是从头再来。

　　第1888次循环，一个吉利的数字。

　　王俊用扫描卡扫描郭旭的身体数据，发现他的各项数据都超过了95，按照训练系统评价已经达到了85级。他距离王俊身体90级的评价还有差距，但比地球六循环前的王俊已经强了，时间循环还没有结束的迹象。

　　郭旭叹道：“不如研究一下你的系统，把每个地方都检查一遍，按上一遍。按说外星人给你这么个东西，没理由这种高科技没法取得联络吧？有没有什么我们忽略了的地方？反正按错了明天重启还能回来。”

　　“没有吧？页面这么简单，除了训练就是道具……”

　　王俊正说着，想到了点自己的头像，然后出现了类似打电话的通话页面。有两个选项，一个是拨通，一个是挂断。

　　“我忽然觉得我们浪费了很多时间，简直就是傻子啊！”郭旭翻了个白眼，吼道：“如果早打这个电话，我们早就去外星玩了啊！”


第1246章 远方来客，水准太低 

　　王俊怀着无比激动的心情选择了那个类似通话的选项。

　　隔了几秒钟，有声音传来：“王俊，你终于和我联系了。”

　　“老伯，是你吗？当年全靠你给我的训练系统，我才成了NBA球星。”王俊大声说。

　　他们特意选了一个没人的地方尝试联络，王俊别墅的花园。看不见系统的人肯定会觉得两人通话气氛无比诡异，凭空出现了声音。

　　训练系统是无法把声音消除掉的，那边的老人也有点激动。“你竟然在地球凭自己的能力练到了90级评价，你怎么做到的？”

　　“这个说来话长。”王俊有些得意，看来自己超额完成任务了。

　　“那就见面聊吧。”

　　电话挂了不一会儿，在天空中出现了一个黑洞，一辆房车轻轻飘的降落在了王俊的花园里，正是他当年见到的那一辆。这表面看就是辆普通房车，其实内有乾坤。

　　这也是黑科技，降落几乎没有声音，也不知道是什么原理。

　　纵使两人经过了两次时间循环，干了许多荒唐事，依旧非常激动，感到不可思议。

　　一个老人从车里走了出来，相貌和地球人没任何区别。他穿着普通的绿色休闲衬衣，灰色长裤，胡子、头发花白。

　　他面带微笑抬手打招呼。“王俊，好久不见了。”

　　“是啊，16年了，老伯，你这些年去哪儿了？当年我还没有问你的名字，糊里糊涂就受了你的恩惠，真是不好意思。”王俊亲切的和老人握了握手。“咱们进屋聊？”

　　“在这里聊吧，我的中文名叫张晨，T17的名字你会觉得很怪，先不说了吧。”老人笑道：“之前我回家了，你肯定找不到我。”

　　“张老，我该怎么感谢你呢？”王俊激动的问。

　　“不用感谢，这主要是你努力的结果，在地球你并不是唯一得到训练系统的人，另外还有过二十七个。”张老微笑道。

　　他打量了一番郭旭，并没有因为有外人在就隐瞒系统的事。

　　他解释了关于训练系统的一些隐藏设定，其实系统有限制，并且不会提醒宿主这一点。如果在一年内宿主无法累计消耗热量达到一定数值，系统会关闭，并自动消除宿主和系统相关的记忆，让他做回普通人。

　　张老看着目瞪口呆的王俊，接着说：“所以，你是两个成功的人之一，你大部分时间都花在了训练上，一年就有大幅提升，得到了系统的认可。不努力，只想等明天，只想不劳而获的人是不会成功的，系统不会在他们身上浪费时间。”

　　王俊联想到了另外一件事，地球七的王俊身上恐怕是没有系统的，他被消除记忆了。大概他只是第一年因为减肥比较拼，知道了很多减肥方法，然后因为其他机遇建立了减肥王。

　　所以他取得的成就要低得多，建立减肥王和后来遇到的八极拳师傅有关，不然他没有本钱做这些事。

　　郭旭插话问：“另一个成功的人是谁呢？”

　　张老好奇道：“你是王俊最好的朋友吧？他连系统的事也没有瞒你？”

　　“是啊，这是郭旭，英文名杰森。他在训练系统中获得的评价也达到了85级，我能提升这么大，是因为和他一起训练。”王俊解释说。

　　张老吃了一惊，他先召出了一个面板，然后瞄向了郭旭的右手，上前拉起了他的右手惊奇的问：“你怎么也会有权限？”

　　郭旭注意到他右手上也有个“8”字纹身，笑道：“这该不会是T17行星的人才有的标志吧？难道说我其实不只是重生者，还是被父母捡到的外星人，小时候乘坐宇宙飞船来的？他们保密工作做的也太好了吧。”

　　张老松开了郭旭。“这是工作组的权限标志，可以拉平行世界的人在静止的一天里参加宇宙联赛，还不会影响他们现在的生活。你这个是旧版本，但也有相似功能。”

　　郭旭摇了摇头。“我真不知道这个是怎么来的。”

　　张老叹了口气，苦笑道：“我本以为你们是千年难遇的天才，看来练到这种程度，是因为开启了时间循环吧？现在你们就在反复过平行世界的同一天。”

　　王俊说：“是啊，而且我们不知道怎么出去，所以待的时间特别长。”

　　张老笑道：“我这就能让你们回去，我的权限可以控制循环。郭旭有了时间循环经验，未来不打球也可以在T17找到工作。”

　　“那我很乐意进行尝试。”郭旭相信在这个组织里有无数牛人。

　　能控制时间循环啊，如果他们想的话，就可以拥有无限的生命了。而且他们各个时空尽情的逛，简直就是神一样的人物。

　　同时郭旭还想到了一个问题。“张老，你在某个平行世界，肯定是一个超级强人吧？也许不是地球，但很厉害。”

　　“当然，在时间循环里可以学会很多东西，我经历的肯定比你们要多得多。”张老微笑道：“评级获得80级，就可以自动获得T17的身份证了，你们愿意都可以去那边住。你们为什么不早联系我？”

　　他俩还没回答，张老猛的一跺脚，捂脸道：“见鬼，我没说过，你们当然不知道这玩意怎么用，我说那个叫张伯伦的家伙怎么没有主动联系我呢。”

　　王俊狂汗。“张伯伦是个开挂的吗？他因为性病早死了，长生法白练了啊。”

　　“那家伙的系统没你的强，几十年前的东西，早更新换代好几次了，不过他是那个时代的强者。”

　　“他虽然是NBA第一个系统训练的人，心态却有问题，一到季后赛就输。”郭旭笑道：“这货真丢人，开挂还一次次输给凯尔特人。”

　　这么一想，王俊也觉得张伯伦没什么了不起了。毕竟自己开挂后直接上天，个人能力无敌，心态也爆炸了，关键时刻从不手软。

　　王俊问：“我们现在可以参加宇宙级的比赛吗？”

　　“能啊。在T17外来人是很受欢迎的，我们好奇不同的文明，会想要了解你们。”

　　郭旭笑了：“我忽然有种去外星能继续当文抄公的感觉，把之前拍过的电影到那边再拍一遍，能赚好多钱。”

　　“我们什么时候出发？”王俊兴奋起来了，既然是循环里打篮球，他也不用担心冷落了家人。他早就想打高水平，有竞争的比赛了。

　　“在这之前，球员还必需通过一项测试，因为只有身体是不够的，用系统训练出来的球员，身体都不比你们差。”

　　“果然。”郭旭吹了口气。这就是他做那个梦的原因，因为他的纹身和外星黑科技有关，才能做相关的梦。

　　王俊已经等不及了。“什么测试？现在开始吗？”

　　“不，等你们赛季结束后吧，尽快退役别再打NBA了，水准太低。”

　　萧华如果听到他们的谈话，不知道会有什么感想……


第1247章 丢人现眼，有点新意 

　　他们在时间循环里又待了一天，出去吃了洛杉矶有名的中餐。

　　对方送一个训练系统，改变的是王俊的一生，虽然这和自身努力脱不开关系，但其他人连机会都没有。王俊对张晨郑重的表达的谢意，他是中国人，讲究酒桌文化。

　　知道杨瑞能看到系统页面后，张晨也给杨瑞留了一点东西，说在未来他能看到。凡是能看到系统的人，都拥有过人的天赋。但是杨瑞无法进入时间循环，又证明他还有点嫩，需要时间磨砺，积累更多知识。

　　当晚王俊在家和年轻的艾比温存后，和郭旭一起离开了地球七。张老说循环解除，果然就结束了，他们分别在各自的世界醒来。

　　两人都有着相同的想法，恨不得这赛季立即结束，打NBA已经满足不了他们的胃口了。他们都是喜欢追求刺激，挑战极限的人。

　　1月5日，湖人在主场迎战公牛，一场焦点战。

　　公牛队在东部排名倒数第二，仅仅好过垫底的凯尔特人。之所以这场比赛受到了球迷关注，是因为公牛队里有“球哥”郎佐·鲍尔，郭旭在接受采访时曾说过要收拾他。

　　对于NBA球迷来说，“180俱乐部”这个称号一定不会陌生，这个称号主要是对一名球员的投射能力的绝对肯定。球哥本赛季到目前为止，则创造了更为神奇的“100俱乐部”。

　　选秀时“球哥”鲍尔的关注度非常高，上限“魔术师”，下限基德什么的新闻满天飞。

　　结果本赛季他场均只有8.8分6.6篮板6.8助攻，投篮命中率30.8%、三分命中率22.7%，罚球命中率46.2%，三项数据加起来是99.7%。

　　实在很难想象这是一名控卫的命中率，相比之下，隆多好准！

　　NBA从来没有哪个首发球员命中率这么低过，外号“基不攻”的基德都比鲍尔准得多。

　　球哥场上打的烂，在更衣室里还和队友德雷蒙德·格林闹矛盾，互相看对方不顺眼。

　　和这种控卫做搭档，格林的内线策应能力立即砍半，场均只有3.4助攻。外线队友不擅长接球直接出手，格林还怎么刷助攻？将来还怎么拿顶薪？

　　格林场均只有13.2分8.4篮板3.4助攻，投篮命中率44.5%，三分命中率30.1%。

　　球弟安杰洛·鲍尔同样抢镜，去年11月因为在中国偷东西被杭州警方逮捕。球弟为偷盗找的借口竟然是：“看见别人拿我也拿，我不知道中国人早已换了支付方式。”

　　郭旭让人们明白了什么叫言出必行，出战31分钟，砍下63分3助攻。他几乎不传球，单挑球哥郎佐总能轻松得分，遇到包夹也多次强行突破。

　　防守端他完全无视球哥，后者空位都没信心多出手，全场13投5中，三分球9中3，得到13分10篮板6助攻。

　　一个号称要超越郭旭的人，空位投篮命中率都不到40%。如今球迷都看透了，鲍尔这一家子人就是丢人现眼的。

　　最让人们感到恐怖的是，1月湖人又是全胜，他们好像根本就不会输球了。

　　马刺少了伦纳德后实力大降；勇士的4号位防守有弱点，外线也防不住郭旭；网队已经输给过湖人一场了，似乎没有哪队能终结他们连胜。

　　2月在全明星赛之前，湖人打出了57连胜。

　　总裁亚当·萧华想和博彩公司合作的计划要落空。这玩意怎么赌？湖人赢球呗，地球人都知道啊。

　　郭旭再次当选了全明星票王，他还报名参加了扣篮大赛。在时间循环里练了五年，本赛季也就扣篮大赛让他觉得有点意思了，想去秀一番修炼成果。

　　2018年2月18日，第67届NBA全明星赛事将于洛杉矶斯台普斯球馆举行，今年全明星赛的一大看点在于赛制的重大改革。

　　比赛形式将不再是东部全明星队vs西部全明星队，届时两队的队长将从入选的球员中挑选出两队的阵容名单，进行比赛。

　　24名全明星球员产生的过程和上赛季一样，东西部分区各12名球员，其中10名首发球员会继续由球迷（50%）、现役球员（25%）以及媒体（25%）投票产生；14名替补球员将由主教练选出。

　　东西部球迷投票数最多的球员将成为队长，他们将从首发和替补球员中挑选阵容。

　　除了不区分东西部外，两队将分别代表一家洛杉矶当地的慈善机构和团体进行比赛，筹集的善款将用于支持当地的慈善事业。

　　这套新的全明星赛制将使得来自同一分区的球员分处不同球队，甚至还能使同一支球队的队友在全明星赛上各为其主。

　　球迷们觉得这么改完全是因为东部打不过西部，几乎是年年被虐收场，联盟想让明星赛变的有点悬念。

　　投票后，比赛是郭旭队VS詹姆斯队。球迷在网上纷纷留言表示，12人VS12人的阵容依旧不公平，胜负依旧没有悬念。

　　因为郭旭早就强到没朋友了，而詹姆斯全联盟到处都是兄弟，无论他怎么抱团詹密们都说这不是抱团，是兄弟篮球。

　　郭旭选了11名队友：尼科拉·约基奇、阿德托昆博、库里、克莱·汤普森、唐斯、奥拉迪波、布拉德利·比尔、欧文、戈伯特、乐福、朱利叶斯·兰德尔。

　　他选的大部分都是首次入选全明星的新人，还有名气不大的球星，摆明了让着对手。

　　联盟里力捧的那些挑战郭旭的球员，郭旭全都不想选。他选库里是因为实在不忍心再欺负库里了，他怕这孩子真在场上被打哭了。

　　他也没有选自己的两个湖人队友霍福德和杜兰特。

　　另外，哈登、保罗·乔治、安东尼·戴维斯等大牌都和詹姆斯一队，阵容深度超强。

　　郭旭接受采访时表示这么选是因为想有点新意，他和两个队友一队的话实在太强了，他们的配合太默契了，一定会赢得比赛胜利。

　　他有信心和新人们配合好，这么选还有一个原因，在地球七，有多名球员一起凑在了快船队。他了解约基奇、字母哥等人的球风，库里、汤普森也都是熟人。

　　名气小点没关系，他们能打出默契来，尤其像字母哥这种身体素质超强的球星，在掘金队打球被低估的很严重。只要字母哥积极空切，郭旭就有办法帮他得分。

　　联盟完全进入了小球时代，哈登已经是连续第二个赛季在国王打小前锋为主，参与明星赛前锋评选了。

　　雷霆的维斯布鲁克连续第二个赛季刷出场均三双，也连续当选不了明星赛首发。

　　今年更加尴尬的是，维少连明星赛替补也没能入选。他没有伤病，雷霆的战绩排在西部倒数第二，教练都没兴趣投票给一个纯数据刷子。

　　即使詹姆斯身边有着一群大牌球星，依旧没有赢球的底气。网上球迷一边倒的看好郭旭队获胜，他看起来已是不可战胜的了！


第1248章 创造了奇迹，全世界震惊 

　　在明星周末第二天的扣篮大赛上，郭旭又让所有观众大吃一惊。

　　今年11月郭旭就37岁了，身体素质看起来却又有提升，完成四个神奇的扣篮动作。

　　他的第一扣就让人惊掉下巴，360度转身接反手胯下换手扣篮，脑袋几乎平框，当然获得了满分。

　　他的第二扣是飞跃汽车，一辆联盟赞助商的起亚轿车开到了场内，他持球助跑从车顶跳了过去一次扣进，再获满分。

　　当年格里芬获得扣篮大赛冠军时只是飞了个车头，郭旭的动作难度要比他大得多。评委们没有理由不给满分，噱头也很足。

　　解说员在评价时都有点替郭旭担忧。“他预赛的两扣难度已经这么高了，决赛的时候他还能怎么扣？不会难度太大完不成吧？”

　　进入决赛后，郭旭给出了答案，他提升难度并顺利完成了。

　　他的第三扣是NBA从未出现过的动作。布克踩着梯子侧身站在篮下，单手举球到篮筐前。郭旭冲过去全力起跳，身体前倾，双手猛的往后撩，反手将球拨进了篮筐。

　　准确的说这就是拨，不是扣，但观众们全都买账。郭旭的腾空高度惊人，全场一片欢呼，又是满分。

　　第四扣他在右侧助跑到了篮下，720度转身扣篮两次完成，动作非常漂亮。因为他的身高只有183CM，完成这种扣篮比188CM的“MR720”更难。

　　郭旭靠着多年练铁板桥和长生法，腰腹力量和对身体的控制已经做到极致了。王俊那种顺时针720度他做不到，正常的720度他扣四次能完成一次，今天运气好两次搞定。

　　至于竞争对手的表现？那很重要吗？他们只是来争第二的，扣篮难度根本无法和郭旭相提并论。获得第二名的也是一名控卫，掘金队的多诺万·米切尔。

　　赛后媒体称“郭旭再次创造了奇迹”。通常球员都是30岁之后状态开始慢慢下滑，郭旭的身体素质在30岁之后却依旧处于上升状态。

　　以他表现出的状态，再统治NBA十年人们也不会感到奇怪。如果他不退役，将来NBA所有的记录都会是属于他的。

　　在全明星正赛上，郭旭队167比144轻松击败了詹姆斯队。

　　比赛开始前媒体炒作的噱头是双方真打，比分的确比表演赛时低了不少。但比起2000年那会儿还是高多了。

　　郭旭的进攻能力，对手不包夹防不住。他17投13中，三分球10投7中，罚球2中2，砍下了35分4篮板15助攻的两双，生涯第八次拿下了明星赛MVP。

　　当约基奇、比尔、汤普森、阿德托昆博和郭旭一起在场时，他们的进攻不可阻挡。四个人擅长中远距离投篮，字母哥掩护后空切接球，禁区内命中率超高。

　　只看身体素质的话，字母哥就像加强版杜兰特。他身高211CM，臂展224CM，肩膀宽阔力量能抗住中锋，速度像摇摆人，弹跳力是扣篮大赛级别。

　　字母哥冲起来在禁区内出手，对手几乎无法封盖。在掘金打比赛，对手可以靠收缩联防来阻止他快速杀入禁区，明星赛上不能收缩，一缩外围就出机会。

　　字母哥是郭旭队表现第二好的人。全场16投14中，罚球6中4，得到32分7篮板2助攻。他出手全是在禁区内效率就有保障，出了禁区所有位置都不准，是很大的弱点。

　　除非练好投篮，至少得有稳定的中投，否则字母哥永远只是明星，成不了巨星。

　　在新闻发布会上，字母哥感叹在郭旭身边打球得分很容易，可惜他这辈子没机会到郭旭身边做小弟了。

　　在明星周末之后，湖人继续保持着全胜。杜兰特、霍福德等人在赢了很多比赛后都开始有些松懈，这不影响赢球，郭旭和泰瑞克·埃文斯始终保持着良好的状态。

　　夏天的时候，谁也不会想到埃文斯能成为湖人的第四得分点，场均15.2分3.2助攻。

　　埃文斯如果明年夏天想获得一份大合同，必需打出漂亮的数据，一出场就会全力以赴。

　　郭旭这是NBA生涯的最后一个赛季，也不偷懒了。他要狠狠的虐对手，带着恐怖的战绩离开，以最佳状态朝着更高的目标前进。

　　郭旭在场湖人总能占据主动，郭旭休息，湖人替补也能顶得住，这使得他们不可战胜！

　　4月11日湖人客场赢了快船16分，连续两个赛季常规赛获得全胜战绩，全世界媒体都震惊了，这种事竟然也可以复制？

　　所有人都知道郭旭会生涯第二次完成三连常规赛MVP。打出这种成绩，如果把MVP颁发给其他人，那个人都未必敢领奖，得被球迷喷一辈子。

　　让其他大牌球星郁闷的是，以总裁萧华的尿性，一定还会给他们提名，强制他们去参加那个蠢爆了的，两个半月之后的常规赛颁奖典礼。

　　别人说不准，哈登是跑不了的。

　　勇士排在了西部第二位，只有58胜，战绩不佳。他们的4号位防守明显变弱了，诺维斯基和大卫·韦斯特两名老将一上场就是防守漏洞，米罗蒂奇也是个攻强守弱的球员。

　　3-8名是国王、鹈鹕、马刺、森林狼、掘金、太阳。

　　西部球队实力下滑，森林狼能打出第六名的战绩不是因为他们强，而是后面的对手更弱，他们只有44胜。太阳由卡梅隆·安东尼和克莱·汤普森做核心，只有39胜就搭上了季后赛的末班车。

　　西强东弱的格局正在悄然改变，因为郭旭的缘故，不少球星都不愿在西部打球了。

　　东部冠军是篮网队，取得了63胜，表现不错，但两战湖人都以失败收场。

　　2-8名是76人、雄鹿、猛龙、步行者、老鹰、山猫、奇才。

　　在送走了乐福后，奇才4号位拉不开空间了。努尔基奇的出手范围主要在禁区附近。如果教练让奥托·波特客串4号位，对抗方面严重吃亏，防守更糟。

　　努尔基奇打出了16.7分11.4篮板的数据但球队不好赢球。只要教练让他打很长时间，奇才的防守就会出现严重问题，对手后卫容易突破和获得外线出手机会。

　　明星控卫沃尔因为伤病只出战了41场，好消息是他已复出，能出战季后赛。

　　老鹰在引进了乐福之后，让乐福主打中锋，在控制篮板球和撤空内线方面做的都很出色，打出了漂亮的数据21分12.1篮板3.4助攻。

　　没有冠军戒指的乐福打球挺拼，在奇才的几年并非全无好处，他健康保持的不错，只是防守较差。

　　老鹰是靠进攻赢球，后卫突破犀利，能打出内外结合。施罗德在老鹰表现出色，和贾马尔·穆雷组成了后场双枪，老鹰管理层不会把他轻易送到雷霆了。

　　雷霆的阵容和平行世界没法比，弱到没法看，只能靠选秀崛起。估计也没有新秀想加盟雷霆，和球权使用率率高达40%的维少做搭档，想要出头太难了。


第1249章 传承之意，风口浪尖 

　　东部垫底的凯尔特人队只取得了22胜，去年夏天高薪挖到的小前锋戈登·海沃德只为绿军打了揭幕战，首节开始没多久就重伤报销了。

　　绿军总经理丹尼·安吉近两年昏招是一个接一个，自己也得了轻度心脏病，不知道是否和球队糟糕的近况有关。

　　安吉总是喜欢把状态下滑的老将送走，导致没有大牌球星愿意自由加入绿军。现在报应来了，海沃德复出后状态下滑是可以预见的，绿军想送走他也送不出去。

　　海沃德作为白人球员，原本速度就不够快，现在左脚脚踝伤到严重变形，养好了也会影响爆发力。而他的4年1.28亿大合同才刚刚开始，这绝对是史诗级的烂合同。

　　西部垫底的是灰熊队，只有20胜。和郭旭同样是生涯最后一个赛季，科比完成个人五连垫后，率先退休了。

　　科比的常规赛最后一战打的别开生面，足以载入史册。

　　他出战42分钟，疯狂出手了50次，投中了20球，三分球21投6中，罚球10中9，砍下55分4篮板4助攻。

　　灰熊全队只有科比和小加索尔得分上双，后者砍下了14分8篮板4助攻。

　　球员有这样糟糕的发挥，灰熊队竟然98比96赢了雷霆队两分。

　　维斯布鲁克这场化身成为了NBA历史上最无私的球员。他全场出战40分钟，8投2中，三分球2中0，罚球3中2，砍下6分20篮板19助攻2抢断。

　　整场比赛维少的目标就是刷篮板和助攻，矢志不移，出手几乎都是空位。他场均得分怎么都能保持20+，篮板和助攻想上双并不保险，为了场均三双他拼尽了全力。

　　雷霆的节奏能打多快打多快，反击中维少有很多一对一面对控卫强行上篮的好机会，身体优势明显，但他坚定的一次次传球寻找队友。

　　刷篮板时维少更是展现出了自己无穷的创造力。在下半场他甚至有两次篮下故意出手不中，抢下前场篮板球，吸引防守再传队友。

　　维少直接补篮二次进攻？不可能的，他清楚在篮下更容易刷助攻，不会错过。

　　雷霆其他球员也有神奇的发挥，比如泰吉布森、坎特两人在禁区附近一边帮维少挡人，一边想方设法的躲避篮板球，生怕被球砸到记一个篮板在他们身上。

　　凭着最后一场的发挥，维少将常规赛数据最终定格在了24.6分10篮板10.1助攻，投篮命中率42.6%，三分命中率29.8%，罚球命中率73.7%。

　　维少还有着全联盟第二多的场均4.8次失误，带领雷霆队获得了西部倒数第二战绩。

　　在接受采访的时候，维少坚定的表示自己所做的一切只是为了帮助球队赢球，他并不是刷数据。维密们相信偶像说的没错，这是实力的象征。

　　刷数据？你行你去刷啊！

　　科比本赛季成功超越了“天勾”贾巴尔274分成为了NBA常规赛总得分榜第一位；他出战22个赛季也成为了历史第一人；他的总打铁数，早就是NBA历史第一了。

　　至于季后赛的表现，科比各项数据都不入流。他最后一次打季后赛的时候还在篮网组F4呢，之后连续五个赛季没有拿到过联盟倒数第二。

　　赛后，网上对这场比赛讨论疯了。科比和维少联手抢走了郭旭的风头，很多人都从这场比赛中看到了传承之意。

　　科比本以为自己打破两个记录退役会很风光，结果一看网上的新闻和球迷的评论，几乎没有说好话的。原因很简单，他在离开湖人后就不会赢球了。

　　ESPN一向都看不上科比，有专家分析认为科比整个生涯大部分时间就是在刷数据。

　　1998年乔丹退役，联盟急于找一个接班人，2号位的几个球星不是老就是伤。这时候科比幸运的进入了大卫·斯特恩的视野，在湖人打着替补就入选了全明星首发。

　　随后科比和奥尼尔、郭旭一起拿了三个总冠军，联盟顺理成章的开始力捧他。

　　“OK组合”的称号早就喊出来了，实际在2000年之前，所谓的OK组合那都是商业上的炒作。哪里有什么K？全场只能看到O和另外9个人，科比是那9个人中的一个。

　　三连冠期间，科比羽翼未丰，能老老实实的打战术。之后随着联盟、媒体的力捧，科比的角色渐渐转变了，开始和老大奥尼尔叫板。

　　奥尼尔以60%+的命中率场均出手湖人最多时球队无敌。之后以科比为中心，他成了湖人出手最多的人，球队就不好赢球了。

　　随着科比的退役，他实力如何可以盖棺论定了。科比得分40+的比赛，湖人胜率只有60%，科比得分不到15分的比赛，湖人的胜率却高达70%。他22年的职业生涯，常年投篮命中率低于全队平均水准。

　　缺少荣誉的科比无法洗白，只有郭旭前世获得五冠，单场81分的科比才能风光的退役。

　　其实平行世界最风光的科比也只是在常规赛打出了漂亮的数据。他的那些81分，连续9场40+，连续4场50+全是常规赛得的，那几个赛季他季后赛首轮钓鱼。他季后赛最高分50分，总决赛几乎没有过高光表现。

　　科比在总决赛的表现和奥尼尔、乔丹、詹姆斯等人完全没法比。他打过7次总决赛，只有一次40分，还是在面对魔术新秀分卫考特尼·李的防守下得到的。

　　在灰熊最后一场比赛结束后，没有媒体去问其他球队的球星对科比退役有什么看法，毕竟记者们自己都没什么看法。

　　休息两天，季后赛开始了，湖人首轮4比0轻松横扫了太阳。

　　郭旭面对老东家在客场时也获得了热烈的掌声，他给太阳队留面子没有追求高分，传球为主帮队友发挥，系列赛场均22分17助攻。

　　安东尼场场被杜兰特打爆，系列赛投篮命中率37.5%，三分命中率21.4%，只得11.8分5.7篮板0.3助攻。杜兰特的命中率则进入180俱乐部，砍下30分6.5篮板4助攻。

　　所有人都知道杜兰特的优势是身高和臂展，安东尼却坚定在他面前干拔跳投，太阳球迷们都感到醉了。

　　第二轮湖人吊打缺少了当家球星伦纳德的马刺。一边是三巨头球队，一边就阿尔德里奇一个球星，毫无悬念的横扫。

　　很多球迷包括NBA名宿都纷纷的站出来指责伦纳德，因为他季后赛没有复出，而队医已经允许他上场了。

　　如今伦纳德身处风口浪尖，日子也并不好过，在这个谣言满天飞的年代，很多人都猜他会离开马刺，引起了不小的风波。

　　伦纳德表示不希望自己在状态不佳没有准备好的情况下复出。可以看出他感觉并不舒服，但球迷更希望他上场发挥作用，希望他能为球队冒险。

　　他做出了聪明的选择，那些提前复出的球星，基本就没一个好下场的。先把伤养好了，他才有未来……


第1250章 全胜夺冠，无敌记录 

　　西部决赛，湖人依旧是横扫晋级。

　　在地球七的时间循环里，郭旭又单挑斯蒂芬·库里练了一段时间篮球，并代表灰熊比赛虐了他很多次。

　　郭旭打库里太熟了，可以用各种花样制造出手空间，过掉库里上篮或者跳投。

　　库里打郭旭依旧很吃力，只能迎着他强行出手，突破不了。在遇到掩护后，湖人内线球员还会帮郭旭包夹库里，干扰他投篮。库里的系列赛命中率又被防的比常规赛下降了不少，在网上被球迷调侃“投篮挂到期了”。

　　其他位置比拼个人能力，杜兰特强过米德尔顿，布克强过雷迪克，霍福德强过米罗蒂奇。勇士唯一有点优势的位置只有中锋鲁迪·戈伯特，他还是个防守蓝领，进攻区域只有篮下。

　　看阵容就知道勇士不可能淘汰湖人，他们的目标和上赛季一样，只想赢一场终结湖人的连胜纪录。在郭旭退役之前赢他一场，这就值得骄傲了。

　　可惜这个目标勇士也完成不了，球员无论如何都防不住湖人的进攻。

　　湖人本赛季攻击力强到什么程度？常规赛场均127.3分打破了NBA尘封已久的历史记录。媒体分析要不是本赛季湖人球星领先多了会下场休息，他们的常规赛场均得分都能冲击130分。

　　有郭旭在，湖人球员的底气就特别足，每场都是拼进攻，领先多了防守松懈也没事。

　　郭旭季后赛没有记录可破了，得分、助攻单场、总数记录全都是他的。对阵勇士他突分投结合的打法非常灵活，场均砍下31分3篮板13助攻2抢断。

　　郭旭场均只打32.4分钟，否则他系列赛砍下场均50+10人们也不会感到奇怪。

　　东部网队的晋级之路要艰苦得多，首轮就输给了奇才一场，球队禁区防守还不够好。

　　第二轮网队横扫了猛龙，保罗的表现完胜铁匠利拉德。

　　利拉德系列赛场均命中率只有35.2%，三分命中率30%，得到20分。保罗则有高效的发挥，季后赛场均21分5.4篮板6助攻。他投篮命中率47.8%，三分命中率39.6%，投中2.5个三分球。

　　雄鹿队淘汰了76人队，和网队会师东决，双方一度战成2比2平，之后网队赢下了天王山之战。保罗的发挥又很出色，力压雄鹿控卫布雷德索。

　　媒体纷纷开始吹保罗，认为他和詹姆斯配合的很默契，加上加里纳利本次季后赛的表现也不错，他们在总决赛有可能击败湖人一场，终结湖人的连胜。

　　然而第二天网队官方就公布了保罗腿筋拉伤的消息，他将缺席之后的季后赛。

　　虽然网队最终以4比3击败了雄鹿晋级总决赛，但缺少了重要的控卫球星，所有人都知道湖人又要全胜夺冠了。

　　保罗多次因为受伤输掉季后赛，夏天摆在网队管理层面前的将是一个大难题。

　　如果他们夏天不高薪续约保罗，球队就得进行重建了，他们也很难留下詹姆斯。队里没有球星搭档，詹姆斯年龄也不小了，为了冠军他完全有理由离开。

　　续约保罗则是一场冒险，他过了巅峰期，还有伤病隐患，搞不好会把网队坑的很惨。

　　5月31日总决赛打响，首战湖人就赢了网队38分，从头到尾领先。

　　第二战湖人外线三分球投疯了，抓住了网队球员移动速度不够快的弱点，全队投中了22个三分球，其中郭旭自己投中了9个。

　　湖人146比91狂胜网队55分，总比分2比0领先。

　　网队回到主场在詹姆斯的带领下进攻也没有起色，湖人严防詹姆斯，堵住禁区放其他球员出手，詹姆斯分球后队友不够准。

　　加里纳利心态又出了问题，多次空位投篮不中，不是合格的三当家。

　　替补控卫泰勒·恩尼斯和泰勒·尤利斯两人被完爆，反击中总是让郭旭轻松突破或抢投。郭旭反击时网队很难包夹，他循环后速度更快了。

　　这场他砍下了42分5篮板8助攻，只出战了30分钟，末节没有上场。

　　6月8日，郭旭的NBA生涯最后一战在网队主场进行。

　　网队教练迈克布朗在赛前制定了严密的防郭旭得分的策略，他认为湖人全队都会给他传球创造得分机会，就像科比代表灰熊的最后一场比赛。

　　结果首节郭旭得到了5分11助攻，吸引了包夹就分球，队友们的出手都非常坚决，接球就扔，和布朗想的根本就不一样。

　　次节郭旭没休息，网队以为他会继续刷助攻时，他又开始得分了。

　　亚当斯、霍福德两人给他掩护，控制篮板球能力也强过篮网。双方分差却没有拉开，因为湖人球员们不认真防守，郭旭更是直接躲避对手，让出大空位放对手投。

　　半场结束时湖人只领先8分，郭旭打满24分钟，砍下29分15助攻的大号两双。只要网队球员投篮不中，他会立即反击，能打多快打多快。

　　下半场杜兰特和布克也开始发威，他们和郭旭形成三角，郭旭持球单挑控卫，哪边上来人包夹，他就顺势分球，队友接球出手。

　　毫无压力的前提下球员投篮会更准，他们都不相信会输。杜兰特这种球员，一旦放空他就没法防了，詹姆斯回过头再去追防不可能封盖他的投篮。

　　而侧翼球员想要封盖杜兰特，除非加里纳利上。郭旭在单挑的时候只要选弱侧，加里纳利就补防不到位。内线球员不可能经常扑出三分线外，亚当斯在禁区就空了。

　　网队辛辛苦苦的防住了外围投篮，亚当斯还有可能抢到前场篮板球。网队阵型外扩后，通常只有一个内线在禁区附近保护后场篮板，而亚当斯抢篮板非常猛。

　　分差渐渐拉大，末节郭旭也继续出战，网队的球迷整齐的喊起了MVP！

　　CCTV5直播比赛，张合理评价说：“郭旭是NBA历史上第一位真正打服所有人的球星。”

　　余嘉说：“他也是第一个打到没乐趣了选择退役的人，而且他用这种方式退役了两次。如果他不退，谁也不知道他会统治联盟到什么时候。”

　　张合理笑道：“下赛季NBA就不知道该看谁了，菜鸟互啄。”

　　末节还剩最后两分钟时郭旭被下场，得到了全场球迷的掌声，他砍下了恐怖的41分30助攻，创造了无敌的历史记录。

　　常规赛30+助攻就已经很恐怖了，郭旭下半场有意刷助攻，想打出神奇数据留给球迷们讨论。他反击时对上控卫突破得分毫无压力，却多次故意减速吸引了补防分球。

　　队友们没有让他失望，空位投篮特别稳。

　　142比124，湖人横扫篮网，三连冠建立了王朝。

　　球员们冲上场庆祝，一起把郭旭举起来抛上天再接住，反复做了好多次。

　　郭旭此刻心里想的是：“如果他们没接住，我就这么摔死，那在NBA就是神作了。全世界球迷目睹了一场谋杀……”


第1251章 退役！有朋自外星来！ 

　　总决赛结束的当天，整个体育界只有一个主角，那就是郭旭。他靠着超级数据当选了FMVP，本赛季再次完成了个人荣誉大满贯。

　　郭旭在新闻发布会上大谈感想，说的口干舌燥。这是他有生以来说话最多的一次，一口气聊了两个多钟头。

　　在场所有的记者都想提问，不是每个人都有机会被点到。郭旭横扫詹姆斯易如反掌，开发布会差点累死。

　　他正式宣布了退役，不会再特意召开退役的新闻发布会。这并非临时起意，他早就计划好了，再开一次又得应付今天这种场面。

　　郭旭的心思已不在NBA上，只想等张晨和王俊找来，参加那个宇宙职业联赛测试。

　　除了篮球，还有记者问他将来的电影计划，他很自信的表示未来一定会拍出优秀的电影。

　　他的信心来自T17行星，目前他已经有资格去外星玩了。那边肯定有影视娱乐，他看了电影就会有“新灵感”，到时可以把内容记下来进行翻拍。

　　郭旭相信去外星玩一圈回来，他可以拍出比《爱乐之城》更好的电影，永远不要低估一颗文抄公的心。

　　几天后，参加洛杉矶夺冠游行的人数也创了历史记录。郭旭是带着无敌的战绩离开，肯定不会再回来了，各国都有球迷特意赶到洛杉矶，像朝圣一样来给他送行。

　　郭旭在游行后发表演讲，又说了很多话，主要是感谢球迷们长久以来的支持。

　　湖人是在橄榄球场做的活动，观众席都坐满了。球队活动的最后，最后大家一起为郭旭欢呼喝彩，气氛异常火爆，有粉丝因太激动昏倒被抬了出去。他的人气比巅峰迈克尔·杰克逊不遑多让。

　　然后郭旭进入假期，开始等待。他原以为王俊立即就会找来，结果到选秀大会也没来。

　　郭旭懒得关注选秀，但还是带着女友、儿子一起去了纽约探亲。选秀之后的NBA常规赛颁奖典礼他也必需去参加，给联盟面子。

　　他不会为了展现个性不去参加颁奖礼，横竖这都是他最后一次，耽误不了多少时间。

　　掘金双能卫多诺万·米切尔获得了最佳新秀奖，他和字母哥组成了球队内外双核。本西蒙斯上赛季没有受伤报销，没人和米切尔竞争。

　　进步最快球员奖被火箭中锋克林特·卡佩拉得到，他本赛季砍下14.1分11篮板1.8盖帽的漂亮数据，防守能抗人，进攻能吃饼。

　　最佳第六人被火箭的路易斯·威廉姆斯蝉联，场均20分太出众。

　　最佳教练奖被泰隆卢得到，湖人连续两个赛季全胜，泰隆卢三年内第二次得奖。很多人说他是躺赢，但是选其他人争议会更大。

　　最佳防守球员是鹈鹕的浓眉哥安东尼·戴维斯，他的防守数据很漂亮。隆多、德罗赞加盟后，球队的整体防守也有提升。

　　最佳防守阵容评选，国王控卫朱霍勒迪入选了一阵，克里斯·保罗二阵。郭旭再次被排除在外，湖人只有艾尔·霍福德一人入选。

　　网上锅密们发帖评论表示了祝贺。

　　“不进就对了，杰森不需要最佳防守奖项。”

　　“如果杰森入选最佳防守阵容，那是对他的侮辱，打赢那帮废物还用得着防守？”

　　“我觉得应该给杰森单独颁发一个最佳不防奖，如果他常规赛认真防守，联盟的1号位绝对会有人被打到自杀。”

　　期间还颁发了几个小奖，“大O”罗伯特森获得了终身成就奖。当主持人提到场均三双时，白发苍苍的罗伯特森脸色黑如锅底。

　　贾马尔·克劳福德获得了最佳队友奖，他自由加盟森林狼后，帮助球队打进了季后赛。

　　杜兰特也到了现场，得到了“社区关怀援助奖”。

　　最后公布的是MVP奖，像奥斯卡最佳影片一样压轴，但一点都不神秘。三个陪跑的提名者勒布朗·詹姆斯、詹姆斯·哈登、安东尼·戴维斯的表情都无比尴尬。

　　郭旭全票当选，上台领奖并发表了感言。

　　“这是我最后一次在NBA领奖了，未来真的是属于年轻人的了。我不会再次复出，大家请放心，以后比赛会变的有竞争，不会再出现全胜的情况。”

　　他顿了一下，微笑道：“大概不会有全胜了。因为我的三个儿子现在还很小，他们要打NBA得是二十年后的事。而且他们可以选择自己喜欢的人生，我不会因为他们有天赋就强迫他们做运动员。”

　　台下的球员们都感受到了深深的恶意，太看不起人了吧？

　　但是他们又完全没法反驳，谁知道郭旭的三个儿子未来会不会打篮球，也许他们会遗传到恐怖的身体素质。

　　就算身体素质一般，郭旭也有办法把他们变成超人。

　　既然郭旭将来会去T17行星，他觉得给自己的三个儿子要个训练系统问题不大。他们以后谁要是喜欢打篮球的话可以开挂，地球一NBA就是他们的“新手村”。

　　这么看来，中国的刘欢同志真是高瞻远瞩啊，2008年的时候他就知道地球是个村……

　　颁奖典礼后，郭旭返回了洛杉矶，一边和两个女友为生女儿努力着，一边等待外星人。

　　生女儿已经成为了梅根的执念，上次他们失败了，给三娃起名特瑞。

　　梅根似乎有着生儿子的基因，在平行世界她也是三个儿子。如果他们领养一个很容易，梅根却不想这么做。

　　7月初，NBA自由市场开启，杜兰特和湖人完成了高薪续约，他以后是球队的老大了。

　　5日晚饭后三人在花园里散步，不一会儿梅根就想去尝试造人，郭旭建议缓一缓。

　　“再不抓紧时间，我们年龄就越来越大了，生女儿的几率越来越小。”梅根噘嘴道。

　　“我说不要着急是有原因的，我认识的朋友近期有可能来找我，也许他有办法让我们百分百生女孩呢。”郭旭苦笑道。

　　“怎么可能有这种事？你什么朋友？”

　　郭旭说：“教我训练方法的朋友，如果他们来了，你们别惊讶的大喊大叫就行，因为他们的登场方式很惊人。”

　　达达里奥问：“这就是你让佣人都放假的原因？”

　　家里现在就他们三个人了，孩子都送去给爷爷、奶奶带着，只留了别墅门口的几个保安。得有人看家，不能让外人随便进入别墅，保安不会通过摄像头观察主人。

　　郭旭觉得这样制造出一个良好的环境，会方便外星飞船降落。要是很多人看到了他们的飞船，一定会制造大新闻，时间循环也有麻烦。

　　三人正在散步，郭旭右手背上的8字纹身忽然亮了起来，时间并没有进入静止状态。

　　梅根和达达里奥看不见蓝色的光没有反应，郭旭则兴奋起来。“快走，我们站到边上去，把这块草坪空出来。”

　　“为什么？”

　　“他们来了！”

　　有朋自外星来，不亦乐乎。


第1252章 化身表情包，规则不一样 

　　不一会儿，天空中出现了一个黑洞，一辆房车慢慢从空中飘了下来，落在了郭旭家的草坪空地上。

　　梅根·福克斯和亚历珊德拉·达达里奥的三观瞬间崩塌，表情无比精彩，化身表情包。

　　梅根转身扭了扭达达里奥的圆脸，问：“你疼不疼？”

　　“很疼，好像不是做梦。”达达里奥表情呆滞，大脑一片空白。

　　房车门打开，王俊带着两个女友一起走了出来，笑着和郭旭打招呼。“嗨，好久不见了。”

　　郭旭走上前去，介绍道：“这位是教我中国功夫的好朋友，平行世界的王俊。这两位是平行世界的艾比·霍纳塞克和查理兹·塞隆。这是我的女朋友……”

　　双方简单的介绍完毕，塞隆大方的上前和他们握了握手。“很高兴见到你们。”

　　梅根的嘴巴完全闭不上了。“平行世界是什么意思？这是在拍什么新科幻电影吗？莎莉你做主演？刚才车飞在天上是不是电影特效？”

　　经常参加金球奖和奥斯卡颁奖典礼，梅根和塞隆认识，只是没一起拍过电影。

　　塞隆笑道：“他没告诉你们有关平行世界的事吗？王半年前就给我们讲过这些了。”

　　几人一起看向了郭旭。

　　郭旭摊开双手，笑道：“不说更有意思啊，而且我说了她俩也不一定相信。我们经受考验的时候，美女们多聊聊这些吧。张老呢？”

　　“我在这里。”张晨提着一个手提箱从房车里走了出来。

　　他的穿着又很休闲，不是名牌，形象放在大街上就是纯路人，谁也不会想到这是个外星来的大佬。

　　张晨打量了一下环境，笑道：“这里没外人了吧？你做的不错。因为我没法和你直接联络沟通，不好确定来的时间，只能你自己准备好。”

　　“几位吃饭了吗？”郭旭首先想到的是尽地主之谊，把他们招待好。

　　张晨说：“吃过了来的，我们直接进入正题吧。我已经开启时间循环了，接下来大家要反复过7月5日。”

　　郭旭笑道：“好日子，就是我这里的网队有点惨，他们要被詹姆斯反复逼宫了，管理层长期没法睡个好觉啊。”

　　今天的体育新闻头条是詹姆斯要求网队用超级高薪续约自己的好哥们克里斯·保罗，如果保罗不留下，他也要离开篮网。

　　媒体爆料，保罗追求的是一份长达4年，总价值1.6亿的顶薪大合同。一位33岁的篮球运动员，上赛季第一次打分区决赛，平均薪金却高达4000万以上，网队当然不想签。要知道，保罗可是一个季后赛经常受伤的下滑期后卫。

　　但不续约保罗，就意味着下赛季他们没有争冠的机会，詹姆斯当然不愿留下。

　　詹姆斯也不容易，他和保罗一样是33岁，没有冠军戒指。他现在是联盟8亚王，追平埃尔金·贝勒，创造了悲情的记录。

　　好不容易熬到郭旭退役了，保罗一走让詹姆斯怎么办？

　　湖人有杜兰特、勇士有库里，在詹姆斯加盟前这两队就已经获得过总冠军了。虽然这两人和詹姆斯的关系非常好，都是他的兄弟，他去了是打兄弟篮球不是抱团，但肯定会有球迷质疑他“抱大腿”。

　　詹姆斯是个很喜欢算计的人，性格像商人多过像运动员。

　　他很清楚，如果不去湖人和勇士这两支最有希望夺冠的球队，他加盟其他队伍还不如留在网队和保罗打兄弟篮球呢。

　　上赛季网队进过总决赛，对自由市场有实力的老将比较有吸引力。只要保罗下赛季保证身体健康，他们未必打不过西部球队，至少不用被郭旭打了。

　　王俊和郭旭一起换好了球衣，在别墅进行了热身。张老对他们的运动能力先进行了一番测验，确认他们达到了宇宙联赛的门槛，并给他们讲了几个注意事项。

　　他们要参加的比赛规则和地球NBA的篮球规则有些不同。

　　比如在后场投篮进的话算四分球，张老说在T17高水平比赛中有人专门练4分球。

　　比赛对抗时除非把人撞翻在地了，否则裁判不会吹犯规，移动掩护是允许的，只要掩护着手上没有动作就行。

　　球员使用假摔或碰瓷造罚球，在T17行星会被球迷狂嘘。很少有人这么做，那是耻辱，将被球迷们当成“废物”的代名词。

　　最大的规则区别是，比赛分为上下半场，各25分钟，期间还没有暂停。

　　双方教练只能在赛前和中场休息的15分钟里安排战术。在比赛开始后，他们的工作是在死球时换人，能对球员说几句话，或者在场边冲着球员喊，这样做出调整。

　　郭旭笑道：“我怎么感觉这像是足球规则？T17比赛不插播广告吗？”

　　张老解释说：“球迷很烦暂停影响比赛的连续性，更烦插播广告。能参加这种赛事的球员体力没有差的，也不需要频繁的暂停来恢复体力。”

　　郭旭和王俊对视一眼。他说的好有道理，我竟然无言以对。

　　99%的NBA球员打不了这种超人级别的比赛。没暂停如果球队打跑轰战术，球员们就得在场上来回冲刺，体力下降后受伤的几率暴增，常规赛进行一半就得伤很多人。

　　张老表示先要让两人熟悉了规则，然后才能实战，不然他们一定被虐的非常惨。而测试的比赛要打就是一整场，没有投降重来一说。

　　四个女人在一旁聊天，艾比负责给梅根、达达里奥讲述了平行世界、外星联赛的一些事。她知道的也不算多，都是之前王俊说的。

　　王俊带着女友来了地球一，是因为他们要参加的比赛，家属可以当观众。张老说这算是球员的一个福利，家人可以跟着进行时间循环。

　　将来他们去打正式比赛时，也可以带两个家属当观众，去外星旅游的同时并保留记忆。

　　而且，并不是只有通过训练系统认可这个途径获得“身份证”，其他方面有特长的人也可以获得，比如演技。不获得T17身份证也没关系，她们去当观众只需暂住证。

　　外星这么人性化是因为黑科技发达，比赛就在一天里进行。

　　达达里奥和梅根一直是目瞪口呆的状态，终于知道了郭旭强大的原因，认识外星人还能去平行世界，他这种开挂的人能不强吗？

　　梅根问郭旭：“你不会也是外星人吧？和超人一样小时候来到地球被你爸妈捡到了。所以斯坦森是秃瓢，你现在依然有头发。”

　　“他听见了一定会想打你的，我是地球人，只是意外得到了超能力。这位张老才是从T17行星来的。”

　　四女都很尊敬张老，听介绍他的年龄应该是个迷，感觉肯定不会低于100岁。

　　郭旭和王俊知道，100岁这个想法太保守了。张老曾给张伯伦送过系统，再加上时间循环，外星赛事之类，200岁以上很正常……


第1253章 我们得带着一群猪队友？ 

　　讲完了比赛规则后，张晨表示大家可以一起进球馆比赛和当观众了。

　　他说的球馆，却不是郭旭豪宅里的专业室内球场，而是他带来的一个有裁判的球馆，在郭旭家里是没法完成测试比赛的。

　　“那么球场在哪里呢？又是黑科技吗？”艾比抑制不住兴奋。

　　她是一个性格开朗的人，之前已见识过房车飞船了，外面看是房车，内部充满科技感，空间比外面看起来要足足大了三倍。

　　“就是这个箱子啊。”张老说着拿起了箱子，按了一下边缘按钮，放在了郭旭室内球场的边上。

　　箱子摆好后，像变形金刚变形一样自动摊开，变成了一个正方体金属台子。还有一个像宠物精灵球的东西飘在空中。

　　“大家轮流站上去，看那个球的摄像头一眼就可以了。”张老介绍说。

　　郭旭第一个站了上去，看了球体一眼瞬间被传送到了一个宽敞豪华的球馆里。他摸了一下身边的座椅，是实物，好神奇。

　　郭旭回头看了一眼，吓了一跳。这个球馆里竟然还有人？！

　　两个华人，一个白人。这三个中年人都穿着裁判的制服站的很直，面无表情，就像机器人。郭旭马上想到他们应该是比赛的主裁判和两个边裁。竟然三个人里没有黑人，如果在NBA，黑大爷观众们又得喊种族歧视了。

　　郭旭走上前伸手在三个人眼前晃了晃，他们依旧没有任何反应。

　　“你干什么？多不礼貌啊。”梅根第二个被传了进来，然后就看到了这一幕。

　　“这也是黑科技，他们没意识的。”郭旭笑道。

　　梅根已经接受现状了，叹道：“我知道你为什么说一定能生女孩了，科技发达成这样，决定孩子性别在外星应该是很简单的一件事吧？”

　　塞隆也走出来了，接道：“也许都不用受生孩子的罪，试管婴儿就搞定了。我越来越期待去外星看看了。”

　　大家陆续进了球馆，除了张老外都感到很新奇。

　　张老走到场边的一台机器前说：“接下来，我们要用这台机器选择对手和队友，你们只有两个人上场打，其他的都是系统培育出的栽培人，真人AI。你们打赢这支球队一次就算测试合格。”

　　王俊问：“张老，有时间限制吗？”

　　张老摇了摇头：“没有，现在这个位面我已经开启时间循环了，因为你们不可能很快打赢他们。虽然他们只是AI，但配合的非常默契，身体素质都是参加职业比赛的级别，85级以上评价随机出现。”

　　郭旭举起了手。“请问为什么要叫栽培人这种名字？我听见这个心里就有点慌，他们不会忽然抱住我自爆吧？然后我就用一个很经典的姿势躺在坑里了。”

　　张老表示听不懂：“这是什么鬼？”

　　塞隆走到机器前看了看问：“他们怎么选对手？用机器选定，然后就凭空的出现人吗？”

　　“是的，只需要一点时间，你们还可以选择给对手捏脸，是英俊还是凶恶都可以。在T17这就是一个游戏。”张老介绍说。

　　他们都能理解，地球现在市面上就有许多游戏有着角色捏脸功能，但只能通过游戏机和电脑来玩，不可能通过机器克隆出有实体的真人来。

　　郭旭好奇的问：“既然AI可以做到这种程度，他们直接就可以进行比赛了吧？为什么还要送给我们系统，艰苦的锻炼许多年后参赛呢？”

　　张老微笑道：“哪怕身体素质顶级的球员，球商低也可能打不过身体差的球员，一个人的心理能决定比赛的结果。AI永远不可能像人类一样拥有无限的可能性，他们的比赛非常无聊，是程式化的，这种比赛不可能有市场。”

　　郭旭点了点头，关键就在于观众们不爱看。

　　这就像你玩实况足球游戏，用手柄踢的再怎么精彩也不如自己上场踢刺激。真正喜欢运动的人，大部分都会选择提升自己，然后上场去比赛。

　　王俊问了个关键问题：“那我们的队友呢？也是身体素质顶级的AI吗？”

　　张老摇了摇头。“很遗憾，在T17外来人的比赛之所以火爆，是因为你们不能和T17的本土球员进行组队，只能选外来人做队友。这并不是歧视，你们可以理解为本土队VS星际队，这样充满噱头。”

　　所以测试的比赛也这么安排。如果郭旭和王俊的AI队友很强，想赢球就会有一条捷径，他们组织进攻为主，多传球给最厉害的AI有可能轻松得分。

　　王俊咽了口吐沫，想明白为什么郭旭做的梦里他俩组队打球被虐的很惨了。“也就是说，我们的队友实力比较弱，甚至我们得带着一群猪队友争取胜利？”

　　“那倒不至于，我看过地球NBA的比赛，各个时期顶级球星们的实力还是很强的。”张老露出了狡黠的笑容：“如果能和早就退役了的顶级球星做队友，你们会感到兴奋吗？当然，他们也是AI，无法和你们对话交流。”

　　“什么？”大家都感到很惊讶。

　　郭旭问：“也就是说我们可以找乔丹、张伯伦、奥尼尔等人做队友，组成一支历史全明星队。只是他们不会说话，没法交流，但有着巅峰时期的实力，是这个意思吧？”

　　张老点了点头。“没错，他们的巅峰数据都被采集并输入了资料库，我们一直对地球有着研究。他们不用捏脸，就是现实里同时期的形象。”

　　塞隆想到了什么，在一旁笑道：“如果我们和年轻时的张伯伦、拉塞尔、贾巴尔等人来一张合影，拿到外面去就可以拍《闪灵2》了。”

　　当演员的人脑洞都比较大，大家都觉得这个点子不错。

　　可惜在时间循环里，任何物品都是无法保留的。他们一起进行循环，能保留的只有记忆，身体素质也可以有些提升。

　　艾比在一旁插话了。“我可以参与给对手捏脸吗？我有一个好主意。”

　　在张老的指导下，艾比开始给他们制造对手，王俊和郭旭都答应了。

　　这里的女士中艾比是最喜欢篮球的，在平行世界她是篮球节目主持人。地球七的她在脸书体育版块工作，也是有名的美女记者，出去采访比较少，都是在演播室里做节目出镜。

　　她懂篮球，不会乱来，至少不会像郭旭那么乱来。

　　郭旭提议建立几个卡通人物和他们打比赛，兔八哥、米老鼠、唐老鸭等等，中锋是大狗高菲……

　　他的理由是，这样打可以体会到乔丹电影《宇宙大灌篮》的那种乐趣，而且他们选队友的时候还可以选择乔丹。

　　张老告诉他不可能，因为卡通人物搞不出实体，只能是人捏脸，可以很丑，可以是明星脸，就不能是二次元。

　　不一会儿，张老就被艾比给打脸了，谁说对手不能是二次元的？


第1254章 灌篮高手，历史球星 

　　一个人能够拥有一颗童心，是一种生命的幸运与豁达，毕竟并不是所有人都能拥有这份情怀。一个成年人还爱看动画片的时候，总是更加的幽默风趣。

　　生活是台滚筒洗衣机，但别让它洗掉你的孩子气。拥有童心的人，更容易看到幸福，自然长相更年轻。

　　艾比·霍纳塞克就是这样一个人。她了解美漫、日漫，反而不是很喜欢真人电影。所以她捏出了12个日本漫画《灌篮高手》的人物，组成了灌篮全明星队。

　　AI对手一个个出现，王俊和郭旭一眼就能认出来，其中有红头发的和尚头樱木，有多个相貌鲜明的“大猩猩”。

　　日本人的家庭为什么能生出赤木刚宪这种黑人形象的人来是个迷，而且他的妹妹晴子还是个娇小型美女。

　　湘北队有四个人入选，樱木花道、流川枫、赤木刚宪、三井寿。

　　控卫宫城良田被排除在外了，因为张老说控卫球员的最低身高标准是180CM。球员再矮一些的话防守端有致命缺陷，哪怕对抗能力强也防不住。

　　就像郭旭的前队友以赛亚·托马斯，身高175CM，体重高达84公斤，肌肉非常结实。然并卵，对方迎着他投他就没办法。

　　在地球一小托马斯凭着出色的进攻混的不错，和骑士队签下了高薪长约4年1亿美元。平行世界小托马斯在凯尔特人打出巅峰数据后，季后赛带伤上阵废了。在骑士他没打过季后赛，塞翁失马焉知非福。

　　175CM都是防守黑洞，漫画里宫城良田才168CM，这种人也就只能在高中打篮球。

　　陵南队两人入选，鱼柱纯和仙道彰。看过漫画的人不会对他们感到陌生，戏份超多的配角。要不是鱼柱控制不住犯规被罚下，在神奈川县他们能击败海南队进军全国联赛。

　　海南队有两人入选，大叔脸高中生控卫牧绅一和神射手神宗一郎。

　　漫画里牧绅一带领海南拿到了全国亚军，湘北得用四人包夹才能防住他的强行突破。神宗一郎画出来的所有投篮都投进了，唯一一次不进是被主角樱木封盖。

　　最强的山王工业有三人入选，泽北荣治、河田雅史、深津一成。

　　前两位都是漫画里的超人，个人能力几乎没有缺陷，进攻和防守都是顶级。深津漫画里表现不多，但他是最强球队的队长，上赛季和牧绅一对位不落下风。

　　漫画里为了让主角队赢球，刻意的削弱了深津的实力，如果他持球单打宫城良田，或者和河田打挡拆为主，湘北不可能击败山王工业，根本防不住。

　　最后一个名额艾比捏了个强壮的大个子，说是灌篮里的配角森重宽。

　　森重宽的模板是“大鲨鱼”奥尼尔，在漫画里带队击败过爱知县第一阵容的成名球星诸星大。全国大赛他带队战胜全国八强级球队常诚高中，最终赢了50分。

　　森重宽在比赛中砍下50+22+10的恐怖数据，常诚王牌御子柴被虐得赛后傻在了替补席，目光呆滞、一言不发。而此前的漫画情节，常诚高中和缺少樱木的湘北较量，一胜一负。

　　郭旭问：“为什么她没选翔阳队的人？漫画中和主角们打的很激烈呢。”

　　王俊解释了原因。“因为艾比觉得翔阳队的球员集体被高估。”

　　花形透在漫画中的表现不如赤木，球风太软了打不进禁区。防守端他也防不好禁区，被樱木隔扣了一个，按FIBA篮球规则直上直下起跳，侥幸造了樱木撞人犯规。

　　藤真健司更是浪得虚名，实力完全靠吹，单挑宫城良田没有亮眼的表现，被封盖过。

　　藤真在县大赛上面对失去了三井寿、樱木的湘北，在最后两分钟竟然带队一分未得，攻坚能力和组织能力都令人失望透顶。

　　球员的形象是根据漫画来的，身高体重有一些改变，和NBA球员相比，这支AI队各个位置都算矮的。艾比耍了个小心眼，得意的朝王俊使了个眼色。

　　她听王俊说过这个测试比赛没那么容易通过，也知道王俊想早点通过测试。如果对手的跑跳能力超群，身高臂展占优，有身高超过210CM的球员，王俊太吃亏了很难获胜。

　　按照制造AI球员的硬性设定，中锋、前锋、后卫的数量和身材必需控制在一定范围以内。艾比各个位置几乎都是设定为了最矮身高。赤木、鱼柱、森重宽三名中锋都只有205CM，摇摆人不到2米。

　　等她全部搞定，张老赞叹说：“不错，你真的懂篮球，这套阵容可说是最强搭配了。这些人可以将机动性的优势发挥到最大，也有足够的身高防守禁区，我估计他们两年内想赢球是不可能的。”

　　“……”艾比听了瞬间变成表情包，自己好像干了一件不好的事。

　　另外三女同样脸色不太好看，她们都没有经历过时间循环，感觉两年时间太长了。虽然在循环期间她们可以尽情的品尝美食，不用担心身材变差。

　　最郁闷的人是梅根，她想要个女儿呢，不想等到两年后。

　　郭旭和王俊不觉得有什么难受，他们两次循环都待了五年以上。而且这次不会闷，六个人一起循环呢，只是有女友在，不能尽情的疯玩了。

　　对手有了，选队友容易许多，因为都是NBA历史上的明星。

　　郭旭和王俊商量后选出了10个队友。中锋沙克尔·奥尼尔、卡里姆·贾巴尔、哈基姆·奥拉朱旺；大前锋卡尔·马龙、蒂姆·邓肯、诺维斯基；小前锋勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特；得分后卫迈克尔·乔丹、克莱·汤普森。

　　两人选队友不只是看名气，还要考虑他们的战术作用。

　　奥尼尔必需得有，他是NBA历史上力量最强的球员，在禁区附近一定能顶住对手的强攻。

　　实际身高208CM的奥拉朱旺更像是大前锋，擅长防守挡拆和协防盖帽，拥有“大梦脚步”和稳定的中投。所以他们不需要号称能防五个位置的加内特了，两人球风重叠，勇往直前的大梦明显胜过且战且退的硬特。

　　天勾贾巴尔有绝招，外线打不开的时候能远距离勾手，好过历史上第一个开挂的张伯伦。

　　诺维斯基、马龙能撤空内线，擅打挡拆有稳定中投。邓肯攻守兼备，是历史第一大前。

　　小前锋他们没有选拉里·伯德。“大鸟”名气虽大，但身体素质不行，对抗严重吃亏，上场肯定会被AI对手打爆。

　　J博士、皮蓬之流也不用考虑，他们没三分。现代篮球，小前锋要是没三分能力好意思和人打招呼吗？汤普森是阵容中名气最小的人，可以提供稳定的三分火力且不占球权，战术作用明显。

　　乔丹同样是2、3号位摇摆，他巅峰时期的身体素质也无法和王俊、郭旭相比。至少他能跟上比赛节奏，防守端可以发挥作用……


第1255章 对真正的力量一无所知 

　　测试赛的水平就是高到了这种地步，迈克尔·乔丹如果上场都只能做蓝领，主要负责防守，并且不能出任得分后卫。

　　因为乔丹的三分太差了，所以只能给王俊做替补，否则球队不好拉开空间。巅峰乔丹肯定不是指联盟三分线缩短的那个赛季，应该是他第一次三连冠时期或数据最好的那两年，他几乎完全不投三分。

　　球队的三个中锋都没法投三分，要是选一个有三分射程的中锋则没法兼顾防守，身体素质和对面比更吃亏。

　　郭旭和王俊都觉得只要场上有两个球员投篮很差，就一定干不过对面的AI队。这不难预测，比如两个王俊去包夹一个得分手，这人要是还能打出高命中率就太牛了。他吸引了包夹后分球，队友空位投不中更让人郁闷。

　　这就是他们选了没名气的三分投手汤普森的原因，防守积极，空位三分很有把握。他们想了一圈，无球打法比汤普森靠谱的摇摆人真不好找。

　　总不能选科比吧？他们怕巅峰科比带着T17行星的这个黑科技箱子凌晨四点自己跑出去，进化成为箱中之神，简称箱神……

　　当然，NBA全明星队虽然运动能力整体处于劣势，却也有着一点优势，那就是身高。王俊和郭旭都相信比赛有得打，关键看他们怎么带动全队，发挥出队友们的特长。

　　这并不容易，因为这里没有教练负责安排战术。

　　郭旭问：“张老，我们没教练怎么办？这是不是太吃亏了？队友如果没战术乱打，我们肯定是赢不了，何况这比赛连暂停都没有。”

　　张老笑道：“我开通了权限，现在你俩就是教练，他们会按你们安排的战术打。比赛开始前可以安排，上场后也可以喊话改变战术。”

　　王俊问：“正式比赛时不可能这样吧？”

　　“到时当然会有专业的教练。你们热身吧，想什么时候开打，只要你们两个一起决定就行。”张老介绍完，召出了系统。“我回去了，等你们打赢比赛，我再来找你们。”

　　“你不留下指导我们一下吗？”

　　“我可不想在这个世界进行时间循环，你们并不是唯一的考察对象。现在我要去平行地球考察一个前锋，未来他也许有机会成为你们的队友。这个人比你们更天才，是橄榄球运动员转型打篮球，没有任何超能力，凭着自身锻炼就统治了NBA。”

　　郭旭叹了口气：“平行世界有这种强人你怎么不早说啊？刚才选队友我们就选他了。”

　　“这个人的资料系统里没收集全，你们选不了。”张老回答。

　　王俊问：“我们该怎么离开这个球馆回到别墅呢？”

　　“这个空间是定时的，比赛结束后两分钟内自动送你们回去。明天你们像我之前那样操作箱子就行，循环里它会自动恢复能量开启球馆，只有那一个按键。”

　　“那您走好，回见啊。”郭旭挥手笑道。

　　“好好打吧，回见。”张老也挥了挥手，消失在了球馆里。

　　和女友们聊了几句，两人热身完毕，一起决定比赛开始。双方的AI球员都“活”了过来，上场开始热身，留出一点儿准备时间。

　　郭旭和王俊都很兴奋，感叹这个游戏太真实了，就像是真正的比赛。

　　他们客串教练安排了首发阵容，另外三人是杜兰特、邓肯、奥尼尔。詹姆斯坐板凳，他不突破的话实力一般。

　　对面首发是牧绅一、仙道、流川枫、樱木花道、赤木刚宪。这不是两人的安排，而是AI随机的决定。

　　看着双方前场球员的身高差距，两人都产生了一种错觉，这场比赛有可能赢下。结果是残酷的，他们拼尽了全力，惨败了40分。

　　对面那帮家伙的身体素质就没个差的，看场面要找个参照的话，就像90年代美国梦之队VS中国队。哪怕AI控卫，身体素质和郭旭比也只强不弱。

　　在NBA，他俩靠速度就能轻松过掉大部分球员，现在不行了。

　　赤木刚宪能把奥尼尔抗在禁区外，让大鲨鱼难进篮下。如果日本真有这种中锋，哪怕日本岛明天沉没，篮球迷们死也瞑目了。

　　流川枫能防的乔丹、詹姆斯突破不了，迎着人出手总被干扰。进攻端变态版流川枫则可以强行突破上篮，坦克式碾压。

　　196CM的樱木花道打大前锋机动性完爆马龙、邓肯、诺维斯基。他能突能投，单场投进了8个三分。漫画里的门外汉樱木8个三分怎么破？他抢篮板球还不比大个子差。

　　比赛结束后，郭旭感叹：“你老婆就不该造这些栽培人出来，小日本要上天啊。”

　　王俊表示同意：“我也觉得有点别扭了，我做梦都没想过自己有输给日本球员的一天。”

　　只有他俩有感想，队友们都不会说话，输了也没点反应。做观众的四女则频繁的在场边叫好，看他们输球很愉快。

　　梅根笑弯了腰：“哦吼吼吼，终于能看到你在球场上吃瘪了，现在你知道身体不行的球员打比赛有多痛苦了吧？”

　　塞隆也笑的露出两排白牙，全然没有荧幕上的高冷女神范。她对王俊说：“你总是赢我们都看腻了，看你输球更有意思。”

　　这就是物极必反，像看网络小说一样。

　　你平时看小白爽文多了，偶尔看一个从头到尾虐主的小说你就会觉得……好吧，这不一样，这种作者一定是智障。

　　输球了，郭旭和王俊也不郁闷，在他们看来这只是一场游戏。

　　他们追求的是以弱胜强的成就感。他们已经许久没有将自己摆在弱者的位置上了。

　　还没去T17打正式比赛，他们的心情已经非常愉快，在地球上有种“众人皆醉我独醒”的快感。球迷们认为他们就是最强的球员，其他人对真正的力量一无所知。

　　郭旭和王俊开始为打赢测试比赛而努力，他们不只是可以认真打比赛，还可以将比赛当做和AI队友的一场训练，战略放弃。

　　和AI搭档也是需要培养默契的，他们得熟悉队友的打球习惯。他们没有捷径可走，只能和灌篮高手队拼进攻，就像地球一其他队伍对阵湖人一样。

　　湖人为什么能赛季全胜？就因为他们多个位置单打有优势，球星吸引了包夹分球，队友能空位将球投进。这支灌篮高手队整体实力比湖人强得多。

　　幸好就像张老说的，身体素质好不代表打球就是无敌，在1、2号位上，郭旭和王俊有着技术的优势，否则他们根本不可能获胜。

　　时间很快就过了一个月，他们打了15场比赛，全都输的很惨。

　　六人都能理解为什么张老不愿留下循环了，这种比赛没有多少看点。

　　在郭旭等人看来，他们是反复的过7月5日，直到打赢比赛。对张老来说，可能就是过了一天而已。


第1256章 久违的激情，制造大新闻！ 

　　王俊和郭旭不是天天打篮球，可以自由支配时间和女友们出去约会，搞出了不少大新闻。

　　这次王俊和两个女友是坐飞船来的，不是穿过来，因此地球一他们都有“二重身”。另外，他们和之前时间循环在床上醒来也不同。

　　早上六点钟，王俊三人会出现在郭旭别墅的草坪上，还是躺着的，这让他们有点不爽，外星黑科技的箱子则在他们身边。

　　草坪出现不是什么大事，没人看到，他们一出去逛街就有趣了。

　　狗仔队看到王俊和塞隆亲密的样子，追着他们拍照，以最快的速度交给娱乐媒体发新闻。

　　就在上个月，地球一的塞隆接受采访称自己已单身10年了。她还喊话说：“我很好约，简单到吓人的程度！”她在2013年曾和多年好友西恩潘擦出火花，两人原被看好走入下一步，但2015年分手了，严格来说，她没单身那么久。

　　现在塞隆竟然找了一个身材高大的圈外人？这引的网上许多粉丝讨论。

　　到了晚上又有新闻传出，媒体澄清说拍拖的那个不是塞隆，只是长的很像。真塞隆晚上和女性友人一起在餐厅吃饭被拍到，她剪了短发，白天那位长发披肩。

　　娱乐媒体还拿两人的照片做对比，脸实在太像了，但长发的要年轻许多，身材也更好。有网友发帖说出了真相——“她看起来就像是15年前的塞隆啊。”

　　郭旭等六人一起外出的时候，媒体报道的更积极，去娱乐有狗仔队跟拍，去吃饭狗仔队在餐厅门口守候。大家都觉得能和郭旭一起吃饭的，肯定是正版塞隆，但每次都很快被推翻。

　　地球一的塞隆没练过长生法，为了保持青春就只能去打针，自然无法和平行世界的自己相比。她每次看了新闻都很郁闷，以为是媒体的恶作剧，新闻配的就是她以前的照片。

　　直到有一次，两人在同一家餐厅相遇了，吓的地球一塞隆差点晕过去，以为自己精神错乱了。

　　她俩聊了一会儿，地球六的塞隆说出了真相。郭旭等人旁观感觉很奇妙，塞隆竟然劝这个世界的自己大胆的去爱，有心动的人就嫁了，脱单并不可怕。

　　艾比倒是没什么新闻，地球一的艾比不住在洛杉矶，也缺乏名气。狗仔们不怎么关注她，只当她是一个金发长腿美女。

　　郭旭制造大新闻的能力是最强的，这里是他的主场。作为世界上最大牌的明星，他只要在接受采访时口无遮拦就是大新闻。而无论走到哪里，都有记者想要采访郭旭，问篮球，问娱乐。

　　在正常时间里郭旭不会平白无故的得罪人，现在他说什么都无所谓。

　　记者让郭旭评价网队詹姆斯和保罗的情况。

　　他说：“我认为勒布朗永远都不可能获得总冠军，他的心态有问题。他的个人能力很强，但关键比赛习惯性掉链子。很不幸保罗也是这种球员，我真不知道保罗为什么能入选那么多次最佳防守阵容，他没防住过我。”

　　正在追求一份大合同的保罗看到这种新闻采访都快气哭了。

　　我特么什么时候得罪过你，你要这样坑我？难道你在NBA虐我那么多年还不够吗？

　　其实没虐几年，保罗总是进不了西部决赛，郭旭在太阳队和湖人队时，他们都很少在季后赛相遇。

　　记者让郭旭评价NBA联盟的未来。

　　他说：“你们想听我的心里话吗？亚当·萧华就是个智障，如果联盟不换一个总裁的话，我认为他会带领NBA一步步走向灭亡。他是个为了捧球星不择手段的人，他下一步大概就会和博彩公司合作，明着赌球了。”

　　记者让郭旭评价NBA的裁判和明星哨、主场哨。

　　他说：“黑哨一直都存在，你们觉得湖人没遇到黑哨是因为我的缘故。除非裁判把我罚下场，否则其他队赢不了。我觉得有些裁判很想这么做，但我都不防守，他们怎么吹我犯规呢？我看对手一眼不会被吹犯规。”

　　萧华看到新闻后直接疯了，完全猜不透郭旭这么说的目的。

　　你特么吃多了吧？自己退役了就想看NBA完蛋？

　　最让萧华郁闷的是，下赛季NBA收视率下降已成定局，自由市场里一有大合同球迷就喷，认为所有球员和郭旭比都是高薪低能。

　　还有记者问郭旭将来会不会参加其他项目的运动？他的身体素质不参加职业比赛的话，所有人都觉得是浪费天赋。

　　他说：“如果我有机会重来的话，会选择在年轻时成为一名足球运动员，去踢英超或者西甲。我想和贝克汉姆、梅西、C罗他们较量，争夺欧洲冠军杯，代表国家队赢得世界杯等等。MLS不行，水平太低赛程太垃圾了，挖伊布这种大牌球星来也救不了这个联赛。”

　　总之，只要有记者提问，郭旭的“大嘴”就会开喷，他连华盛顿那个整天噘着嘴，总是说话不算数的大偏分黄毛都没放过。

　　“很明显，这货就是个神经病，我打赌他迟早会毁灭美国。”

　　郭旭这番毫无争议的话得到了众多网友的支持。

　　作为公众人物，按说一言一行都必需十分小心，得带着面具做人，否则会惹麻烦。郭旭是完全的放开了，不能像以前的循环那么浪，他也有着独特的娱乐方式。

　　塞隆、艾比、达达里奥也有类似的举动。平时她们必需时刻保持着自己的风度，现在她们找回了久违的激情，都开始展现出自己疯狂、叛逆的一面。

　　平时不敢参与的活动，她们敢于去尝试了。

　　塞隆和王俊、郭旭一起去飙车，她拍过《速度与激情8》，对飙车有兴趣。

　　塞隆的车技参加地下车赛有点不够格，每次都是倒数第一名。她有次克服了恐惧大胆踩油门飞出了山崖，GG的地点和王俊上次挂的地点几乎一模一样，他俩真是天生一对。

　　艾比则和达达里奥一起大胆的尝试起了极限运动。

　　艾比一直很喜欢户外活动，年轻时经常去海边潜水。达达里奥也是个运动达人，所以她身材才能保持的那么火辣，不只是练习长生法的缘故。

　　形象看起来最狂野的梅根·福克斯却是最安稳的人，她在循环里选择看书。

　　这和她平时的生活没有太大区别，在闲暇时间她最爱做的事情是阅读。地球一的粉丝都感到很奇怪，她的性格一直和人们印象中的“性感狐狸”形象相去甚远。

　　梅根还喜欢去郭旭父母的别墅看孩子，利用时间循环的机会练习着和孩子们沟通的方法。她比郭旭负责任多了，只要她将来不给三个儿子穿女装，就是一个完美的好妈妈。

　　如果在洛杉矶玩腻了，郭旭还能让人准备好专机，大家一起去其他城市玩。西部城市都可以逛，东部距离远不方便……


第1257章 出类拔萃，获胜可能 

　　很快六人就在时间循环里过了一年，女士们天天吃喝玩乐潇洒，郭旭和王俊有时出去玩，有时锻炼身体和打测试比赛。

　　一年时间他们总共打了104场比赛，平均三天打不了一场，最少的一次输了22分。

　　他们最接近胜利的一场靠的是蒂姆·邓肯发威。邓肯低位背打转身出手的命中率很高，接球能中投，掩护后空切也能冲击篮筐，单场砍下30分13篮板3助攻。

　　对于巅峰邓肯的强大，最简单的描述是“历史第一大前锋”和“重剑无锋大巧不工”。他的战术作用非常明显，是明星队最好的内线轴心。他比奥尼尔机动性强，技术全面，比奥拉朱旺力量强，打中锋或大前锋都行。

　　在平行世界，巅峰邓肯和奥尼尔五五开。在打测试赛时，邓肯却比奥尼尔有用。巅峰邓肯常规赛数据稳定的达到22+12，季后赛他还会进化，三个赛季拿下25+14+5左右的数据。

　　他的荣誉包括5个总冠军，3FMVP，2MVP，10次最佳阵容一阵，3次二阵，1次三阵，8次最佳防守一阵和7次最佳防守二阵，最佳新秀，15次全明星。

　　邓肯的巅峰期其实不长，从进联盟到2005年一共8年的时间。之后由于足底筋膜炎的困扰，他的运动能力大幅下降，逐渐让出了马刺第一进攻选择的地位，只能靠身高臂展了。

　　邓肯在进入联盟的第一个赛季就入选了年度最佳一阵，MVP榜排行第五。自此，他巅峰的8个赛季从未落选过一阵与MVP前五，并在2002、2003年蝉联常规赛MVP。

　　打了一年，王俊和郭旭也摸索出了球队的最佳阵容搭配，他俩尽量打满全场，首发另外三人是杜兰特、邓肯、奥拉朱旺。

　　球队需要杜兰特的投篮能力，AI灌篮队防守杜兰特的人身高往往不足两米。他的身高优势明显，单挑投篮命中率比较高，缺点是容易被速度快的侧翼过掉，防守端吃亏。

　　两个内线是全能战士，进攻能里能外，防守端也是能防挡拆和禁区。

　　球队的主要轮换是马龙、汤普森、乔丹、詹姆斯。

　　前两位拼进攻时有绝招，能得分。马龙的挡拆时机和空切时机都把握的很好，接球能中投。巅峰汤普森基本不占球权，认真防守和跑位接球出手，抽风时能连中三分。

　　外线乔丹和詹姆斯的防守很出色，主要是作为蓝领上场打一会儿，也可以负责组织进攻。

　　这俩人不持球，在进攻端就没有多大作用。面对一群超人AI，他俩持球也打不出效率。

　　乔丹的持球进攻效率看起来就像是奇才的乔丹，突破困难中投命中率不高，三分完全不投。AI对手的球商不低，知道严防禁区和核心二人，放其他人中远距离出手。

　　詹姆斯没有身体优势后就成詹老汉了。这个AI最大的特点是，他突破时经常会使出螃蟹步，一次次被裁判吹走步仍屡教不改。如果AI们来一场扣篮大赛，这个AI版詹姆斯大概还能诈伤不参加。

　　尽管他们和队友磨合的很完美，想两年打赢依旧是一件困难的事。这只是张老估计的时间，对面的AI超人们几乎不会发挥失常，还会根据他们的战术来做出调整。

　　对手一调整，有明显缺陷的球员就不能出场了。

　　奥尼尔最让人失望，他的巅峰时期是湖人的三连冠时期，体重太大不好出去防挡拆。进攻端奥尼尔只要被抗在禁区外，投篮命中率会大幅下降。面对身体评价为90级的矮个子中锋，奥尼尔不可能轻松挤进篮下扣篮，接球进篮下了对手还会犯规。

　　灌篮队犯规时机把握的总是恰到好处，奥尼尔那罚球也是神还原，会让队友奔溃。

　　贾巴尔的投篮选择差，喜欢远距离勾手，这导致他的投篮命中率极不稳定。他往禁区强打又不够强壮，每场命中率都不到50%。

　　说白了贾巴尔打球的年代太早，70年代他那瘦高的身体有明显优势，遇到比自己强壮的就只能在远离篮筐的位置出手。那个时代球星都是往篮下打，很少有中投稳的。

　　诺维斯基是球队边缘人，他的防守太烂，被矮个子大前锋随便过。两人都很后悔，当初还不如要“硬特”呢。

　　几个人混熟了以后，郭旭表示艾比就是个猪队友。

　　“看看你捏的都是些什么人？我们看脸总感觉是自己熟悉的球员，打起来球风完全不一样，各种出戏。这会影响发挥知不知道？”

　　王俊也表示看樱木花道、鱼柱纯两个漫画里没射程的蓝领和他们比赛时各种秀三分，真的是够了。

　　进入第二年，四位女士早就不看他们打比赛了，让他们自己去球馆里测试，她们在外面玩，干别的。

　　郭旭和王俊也不是把时间都耗费在球场上，四天打一场，其他时间放松休息，娱乐活动。

　　他们的作为不会被视为不努力，反正在循环里。不在循环里的人只要等着看他们的成果就行。想循环多久是他们自己的事，外人看来就是一天。

　　他们劳逸结合，始终把比赛当成娱乐而不是工作，每天心情都很愉快。

　　白赚了一些时间，有什么可郁闷的？想要女儿的梅根也想开了。大家都趁着这个机会提升自己的能力。男人可以变成超人，女人当然也可以。

　　她们不觉得烦闷，每天可以品尝不同的美食，做不同的事。要是在外面被记者骚扰有点烦，他们都不必出门。打电话把家里的佣人们、厨师都叫回来就行了，有人伺候着。

　　比赛依旧是输球，分差已经越来越小了。王俊和郭旭遇到包夹处理球的能力都有提升，单打能力也变的更强，他们渐渐适应了高强度的防守。

　　输球是因为队友们还是不够给力，经常被打爆，看单场的数据他俩出类拔萃。

　　第三年，双方分差多次只有个位数，他们知道已经有了获胜的可能性，关键看临场发挥。

　　第八百个循环，两人叫来女友们来观战，准备拼尽全力结束时间循环。她们还带进来了零食和饮料，很久没来看戏了，知道带来什么看的更舒服。

　　双方首发出场，NBA全明星队：郭旭、王俊、杜兰特、邓肯、奥拉朱旺。

　　灌篮高手队：仙道彰、三井寿、泽北荣治、樱木花道、赤木刚宪。

　　每次灌篮队的首发都是随机上五名球员，三个外线，两个内线。所以根本没法针对他们的阵容安排战术。

　　就算有迹可循，想针对他们也没用，因为都是评级85以上的超人。其中有四人随机的和王俊一样是90级，分别是牧绅一、樱木、鱼柱、流川枫。

　　今天开场他们的运气还算不错，只有樱木一个90级，其他四人身体评级低一些，两个85，一个86，一个87。

　　邓肯跳球获胜，比赛开始了……


第1258章 最后十分钟的考验 

　　巅峰邓肯的弹跳力也不差，更有着230CM的惊人臂展，跳球经常能赢205CM的对手。AI球员的弹跳力再强，起跳也需要时间，不可能违反物理定律。

　　王俊接到球传给了郭旭，三人一起拉开，郭旭组织，邓肯在左侧给王俊做无球掩护。

　　三井寿的身高从漫画里的184CM变成了194CM，体重也成为了练过长生法后的完美状态95公斤。他对抗能力强、速度非常快，追防跟上了。

　　王俊接球运了一步击地传球给了空切的邓肯，后者利用宽阔的身躯接球，背身靠了赤木一下往中路转身投篮球进。2比0。

　　灌篮队进攻，郭旭过半场就紧逼仙道，迫使他传球给了樱木。

　　樱木是最难防的一个点，没想到捏出来的AI球员还能带着一定的主角光环。他是摇摆人身高的大前锋，技术全能。他在外围胯下运球变向过掉了奥拉朱旺，不等人上来补防，三分线内一步急停跳投球进。2比2。

　　郭旭带球过半场就传，跑到了右侧底角和王俊一侧吸引防守。王俊单挑三井寿，右侧三分线外胯下运球接后撤步，迎着人命中三分。5比2。

　　灌篮队进攻，也是球员单打，泽北单挑杜兰特过人抛投得分。5比4。

　　杜兰特是首发里最差的一环，进攻时可以发挥。阵地战郭旭击地传给了杜兰特，他背身靠了泽北一下，中距离转身投篮球进。7比4。

　　身高210CM对位身高195CM，泽北跳的再高也难封盖杜兰特的投篮，除非他先起跳。杜兰特也是一个开挂的球员，中投命中率稳定的保持在50%左右。

　　这还是现实里的对手针对他进行防守的数据，在这里他经常能获得单打机会。弱侧不可能包夹杜兰特，会空出郭旭、王俊中的一个，那样就出三分机会了。

　　樱木再次持球过掉了奥拉朱旺，吸引内线补防后分球，赤木空接扣篮球进。7比6。

　　明星队进攻，奥拉朱旺拉到了中路接球组织。郭旭在右侧跑位，靠邓肯掩护摆脱了仙道，接球不停顿直接持球变向突破，靠超低的重心和灵活性过掉了赤木。

　　他杀入篮下吸引了樱木补防，跳起拉杆传球给了中路空切的奥拉朱旺，后者单手爆扣球进。9比6。

　　四位女士给了郭旭掌声，上一次她们来看球的时候，郭旭还被对手狠狠的吊打呢。现在比分交替上升，两队势均力敌。

　　王俊和郭旭在比赛中最大的变化是心态，他们可以打的更加团队。

　　一开始他们总是惨败，因为只把AI队友当成辅助，让他们帮忙制造出手机会，更多是用个人能力解决战斗。结果他们频繁陷入夹击，表现不稳定。就算他们偶尔抽风一整场，队友们不站出来得分，他们也赢不了对方的多点开花。

　　渐渐的，他们开始把AI球星真正当成了队友，帮助他们发挥，打出内外结合。哪怕他俩的数据差一点，比赛也变的很激烈，他们有了赢球的可能性。

　　在各自地球的NBA无敌了太多年，想让他们的心态转变可并非一件容易的事。他们经常使用个人英雄主义的打法，队友不给力的时候，他们的想法往往不是磨合，而是增多出手。

　　在NBA，有球权的球星经常变成毒瘤，就是调整不好心态。

　　这场测试比赛，主要测试的其实并不是王俊和郭旭的个人能力，而是想磨掉他们一些不好的棱角，帮他们回归篮球的本质——比赛是五个人的。

　　在地球一和地球六，他们凭着个人能力就能取得胜利，在T17行星他们肯定做不到。他们必需得接受新的角色，愿意让出一些球权才行。

　　这是在球场上的一种返璞归真，也是邓肯能成为球队三当家的原因。“石佛”的球风一直都是返璞归真的，他还有个外号叫“大基本功”。

　　上半场明星队77比70领先灌篮队7分。

　　之前的比赛他们也曾多次领先，但想要击败灌篮队，最重要的不是首发打的好，而是阵容的轮换和体力的分配。

　　NBA明星队只有王俊和郭旭两人体力无限，平时能跑马拉松，像足球一样的上下半场难不倒他们。队友们可做不到这种程度，攻防效率会降低。

　　对面则是一群超人，下半场打跑轰的时候非常可怕。明星队必需让对手没法快速推进，后场需要加强防守，必要时得犯规让他们打不出快攻。

　　所以，乔丹和詹姆斯必需得轮换出场一段时间，做防守蓝领，抵挡对方的进攻。这两位的身体素质综合评价达不到80级也差的不远，不至于让对手随便打。

　　机关算尽，明星队还要经受严峻的“最后十分钟”的考验。只要比分落后，AI队最后十分钟会将评价最高的球员换上，四个身体90级的球员一起上场。第二年循环中明星队输球，几乎全是最后时刻顶不住。

　　他们最多时曾经领先20分进入下半场，照样被对手打反击一波带走。

　　现在王俊和郭旭有了经验，最后时刻也派上小个阵容，放弃身高优势，保证机动性。靠他俩单挑和对手拼进攻，稳固防守。

　　身高206CM的卡尔·马龙客串中锋，明星队上了死亡五小阵容，让邓肯下场休息一会儿。巅峰马龙的身体素质评价也不低，当年他是能对抗奥尼尔的存在，大肘子干翻过很多人。

　　马龙在爵士开始职业生涯，身边最大牌的球星队友是浪得虚名，进攻得不到场均20分的控卫斯托克顿。这导致他只打过三次总决赛，都输了。

　　马龙曾两次当选常规赛MVP，生涯场均25分10.1篮板3.6助攻，数据强过邓肯。

　　如果他年轻时加盟一支强队，在一座对球员有吸引力的城市打球。比如纽约尼克斯，他带队一定会比尤因做的好，未必拿不到冠军戒指。

　　马龙打中锋扛得住人，他巅峰是以力量著称的。他的肌肉在NBA里最有名气，最大卧推力量达到了200公斤，奥尼尔都只有190公斤。

　　明星队加强防守，并且坚持用单防，只要他们不包夹，灌篮队的球员就会采用单打为主的进攻方式，减少配合。

　　灌篮队超人们单打占了相当大的一部分比重，毕竟只是AI彼此没有交流，不可能像真人配合一样默契。

　　比赛还有最后两分钟结束，漫画里继承家业当厨师的鱼柱，敢于在全国联赛时跑到场上削萝卜的鱼柱，在三分线外迎着马龙虚晃后强行干拔飙中三分，并造成犯规打成了3+1。

　　138比143，明星队落后5分。

　　这一球很伤士气，死球期间明星队完成了换人，马龙、乔丹下场，换上了汤普森、邓肯。

　　最后时刻，队里最没有名气的球员上场了，这是郭旭和王俊讨论后的结果。

　　汤普森有一个隐藏属性，巅峰期的他末节关键时刻手容易抽风……


第1259章 玩命防守，领袖气质 

　　此前王俊和郭旭为了测试汤普森的实力，看球员关键球的能力，战略放弃了几十场比赛。

　　他们会不断的给队友们传球，从而得出结论，确定在关键时刻谁是最靠谱的队友。摇摆人位置，综合能力最靠谱的队友就是汤普森。

　　汤普森属于投射型球员，手感好的时候各种逆天，手感差的时候估计他自己都不敢相信。

　　抛开开挂的球员不谈，NBA各个平行世界最牛的投手有两个，一个是斯蒂芬·库里，另一个就是汤普森。他俩都经常上演单场10个以上三分的壮举。

　　测试赛不可能找防守普通的库里来打，哪怕他在地球六是王俊的小弟。汤普森身体素质吃亏，防守态度和意识不错，至少还能顶上一会儿。

　　比个人防守能力，汤普森好过杜兰特，他不会很轻易的被过掉。他的三分球也好过杜兰特，更能帮助队友创造单打机会。

　　比赛没有暂停，改变战术靠吼。

　　王俊朝着队友们喊：“人盯人，遇到掩护内线注意换防干扰三分投篮，打组织前锋战术，詹姆斯寻找机会给队友传球，不要强突，别自己上。”

　　这个场面有点搞笑，因为对手也听的很清楚。

　　明星队进攻，郭旭带过半场传球给了詹姆斯，王俊和汤普森在三分线外拉开吸引防守。

　　郭旭采用了无球跑动打法，在刚上场的邓肯掩护下摆脱，接到了詹姆斯的传球。他接球的位置在右侧三分线外两米，这种掩护反跑方式在NBA根本看不到，然而他接球就投，没有半点犹豫。

　　中锋鱼柱的站位比较靠后，脚踩三分线。身高184CM的控卫牧绅一被邓肯挡住了半秒，起跳封盖慢了一点。

　　牧绅一的速度和郭旭差不多，身体稍微强壮一些，但90级评价的球员不会对86级的郭旭形成碾压。而且牧绅一的身高和漫画设定完全一样，干扰投篮是他的弱项。

　　郭旭这两年打球又有少许进步，小升了一级。王俊没有变化，越往上越难提升。

　　郭旭积累了丰富的比赛经验，AI球员有些选择还是可以预测的。中锋通常不会防出三分线外一米，他们怕被后卫过掉，小个子比大个子灵活是不可改变的球场互克。

　　理论上这是正确的选择，超远三分毕竟是不常见的，球员不可能整场在中场附近扔三分。

　　郭旭这些年来却一直在练中场三分球，他到了T17也称得上出色的投手。

　　他的出手有些仓促，投出的弧度却很完美，凭感觉进了，一个关键的三分！141比143。

　　灌篮队进攻，明星队的防守战术是人盯人。中锋鱼柱又拉出了右侧三分线外，他灵活的好似摇摆人，胯下运球接背后运球变向过掉了邓肯，在禁区附近吸引了詹姆斯补防分球。

　　樱木在外线接球就会获得空位投三分的机会，十拿九稳。

　　王俊看准了传球路线，全力侧扑单手拨到了篮球，改变了球的方向。接着郭旭飞身向前扑球，率先一步抢到了篮球，传给了上前来接应的詹姆斯。

　　郭旭这个飞扑身体已经和地面平行了，身体素质差的球员很容易受伤。但郭旭可是练习过跑酷，COS过复仇者联盟的男人，一点事都没有，爬起来就准备进攻。

　　他想装死也不会有人同情他，AI裁判不会在这种情况下暂停比赛。

　　战术设定好了，詹姆斯的任务是阵地战组织，他不会冲出去下快攻乱来。这是拿着詹姆斯当德雷蒙德·格林使，却很有效。

　　场边观看的四女都惊呆了，两人本场已多次飞身扑救、抢断，王俊有四次，郭旭三次。

　　这是他们想出来的赢球绝招，专门花时间练过前扑和侧扑。他们靠这种方式来协防，可以让AI球员传球时判断出错，出现失误。别说是AI球员，就算是真人打球时也很难想到对手会用这样的方式防守，这简直是玩命。

　　在NBA历史上，就只有罗德曼这个疯子喜欢用这种方式防守。“大虫”生涯曾多次飞扑救球，不只是年轻时敢这么做，38岁他参加总决赛时还这样疯过。

　　明星队阵地战，邓肯一过半场就给郭旭掩护，他在中路持球横移了一步，中场往前一点的位置抢投三分出手。

　　鱼柱退的比较靠后，没能对郭旭形成干扰，牧绅一绕开掩护追防封盖也慢了一步。球的弧度很高，利落的飞进了篮筐！144比143。

　　从普通人的角度看就是瞎蒙，却是郭旭的重要得分手段，是他最容易获得空位的出手方法，其他位置都得在有严重干扰的情况下出手。

　　郭旭是今天场上的主角，他比王俊在进攻端发挥的更好。王俊在地球六养成了突破强攻的习惯，三分能力不如郭旭。

　　鱼柱持球再次突破了邓肯的防守，这一次詹姆斯回撤补防慢了，鱼柱用一个大风车暴扣球进。144比145。

　　“压时间，这一球必需投进。”王俊冲郭旭喊。

　　比赛的进攻时间也是24秒，他们想打一次成功率。

　　AI战术的另一个有迹可循，是只要你派上了投手拉开，球星选择单挑，他们就会进行单防，不会轻易给空位投篮机会。这是8、90年代NBA的那种古典打法。

　　最后五秒钟，郭旭持球走弱侧，汤普森跑位到了右侧70度三分线外一米给他让出了空间。侧翼球员没有包夹，这时包夹他外线出现大空位得不偿失。

　　郭旭持球面对牧绅一降低重心，一个向左的胯下运球给左手，左手快速衔接背后运球给右手，右手又往左侧带球变向。

　　他在体前运球的同时以左脚为轴心，右脚向左前方迈了一小步背身，猛的接逆向转身，左手拉球突右侧完全过掉了牧绅一。

　　这个测试不会给他们安排防守无解的AI对手，郭旭和王俊单挑突破都有很高的成功率。

　　郭旭背身时速度非常快，AI球员出现了预判错误，以为他会从左边突破。防守人一旦吃晃就跟不上了，身体评价90级也没用。

　　郭旭两步带到了45度，鱼柱扑出来补防了。他一个急停，同时背后运球给左手，随后以右脚为轴心，接了一个大幅度的后转身。

　　鱼柱见郭旭背后运球时，预判他会突底线或传球给空位的队友，并没有选择扑出去。结果郭旭用转身晃出了空间，接大幅后仰跳投出手，牧绅一追防干扰无效，球空心入网。

　　146比145，郭旭连得8分，尽显领袖气质。

　　他今天的表现比王俊好得多，目前已砍下了45分7助攻，投中了9个三分球。

　　比赛进入最后一分钟，灌篮队进攻，球交给了场上看起来把握最大的人单打。

　　流川枫胯下运球变向过掉了汤普森，吸引了詹姆斯的补防后将球高抛到中路，樱木空接胯下换手扣篮球进。146比147。

　　下一球无比关键……


第1260章 天外有天，外星真香 

　　明星队进攻，郭旭过半场后利用球场宽度护住篮球，又开始压时间。

　　这时候双方比的就是球星能力，是王俊、郭旭两人和AI超人的较量。他们已经接近打满50分钟，体力依旧很充沛。

　　快要用光24秒，郭旭在中场附近喊邓肯出来掩护。

　　邓肯准确的挡住了牧绅一，按照这次测试赛的规则，内线球员是可以进行移动掩护的，裁判不会吹违例。这个规则让郭旭受益，他打挡拆的次数比王俊多，个头矮成了优势，能更好的制造错位机会。

　　他快速横移了一步，三分线外两米急停，在偏右的位置抢投三分。这看起来又是瞎扔，但他在出手的一刹那就感觉到要进了。

　　果然，球划出了一道美妙的弧线，空心入网。

　　149比147，郭旭个人第48分。

　　回防时郭旭和王俊拍了一下手，他们并没有球权上的冲突，今天郭旭在最后时刻连打关键球是他们赛前就商量好的。上场的关键球都是由王俊打的，惜败。今天轮到郭旭发挥了，一人一场很公平。

　　下一回合邓肯又立功了，他防挡拆扑出去干扰了流川枫的三分投篮。

　　流川枫投篮打铁后，王俊回撤全力起跳将球往外拨，邓肯靠身高臂展捡到了关键的篮板球，传给了接应的郭旭。

　　形势变的对NBA明星队非常有利。郭旭稳稳的护球拖延着时间，牧绅一断不下球，看时间不到24秒了上前犯规，送他上了罚球线。

　　郭旭的心情很激动，这两次罚球只要进了，他们下回合就算防不住，对手也没法追平比分。如果这是正规比赛，观众们一定会为他高呼“MVP”！

　　郭旭在NBA连续多个赛季罚球命中率超过90%，他当然不会在罚球线上失误，稳稳的两罚全中。

　　151比147，他砍下个人第50分了。

　　这也是郭旭打测试赛以来发挥最好的一场，个人投中了10个三分球。

　　灌篮队四秒就完成了一次进攻，樱木右侧三分线外一米抢投三分飙中，151比150。

　　詹姆斯已经防到樱木脸上了，差点把球盖下来，但有时AI超人的进球就是这么不讲理。

　　底线球发出，王俊拿球护好，泽北犯规送他上了罚球线。

　　王俊同样有着一颗大心脏，稳稳的两罚全中，153比150。

　　留给灌篮队的时间只剩4.2秒，牧绅一运球过半场仓促的投三分，在郭旭干扰下打铁。

　　经过了228场较量，他们终于赢了一次。这比郭旭在NBA创造连续两个赛季全胜记录还难。湖人全胜大部分比赛是打弱旅，灌篮队这帮超人可是面对一群NBA全明星赢了这么多场。

　　终场哨声响起时，郭旭和王俊兴奋的跳起来撞胸庆祝。AI队友们也在场上拍手庆祝了几下，然后他们就站到场边不动了。毕竟只是没有灵魂的球员，历尽千辛万苦终于赢得的胜利也让他们兴奋不了几秒钟。

　　两分钟后六人回到了别墅里，王俊召唤出训练系统联络了老人张晨，汇报了他们打赢的消息，说好了一会儿在花园草坪见。

　　半小时后，张老驾驶着房车飞船降落在了草坪上，和他们寒暄了几句后笑问：“两年多打赢还不错，你们应该已经明白这次测试的意义了吧？”

　　王俊感叹：“人外有人，天外有天。最好的球员在球场上也要学会无私，需要发挥个人能力的时候也要敢于站出来，领袖气质不能丢。”

　　郭旭微笑道：“这个测试是不是还告诉我们要习惯输球？因为我们去了T17行星很难赢得比赛？”

　　张老笑道：“你们说的都对，参加外星联赛想获胜很困难。你们是不是以为自己已经很厉害了？其实测试比赛半场25分钟是比较轻松的，正式比赛是半场30分钟，全场60分钟，没有暂停。”

　　王俊：￣△￣

　　郭旭：￣0￣

　　张老调出了系统，笑道：“你们已经可以参赛了，看看你们的合同吧。”

　　合同很简单，没有强制性的要求，球员非常自由，合同都是一年一签，一年有两个赛季。

　　T17行星的篮球联赛赛程很短，一个赛季常规赛只有40场，季后赛单场淘汰，类似NCAA的疯狂3月，规则更加残酷。

　　两人能获得T17的货币作为薪酬，用以购买一些黑科技产品，也可以用于衣食住行。

　　他们签的都是底薪，高低无所谓，他们根本就不知道在那边能得到什么，只能选择签约，提不了什么要求。

　　令郭旭哭笑不得的是联赛的名称。“开玩笑吧？宇宙联盟丙级联赛？我们去那边就只是丙级？千万别告诉我甲、乙前面还有个超级联赛？”

　　张老笑道：“那倒是没有，前面只有甲乙两个级别。按规定新人都得从丙级联赛打起，以你们的实力带队升乙级不难。丙级类似于发展联盟，每赛季的前两名可以升上乙级，而乙级的两支垫底球队会降下来。甲级只有8支球队，代表着最高水平，也有升降级制度。”

　　王俊知道自己有多弱了，苦笑道：“听起来很像足球的规则，外星有足球联赛吗？”

　　“当然有。比篮球更加激烈，水准高到球门后方没有观众只有防护网，观众在球门后方看球是有生命危险的。”

　　“……”王俊脑补出了一个长发男子，大喊一声“雷兽射球”的场面。

　　郭旭问：“那篮球最高级别的比赛是什么样？球员飞来飞去，脑袋平篮板上沿的水准吗？他们能三分线外跳起胯下换手扣篮，类似东方翔和元大鹰那种？要不就是出场前五个人凑成一圈大喊‘为了阿斯加德’。”

　　张老摇了摇头，笑道：“我不知道你说的是什么，你们去看看就知道了。你们想打入乙级联赛也是很困难的。你们准备什么时候去？”

　　“现在吧，早就有点等不及了。”王俊问其他人：“你们还有什么想在这里做的事吗？”

　　塞隆笑道：“怎么可能有事？我们都玩了两年多了，现在走我没意见。”

　　其他人也表示同意。梅根说：“我觉得应该多带几套衣服，还有零食饮料，万一到那边饮食不习惯呢？”

　　大家觉得梅根说的有道理，准备了一个小时，带上几个大旅行包，乘坐房车出发了。

　　他们很快到了一个和地球相似的星球，大气、资源都差不多，只是面积更大，科技要发达许多。这里的人的形象和地球人完全没有分别，所以他们不会有远离家乡的孤独感。

　　他们先一起去办了入境手续，郭旭和杨瑞还获得了T17的身份证。这些全是通过系统办理的，他们不用填写复杂的表格，一分钟搞定，比微信扫码麻烦不了多少。

　　然后他们去了一座球馆，从外部看充满了科技感，好似搞科研的神秘基地。

　　郭旭和杨瑞在准备选择球队，报名参加新赛季时，居然遇到了好几个熟人。斯嘉丽·约翰逊、斯坦娜·卡蒂克还有地球七被称为“篮坛教皇”的杨瑞。

　　杨瑞叫道：“我草，你们两个混蛋也来了！”

　　郭旭笑道：“哈哈，你会这么说是有循环时的记忆了吗？怎么你来的比我们还早？你不是一个普通人吗？”

　　“我早不普通了，做教练带队已经打了一个赛季，得到第五名差点升上乙级。”杨瑞哼了一声，小声道：“你们是不是脑子有病？竟然忽悠斯嘉丽和你们去杀人？”

　　郭旭摊开了双手，笑道：“那些人没死啊，六点钟时间就重启了。这就像玩真人动作游戏，出了循环顶多让那些恶棍做恶梦，我觉得他们是罪有应得。”

　　“疯子才会这么想。”杨瑞翻了个白眼。

　　斯嘉丽和斯坦娜并没有地球七循环时的记忆，和梅根等人聊了起来。一个人最多只能带两个家属，杨瑞家的弱势群体妮娜·杜波夫被留在地球了。

　　王俊和郭旭打算加入杨瑞执教的球队，和他聊了起来，毕竟是老乡可以互相关照。

　　杨瑞讲了自己的情况，他也进入过时间循环，但是和他俩不同，循环了整整一辈子。

　　他作为地球七NBA的名宿，看到了未来30年篮球的发展。77岁那年他因为胃癌挂了，没想到一觉睡醒竟然回到了刚退役不久的2018年初。

　　许多陌生的记忆涌入了杨瑞的脑海，全是关于2018年1月1日的。他记起了郭旭和杨瑞曾从他的全世界路过，他反复的过这一天，直到两人离开。

　　这俩混蛋干了一堆荒唐事，有时还带着斯嘉丽一起，导致斯嘉丽被通缉过。他俩经常胡说八道忽悠他，吓的他都快得心脏病了，这就是他后来经常做恶梦的原因。

　　他还得到了一个号称T17行星来的老人的留言，说将来带他参加宇宙联赛。他按照留言发了个信息，没想到人真的来了。

　　杨瑞冷笑道：“我的球队可是有七个超过80级评价的球员，最高的都83级了。你们实力达不到这个标准就别怪我不带你们。这里的竞争是很残酷的，我建议你们先找个能打上球的烂队练两个赛季。你们现在是多少级？”

　　郭旭说：“86级。”

　　王俊说：“90级。”

　　杨瑞愣了一下。“真香……”

　　（全书完）
