

书名：最强作死系统

作者：念破虚空


内容简介：

　　想要得到多少就要付出多少，从来没有不劳而获达到巅峰的。

　　不作死真的不会死！



第一章 不作死就不会死

　　“恭喜你穿越了，获得金手指最强作死系统。系统加载中……加载完成，灵魂绑定，轮回不磨。”

　　“尊敬的玩家，最强作死系统为您服务，本系统宗旨不作死就不会死。下面开始进行数值鉴定。”

　　“玩家穿越前为非正常死亡，判断为雨夜高压线塔下被雷劈。作死程度三颗星，获得历练值10000点。”

　　“尊敬的玩家，请对您即将进行的转生进行设定。”

　　随着系统柔和的声音落下，一片光幕出现在童羽尘面前。光幕上面有着几行汉字，和一个确认按钮。

　　童羽尘现在脑子还是懵的，他记得自己去后山上寻找走丢的小母鸡，接着很突然的就下雨了。

　　然后……就没有然后了，在最后一刻的视线中，童羽尘眼中全是紫色的电光。那种被雷劈的极端感觉，他一生都不会忘记。

　　很快童羽尘就接受了死亡的现实，毕竟是来自二十一世纪信息大爆炸时代的天朝青年，理清了思维后就将目光投向眼前的光幕。

　　上面的属性分别有，出生，容貌，魅力，根骨，悟性，天赋，体质，福缘，力量，速度。总分是一百，需要童羽尘将这一百分分配到十项属性上。

　　“系统，我该怎样称呼你？”

　　“系统。”

　　“……”

　　“那么我能知道我将转生到那个世界么？”

　　“转生世界随机，若想自主选择将消耗8000点历练值。”

　　“历练值有何作用？”

　　“只要历练值足够，可以在系统的能力范围内提出任何要求。历练值的获得必须完成系统发布的可选任务，或者玩家自己修炼获得。”

　　……

　　童羽尘暂时没有了问题，开始琢磨眼前的设定。这些属性系统都只作出了基本定义，没有说明分值的具体影响，给童羽尘很不靠谱的感觉。

　　出身这个属性决定转生后的身份地位，能不能成为天生贵族就看这个了。下面的容貌很好理解，决定是否能够成为一个帅哥，魅力决定亲和力和气质，是不是能够成为一个气质帅哥就看这个。

　　悟性，根骨，天赋三项决定修炼方面的能力。悟性不用多说，决定一个人接受新事物的速度。根骨大小决定一个人体内的能量容纳极限，并影响以后的根骨成长能力。而天赋的解释系统只是一句带过，天生优越于常人的能力。

　　而速度，体质，力量三项属性的高低，决定转生后初始的身体素质，以及今后这三项属性的成长能力。福缘则是指运气。

　　虽然系统没说，但属性点当然是越多越好。童羽尘想了想，将一百点属性给分配了下去。然后系统的声音响起“玩家转生开始，转生世界锁定，转生中……”

　　……

　　炎黄大世界，旭日洲，青雾府范围内的一个小县城大木城中。一个衣衫褴褛身材矮小的少年正沿着城中贫民区内曲折的道路快速奔跑着，边跑，边将一个带着肉屑的骨头放在嘴里咬着。

　　在少年身后，一条凶恶的黑色大狗紧追不舍。这狗毛色黝黑，油光发亮，体型比起寻常黑狗更是健壮三分，一口尖牙若是咬在前方少年身上，必定能要他半条命。

　　这狗速度很快，但竟然追不上前方少年。少年在转过一个岔路口时，还有心情将手中啃干净的骨头向那黑狗砸去。黑狗被骨头砸中，愤怒的汪汪叫了几声，速度更快的冲向前方消失在岔路口的少年。

　　黑狗转过弯，迎接它的是半截青色的土砖。彭的一声，土砖在黑狗头上变成碎末，让黑狗发出一声悲鸣。紧接着一棍子敲在晕头转向的黑狗脑袋上，彻底结束了它嚣张跋扈的一生。

　　“系统提示，在杜老板的黑狗追逐下逃跑一千米任务完成，作死程度一颗星，获得历练值150点。”

　　“嘿嘿，有了这大黑狗，小伙伴们今天都不用挨饿了。”少年笑了两声，将死掉的大黑狗扛在瘦弱的肩膀上，脚步轻快的向着城外东郊的破庄园走去。

　　这少年正是转生后的童羽尘，今年十二岁，已经是转生后的第十二年了。

　　“哈哈，二弟，小妹，雷子。哥哥我回来了。”远远的，童羽尘的声音响起。破旧庄园中，跑出来三个瘦弱的少年，皆是十一二岁年纪。

　　“今天吃狗肉。”童羽尘对迎上来的三个少年笑着说道，顿时引来一阵欢呼。夜，喷香的狗肉做好，四个少年围着火堆狼吞虎咽。虽然食物简陋，栖身之地破烂，但却掩不住一股家的味道，温馨，满足。

　　月上中天，正是天地间阴气最盛的时候。另外三个少年已经睡熟，童羽尘独自一人在破屋外盘膝打坐，对月吐纳。

　　“系统提示，本次修炼结束，持续时间两小时。内力上限增长百分之零点一，获得历练值120点。”

　　童羽尘打开系统界面看着自己的历练值总数，四万二千六百六十点。而最下方，也是童羽尘的各项数值。

　　出身：1【出生微贱】

　　容貌：5【面容清秀】

　　魅力：2【毫无特色】

　　悟性：30【举世无双】

　　根骨：30【千年难遇】

　　天赋：11【身轻如燕】

　　力量：5【比上不足】

　　速度：15【奔走如风】

　　体质：10【身强体壮】

　　福缘：1【天心仁厚】

　　曾经，童羽尘问过福缘标签后面的天心仁厚是什么意思。系统的回答让他很受伤，你这种福缘基本为零的存在，能活着就是老天爷心地善良了。

　　其实若不是系统强制规定最低属性是一的话，童羽尘都会把这一点福缘加在其他属性上。在童羽尘出生后，还接到了系统的奖励，说明了他这属性加成有多作死了。

　　“系统提示，转生成功，先天属性加成作死程度四颗星，奖励一级权限，速度属性加成十点。”

　　童羽尘这一世出生在一个偏僻小山村的一个普通猎户家庭中，有一个弟弟和一个妹妹。贫穷饥饿贯穿了童羽尘出生后的前六年，他的成长经历基本印证了那些属性的真实性。

　　在童羽尘六岁哪年，一头修炼成精的猛虎冲入了童羽尘他们的村子，最后全村三百六十七个人中，只活下来外出玩耍的四个人。分别是童羽尘三兄妹和雷子。

　　也是从那时候，童羽尘开始了自己流浪的生涯，在系统的唆使下，进行偷鸡摸狗，偷盗等高难度作死行为，来养活自己和小伙伴。每一次完成作死任务，都能获得为数不等的历练值。

　　童羽尘目前修炼的功法名为《太阴诀》，乃是他的一级权限下，能够在系统中换到的最强大的功法了，花费了一万历练值。若是想换更厉害的功法，可以，先拿十万历练值把权限升到二级再说吧。

　　修炼过后，童羽尘就进入了梦乡，明天还要进行更加高难度的作死行为。等到攒够足够的历练值，童羽尘就会让系统给自己的三个小伙伴洗经伐髓，然后一起加入门派。


第二章 黎明前的黑暗

　　大木城内，随着日头渐高，人流渐渐多了起来。卖早餐的，送水的，卖木炭的，运送清理生活垃圾的，繁忙中透着股生活的气息。修炼高手的世界虽然精彩，但这世界绝大部分还是普通人。

　　童羽尘清晨采集朝霞紫气调和自身阴阳完毕，就离开了破庄园，来到了大木城中。“杜老板，生意兴隆啊。”童羽尘脸上挂着笑，对着福客来客栈柜台后打着算盘的中年人说道。

　　“哟呵，是你这个小猴子，怎么样，昨天我家的大黑没咬到你吧？啧啧，看样子它不但没咬到你，还给你送了一顿丰盛的晚餐。”杜老板杜悦抬起头，打量童羽尘一下，笑着说着，并没有生气，继续开始算账。

　　“杜老板你慢慢算哈，我去洗碗。”童羽尘陪着笑，快速的溜进了福客来的后院厨房。

　　“小猴子，快过来，今天的客人特别多，我一个人忙不过来。”一个二十岁左右的伙计看到童羽尘，大声招呼着。在他身旁堆积着小山般的一堆碗碟。

　　童羽尘应了声，挽起袖子开始帮着伙计洗碗。日上三竿，童羽尘饿的前胸贴后背，才将陆陆续续送来的碗碟洗完。然后拿着后院一些剩菜，他的报酬，向着福客来外面走去。

　　这是童羽尘和他的弟妹们这些年没有被饿死的最大原因，杜老板虽然一向以精打细算，善于专营著称，但他的心地相对来说还算善良的，起码愿意给他一个能够自食其力的机会。

　　但这自力更生的日子也不是那么平静的，童羽尘刚走出后院，迎面就遇到一个嚣张跋扈的小胖子。此人正是杜老板的儿子，杜雷司。

　　“小乞丐，昨天的大黑狗没把你咬死，居然还敢来吃白食。”杜雷司鼻子都要翘到天上去了，说话语气带着浓浓的优越感。这小胖子别的没学会，倒是把他老子精打细算的吝啬本事学了个十成十，就是没用对地方。

　　昨天那条黑狗，就是杜雷司故意放出来的，把童羽尘追的到处跑着实让小胖子心中爽了把。在杜雷司的逻辑里面，童羽尘能够在这里洗盘子得到吃的，就是得到他父亲的最大恩赐。

　　但童羽尘每次都拿走四人份的剩饭剩菜，却让杜雷司不能忍受，因此他多次找童羽尘麻烦。若不是他老爹不允许，杜雷司早就把童羽尘赶出去了。

　　“系统可选任务发布，殴打杜雷司一顿，发泄心中怒气，作死程度5颗星，是否接取？”

　　童羽尘沉默了下，没有理会小胖子，绕过他径直离去。小胖子昨天在城门口亲眼看见那只大黑狗的下场，知道童羽尘的厉害，虽然挑衅，却也不会亲自去面对童羽尘的怒火，看着童羽尘离去也只是哼了一声。

　　以童羽尘的武力值，在江湖中依然是个不入流的菜鸟。但对于这个什么都不懂的小胖子杜雷司来说，绝对是不可战胜的存在，要完成任务很简单。

　　但童羽尘需要考虑的太多，他完成任务后需要面对的是一系列后果。首先小胖子的老爹杜老板就不是好惹的，不说其他，只要不在让童羽尘过来洗盘子就够他受的了。

　　有所牵挂的童羽尘，当然不敢毫无顾忌的将拳头砸在小胖子脸上。走出福客来客栈，童羽尘向着城郊的私塾走去。每天童羽尘的弟弟童雨辰和妹妹童语晨，以及童天雷三人，都会到私塾去偷听。

　　所谓读书可以明智，虽然对于童羽尘来说没什么效果，但对于另外三个少年来说却是至理名言。三人没有修炼资质，可以靠系统洗经伐髓，提升根骨。而悟性这东西，只能靠自己。

　　私塾在大木城外十里处的桃源村，这里依山傍水，风景秀丽，着实培养过不少人才。教授私塾的夫子是个好人，虽然碍于规矩不能免费让周围的穷人家孩子入学，但对于偷听的行为都是睁一只眼闭一只眼的视而不见。

　　将剩饭剩菜用破瓦罐热好，和三个小伙伴一起吃完混的五颜六色的饭菜。童羽尘看着三个小伙伴去私塾继续等待夫子授课，他自己也去做该做的事了。

　　作死系统，完成作死任务才有历练值。但就如历练值这个系统货币的名字一样，这作死任务也是对童羽尘的一种历练。

　　童羽尘当前阶段的目标是带着三个小伙伴一起，完成不久后开阳府的门派入门测试，成为一个门派弟子，以此来改善自己目前的生活状况，过上稳定的日子。

　　三个小伙伴就算经过洗经伐髓，其根骨也最多达到中等水平，不管加入那个门派最多也就成为外门弟子。

　　而童羽尘的目标，则是成为门派的内门弟子，来获得更好的待遇。这十二年来的困苦日子，让童羽尘深深的明白只有自己强大才能拥有想要的一切，这个世界是以武力来论尊卑的。

　　在这小小的大木城中，所有拥有一定资源，生活富裕的人，其背后都有一定的武力支撑。而拥有大笔财富，而没有武力去保障的，只是他人眼中的肥肉罢了，而这也彻底绝了童羽尘想要靠着自身知识来逆袭的想法。

　　若想成为内门弟子，不但需要根骨上佳，年龄在14岁以下。还需要经过毅力的测试，这个测试对于成年人来说都是极为难过的，更何况是这些少年。

　　童羽尘今天要完成的作死任务是他自己向系统申请的。“系统提示，玩家申请作死任务绕着大木河游一圈，通过。作死程度二颗星。”

　　大木河环绕着大木城，为整个大木城提供水源，整条河流长度二十公里。如果全部游一圈，最多算是锻炼身体。但最为关键的是，大木河靠近南城的那一段中，有着为数不少的食人鱼……

　　真的是不作死就不会死，童羽尘哀嚎着，在食人鱼的追赶下游动的速度不断提升，果然，人的潜力是逼出来的。


第三章 祸水东引

　　“系统提示，围绕大木河游一圈任务完成，作死程度二颗星，获得历练值800点。”

　　童羽尘拖着一身伤痕回了居住的破庄园，没有做别的，倒头就睡。他们四人每天的进食只有中午那一次，若想在多吃其他食物，就需要自己去寻找一些鱼儿或者是野菜什么的。

　　往常这些都是童羽尘做的，但今天他实在是太累了。一股食物的香气将童羽尘吸引，睁开眼，发现在不远处的火堆上，一个破瓦罐中，煮着乳白色的鱼汤，他的三个小伙伴坐在火堆旁，身上有着数处淤青。不用问，肯定是三人去河中摸鱼时不小心弄得。

　　看着三人不时抽着鼻子闻着香气，却都强忍着的样子，童羽尘心中一酸。心中的念头更加坚定，“弟弟妹妹，还有雷子，我一定要让你们都过上幸福的日子。”

　　“哥哥，你醒了，快来吃鱼。”虽然童天雷和童羽尘三兄妹并不是亲生的兄弟，但四人的感情却是比亲兄弟还亲，因此，童羽尘一般都叫他四弟。

　　“嗯，你们今天学的怎么样了？”童羽尘将鱼汤分做四份，每人一小碗。问着三个小伙伴学业，童羽尘是他们的哥哥，同时也是他们的父亲般的角色。

　　“哥哥，我学会了很多新的字，我写给你看……”

　　“哥哥，我还学会了一个成语……”

　　“哥哥……”

　　问答间，其乐融融。

　　……

　　又是一次月上中天，童羽尘依然如往常般盘膝对月吐纳。忽的，童羽尘身体放出强大的吸力。

　　周围的月华聚成一束将童羽尘笼罩在内，月白色的月之精华化成光点儿不断没入童羽尘体内，被他的真气炼化。使得童羽尘的真气流动速度越来越快，流遍全身接连打通了数十处穴道。

　　“系统提示，本次修炼结束，太阴诀突破至第二层，内力上限增长百分之六十，历练值增加1000点。”

　　“系统提示，太阴诀略有小成，加入人物属性面板。”

　　太阴诀【第二层】：吸纳太阴月华之力修炼己身经脉窍穴，筑基功法。属性太阴，内劲附带寒气。

　　童羽尘以前的太阴真气，只能在体内运行增强身体素质。修炼到第二层时，已经发生了质变，拥有了外放的能力，不但防御力大增，攻击能力更是几何倍增长。

　　翌日。

　　“系统，申请任务惩戒横行霸道的土霸王王霸。”

　　“系统提示，任务申请通过，殴打王霸，作死程度二颗星。”

　　整个炎黄大世界中，基本上是没有国家这种组织形式的。控制洲府的都是一个个大型的宗派，他们就是事实上的国家，垄断整个州府的修炼和人才资源，直接派出门下弟子管理一个个城镇。

　　少数一些有国家存在的州府，也是因为修炼需要，其皇室和宗门本就是一种东西。本质上都是垄断的修炼组织，一切的资源都是为这个宗门高层的修炼服务。

　　王霸是大木城中的一霸，白吃白喝算是很正常的行为，那天心情不好踹个小摊，抢个民女也不是什么怪事。你问他为什么这么吊？因为他是这大木城的治安队长，俗称城管。

　　作为一个城管小队长，王霸的实力还是很厉害的，一套掌法修的出神入化，十来个成年壮汉根本不够他打的。若不是童羽尘的内功修到了新的境界，他可不敢去找他麻烦。

　　以前的王霸是门派弟子，但他的资质自然不是很好，否则他就不会在门派里呆了一段时间就回到这小地方来称王称霸了。毕竟修为进步，代表的不但是更高的社会地位，更代表着更加长久的寿命。

　　横行乡里十几年，王霸知道自己得罪过很多人，因此没来都很小心谨慎，一副天蚕丝手套从不离身。以前也发生过很多次报复事件，但都被王霸轻易打发，毕竟这小地方一般是没有高手来的。

　　“朋友拦住我之去路有何贵干？”王霸皱了皱眉头，看着对面巷口被一身黑色完全笼罩的矮小人影，冷声问道，所谓来者不善，善者不来。

　　“呵呵……”童羽尘冷笑，声音却是阴阳怪气的，让人听不出虚实。运起太阴诀，童羽尘隐藏在黑衣下的肌肤都被一层淡淡的月白色气劲笼罩，眼中也是覆盖上了月白色的荧光。

　　“不好，内劲外放，这是入流高手了。”王霸心中暗叫不妙。还没开打，就开始寻思着跑路了。

　　“你是自己过来让我揍一顿，然后改过自新呢？还是要我亲自动手？”童羽尘说话的声音阴阳怪气，双手五指捏的噼啪作响。

　　“哼。”王霸哼了一声，带上天蚕丝手套，双掌挥动带起一片掌影，脚下步法移动间将童羽尘圈进了掌势中。他的打算很好，先试试对方的实力，然后决定是否跑路。

　　童羽尘没学过什么招式轻功，但他的内功却远远不是王霸这种不入流的货色能比的。内力能够外放，其实力和以前比起来简直就是一个天一个地。

　　王霸的肉掌拍在童羽尘身上，劲力尽数被护体真气吸收卸开，只是发出了几声如同打在棉花上的闷响。童羽尘一拳打在王霸脑袋上，却让他满口白牙尽碎，横飞十几米，撞在了墙上然后反弹回来。不是他不想躲，而是童羽尘的拳头太快了。

　　“系统提示，殴打恶霸任务超额完成，作死程度二颗星，获得历练值1000点。”

　　“获得二级魂魄一条，奖励历练值200点。”

　　“额，这就死掉了？太不经打了吧！”童羽尘显得很错愕，他没打算杀人啊！谁知道他的攻击力变得这么强了。很快童羽尘就回过神，虽然他没有亲自杀过人，但在这里的十二年生活中，早就让他不把人命当回事了。

　　镇定的在王霸身上摸索了一番，将所有物品通通拿走，童羽尘临走前还不忘嫁祸一番，在旁边的墙上留下几个大字。“白玉飞毙恶霸于此。”

　　白玉飞是谁？乃是闻名整个州府的大侠客，无人知道其出生来历。其最大的爱好就是打抱不平，因此得罪了很多人，但却因为他的强大武力而一直逍遥自在。

　　童羽尘借他的名头来杀恶霸，对白玉飞来说也不算一见坏事，毕竟这是在他的侠名上又添了一笔。


第四章 六星作死任务

　　“你是谁？”童羽尘戒备的看着不远处小道上的白衣人影，轻声问道。

　　“呵，借我的名头除恶霸，还问我是谁？”白衣人影回过头，露出一张丰神俊郎的年轻面容，他轻笑一声，如此说道。

　　童羽尘脑子里光芒一闪，带着些不可置信的问道“你是白玉飞？”“正是在下。”白玉飞微笑着点头说道。

　　“不知前辈找小子有何贵干？”童羽尘此时也顾不得探究这人是不是真的白玉飞了，满脸紧张的道，毕竟此人修为深不可测，由不得童羽尘不谨慎。

　　“吾刚才观你之行为，虽年纪尚小，却有一颗侠义之心，所以有一个任务想托付给你。你可愿接受？”白玉飞说完，定定的看着童羽尘。

　　“定不负前辈所托。”现在这情况还有拒绝的余地么，若是白玉飞心情不好顺手把童羽尘杀了也没人理会。

　　“这枚戒指交给你保管，我在最近一段时间内会来取，你一定要妥善保管。这里有一些东西，也许帮的上你。”白玉飞将一枚灰黑色，外表看起来平淡无奇的戒指，以及一个小包袱递给童羽尘，身形一闪，就这么消失在童羽尘面前。

　　“系统提示，六星作死任务，保管戒指完成，获得历练值160000点。”

　　系统提示瞬间让童羽尘警觉起来，他心头狂跳，运足力气狂奔，直到远离了大木城，躲进了一片树林中才停下来。

　　系统发布的任务一般都很好完成，历练值的获得更是容易，但后续任务带来的麻烦，才是这作死任务的真正难度所在，如果不能度过，很可能丢掉性命。

　　这一次的六星作死任务着实是把童羽尘给吓着了，这代表着他接下来很长一段时间中都将处于危险中，直到他手中的戒指被白玉飞拿走，或者他自己有足够实力保护。

　　前者还要担心到时候白玉飞是否会灭口，后者显然不是短时间能办到的事情。“那人不管是不是白玉飞，他的举动都将我陷入了危险的境地，为今之计，只有快速离开大木城青雾府，提前去开阳府。”

　　主意一定，童羽尘心中安定不少，开始清点今晚的收获。那王霸不愧为一个土豪，童羽尘不但获得了一双天蚕丝手套，还获得了王霸修炼的掌法秘籍，以及为数不少的银钱。

　　“游龙掌，身若游龙，掌势变幻，劲力连绵不绝。金阳宗入门掌法。”童羽尘将这掌法大致翻了翻，心中有数。

　　原来这王霸以前是金阳宗的弟子，因为根骨不行，所以做了三年杂役弟子，学会这套入门掌法后就下山了。这掌法威力一般，适合初学者，能够全面锻炼习练者的身体素质。

　　那个戒指童羽尘没有发现任何奇怪的地方，好像那就是个普通戒指，但那又是件不可能的事情，只能认为是这戒指太过高端。打开白玉飞交给自己的小包袱，里面有着五个药瓶，一本蓝皮线装书，以及一沓特质的纸张。

　　嘶～童羽尘倒吸一口凉气，这一沓纸张居然是由旭日州最大的钱庄旭日钱庄出具的金票，每张面值一千两黄金，这一沓金票起码有五万两了。

　　不要说童羽尘这辈子没见过这么多钱，就算是上辈子，童羽尘也没一下子摸过这么多钱啊。而药瓶子里面的东西更是让童羽尘惊喜，这居然是满满五瓶的洗髓丹。

　　洗髓丹可是能够易经洗髓的上等灵药，给处于筑基阶段的修炼者使用最为合适。若是童羽尘将这五十粒灵药全部消化了，说不得修为会更上一层楼。

　　童羽尘压下心中的激动，快速脱掉身上顺来的黑衣，一拳轰在地面，气劲在大树下炸开个坑洞，将除了两本书籍的其他物品和着黑衣一起埋进坑里。

　　然后童羽尘忍痛从系统中花费了一千历练值兑换了一张神隐符，放在了大树旁，彻底遮掩了这里的气息。

　　童羽尘状若无事的回到居住的破庄园，依然如往常般和三个弟妹吃过野菜煮鱼汤，半夜开始打坐，然后睡觉。如此一连八天，童羽尘都毫无异样。

　　第九天正午，那股被监视的不舒服的感觉消失在童羽尘心中。让童羽尘松了口气，从那晚回来，童羽尘就发现了这附近有着人监视，看其衣着样貌，还是大木城中城主的手下。

　　童羽尘很明显的发现了，这些侍卫只是遍地撒网的监视着这附近的所有人，这么多天都没发现什么，如今自然是放弃了寻找。

　　那两本留着的书籍在拿回来的当天，就被童羽尘毁掉了，高达30点的先天悟性带给了童羽尘过目不忘的能力，以及无与伦比的计算能力，让他很短时间内就将所有内容理解。

　　游龙掌，童羽尘在这短短几天时间中已经将之练的炉火纯青。学会了一套掌法，童羽尘的内功威力能够得到更好的发挥，顿时让他的战力提升不少。另外一本书上，记载的却是一些这个世界的基础知识，普通人没资格知道的基础知识。

　　炎黄大世界是一个天圆地方的世界，在茫茫大海上不知道存在多少块陆地，每块陆地都被称作一洲。整个世界的修士，修炼的都是真气。

　　修炼者的过程是从最基本的炼气开始的，然后是真气逐步质变的凝气，当真气修炼有成后，就会开始采集天地阴阳五行之力，或者各种星辰煞气力量，和自身真气结合凝炼出罡气。

　　每一位罡气境界的强者都能够调动天地元气，具有翻江倒海的能力。当修炼者体内罡气聚集到一定程度后，就会以之打熬自身肉体，这个过程被称为蜕凡。

　　当修士的罡气肉体都修炼到巅峰境界时，就具有了凝聚大道金丹的能力，以自身肉体为鼎炉，罡气为燃料，引天地道火熔炼一身精气神，成就陆地神仙的境界。地仙者，三花聚顶，五气朝元，可延寿数千载。

　　……

　　关于修炼步骤的记载到此为止，但不妨碍童羽尘发挥自己的想象力，如果在有所突破，想必就是传说中与天地同寿，上可揽九天星月，下可探九幽冥海的仙了吧。


第五章 洗经伐髓和天阳府

　　夜，月黑风高。

　　“系统，给童雨辰，童语晨，以及童天雷洗经伐髓。”

　　“洗经伐髓提高根骨，效果视其先天根骨及天赋决定，每人次消耗历练值10000点，因为不是玩家使用此项业务，额外收取每人次五千点历练值。”

　　系统话语声刚落，一股柔和的力量从虚空中凭空涌现，灌注熟睡中的三个少年身上，莹白的光芒从三人体内绽放，噼啪骨头移位声不断，一些黑色的杂质从三人体内排出，消融在空气中。

　　这种情景持续了三分钟才停止，莹白光芒消失的同时，系统提示音响起“洗经伐髓成功，童雨辰先天根骨4点，当前先天根骨13点，评价中人之资。童语晨先天根骨5点，当前先天根骨15点，评价练武奇才。童天雷先天根骨3点。当前先天根骨18点，评价天赋异禀。”

　　洗经伐髓增加的根骨最少都是三倍，童天雷更是达到惊人的六倍根骨，让童羽尘一阵眼热，虽然知道自己就算洗经伐髓也不会增加多少根骨，但童羽尘还是让系统给他洗经伐髓了。

　　一股热流在体内流转，童羽尘感觉到自己好似泡在温泉中一般。浑身酥酥麻麻的，很是舒服。

　　“系统提示，玩家洗经伐髓成功，先天根骨30点，当前先天根骨31点，评价空前绝后。”

　　洗经伐髓完毕，却只给童羽尘增加了一点根骨，但带来的效果却是极大。体内太阴真气流转速度凭空增加三成，一鼓作气下将全身的经脉穴道都给贯通了。

　　“打通全身经脉，我这算是凝气二层了吧。”童羽尘的真气凝聚度又提升不少，最直观的感受就是护体真气变得更加凝实。

　　“那么，该出发前往开阳府了。”童羽尘握拳，感觉到那强大的力量，顿时心中升起一股豪气。

　　大木城处于青雾府和开阳府的交界地，绕是如此，大木城也距离开阳府的主城开阳城一万八千里。如此遥远的距离，就算乘骑可日行三千里的追风马也需要六天时间。

　　童羽尘手中有了大笔钱财，如今又可以随意使用后，自然是先将自己和三个弟妹收拾了一番。因为此时正处于六星作死任务的后续影响下，童羽尘不敢太过张扬，因此只是换了身还算体面的衣服。

　　童羽尘挑选了一架马车，由两匹可日行一千三百里的黑炭马拉车，请了一位经验丰富的老车夫驾车，向着开阳城而去。

　　一路走走停停，不时还有山寨拦路，在付出了一定过路费后，也没出什么波澜。二十天后，这架马车走完了共计一万八千里的路途，来到了开阳府的主城，开阳城。

　　这一路上，童羽尘没有放过丝毫时间修炼，在完全消化了五十颗洗髓丹后，童羽尘的修为已经达到了凝气三层，战斗力比起月前，强了不止数倍。

　　洗髓丹最大的作用是不断洗练服用者的骨髓，增强使用者的气血和体魄，提高真气的数量。

　　武者修炼，或许境界修为可以靠着悟性天赋快速修炼到很高的地步，但内力上限的增长，却要依靠自身修炼，或者是炼化大量元气来补充。

　　因此但凡真正的天才，都需要有着大量资源供养，才能真正发挥出其天才的能力来。

　　二十天时间，不仅是童羽尘，其三个弟妹的精神面貌也是发生了天翻地覆的变化，有了充足的物质供养，开始修炼内功，让三人也去掉了以前那种营养不良的样子。

　　一路二十天相处，对那老车夫也有了些了解，知道他是个老实可靠的人，他的名字叫陈贵，无儿无女，也没有什么亲戚。

　　童羽尘在开阳城中花了三百两黄金，买下一处中等规模的园林，请了老车夫做管家，照顾他和三个弟妹的生活起居。

　　童羽尘四人大门不出，二门不迈，一心修炼，为二个月后的门派入门测试做准备。

　　修炼内功可以采集天地精华，补益己身，所以不管是有钱人，还是穷人，只要拥有一定的资质就能修炼内功。

　　而修炼外功却需要大量运动，消耗气血，这时候就需要大量的珍贵食物，药物补充消耗了，因此内外兼修不是穷人能办到的。

　　之前一段时间因为在赶路，没有足够的药材恢复气血，所以童羽尘只是修炼了游龙掌的战斗应敌部分，并没有怎么修炼其锻体的部分，如今有了足够的物质供养，自然是将修炼外功提上了日程。

　　花草茂盛的庭院中，一个蓝衣少年脚下踏着玄奥的步法，身似游龙，手中挥动间带起掌影，真气带来的巨大力道破开空气发出一声声炸响。

　　喝，童羽尘大喝一声，一掌朝前拍出。顿时一道月白色的龙形气劲破掌而出，飞出十丈距离撞在了庭院中的假山上，嘭的一声，碎石飞溅，寒气逼人。

　　“这游龙掌不愧为入门掌法，威力果然一般。”童羽尘看着那被炸的只剩一半被寒气冻住的假山，不屑的撇撇嘴。这掌法童羽尘花了三天将之修炼到大成，刚才的一击就是游龙掌的最大威力了。

　　但事实上，这所谓最大威力还及不上童羽尘真气本身的威力，也难怪童羽尘不屑了。“看来得和系统兑换一套适合我的外功来练练了，到时候入门测试说不得还要争斗。”童羽尘暗道。

　　刚想联系系统，却猛然感觉到一道窥视自己的眼神。“什么人？”童羽尘怒喝一声，快速跨前三步，抬掌劈向不远处的一颗大树。

　　啵的一声，月白色的太阴真气瞬间跨过十米距离，打在了大树树干上，寒劲爆发，轻易将整颗大树冻成了冰棍，然后咔嚓一声变成数不清的碎片散落一地。

　　一条黑色的影子身形闪动，快速朝园林外跑去。童羽尘一眼看出前方之人修为和自己相差不大，毫不犹豫的追赶上去，月白色气劲不断从童羽尘手中激发，轰向前方的身影，却都被他快捷的身法轻易避开。

　　掌劲落在地上，留下一个个坑洞。那个黑衣人身影越去越远，很快便要脱离童羽尘的视线范围。童羽尘没有修炼过轻功，虽然天生速度极快，但还是只能眼看着黑衣人消失。


第六章 入门测试

　　“系统，购买神行符，直接使用。”

　　“系统提示，神行符每张一百点历练值，移动速度增加百分之二十，神行状态加持成功。”

　　童羽尘的速度瞬间加快二成，慢慢拉近和前方黑衣人的距离，虽然一时半刻追不上，却也不会跟丢了。

　　开阳城占地面积极大，纵横都是近百公里，在城中生活着超过千万人。童羽尘购买的园林处于开阳城东城区，这里的人烟和建筑都相对稀少。

　　童羽尘追踪黑衣人十数里距离，终究还是截住了前方的黑衣人。“本来不想惊动你的，既然你自己找死，那就怪不得别人了。”

　　黑衣人冷漠的说罢，身形快速逼近童羽尘，掌中带着厚重的土黄色光芒，拍向童羽尘。童羽尘虽然肉身年龄尚未达到十三岁，但其强度却丝毫不弱。

　　蓝色和黑色的影子纠缠着，土黄月白色气劲不断碰撞，空气被两人强劲的力量打爆，周围的草木被强横的冲击波掀飞。战得片刻，童羽尘落入下风，毕竟他没有合用的外功。

　　打到八十招，童羽尘已经被完全压制，只有招架之力，心中犹豫着是爆发干掉对方，还是用更小的代价干掉对方。

　　打到一百招，黑衣人的气息开始浑浊，让童羽尘看到了希望，对方的内功心法并不如自己。这个事实鼓舞了童羽尘，让他的王八拳挥的更加起劲。

　　第一百二十招，童羽尘主动反击，一拳打出，和黑衣人拳掌相交，月白色气劲一下子冲散了黑衣人手上衰弱很多的土黄色气劲，将之震的抛飞。黑衣人借势，用比刚才更快的速度向前跑去。

　　童羽尘正准备追，一个物体破空而来。接住一看，是一个纸团，打开却是发现这是一张任务清单，这让童羽尘放弃了追击的打算。

　　这是旭日州地下联盟发布的任务清单，上面记载的内容是有人花费一百两黄金请人监视他，是一个低级任务。没想到来执行任务的却也是个菜鸟，刚来就被发现了。

　　“难道是白玉飞？或者是其他势力？”童羽尘想不透，索性不想。

　　第二天，童羽尘花费了一千两黄金，请了两个凝气期巅峰的金阳宗弟子做镇守宅院的护卫，时间是两个月。

　　一两黄金兑换十两银子，普通人家十两银子能够很好的过上一年了，由此可见请这两个金阳宗弟子有多贵。不过请大宗门弟子也有个好处，不用担心其信誉和质量问题。

　　因为宗门规矩制约，所有能够接取护卫任务的宗门弟子，都是拥有很高实战能力的。而且不用担心这些宗门弟子见财起意，杀人夺财，除非他们活的不耐烦了。

　　“如今我还剩下15万左右的历练值，那么在离入门测试开始的这些日子里，我要兑换一套外功，一套护体功法和一套轻功身法来修炼了。”

　　童羽尘使用十万历练值将权限提升了二级，系统兑换列表中顿时出现了很多高端大气上档次的物品。但那些秘籍普遍二三万历练值，很显然太过高端。

　　在系统那价值一万历练以下的秘籍中找寻了很长一段时间，童羽尘依据自己的爱好和当前的现实情况选好了最适合的外功和轻功身法。

　　“太阴月华掌，适合阴柔属性真气者修炼使用，可借天地间的太阴月华精气提高掌法威力，并淬炼身体。价值一万点历练值。”

　　“先天太阴气，凝聚先天太阴元气护体修身，共三层，每练一层都能大幅度提高防御力。”

　　“随风踏月步，身形随风，踏月而行，潇洒不凡，上乘轻功身法。”

　　“那么，这些功法中先修炼护体的先天太阴气吧，掌法可以和轻功身法一起修炼。”主意一定，童羽尘就开始了刻苦的修炼起来，务必在入门测试开始前让自己形成系统的战斗力。

　　因为要避开两个金阳宗护卫弟子的视线，因此童羽尘将修炼的地点放在了房间中。护体功法属于心法的一种，修炼极为损耗真气，童羽尘虽然根骨远超过常人，回气能力更是强大，但将先天太阴气练至大成依然花费了一个月时间。

　　接下来开始的外功修炼，童羽尘显得游刃有余，短短十日就将两门武功练至大成境界，接下来的不过是依靠着不断修炼，来锻炼身体素质了。

　　时间很快就到了门派弟子选拔的时候，在这期间没有发生任务意外，童羽尘在这二个月中，靠着大量丹药供应，顺利将太阴诀练至第三层的大成境界，真气质量进一步提升。相对的，白玉飞交给他的五万两黄金已经消耗殆尽。

　　开阳城的门派入门测试，是由整个旭日州五大宗门发起的。旨在选拔整个旭日州的天才，加入门派，期望有朝一日能够培养出一个绝代强者。

　　旭日州的五大宗门分别是以霸道功法出名的金阳宗，专修阴寒真气的冰雪阁，攻击范围最广的五行道，剑修宗门青雾剑派，以及擅长炼制药物的百花谷。

　　入门测试的地方在开阳城的内城，城主府前的中心广场上，到时候五大宗门的大人物都会到来，为自己宗门挑选中意的弟子。报名参赛的人员年龄必须小于十五岁，绕是如此，依然有超过三万少年少女前来参加测试。

　　入门先测根骨，每个人在城主府中心广场的入口处缴纳报名费报名后，就在中心广场等待着那些宗门大人物到来，好宣布测试的开始。

　　刷的一下，一道金光从天际尽头显现，然而下一个顺间就出现在了城主府前方，留下的痕迹金光久久不散，此人正是金阳宗内门长老梁薛岩。

　　接着而来的是一个百花谷的仙子，也没看见什么威势，那名被彩色光雾笼罩的绝美仙子就出现在了城主府门口，一股沁人心脾的花香让广场上所有人精神一震。这个仙子正是百花谷大长老花千寻。

　　一道惊天剑虹割裂空气，从天际尽头拖出长长的尾迹，直达城主府门口方才敛去剑虹，显出一中年男子，来者正是青雾剑派的内门大长老青雾居士。


第七章 五行道

　　一道五彩虹桥浩浩荡荡，穿过虚空跨落城主府门口，一看起来三十岁左右的青年男子同时随着虹桥落地，此人正是五行道旗下离火堂堂主杨宇。

　　最后出场的是冰雪阁之人，一个肌肤雪白几乎透明的男子，无声无息间出现在城主府门口，天地间的温度好似凭空下降了十度，让所有人感觉到了一股寒意，广场上的议论声瞬间在寒意中消失。

　　前面四位宗门高层强者出场方式都是拉风无比，为的就是展现实力，以便在接下来的弟子挑选中增加吸引力。他们的出场方式拉风，但冰雪阁副阁主李跃的寒气更让人记忆深刻。

　　所有人来齐，这场门派入门测试开始，第一步就是测试根骨。五位宗门高层强者一挥手，将五块被七彩虹光笼罩的玉壁放出。所有人根据事先领好的编号排队，一个个的将手按在其中一块高达一丈的玉壁上。

　　前来报名的弟子都是有一定资质的，能够练出内力来，这些人最后都会被宗门收走，根据资质高低安排职位和身份。童羽尘的编号是11359，还要等一段时间才轮到他。

　　第一个上前的弟子将右手按在玉壁上，顿时七彩虹光沿着手臂笼罩他全身，七彩光芒一阵变换，红橙黄绿青蓝紫，最终显示为橙色。

　　站在玉壁前的冰雪阁副阁主李跃当即宣布道“陈空，橙色光芒，下级根骨，可为杂役弟子。”

　　“赵雪，绿色光芒，中上级根骨，可为内门弟子。”

　　“欧阳俊，黄色光芒，中级根骨，可为外门弟子。”

　　“李青希，青色光芒，上佳根骨，可为真传弟子。”

　　“童雨辰，绿色光芒，中上级根骨，可为内门弟子。”

　　“童语晨，青色光芒，上佳根骨，可为真传弟子。”

　　“童天雷，蓝色光芒，绝佳根骨，可为核心弟子。”

　　……

　　宗门高层强者亲自给所有弟子测试根骨，更显得对于有天赋弟子的重视，整个旭日州上，五大宗门竞争激烈，可以说从弟子，资源，无一不争的，他们的目标都是壮大自己，好成为这旭日州的霸主。

　　一个上午时间，广场中的人检测了一半，其中天赋最好的一个，居然是罕见的紫色光芒，被称为千年难得一遇的奇才。这个奇才是金阳宗大长老梁薛岩检测出来的，所以被他毫不客气的给带走了。

　　下午刚开始不久，就轮到童羽尘去测试了。负责给童羽尘测试的，是五行道的离火堂堂主杨宇。童羽尘平息了下激动的心情，将手按在了玉壁上，改变命运的时候到了。

　　“童羽尘，紫色光芒，根骨千年难遇，可为亲传弟子。”杨宇压抑着心中的激动，脸色被上涌的气血涨的通红，一字一句的兴奋的大声宣布道。

　　顿时，广场上响起了比刚才检测出紫色光芒更热闹的议论声。

　　“刚刚出了个紫色光芒的慕容诗文，现在又出了个紫色光芒的童羽尘，我已经能够看到未来他们主宰一个时代的情景了。”一个站在广场外的青年看到这一幕顿时激动的道。

　　“呵，天才不要被别人给事先抹杀在萌芽中了。”青年旁边的一个中年男子冷笑道，一股浓郁的嫉妒让他呼吸不畅。

　　“以他们的根骨资质，肯定会得到宗门重点培养，在宗门的全力供养下其实力很快就能超越你我，果然人与人之间有很大的不同啊！”

　　“不能比，真是人比人气死人啊。”

　　这边的议论声未停，只见广场上又有一道明亮的紫光闪现，让广场上的气氛达到顶峰，这次鉴定出紫色光芒的是冰雪阁副阁主李跃。

　　“龙冰舞，紫色光芒，根骨千年难遇，可为亲传弟子。”李跃一向冷淡的表情不在，脸上乐得开了花似得。这个他鉴定出来的小女孩，可就归冰雪阁了。

　　童羽尘站在杨宇身旁，有些可惜，他中意的门派本来是冰雪阁的，现在没得选了。

　　将目光看向那个一身白裙，冷着小脸的小萝莉龙冰舞。两者视线相接，居然让童羽尘感觉到一股发自内心的寒意。另外一边的慕容诗文亦是将目光看过来，和童羽尘移走的视线对撞，一种自信在两人眼中传递。

　　当夕阳西下时，所有弟子的根骨都测试完毕，五大宗门根据事先商量好的，各自按照比例挑选了六千名弟子。所有弟子都被开阳城城主安排着休息了一晚上。

　　第二天一早，开始乘坐着交通工具向着各自宗门而去，进行下一步的测试。童羽尘的二弟和三妹分别拜入了百花谷和冰雪阁，而童天雷，则是被青雾剑派挑走了。

　　其他一同被杨宇选中的弟子，需要乘坐追风马车前往五行道山门，而作为预备的亲传弟子，童羽尘则是和杨宇一同前往五行道山门。

　　五彩的光芒从杨宇身上涌出，裹住童羽尘，然后身形一闪，就出现在了半空中，五彩光芒化为虹桥向前延伸，每一个瞬间都会跨越数十里距离。

　　开阳府距离五行道山门所在的五行府接近十万里，但如此遥远的距离在杨宇的强悍速度下，不过一个时辰，就已经跨越。

　　童羽尘眼中全是模糊的光影，因为速度太快使他根本来不及捕捉周围的环境。当周围的一切安静下来后，童羽尘已经来到了五行道的山门，五行山脉前。

　　整座五行山脉元气浓郁，千丈高峰数不胜数，在山峰的半山腰以上位置都会有五彩的烟霞流转，这些烟霞，都是元气浓郁到一定程度凝结成实质的产物。

　　在五行山脉中部位置，有着一座高达万丈，直插云霄的巨峰，这就是五行道的主峰，五行峰。而五行道的道主蓝寂然，就居住在这插天巨峰上。

　　在杨宇的带领下，童羽尘跟在他身后一路绕过大量机关陷阱禁制，向着目标的五行峰而去。只要得到了五行道道主蓝寂然的肯定，就能成为亲传弟子，得到宗门的全力培养，以后必定会因此让修为一飞冲天。


第八章 玉骨

　　五行大殿位于五行山顶峰，高达百丈的大殿带给人一种大气的感觉，上面装饰着的花纹都是具有聚敛元气效果的阵纹。

　　大殿上方的宝座上，端坐着被五彩烟霞笼罩的五行道道主蓝寂然。一股天人一体，与道合一的浩大气息让童羽尘不禁向往。

　　蓝寂然乃是五行道开创以来最为天才的道主，其年龄不过百岁，但其修为距离那超凡脱俗的大道金丹境界只有一步之遥。

　　“启禀道主，属下在此次弟子选拔中，发现一拥有紫色品级根骨的天才弟子。”杨宇弯腰禀报道。

　　蓝寂然睁开眼睛，眼中阴阳五行流转，仿若一个深沉的世界正在孕育，绽放出的浩浩神光让人不敢对视。“哦。”

　　蓝寂然哦了一声，将目光转向杨宇身后正好奇打量着他的童羽尘。一股五彩光芒凭空绽放，将童羽尘笼罩。在童羽尘惊奇的眼神中，他的浑身血肉内脏变得透明。

　　在阳光下，童羽尘一身骨骼微微散发出玉辉，每时每刻都在产生着海量的精气，被经脉中流转的太阴真气炼化。

　　“竟然是玉骨。”蓝寂然动容，也没看他有什么动作，就这么出现在童羽尘身前，打量着他的眼神如同在看一件稀世珍宝。

　　“好，只要你能通过炼心路，也就收你做亲传弟子，传你我五行道镇宗绝学《大五行阴阳灭绝剑经》”蓝寂然当即拍板决定。

　　见这个未来师傅貌似很好说话的样子，童羽尘心中的紧张微微散去，小心翼翼的开口问道“那个，请问玉骨和普通骨头有什么区别么？”

　　“哈哈，待我查探一番在回答你。”此时蓝寂然心情极好，大笑两声，随即闭目。一股渊博的气息从蓝寂然身上扩散，笼罩了童羽尘。

　　“玉骨者，乃是人体中最为纯净的根骨，天生毫无杂质，他带给拥有者强大的血气，让其一身精气源源不绝，可以极大的提高修炼速度。”

　　“这是玉骨对修炼的影响，传说中，那超越大道金丹之上的真正的仙，他们的身体就是金肌玉骨的先天道体。而你拥有这样的资质，可以想见未来的成就了！”

　　“我五行道注定要因为你崛起，成为这天地间最强大的宗派之一。”说道最后，蓝寂然目光如炬，其热度让童羽尘都不敢对视。

　　待童羽尘被一个弟子带下去安顿后，一直没说话的杨宇开口道“道主，如此天才，真的是我们能够掌握的了的吗？”

　　“我刚才查探了这个小子的出生来历，果真是天才遭天妒，他的人生很坎坷啊。不管他未来成长到什么地步，总要记着我五行道一份情。”蓝寂然目光穿过大殿，望向那宇宙星河，眸子中尽是深邃。

　　……

　　跟着前方带路的执事弟子来到五行大殿后方的一处独立院落中，这里临近悬崖边，被五彩烟霞笼罩，草木飘香，景色极为美丽。

　　这个小院中有专门的杂役弟子，是两个二八年华的妙龄少女分别名为华艺和夏芸。在两人殷勤的照顾下，童羽尘洗了个澡，然后吃了顿营养极度丰富的晚餐。

　　童羽尘连续打坐炼化了三个时辰，才把体内那股源源不绝的精气给全部炼化，就这一下子，就让童羽尘的内力强大了很多。

　　根骨高绝，但出身过低，这让童羽尘吃了很多亏。若不是因为能量跟不上，以童羽尘的资质最多三个月就能将太阴诀这本内功练至大成。

　　其实一天的经历中，最让童羽尘惊奇的是那枚白玉飞交给他的戒指，他就藏在童羽尘手臂嗯肌肉中，但在蓝寂然那么彻底的透视检查下，却依然没被发现。

　　这让童羽尘心中对这戒指更加好奇，若不是知道此时自己一举一动都在监视中，童羽尘都有把戒指挖出来，仔细彻底研究一下的想法。

　　第二日，依然是昨日的那个执事弟子，他一脸沉默的将童羽尘带到了一处位于崖边的凉亭中，然后毫不犹豫的转身离去。

　　“哈哈，小子让你久等了。”杨宇脸上带着爽朗的笑容，亲切的和童羽尘打招呼。

　　“见过杨堂主。”别人对你态度好，你却不能忘了自己是谁，要时刻记清楚自己的位置和分量，因此恭敬礼貌一点总是没错的。

　　“不用这么生分，叫我师叔吧。”杨宇笑着摆摆手，昨天和蓝寂然的对话，让他很清楚自己该用什么态度对待这个少年。

　　两人寒暄一阵，杨宇关切的询问了昨晚童羽尘过得怎么样，童羽尘自然是一一如实回答。

　　“好了，现在我们就开始进行炼心路的考验吧，等你通过了，你就是我五行道的唯一亲传弟子了，将作为下一任道主来培养。”

　　“切记，在炼心路上一定要坚持自身信念。”说罢，杨宇不待童羽尘有所反应，一挥手一团五彩光芒打在凉亭外的虚空中，顿时打开一处五彩的光门。

　　童羽尘还没来得及询问一下杨宇具体事项，五彩光门就爆发出一阵强大的吸力，将他给强行吸了进去。

　　一阵天旋地转后，童羽尘终于是脚踏实地了。眼前入目处是一片正在盛开的桃花，一只只蜜蜂在树上穿梭，花香四溢。

　　“额，这要我怎么过，也不给个任务目标。”童羽尘郁闷的直起身，打量片刻，发现四周全是桃树，便随意选择了一个方向向前走去。

　　啾的一声尖啸，一道箭矢破空而来。速度之快，让童羽尘只来得及运起护体功法，一股尖锐的力量在童羽尘身上炸开，顿时让他连退数步。

　　啾啾啾……连续不断的尖啸声响起，大量箭矢如同铺天盖地的打来，吓得童羽尘立刻运起轻功飞快向前方跑去，虽然童羽尘能够把这些箭矢都挡住，但那也太浪费时间了。

　　也不知道跑了多久，童羽尘终于是摆脱了那不知道从哪里射来的箭矢。刚喘息着坐下休息时，一曲幽怨缠绵的琴音响起。


第九章 亲传弟子

　　穿过桃林，追寻琴音而去。片刻，一座被万千桃花笼罩的小院出现在童羽尘眼前。三月桃树下，一粉红纱裙裹身的美貌佳人，满脸哀怨，弹奏着相思。

　　“姑娘可知此是何地？”待得女子琴音落下，童羽尘开口问道。

　　“公子远来是客，不若让小女子为公子沏上一杯桃花茶？”女子微微一笑，却是不答。她的笑容如桃花盛开，那一瞬间的风情，让童羽尘微微失神。

　　“好。”童羽尘在庭院中的软塌上坐下，看着女子为他泡上一壶桃花茶。

　　“这就是心动的感觉么？”饮下一口桃花茶，一股暖意浮上心头，久久不愿散去，眼前的女子在童羽尘眼中是如此美丽，真想和她就这样过一辈子啊。

　　童羽尘脑海中浮现着两人相濡以沫，白头到老的美好，眼神有些迷醉。良久，童羽尘放下茶杯，眼神恢复清明，不知不觉间，已经在这里待了大半天了。

　　“那么，美丽的姑娘，再会。”童羽尘微笑着，一掌击出，如月光洒下，不带一丝烟火气。强大的寒气瞬间将方圆十丈的一切冻结，这春暖花开的三月盛景，就这么凝固，佳人手中的利刃，在阳光下放射着寒芒。

　　五彩光芒闪烁，当童羽尘睁开眼时，郝然发现，自己依然站立在原地。蓝寂然和杨宇一脸微笑，看着他。

　　“箭矢测试你的应变能力，女子测试你的心性。那么，我对你的评价是，反应迅速，杀伐果断。你有资格做我的亲传弟子。”

　　“待所有入门弟子入门测试完毕，举行拜师大典。”蓝寂然说罢，脸上带笑脚步轻快的离去。

　　“恭喜。”杨宇拍拍童羽尘肩膀，同样转身离去。

　　“系统提示，任务炼心幻境通过，作死程度五颗星，奖励历练值八万点。”

　　“杀伐果断？呵，我只是一开始就发现那只是幻境罢了，爱情虽好，却不能成为我踏上巅峰的阻碍。”童羽尘心中自语，但不知为何心情却总有些怅然若失。

　　整个炼心幻境中，最为危险的就是那一杯桃花茶，里面带有消磨人意志的缠绵花，若是心志不坚定，就会在美人儿的温柔下失陷，被轻易杀死。童羽尘无视心中不舍，直接动手杀人，自然算的上杀伐果断。

　　能够继承一个宗派的人，自然需要其具有杀伐果断的特质。

　　一个月多后，那些和童羽尘一批被选中的弟子才会到达山门。并不是五行道没有实力将这些人快速带回宗门，这旅途的奔波，同样是对这些少年的历练。

　　在完成炼心考验的第二天，就由杨宇来对童羽尘进行培训。当培训结束后，将让他彻底从一个什么都不知道的普通少年，蜕变成一个合格的宗门继承人。当其他人还在为修炼资源奔波的时候，童羽尘已经到达了一个他们一辈子都只能仰望的高度。

　　出身的高低只能决定起点的高低，能够决定一个修炼者的终点的，只有自己。

　　接下来这段时间内，童羽尘每天上午听杨宇讲解五行道的发展史和各种武学神通的类别，下午则练习书法，晚上，则在多种珍贵药材熬煎而成的药汤中，锻炼身体，强化气血。

　　“第一堂课，从最基本的境界划分，修炼步骤说起，这事关你未来的修炼，万不可忘记。”杨宇严肃的道，接下来他要讲的是最基本也是最重要的事情。

　　“吾辈修士修炼境界分为，炼气，凝气，罡气，蜕凡，金丹，元神，真仙。炼气为修炼之始，炼体内精气，炼天地精气，这一阶段的修炼就是尽可能多的在体内存储内力，温养经脉，打通穴道。”

　　“炼气期没什么具体的境界划分，而达到凝气期，则有九九八十一层境界，这一境界每个层次提升的标准，不再是单纯的体内内力的增加，而是内力凝聚度的提升。”

　　“一般情况而言，凝气九层就算是凝气期的巅峰境界了，达到了突破罡气境界的最低标准，但这样的罡气修为是同级中最弱的，也是最没潜力的。”

　　“罡气，乃是天地间各种自然力量凝结而成，具备极大的威力，将之纳入人体，可以有效的激发自身潜力。根据所修功法不同，需要吸纳的罡气也不尽相同。凝气境界达到自身极限时，必须吸纳罡气方能突破。”

　　“罡气的修炼需要自身的悟性和采集天地间的罡气，在一身罡气积累到极致后，就会进入蜕凡境界。这时候一身精气神开始交融，自身强大的气会开始反哺精与神，在这个阶段，修士的神念和体魄开始几何倍提升。”

　　“蜕凡境界达到巅峰，其血脉会发生根本性变化，并可以流传给后代。甚至有些天赋异禀的修士，能够修成滴血重生的肉身神通。”

　　“大道金丹的境界不是那么好到达的，不但需要足够的元气修为，还要领悟天地间各种变化，将一身修为与天地交融。”

　　“能否突破至大道金丹的境界，全靠自身悟性，其他一切外物都不在起决定性作用。大道金丹强者不但可以延寿数千载，其威能更是可以移山填海，推算吉凶祸福。这样的存在，就算在整个炎黄大世界中，都是最顶尖的强者。”

　　“元神境界，需要修士对天地间亘古长存的道有极深的领悟才行。元神者，不朽也。达到这个境界的强者，其实力已经能够移星换宿，让天地变色。”

　　“至于传说中的真仙，我五行道的典籍中并没有具体的记载。只知道其拥有金肌玉骨的先天道体，能够与天地同寿，日月争辉。”

　　“接下来给你说说各个境界的一些基本战斗情况，和一些注意事项……”

　　杨宇讲的这些知识虽然基础，但其珍贵程度却绝对不差于一部顶尖的功法。因为，有了这些知识，哪怕是没有具体功法，但前方的路途却也不会迷茫了。


第十章 系统更新

　　五行道的弟子测试在五行山旁边的离火峰举行，在离火峰的山顶广场上，零零散散站立着近万人。

　　他们中，有很大一部分是在天阳城选拔而来的，即将入门的弟子。其余的则是五行道中，一些高手的后人和被各大家族推荐来的优秀弟子。

　　今天之后，这里所有人都将成为五行道弟子，依据根骨拥有不同的地位。所有少年都跃跃欲试，期待着一会儿有着更好的表现。

　　在这个世界中，更好的天赋代表着拥有更多的资源培养，若是想着隐藏自己的资质，最后只能落得个一事无成。

　　一道五彩烟霞闪过，蓝寂然的身形出现在广场高大的看台上。顿时所有人自动安静下来，将目光看向这个高大俊朗的男人。

　　站在另一边看台上，杨宇旁边的童羽尘，眼中闪过一丝炽热，“大丈夫就该如此，言行牵动所有人。而且，只有自身拥有力量才能……”想到这里，童羽尘双拳下意识紧握。

　　“所有没测试过根骨的弟子出列，进行根骨测试。”蓝寂然声音平和，虽隔着很远距离，但他的话语却如同在耳边响起。

　　一阵嘈杂的脚步声过后，三千余人来到了广场前方。蓝寂然扫视全场，确定没有遗漏。五彩光芒在他掌间流转，一挥手，彩光扩散将这三千多人尽数笼罩。

　　五颜六色的光芒从各人身上亮放，其根骨如何一目了然。

　　“列队，行入门大典。”蓝寂然声音肃穆，此次所有要入门的弟子依据一开始的安排列成方阵，静静等待。

　　一本被七彩光芒笼罩的书籍从蓝寂然头顶出现，闪发着生生不息的玄奥气息。这就是五行道的根本，《大五行阴阳灭绝剑经》。其代表着五行道的传承，同时也是五行道的镇宗之宝。

　　所有入门弟子在肃穆的气氛下，跪下，向着这本镇宗宝典磕了三个头。如此，算是完成了入门仪式，在所有新入门的弟子心中，也算是初步有了一分对于宗门的认同感。

　　“所有弟子入门将进行为期二个月的文化学习，若悟性太差，降为杂役。一年后，宗门弟子大比，根据修为进行赏罚。”

　　蓝寂然说罢将目光投向童羽尘，在所有人不解的目光中宣布“童羽尘，为吾弟子。”

　　在这么多人注视下，童羽尘心中难免紧张，前世今生他都没有过如此荣耀的时刻。为了不出丑，童羽尘保持着面无表情，端起早已准备好的茶杯，一步步离开杨宇身旁，来到蓝寂然身前。

　　“师父，请用茶。”童羽尘跪在蓝寂然面前，低着头，双手恭敬的将茶杯高举过头。蓝寂然笑着接过茶，饮下。一大片系统提示在童羽尘脑海中炸开。

　　“系统提示，玩家成为五行道亲传弟子，出身增加10，当前出身11【一国储君】”

　　“系统提示，数据面板开放二阶段战斗数值。”

　　“系统提示，当前历练值可兑换选择消失，新增系统商城。”

　　“系统提示，新增凝气期辅助修炼系统，经脉系统开启。”

　　“系统提示，新增系统收购物品列表，玩家可以使用自身物品换取历练值。”

　　“系统提示，取消任务前置提示，任务完成直接发放奖励。”

　　知道现在不是查看系统变化的时候，童羽尘强忍着好奇心，面无表情的站在蓝寂然身后，等待着最后一项的鼓励弟子废话结束。

　　每一个核心弟子都会拥有一座独立的山头，核心弟子如此，童羽尘这个亲传弟子得到的自然更好。五行山旁边的一座千丈山峰成为了童羽尘的地盘，它以前叫什么名字不要紧，但现在这座山峰名为无尘峰。

　　到如今，童羽尘的学前教育算是结束了，以后的修炼只能看他自己。若有不懂，可以前往主峰，问他师父。

　　待无尘峰交接完毕，童羽尘迫不及待的，躲进了自己带有很多重禁制的卧室，连他师父给他的大五行阴阳灭绝剑经，都丢到了一边，开始查看系统的变化。

　　功法什么时候练都行，但系统的变化却和他息息相关。

　　以往的系统界面中，只有着人物属性和兑换两个大类别。而现在却是多了两个选择，分别是人物属性，系统商城，经脉系统，回收列表。

　　人物属性中，除了先天属性，还多出了战斗属性。先天属性就根骨和出身分别增加了一点和十点，其他的毫无变化，自然不必赘述。

　　而战斗属性，则是反应童羽尘当前的身体素质，并时刻变化的一个数值。

　　力量32.8【高人一等】

　　速度56【身形若幻】

　　护体110【坚若精钢】

　　内力45【功力深厚】

　　气血87【气血旺盛】

　　气势82【气势如虹】

　　结合自身实际情况一看，童羽尘就明白了两项最为关键的数字代表的意义。一点力量等于十公斤的身体力量，童羽尘的力道是328公斤。速度代表着在单位时间内的瞬间移动能力，童羽尘不用内力，每秒移动速度56米。

　　系统商城中只有一百种物品，若想购买其他物品，可以使用一百历练值刷新，当然若是知道物品属性和名字可以直接购买，权限的限制依然存在，高级物品刷新不出来。

　　“国产私服网游商城即视感。”童羽尘将系统商城粗粗看了一遍，不由吐槽道。

　　经脉系统，一个童羽尘的人体模型，上面有着密密麻麻的光点，一些线条将所有光点给贯穿起来，光点是童羽尘穴道，线条是经脉。

　　在这人物模型的下方，一排排文字将提升所有经脉穴道的价格标注出来，每个穴道强化下面消耗十点历练，一点气血，每条经脉强化消耗一百点历练，十点气血。

　　若是全身强化，统一价格一万历练，一千气血一次。

　　“天坑。”童羽尘暗骂。

　　回收列表上面罗列的都是一些富含元气，或者奇形怪状的东西，上面明码标价的注明了统一的收购价格。

　　“省了本百科全书。”这是童羽尘的评价。

　　“系统，开启回收鉴定功能，包年。”童羽尘蛋疼道。

　　“回收鉴定功能开启完毕，消耗历练值一千点，持续时间一年。”


第十一章 大五行阴阳灭绝剑经

　　《大五行阴阳灭绝剑经》乃是八千年前，开创五行道的初代道主杨泽修为大成后所创，主修五行剑道。据说，这本功法的前身，是杨泽获得的某上古传承的残篇。

　　童羽尘所得剑经不过是炼气和凝气境界修炼的部分，待他突破到下一个境界，自然能得到相应功法传承。蓝寂然不一次性传他所有功法，除了保证童羽尘的安全外，也有一些辖制他的意思。

　　“乾为阳，坤为阴，阴阳化生，五行初始……”整篇心法不过三百余字，却字字珠玑，玄奥异常，一本二十页的秘籍，有十九页是批注。

　　看了一遍，整篇秘籍已经映入脑海。细细体味片刻，心有所悟。童羽尘并没有忙着修炼，准备了一些东西，装进包袱，然后走出卧室，叫来侍女带他前往闭关密室。

　　闭关密室修建在后山，这里草木茂盛，环境幽静，只有鸟雀鸣叫，没有人声嘈杂，充斥着自然的清新。

　　“尘少爷，到了。”一处被五彩光幕遮蔽的山洞前，俏生生的侍女脆声道，看其模样，正是华艺和夏芸。

　　“嗯。”童羽尘应了声，将代表着他身份的五彩玉牌拿出，真气灌注，玉牌上绽放五彩毫光，顿时山洞前的光幕分开，露出一个可供人通过的洞口，顿时一股浓郁的元气扑面而来。

　　这个山洞内部有着无尘峰的灵眼，五行山门内部元气本就比外界浓郁十倍不止。而在这灵眼中，元气浓度更是外界的数百倍。

　　而这也是人人都想成为核心弟子的原因，这代表着更快的修炼速度。变得强大后，自然能够获得更多资源。如此循环，自然是强者越强，弱者永远没有追赶的机会。

　　童羽尘通过后，山洞前光幕瞬间合拢，两个侍女在外等候。

　　“希望尘少爷修为大进。”华艺双手捧心，做花痴状，憧憬道。

　　“尘少爷天资无双，加上灵眼元气辅助，修为大进是自然的，只是和你有什么关系？”夏看不过她那花痴的样子，推了她一把。

　　“说不定尘少爷心情一好，让我们也享受下灵眼的感觉吖。”

　　“做梦……”

　　……

　　这个山洞很深，足足向下挖了三百米。一路走来，石壁上放着月光石，散发着莹白的光芒，到不显得洞中阴暗。

　　越前进，空气中就越湿润，周围的天地元气如同发现火的飞蛾般，迫不及待的向着童羽尘体内涌入，自动被炼化为真气。

　　很快，童羽尘来到了山洞最深处。这里的元气已经凝结为液体，石壁被浓厚的元气侵蚀成玉质。空气中元气化作雾气游动，不时凝成水液落下，地上有着一汪池水，全是元气凝成。

　　比起外界，这里的元气更多了一丝灵韵，深吸口气，顿时感觉体内气血内力活跃了三分。

　　童羽尘弯腰从池水里捞出一块晶莹剔透的水晶，水晶坚硬无比，微微放着彩光，吞吐着空气中的元气。“这，就是所谓元晶？”

　　“系统提示，发现元晶一枚，品质50，回收价格1000点历练值，是否出售？”

　　“我傻了才卖给你。”童羽尘毫不犹豫的拒绝。

　　杨宇和他介绍修炼常识的时候，专门说过这种元气凝结成的宝物。元晶，全称元气晶石，里面的元气精纯无比，基本不用炼化就能直接化为自身真气，还附带洗炼经脉气血的作用。

　　元晶的产生只有在元气极度浓郁的灵脉中，基本被宗门家族等大势力把持。但还有一种元石，却是所有人都能拥有的。

　　元石是高品质的玉石吸纳元气而成，可以辅助修炼，虽然也很珍贵。但在这天地能量活跃的炎黄大世界中，还是不难找到的。

　　脱掉身上的衣物，童羽尘将事先准备好的包袱打开。里面放着五个玉瓶，分别装着，补充精血元气的精元丹，静心凝神防止走火入魔的清心丹，提高真气活性，增进真气运行速度的凝气丹，温养精神的返神丹，淬炼体魄的淬体膏。

　　如此高富帅的修炼方式，童羽尘也就不奇怪那个碎金峰的小子有那么高的修为了。

　　将淬体膏抹遍全身，顿时感觉皮肤变得有些火辣辣的。知道这是淬体膏起作用了，忍住不适，童羽尘坐进灵眼池水中，将其余四种丹药吃下，开始入定修炼。

　　欲要修炼新的内功，若不是同源的内功，就必须要化掉先前所修内力，不然多种真气在体内运行，很容易走火入魔。

　　童羽尘将体内的太阴真气全部聚在丹田，心中默念《大五行阴阳灭绝剑经》心诀，开始将这团真气全部打散，化为纯净的精气，然后将这团精气重新修炼成五行剑气。

　　体内太阴真气散尽，一股虚弱的感觉涌现。童羽尘在丹药力量的支持下，开始运转着五行心法。

　　一个周天运转完毕，一丝丝泛着五彩光芒的真气形成，带着生生不息的韵味和锐意。其品质比起太阴诀修炼出的真气好上二个档次。这一丝丝真气一形成，开始快速吞噬太阴真气留下的精气壮大。

　　随着童羽尘体内的真气转化完毕，灵眼内的元气飞快涌入童羽尘体内，推动着他的修为快速进步。五行真气流转全身，在炼化元气的同时，也在淬炼着他的全身经脉气血。

　　童羽尘修炼完毕已经是七天之后了，灵眼中浓厚的元气也稀薄不少，需要一些时间恢复积累。而如此吸收了如此庞大的元气，童羽尘的修为境界已经达到了凝气七层。

　　短短七天，省下七年积累元气的苦功，由此可见资源的重要。

　　“系统提示，本次修炼结束，《大五行阴阳灭绝剑经》达到第二层，加入属性面板，本次修炼持续144小时，内力上限增长百分之三百五十二，获得历练值172400点。”

　　走出灵眼，阳光的照射让童羽尘心中一爽。“碎金峰的臭屁小子，等哥练几门武功就去教训你。”童羽尘望向碎金峰方向，哼哼着道。


第十二章 碎金

　　吃了一顿营养极度丰富，味道也极好的午餐，犒劳自己饿了七天的胃。然后花了一个时辰，将体内源源不绝涌出的精气炼化，童羽尘懒洋洋的顺着山道散步，带着一帮子侍卫和管家，巡视这片属于自己的领地。

　　山顶自然是童羽尘的居住地，有着一大片富丽堂皇的建筑，东区是童羽尘的卧室，在另一边，则是居住着照顾童羽尘起居的侍女和守卫无尘峰的侍卫，以及一些有特殊技能的人员。

　　资源对修炼的重要性，就决定了对资源争夺的残酷性。哪怕童羽尘现在是亲传弟子，也需要面对这些竞争，若是有一天他的修为跟不上其他同辈人的进步，他就会被淘汰，失去现在拥有的一切。

　　在无尘峰的前山腰，有着一大片药田，里面收获的药材除了供给童羽尘使用外，也会制作成丹药，作为俸禄分发给山上的侍卫侍女。

　　而在无尘峰的后山腰，有着无尘峰最为重要和稳定的收入来源，这里有一处元石矿。除了供给无尘峰本身消耗外，也会和外界交换一些需要的资源。

　　而在无尘峰山脚，有着一处养殖院，专门饲养一些口味不错，精血旺盛的低级妖兽。这些妖兽的肉，是很不错的食物。

　　因为无尘峰紧挨着五行主峰，所以有着不少人从无尘峰山脚路过。童羽尘就这么站在哪里，思索着怎样增加无尘峰的收入。想了一会儿，童羽尘转头看向恭敬跟在身旁的中年管家李源。

　　“给我说说无尘峰的收支情况。”童羽尘虽然面色平淡，却给了身旁的中年管家极大的压力，他可是亲眼看见，几天前这位尘少爷才凝气五层的修为。

　　“尘少爷，我无尘峰的收入来源有四处，药田，养殖院，元石矿，以及宗门分配给少爷您的修炼资源。其中，药田每年产出的药材价值八百二十万两黄金。扣除我们无尘峰自身消耗，每年大约还有二百万两黄金的盈余。”

　　“养殖院每年出产的妖兽肉，价值六百万两黄金，除了供给少爷您的外，还能剩下的妖兽肉，可以卖出四百万两黄金。”

　　“元石矿因为要持续开采，所以不能一次性采集过多，需要一定时间恢复，因此元石矿每年出产元石都是固定的。”

　　“其中极品元石十八块，价值一百八十万两黄金，上品元石四十块，价值三百二十万两黄金，中品元石一百七十块，价值八百五十万两黄金，下品元石二百三十三块，价值六百九十九万两黄金。总计两千零四十九万两黄金”

　　“宗门今年分配给您的物资中，有着各种适合凝气期修炼服用的丹药一千瓶，元晶十块，黄金千万两，三品利器长剑一柄，云霞锦衣三套，追风靴两双。”

　　童羽尘转了转眼珠，将账本拿来看了看，思索片刻，心中有了主意。

　　“无尘峰取消侍卫侍女物资分配，改为俸禄制度。在这山脚开设店铺，药田出产药材全部让药师炼成丹药出售。养殖院妖兽肉除了供给我的部分，其余在这饭馆做成成品出售。元石都留着，有必要再出售。”

　　“尘少爷，这……宗门中可没有开店铺的先例。”李源为难的说道。

　　“哼哼，不服去找我师父。”说罢童羽尘转身向山上走去。童羽尘将事情吩咐下去，自然有人去完成，他只需要最后验收就好。

　　将这些琐事处理完毕，将所有资源集中在自己手里，童羽尘回到卧室，开始做自己的正事，不断的修炼进步才是童羽尘需要做的。

　　在卧室后方，是一处书房，这里设下重重禁制，只有持有亲传弟子身份玉牌，以五行真气催动才能打开。书房中，放着很多记载着五行道秘技的书本，都是为童羽尘准备的。

　　“练武，然后踩人，树立威望。”童羽尘哼着歌，开始挑选需要的武功。最终，攻击武学童羽尘选择了和心法配套的五行剑指，身法选择了变幻不定的流云身法，还有一门和五行心法配套的护体功法，五行剑体。

　　演武场上，童羽尘踩着流云步法身形不断变换，食指中指指间有一道凝而不散的五彩气芒吞吐不定，散发出锐利的气息，嗤嗤响声中，锋芒割破空气，演化重重剑影。

　　随着演练，童羽尘身形变化间晦涩不在，更多了一丝流畅。嗤拉一声，童羽尘手中五彩光芒大放，锋芒斩落，割破空气，在坚硬的石面上留下一条长长的划痕。

　　“呼～这五行剑指真难练，终于入门了。”童羽尘调息片刻，呼了口气自语。以往童羽尘修炼武技，尤其是招式类的，基本上短短数天就能大成，而现在用了一个月，五行剑指却才入门。

　　“这样一个人练太慢，去碎金峰找那个小屁孩陪练。”主意一定，童羽尘立刻决定出发。洗了个澡，换上身月白云霞锦衣，套上追风靴向着碎金峰而去。

　　穿着舒适，容易清洗，只是云霞锦衣的基本功能，最重要的是，云霞锦衣材质奇特，刀剑难伤。可以提供可观的内外功防御力，而追风靴，有着提升轻功的效果。

　　碎金峰位于五行山脉西方位置，距离无尘峰有一段不短的距离。若是罡气境界强者，自然可以化虹快速飞过去，而童羽尘就只有自己跑过去了。

　　一路穿山越岭，不时用轻功抄近路飞过一些山间的百丈峡谷。很快，童羽尘就来到碎金峰山脚，请碎金峰守卫弟子通报。在这里童羽尘也不敢乱闯，若是真的乱闯，哪怕他是道主亲传弟子，被揍一顿也活该。

　　因为碎金峰是五行道下辖五堂中的白金堂驻地，由白金堂堂主季武阳执掌，那个和童羽尘不对眼的小子，就是季武阳的孙子，季东离。

　　两人在五行峰上有过数面之缘，却不知道是不是八字相冲，第一眼就觉得对方特别讨厌，非常想揍对方一顿。


第十三章 季东离

　　碎金峰高达六千丈，在山腰以上位置皆被五彩烟霞笼罩。不同于五行主峰上生生不息的圆融，这碎金峰的山势虽然也是五行流转，但那股刺破苍穹的锐意却是占据主导。

　　随着一个不认识的守卫弟子一路向上，童羽尘欣赏着沿途风景，很快来到了位于山顶位置的一处独立的演武场中。

　　季东离出身高贵，身为白金堂堂主的孙子，其地位堪比中国古代诸侯嫡系子孙。季东离虽然才不到十三岁，但一身锦衣，五官帅气，身高也不低，还很有气质，就是一个典型的高富帅。

　　当然了，身为一个天生高富帅，季东离难免会有一些高富帅的通病，用鼻孔看人，脾气暴躁，没什么涵养。

　　“你来干什么？”远远看到童羽尘向着演武场过来，季东离停下修炼，冷着张小脸问道。

　　“呵，我怎么不能来。”童羽尘轻笑一声，反问。

　　“这里是碎金峰！”季东离强调。

　　“这里是五行道山门。”童羽尘斜眼看了季东离一眼，悠然道。那满不在乎的神态，顿时让季东离无名火起。

　　“你给我走！”季东离找不到什么话反驳，大少爷脾气爆发，顿时气急败坏道。

　　“我不走，你能把我怎么着？”童羽尘双手抱胸，戏虐的道。

　　“不走，我只有亲自把你赶走了。”季东离捏着拳头，冷笑道。他的修为是凝气期八层巅峰，对付一个凝气七层巅峰的童羽尘还不是手到擒来。不管事实是怎样，至少季东离此刻是这么想的。

　　说着，季东离踏前三步，一指点向童羽尘。一抹白金色泽在季东离指间闪现，大片锋芒爆发，纵横交错着朝童羽尘落下。

　　童羽尘运转五行剑体，五彩烟霞笼罩全身。身形移动，如同流云飘荡。抬手击散三道不能闪避的气劲，童羽尘身形变换着逼近季东离，五行剑指使出。

　　五彩指芒幻化重重剑影，罩向季东离全身二十四处要害。季东离不甘示弱的运起碎金指对抗，五彩烟霞凝聚成道道极为凝聚的气劲光线斩击，和白金指芒碰撞消散，爆散的气劲在地面留下一道道划痕。

　　两人身形不断变幻，爆发出自身最强大攻势，力求自己的攻击打到对方身上，不用太多，只要有一方被击中一次，这次战斗就宣告结束。

　　转瞬间，两人已经交手百招，却处于半斤八两的状态。季东离修为要高上一些，对于童羽尘本该是秒杀的，但童羽尘比季东离高级一些的功法弥补了这个差距。

　　在战斗的压力下，两人的进步很快。为了打败对手，只有不断加深对自所学之领悟和使用。

　　“哈，我碎金指大成了。童羽尘，去死吧。”季东离大笑着，五指并拢，挥手斩出五道粗大的指芒。五道指芒迎风就涨，化作铺天盖地的网，限制了童羽尘所有可能的闪避空间。

　　“你就只有这样的水平么，太让人失望了。亏你还比我多练这么久，我可是比你先一步达到大成境界。”童羽尘摇摇头，身上五彩烟霞光芒大盛，将吹来的劲风挡下。并指斩出一道锋芒，破开压来的白金指网。

　　流云无踪，童羽尘身形瞬间消失。再次出现的时候已经在季东离身旁，指间锋芒凝聚，一指点在季东离护体真气流转薄弱点，破去他的防御。

　　看着童羽尘再度抬起的手指，五彩锋芒流转，散发的气息让季东离心中一颤，连忙开口“我认输。”

　　“系统提示，打败季东离任务完成，作死程度三颗星，获得奖励历练值一万点。”

　　“这才对嘛。”童羽尘咧嘴笑着，伸手在比自己高小半头的季东离头上摸了摸。季东离任由童羽尘将自己满头墨色长发揉成一团，却敢怒不敢言。

　　……

　　五行主峰上。

　　“道主，你这个弟子倒是不错。”蓝寂然和季武阳站在五行大殿前，季武阳站在蓝寂然身旁，微微落后半个身位，收回看向碎金峰的目光淡淡说着。

　　“本道主眼光自是不差。”蓝寂然背负双手，满脸高深莫测的淡然，虽然没多说什么，却显然对童羽尘的表现很满意。

　　“哎……”季武阳叹了口气，明明是中年人的模样，其行为却像个老头子。

　　“道主，你让我寻找的气运深厚的少年，我已经找到了。”

　　蓝寂然眼中闪着光，“果真如此？我们去看看。”

　　“人我已经带来了，就在山脚。”季武阳说罢，探手朝着山脚方向一抓，一道白金光芒闪过，一个一脸局促的小女孩出现在五行大殿中。

　　这个女孩十岁左右，一身上好的白衣，从其行止上可以看出她以前的生活环境并不好，只是因为蓝寂然需要一个气运深厚之人，才会改变生存环境。

　　“这个女孩是我在安海府发现的，她的气运潜而未发，我观其面相，却是个有福之人。所以，我给了她父母一些金钱，将她带回了我五行道。”季武阳向蓝寂然解释这个小女孩的来历。

　　蓝寂然收回打量小女孩的目光，对着等待他答复的季武阳道“这个女孩气运确实深厚，加之根骨也不差，作为尘儿的侍女却是不会辱没了他。”

　　如此一说，算是认可了季武阳几个月的劳动成果，让季武阳松了口气。“此间事了，道主，吾就返回碎金峰修炼了。”季武阳拱手告辞，得到同意后，化为一道白金虹光离去。

　　……

　　收服一个小弟，不但要给他棒子，也要给他一个甜枣，如此才能让小弟死心塌地。

　　将季东离这个可爱小正太给欺负了一遍，童羽尘开始教授他一些修炼技巧。有些东西，天资不够，如果没人教导，一辈子也领悟不了。

　　“师父找我？不知道有什么事？”童羽尘刚走下碎金峰，就收到了蓝寂然的传音，有些莫名其妙。调转方向，向着五行主峰而去，就这么跑上去，可还要一段时间。


第十四章 穿越符

　　“见过师尊。”童羽尘行了一礼，然后抬头看向蓝寂然，不知道他有什么事情。大殿中，还站着一个小女孩，不知是哪家的。

　　“这个女孩，以后就是你的贴身侍女了。”蓝寂然说着，一招手，白衣小女孩身体在一股无形力量下了飘起，轻轻落在童羽尘身旁。

　　“这……”童羽尘有些摸不着头脑，让他跑这么远，就为了给他个萝莉养成？不待童羽尘多说什么，蓝寂然一挥手，一股五彩光芒将童羽尘和他身旁的小女孩笼罩。

　　一阵天旋地转，回过神来时。童羽尘愕然发现自己已经在五行主峰的山脚了，不远处，就是童羽尘的无尘峰所在。

　　“还真是……没有安全感啊。”童羽尘心中的火焰更加炽热，既然有了机会，那就一定要自己来主导人生。

　　小女孩依然满脸不安和迷茫，到现在为止，都没有人和她说过，这到底是怎么回事。前面那个少年，就是我以后要跟随一生的人么？她不确定的想着。

　　随便叫了个侍女，将这名字都没有的所谓贴身侍女安排下去，童羽尘转眼就将之抛向脑后，继续过着他单挑重复，却又不乏精彩的修炼生活。直到三个月后……

　　第三次从灵眼中走出，童羽尘的修为已经达到了凝气期九层的最巅峰，内力的积累已经达到人体的极限，相当于常人百年苦功。

　　童羽尘如今这一身功力放在武侠世界中足可称为惊世骇俗，但在这近乎于仙侠的世界中，这不过是起步罢了。

　　接下来的修炼，就是不断对自身的内力进行精炼，以便容纳新的内力。虽然在这一减一增下，内力的总量不会增加，但凝聚度却是大大提升。如此，战斗力自然会提升。

　　“尘少爷，今天是您十三岁生日，祝您生日快乐。”踏进饭厅，华艺和夏芸两个比较亲近的侍女，带着一帮侍卫侍女一起洒着鲜花，热情洋溢。

　　“呵，同乐。”童羽尘脸上露出一丝发自内心的笑容，接住一片蓝色的花瓣，放在鼻尖嗅了嗅，然后融入了这火热的氛围中。

　　“系统提示，开启气运输送连接状态，连接对象徐小丫，童羽尘恒定福缘一点，徐小丫当前福缘十一点，平均为每人六点。”

　　“系统提示，童羽尘福缘增加五点，当前福缘6【福寿安康】”

　　徐小丫？正在打坐淬炼内力的童羽尘猛然被系统提示惊醒，顿时觉得自己的全身上下如被灵泉洗涤而过，神识变得格外清明。

　　童羽尘在无尘峰上感应一番，找到徐小丫的住所，在院外透过窗户，看到她脸色苍白的样子，心中有了些猜测。

　　转身，童羽尘身体仿若毫无重量，轻飘飘的飞出悬崖，每当一口内息耗尽，都会在虚空一拍，震动气流生出一股力道，推动着他飞向五行峰。

　　“尘儿。”似是早就知道童羽尘会来，蓝寂然独立山崖边，看着童羽尘从半空落下。山风呼啸，但在蓝寂然身周百丈内，一切都是古井无波。

　　“师父，那个贴身侍女，到底是怎么回事？我得到这么大好处，对她有什么影响？”童羽尘情绪有些激动。

　　此生坎坷的经历让童羽尘学会了漠视生命，只为自己。但前世存在着，融入骨子里的善良，却还是让他保有着基本的原则。

　　挡住我前进的，自然是敌人。对敌人，不必客气，自当杀伐果断。但那些毫无关联的普通人，童羽尘却做不到毫无原则的为了自己去损害别人。

　　“我使用了禁忌的气运转移秘法，将你和那个女孩的气运连接，以此来弥补你的气运不足的缺陷，从此你们一荣具荣，一损具损。”

　　“有底线是件好事，但你最大的底线是我五行道的利益。”说罢，蓝寂然淡漠的看着童羽尘的反应。

　　童羽尘知道蓝寂然的目的，虽然心中有些抵触，但却也只能接受，不能改变，就要接受。

　　“弟子明白。”

　　“这是大五行阴阳灭绝剑经的第三层功法，去吧。”蓝寂然丢给童羽尘一本小册子，一挥手，卷起一阵五彩烟霞，将童羽尘送到了对面无尘峰上。

　　……

　　“得到，必然伴随着付出，我得到了你的气运，必然要为你的未来负责。从今以后，你就叫徐锦菡，随我一起修炼。”童羽尘如此对眼前的小女孩说道。

　　徐小丫虽然不太明白尘少爷再说什么，却也知道以后她的名字就叫徐锦菡了，将跟着少爷一起修炼，那就意味着，以后她能吃很多好吃的了。

　　徐锦菡的存在让童羽尘的天资进一步完善，但却也让他多了一个破绽，为了让自己没有明显破绽，当然要把短板补起来。修炼之余，童羽尘开始指导徐锦菡修炼。

　　“刷新成功，消耗历练一百点以下为此次一百种商品清单，茶叶蛋，切糕，避孕药……ak47，断魂刀法，……”童羽尘越看，脸色越黑。

　　每天消耗一百历练值刷新系统商城板面，算是童羽尘新找到的乐趣之一。有时候运气不好，就会出现一些比较奇怪的东西，比如这次……

　　“穿越符，无视一切阻隔穿越十丈距离，灌注能量效果提升，视灌注能量强度决定。三百历练值一张。”

　　“这是……逆天神器啊！”童羽尘毫不犹豫的将这件商品加入货架，购买了十张以备不时之需。

　　其他物品没什么值得关注的，童羽尘关闭系统商城，从系统货架中取出一张穿越符。这符纸上面篆刻着复杂的花纹，在真气灌注后，符纸上散发着淡淡的银白色光芒。

　　被银白色光芒笼罩全身，一股奇妙的感觉浮现在心头，方圆十五丈范围内的一切物质都好似化为了虚无，只要童羽尘心念一动，就能在这十五丈范围内随意穿梭。

　　银白光芒闪逝，童羽尘身体穿过覆盖卧室的重重禁制，凭空出现在卧室外的花园一颗大树中。银白光芒消散，童羽尘顿时觉得不妙，周围的压力能够将他轻易挤爆。

　　五彩光芒绽放，花园中的大树瞬间炸开，显出童羽尘的身形。“还好这次只是树木，若是其他我打不动的金铁，那就惨了。”童羽尘呼了口气，心有余悸。


第十五章 五行凝气

　　大五行阴阳灭绝剑经第三层，描述的是凝气期至罡气境界的修炼方法，这一步至关重要，决定了以后的高度，因为这是筑下根基的一步。

　　凝气九层是内力数量的巅峰，而凝气期八十一层，才是内力质与量真正的巅峰。大五行阴阳剑经中记载的凝炼真气之法，经过五行道历代高手完善，可以让童羽尘修炼到凝气五十四层，在后面就得看自己了。

　　大五行阴阳灭绝剑经中，记载的凝气方法乃是借助天地五行力量来淬炼自身真气，提高其品质，分别要经过金木水火土的熬煎。

　　童羽尘选择的第一个五行力量是水，在五行山脉东部，有着为数不少的瀑布，是不错的修炼之地。

　　柔水峰，一道瀑布从山腰落下，水声隆隆，如同天河倒泄，大气磅礴。站在水潭边，水汽扑面，清爽宜人。

　　“此处瀑布高达三百丈，力道强劲，正合我用。”童羽尘满意的点头，脱掉身上的云霞锦衣，放在一旁大树上。然后纵身一跃，已经来到了瀑布下方。

　　瀑布力道虽猛，却也奈何不了运起护体真气的童羽尘。盘膝坐在被瀑布冲击了不知多少年的顽石上，开始渐渐减弱护体真气的强度，直至身体能够承受的极限。

　　身体被瀑布力道冲击，气血自主运行抵抗，五行心法运行，将天地间最为精纯的水精纳入体内，如此一来不但淬炼了真气，身体也在一同被淬炼。

　　水精是高等级的元气，并不是此时的童羽尘可以消化的。流入体内经脉的水精，往往在随着真气运行的过程中，就自然消散被排出体外。

　　但在这个过程中，真气被水精滋润，变得越发精纯凝聚起来。修炼了三个时辰，身体经脉承受能力达到极限。童羽尘运起太阴月华掌一拍，寒气汹涌，这条三百丈的瀑布就这么被冻住了。

　　“哈哈……”快意的笑声中，童羽尘飞身跃出瀑布，穿上云霞锦衣，唱着歌离去。

　　第二日，童羽尘提着自己的三品利器羽尘剑来到了柔水峰下，今天不止要修炼内功，还要在这瀑布下习练剑法。高达三百丈的瀑布依然被冻住，在阳光下，反射着七彩的光芒，美轮美奂。

　　一个少年双手互相揉搓着，显然被寒气冻的不轻，却又倔强的现在潭边不肯离去。看到童羽尘过来，顿时眼前一亮。

　　“我是柔水峰的李扬，昨天听小柔师妹说是你在这里练功，你把这里冻住，导致柔水峰上下昨晚休息严重受到影响，怎么赔？”少年气势汹汹的质问道。

　　童羽尘愕然，随即开口道“没事，我马上把这瀑布解冻。”说罢，童羽尘运起五行真气，以火属性真气为主导，轰出一记离火掌。

　　炽热的掌力击在巨大的冰晶上，顿时将冰晶炸开，热气扩散，不过几个呼吸，就将所有冰块融化。水声隆隆，瀑布恢复了活力。

　　少年虽然有些惧怕童羽尘的武力，但相信在宗门中童羽尘不敢乱来。仍然壮着胆子道“你必须给我们这柔水峰二十九个师弟师妹一个交代，因为你，我们昨晚上的修炼受到很大影响。田师妹还生病了！”

　　童羽尘还要在这里修炼一段不短的时间，因此和这里的主人打好关系还是必要的，虽然这少年的态度让他很不爽。

　　“三千两黄金，算是我的歉意了。”童羽尘递给少年三张金票，随后不再理会他，径直跳入水潭中，开始练功。

　　“如此轻视于吾等，我一定要打败你，让你亲自给田师妹道歉。”少年在心中下定决心，转身离去。

　　对于少年如何想，童羽尘并不在意。生活中，只要尽自己最大的努力做好自己，那就够了。别人如何去想，是否会敌视你，那是别人的看法。

　　如果没有什么意外，童羽尘将在这里苦修一段时间，将水之力凝炼到极致，达到凝气期十八层。

　　二个月后，童羽尘的真气凝炼蜕变了五次，达到了凝气十四层。五行剑指流云身法，五行剑体等修到巅峰境界，还新练了五行剑诀，寒冰剑法，天雷剑法，炎阳剑法等十余种具有属性力量的剑法。

　　“童羽尘，吾今日必败你。”李扬第一百二十三次前来挑战，依然喊出了他的口号。李扬气息平和幽深，手中利刃被莹莹春水笼罩，散发出蓬勃生机。

　　“春江潮水剑，有意思。”童羽尘低语，使出尚未大成的炎阳剑法，浑身散发出炽热的意境，周围的空气都被这高温扭曲。

　　这李扬十六岁年纪，凝气七层修为，以他获得的资源来说，这种修炼速度还算不错，尤其是他的剑法，极有味道。童羽尘的五行剑指等武功能够真正大成，就在于和他交手中，明悟了武功意境的精髓。

　　李扬并不清楚童羽尘的真实修为，不过却也知道他的修为极高，一次次挑战，也只是为了磨砺自身剑法，反正又没有生命危险。

　　童羽尘也乐得有个陪练，他这炎阳剑法因为现在环境不合适，练了很长时间也才小成，得不到其精髓，和李扬对战，有着不错的促进效果。

　　春江潮水剑正如其名，剑势如春江潮水，连绵不绝，在战斗中可以通过不断蓄势，提升威力。而炎阳剑法，剑势如炎阳烈日，霸道爆烈，威力强大。

　　火红色剑光和水绿色剑光针锋相对，爆散大片气劲，交战中的两人心神与剑合一，在不断的战斗中加深对剑法的领悟，同时吸收对方剑法中的长处。

　　烈阳融金，童羽尘身上的炎阳剑气汇聚到一个极限，使出大招。一轮烈日升起，大片锋芒绽放，童羽尘如同太阳之子般，散发无穷光和热。

　　李扬积蓄到十八层的剑势正面迎上这爆裂的气劲，火红水绿气劲碰撞，一股无法抗拒的大力轰在李扬身上，顿时让他倒飞出去，落在地上，一小口鲜血喷出。


第十六章 毕竟我这么萌，你不会打我吧

　　童羽尘从玄奥的意境中退出来，看到被打飞的李扬，有些歉意。“没事吧？还好只是轻伤。”童羽尘将李扬扶起，检查他的伤势，不由松了口气。

　　“这是乙木回春丹，可以快速补充元气，治疗伤势，最多三天，你的经脉就能全部复原，只是这段时间内，你不能动武了。”

　　面对真诚的童羽尘，李扬心中被打伤的怒气也不由消散大半。“多谢，我没事了，只是我一定要打败你！”李扬依然嘴硬，童羽尘笑笑，没有说话。

　　将李扬送回他的住处，现在还是下午时分。童羽尘也没有继续修炼，心情紧绷这么多天，准备看看风景放松下。

　　癸水峰，乃是五行道弱水堂的总部。在癸水峰周围，有着不少俊秀柔和的山峰。这里有着大量高手，尤其是女性高手汇聚，她们平时的任务就是不断修炼，等到宗门有需要的时候，就奉献出自己的一切。

　　在癸水峰不远处的天水峰后，有着一处巨大的山谷，名为水秀谷。山谷中风景秀丽，有着一处很大的温泉湖，这附近山峰居住的高手大多喜欢来这里泡澡。

　　童羽尘在这附近一逛，就发现了这个好地方。温泉湖边上，修筑着为数不少的院落，有着一些杂役弟子管理。

　　这些杂役弟子，为前来泡澡的宗门高手端茶送水。当然了，有的杂役弟子为了获得资源，增强修为，也提供特别的服务。

　　童羽尘作为五行道亲传弟子，其地位就像一个国家的太子，当然享受到的是最顶级的服务。

　　在温泉湖的中央，有着一处人工修建的岛屿。这里的建筑远比湖边豪华，只有宗门内门弟子以上者才能来此，这里的巨额花费，但也不是一般弟子能承受的。

　　因为这水秀谷的后台是弱水堂堂主水染月，所以也没人敢在这里撒野，不管怎么说，也要给人家堂主面子嘛。

　　“尘少爷，您里边请，我们给您准备了最上等的包房，保证给您最完美的服务。”这里的执事弟子极为殷勤的给童羽尘介绍温泉中的种种情况。

　　拿出几百两银子小费，打发走前来服侍的侍女和那个殷勤的执事弟子，童羽尘脱掉衣服，泡进温泉中，顿时一股热气将童羽尘笼罩。

　　全身气血快速流动，一种极致的快感涌上心头。“就凭这感觉，三千两黄金的门票就值了，更不用说强化气血的作用了。”童羽尘浮在水面上，呻吟着说道。

　　泡了一会儿，慢慢适应了这种感觉。童羽尘开始有心情想些别的东西了，这里是温泉，洗澡的地方，最刺激的，当然就是偷窥了。

　　并不是童羽尘饥渴难耐了，毕竟现在他的身份想要什么没有。偷窥的目的，就是为了那份刺激的感觉。

　　不过偷窥也是个技术活，在这高武世界中，随便找个人出来，都能轻易察觉身周数十米范围内的风吹艹动，更别说高手了。所以，用如同的偷窥方法，纯粹是找屎。

　　童羽尘在系统中找了一阵，也没发现什么特别合适的道具，看了看自己那百多万的历练值，才二级的权限，心中第一次有了提升下权限等级的想法。

　　想了片刻，童羽尘眼前一亮，找到了办法。这里的房间之间，有着重重禁制，就是为了保证客人的安全和隐私，防止有人偷听偷窥。

　　童羽尘嘿嘿笑了两声，拿出张穿越符。因为修为提升，可以穿越的距离增加到了三十丈。内力灌注，顿时百米范围内的一切都出现在童羽尘感应中。

　　“哇……”童羽尘惊叹，三个身段容貌无一不美，气质各异的绝色女子出现在童羽尘感应中，看着她们在水中扭动着的玉体，童羽尘可耻的流下了鼻血。

　　“哼！”一声冷哼响起，如同一个雷霆在童羽尘脑海中炸响，顿时让他眼冒金星，不能自己。

　　童羽尘眼前一花，一个绝美女子无视所有禁制，出现在他眼前，伸手如同掐小鸡般，掐着他的脖子，将他提起。任凭童羽尘使出了所有力量，也不能挣脱，那纤细白嫩的玉手好似能够镇压一切般。

　　定睛一看，这女子童羽尘认识，正是弱水堂堂主，水染月。童羽尘心中念头一转，停止挣扎，表情变得委屈无比，耷拉下脑袋，一副听从处置的模样。

　　“水师叔，我这么萌，你不会打我吧。”过了会儿，童羽尘抬起头，可怜兮兮的看着眼前笼罩在水雾中，若隐若现，不知多少岁的美人儿。

　　“呵呵，我保证不打死你。”水染月冷笑着，一句话咬着牙一个字一个字的蹦出来，话语中散发的寒意让童羽尘身体一颤。

　　其实，现在水染月也很纠结，不知道该怎么处理童羽尘，若是其他人，直接杀掉了事。就算是身份比较重要的弟子，抹掉这段记忆也不是难事，事后也没人会追究。

　　但童羽尘的识海中被下了禁制，若是有人想要强行窥探他的意识，禁制会自动启动封闭童羽尘意识，同时发出信号，通知五行道所有高层。童羽尘不知道这件事，水染月却是知道。

　　最后，水染月也没想出什么好办法，只好安慰自己童羽尘还是个小孩子。毕竟打又打不得，骂又骂不得，最后只好丢下一句狠话“再有下次，我一定不顾一切杀了你。”

　　童羽尘捂着脖子咳了几声，刚才那一下，已经让他的脖子淤血了。

　　“妈蛋，出师不利啊！下次一定要做好准备再来，水师叔，我的穿越符可不是那么好拿的。等我修为大进了，一定要……”童羽尘恶狠狠的想到。

　　不管童羽尘是出于什么目的，反正阴差阳错下，童羽尘现在心中已经充满了斗志了。

　　“系统提示，偷窥水染月洗澡完成，作死程度六颗星，获得历练值160000点。后续任务待完成。”


第十七章 极限作死任务

　　“系统，消耗所有历练值，提升权限等级。”

　　“系统提示，提升权限等级至第三级，消耗二十万点历练。提升权限等级至第四级，消耗四十万点历练。提升权限至第五级，消耗八十万点历练。当前剩余历练值12689点”

　　“系统提示，开启第五级权限成功，获得特权如下，可透支历练值额度一百万点，开启二级商城使用权限，新增极限挑战任务模式。”

　　无尘峰卧室中，童羽尘听完系统提示，没有急着查看系统变化，而是踏入了灵眼闭关室中。身体沉入灵泉，全力运转五行心法。

　　“系统，全身经脉穴道强化。”

　　“系统提示，强化开始，消耗历练值一万点，气血一千点，玩家气血不足一千点，改为分批次强化。”

　　系统提示落下，童羽尘感觉到一股无形的力量在体内涌动，全身气血沸腾，化为精纯的元气，融入经脉中，在这股无形力道的淬炼下，已经达到他这个境界极限的经脉强度缓缓提升。

　　因为受限于童羽尘本身气血强度，因此这个强化过程显得很漫长。气血在消耗后，又很快吸纳元气补足，这种感觉很奇怪，直到两个时辰后才停止。

　　“系统提示，经脉强化成功，经脉等级+1，经脉强度提升。”

　　“下一次，我一定要准备些补血的灵药。”童羽尘呼了口气，将刚才那不愉快的感觉排出心头，开始检查自己的身体。

　　内视之下，全身经脉的阔度和强度，相比以前提升了足足五成，让童羽尘的真气容纳能力和运行速度大大提升，这是最直观的战斗力提升。

　　“五级权限，让我看看有什么特别的。”童羽尘用一百历练值刷新了一下商品列表，上面的东西瞬间让童羽尘有了流口水的感觉。

　　除开那些杂物和低级物品不提，有超过二十种物品是对童羽尘极有用的，只是那价格，让人牙酸。

　　所谓二级商城，里面总共只有五种物品，这些物品统一价格为一万点历练值，每过二十个小时由系统刷新一次，如果这二级商城中的物品没有及时购买，就算知道其属性也不在有购买权限。

　　“精元丹，提供十万点气血储备。”

　　“六合经，心与意合，意与气合，气与神合，此为六合。辅助心法，爆发力道增强百分之六十。”

　　“三光神水，采日月星三光精华炼制而成，提供内力储备十万点。”

　　“芥子袋，纳苍穹于芥子，提供一百立方储物空间。”

　　“天元聚魂丹，采集天星草，元虚花，聚灵芝，魂阴枝四种天材地宝，辅以十二种灵药炼制而成。可瞬间恢复所有伤势，附加天元状态，吸纳元气速度增加百分之二百五十，持续一个时辰。附加聚魂状态，悟性增加百分之二百五十持续一个时辰。”

　　童羽尘二话不说，直接购买下五种商品，这些东西都是好东西啊。

　　“系统提示，尊敬的玩家，您的历练值已欠费，需补充47411点历练值，请尽快充值或缴费，如果十日内未缴费，将收取每日百分之十利息。”

　　“艹，移动啊。”童羽尘嘴角抽了抽，吐槽道。

　　所谓极限作死任务，就是由童羽尘选择作死项目，系统给他定下任务限制和完成项目，最后视完成度来获得奖励的任务。

　　“我要去柔水峰。”童羽尘有心试试这极限作死任务的难度，如此对系统道。

　　“系统提示，开启极限作死任务模式。任务要求1，三分钟之内到达柔水峰。任务要求2，不得使用任何商城物品及自备道具。”

　　系统提示一落下，一个倒计时光幕就展现在童羽尘面前。童羽尘二话不说，运气于足底，全速冲出了卧室，心中开始计算最佳的前进路线。

　　从无尘峰到柔水峰直线距离是二十公里，以童羽尘的速度，二分钟足以赶到了，但若是在地面行走绕路的话，距离就超过了三十公里，三分钟赶到很有难度。

　　“尘少爷这是在干什么？”一些认识童羽尘的弟子，看到极速掠过的童羽尘，议论纷纷。

　　“总不会是在锻炼身体吧。”一个内门弟子笑着道。

　　“跟上去看看不就知道了。”童羽尘在前面狂奔，后面则跟着一堆晨练完毕无聊的内门弟子，在这清晨的五行山脉中，形成一道独特的风景。

　　“不行，还要更快，更快，更快……”童羽尘心中怒吼，全身气血鼓荡，真气轻功运行到极致，不断加快自己的速度。周围的景物飞速倒退，童羽尘所过之处刮起一阵狂风。

　　将沿途的不少草木吹飞，更有一些倒霉的外门弟子，被路过的童羽尘带起的气流打飞，因为修为不够，还受了不轻的伤。

　　“呼……呼……”童羽尘喘着气，站在柔水峰山脚下。万万没想到，童羽尘拼尽全力的情况下还是完成了任务，一秒不差的三分钟跑完全程。

　　“系统提示，极限作死任务完成，作死程度三颗星，获得历练值一万点，获得作死点数3点。”

　　“尘少爷，您这是锻炼身体呢？”一个十七八岁的内门弟子凑上来，笑嘻嘻的问道。

　　“锻炼轻功，你们以后可以和我一起……”童羽尘斜眼看了这人一眼，不理会他若有所思的表情，向着柔水峰上面走去。

　　两天死，李扬被他打伤，现在应该好的差不多了吧，童羽尘打算去看看李扬好了没。

　　山有山势，水有水势，就如同人有不同性格般，不同的山水也有不同的势，这柔水峰，山势柔和婉约，水汽缭绕如同一位温婉的佳人。

　　在柔水峰上看了一会儿风景，拦住一位路过的杂役弟子，让他带自己去李扬的住所。

　　李扬住在后山，这里有着一处单独的院落，修筑在紫竹林间，紫气弥漫，鸟鸣阵阵，显得清雅而又富有生机。

　　打发走了那个带路的杂役弟子，童羽尘抬步走向小院。“李扬，在家否？我是童羽尘。”


第十八章 当穿越男遇上重生女

　　古色古香的卧室中，李扬一脸苍白昏迷不醒的躺在紫竹床上，一个容貌清秀的可爱少女在一旁照顾，少女一脸焦急，却又无可奈何。

　　“你是说他昨天突然就这样了？”童羽尘皱眉道，如果是这样，那就不是上次战斗引发的后遗症，而是其他原因导致昏迷了。

　　“尘少爷，前天李师兄和您切磋受伤，服下灵药后伤势就好的差不多了，可是昨天李师兄毫无征兆的就昏迷了，水柔师姐前来看过，也没发现什么。”

　　少女就是那个被童羽尘波及，给冻感冒的田甜，田师妹，此时一脸忧愁，果然有种我见犹怜的魅力，难怪李扬这么热血冲头的来找童羽尘麻烦。

　　“我看看。”童羽尘搭住李扬脉搏，五行真气探入其经脉中，李扬真气运行平稳，气血旺盛，肌体活力十足，却是并没发现什么问题。

　　“应该是神识出了问题，这就难办了。等三天吧，若是还没有好转，我们就请青羽师叔吧，他修的乙木针法对于医疗很有效果。”

　　童羽尘想了想道。

　　“为何不现在就去请青羽师叔？万一李扬师兄病情更严重了怎么办？”田甜着急的道。

　　“青羽师叔乃是乙木堂堂主，每天日理万机，忙的很。而且我听说最近后土堂的神风姑娘，一直对青羽师叔死缠烂打。现在这会儿，青羽师叔应该躲起来了吧！”童羽尘面色有些怪异的说道。

　　“你把这安神丹给李扬服下，我三天后再来看他。”童羽尘递给田甜一个玉瓶，又看了眼李扬，转身离去。

　　将安神丹给李扬服下，这房间中一时安静下来，田甜坐在床边，双手撑着下巴，看着李扬渐渐恢复红润的脸颊，不知怎么的，一股倦意袭上田甜心头，让她昏睡了过去。

　　太阳西落东升，李扬已经醒了过来。他看了看身旁睡着的少女，眼神有些迷茫以及陌生，打量周围的房间，有些惊讶，似是在熟悉着这里的一切。

　　“李扬师兄，你醒了。”田甜被惊醒，抬起头，平静的说道。让原本以为少女会欢呼的李扬有些失望，看来记忆也有些不准确啊。

　　“田师妹，我没事了，你忙了这么久，快回去休息吧。”李扬起身，动作有些不协调的穿上衣服，在地上走了几步示意自己没事了。

　　“嗯，师兄我下午再来看你。”田甜嫣然一笑，清纯的气质让李扬心脏几乎停了一个节拍，只是呆楞着的他没有发现身前少女眼中闪过的一抹复杂之色。

　　……

　　距离四年一度的门内试练大比时间已经接近，整个五行道山门中都迸发出一股无与伦比的修炼热情，活力充斥在山脉中的每一个角落。

　　又在柔水峰修炼了一个多月之后，童羽尘已经将水行之法凝聚完善，达到了凝气期十八层，以水生金，童羽尘第二个修炼地选择在了碎金峰，只是让童羽尘有些疑惑的是，李扬这个切磋狂人居然不来找他切磋了，让他感觉有些奇怪。

　　童羽尘开始修炼金气之后，每天的任务又多了一项，那就是用尽可能短的时间，尽可能快的速度绕着五行山脉跑一圈，五行山脉纵横三千公里，绕着跑一圈更是有接近万里的路程。

　　童羽尘毕竟身体还没彻底长开，每次跑完，都能让他累的和个死狗似的。因为长跑效果很显著，尤其是对于他们这些没有凝聚罡气的低级弟子来说，能够很好的让锻炼者在奔跑中掌握自身力量，激发潜力。

　　因此，跑了一个来月后，童羽尘有了为数一百余的队友，一起组队跑完全程。这万里长跑，也不是所有人都能来的，起码你得有凝气九层以上的真气修为才行，否则你还没跑完，就累死了。

　　“尘少爷，您的速度又变快了。”叶玉星笑着在一旁恭维道。这叶玉星就是上次那个和童羽尘说话的内门弟子，凝气三十六层修为。

　　“废话，没效果谁来跑啊。你小子别拍马屁，有什么事说吧。”相处了一个月，童羽尘也知道他是个什么人，毫不客气的说道。童羽尘脚下不停，继续向无尘峰上走去，每次跑完都要最少小半天时间，童羽尘现在很饿了。

　　“嘿嘿，没什么大事，我就是想蹭饭。”叶玉星嘿嘿笑着道。叶玉星不说，童羽尘自然不会去问，继续走向山上。

　　饭厅里，童羽尘翻了个白眼，没有理会叶玉星，和迎上来的徐锦菡说了会儿话，待得厨房将饭菜端上来时，却也不会少了叶玉星那一份。

　　“哇，紫珍珠米饭，灵鹿肉蒲，彩纹锦鱼，爆熊血豆腐，金豆粉丝，墨玉灵芝汤。”叶玉星坐在属于他的案几前，大呼小叫着，手下不停，不断将属于他那份食物塞进嘴里。

　　也怪不得叶玉星大惊小怪，这一桌子食物，起码价值五万两黄金以上，就算叶玉星是叶家的嫡系少爷，也很少这么奢侈过。在他十八年的记忆中，唯有三年前那次族会的排场有这么大。

　　这些食物这么贵，自然不只是因为他味道好，含有大量精气。更是因为，这些食物有着其独特的功能。

　　紫珍珠米饭富含精气，长期食用更是能够改善体质。彩纹锦鱼，能够大补气血，调理内腑。爆熊血豆腐，能够大补气血，增强力量。金豆粉丝，富含金气，增强抗击打能力，能提高童羽尘现阶段的修炼速度，墨玉灵芝更是具有清心宁神，增长智慧的功效。

　　见叶玉星吃的这么爽利，童羽尘受到感染，也放开了，招呼着徐锦菡开始胡吃海塞。吃完饭，自有一干侍女收拾如同灾后现场的饭厅，徐锦菡去宗门参加弟子文化学习，童羽尘和叶玉星移步客厅，侍女上茶后，这客厅就被禁制封闭起来。

　　喝着五千两黄金一杯的云雾茶，叶玉星不禁有些紧张。好饭吃了，好茶喝着，不拿出点实质的东西，恐怕是要双倍返回来的。

　　“尘少爷，您是万中无一的天才，自然没有瓶颈困扰，似我这般资质就不行，我已经卡在凝气三十六层近一年了，如果就这么突破到罡气境界我又不甘心，所以我需要您的帮助。”

　　“我需要一块元晶来突破自身极限，还望尘少爷答应。”叶玉星起身，双手奉上一个巴掌大的锦囊，期待的看着童羽尘。

　　之前就说过，元石易得，元晶难求。元晶是占据灵脉的宗门，才能出产的珍贵垄断资源。在这个实力为尊的世界中，只要有机会进步，损失一点儿面皮算什么？甚至有些狠人，为了自身修为进步，连自己老婆女儿都舍得往外送。

　　童羽尘接过叶玉星手中锦囊，脸上表情严肃，不高大的身体上，居然有着一股沉凝。叶玉星看着童羽尘接过锦囊，心中一喜，心中不自然的就飘过一丝感激。

　　“给你元晶自然没问题，如果突破瓶颈，我看以你的资质起码能在二十岁以前修炼到凝气五十层以上，未来也有着成就大道金丹的潜力。”

　　“但是……”童羽尘虽然并没有看锦囊中装了什么，却也知道肯定是好东西，现在说话，只是想看看这叶玉星上不上道罢了。

　　宗门的教育中，告诉童羽尘不要放过任何机会增强自身力量，而这收小弟显然是增强自身力量的一种方法。

　　“玉星以后一定追随殿下左右，粉身碎骨在所不辞。”叶玉星做五体投地状，恭顺道。

　　“如此，甚好，夺得此次宗门大比前十，以后就跟着我吧。”童羽尘将叶玉星扶起，拍着他肩膀道，小小的身体，居然让叶玉星感受到很大的威严。

　　这就是身份地位带来的力量。


第十九章 经脉等级+9

　　“这元晶你就在这里使用吧，我帮你护法。”童羽尘将一个被禁制封印的玉盒递给叶玉星，淡然道。

　　“我听殿下的。”叶玉星做傻笑状，接过玉盒，当即拿出元晶开始闭目自修。

　　尘少爷这个称号，代表的是童羽尘在五行道中的地位，而殿下这个称号，却是手下或者他人对童羽尘的一种尊称。

　　童羽尘神识探入手中的锦囊，查探里面的物品。这锦囊也是具有储物功能的空间道具，能够把物品缩小十倍存放在里面，有着一个立方的空间。

　　“还挺上道的。”童羽尘自语。

　　在这锦囊中，放着超过百万两的黄金，极品元石五块，以及千年灵药，血参一株。这些东西的价值，足以抵得上三块元晶了，只是，这些垄断资源却不是有钱就能得到的。

　　……

　　离门派大比还有不到一个月时间，童羽尘这些日子基本上待在碎金峰上修炼，季东离这小屁孩没事就来挑战童羽尘，却发现自己早已不是童羽尘对手，但却仍然斗志不减，或许他自己都没发觉，他已经把童羽尘当做偶像了。

　　碎金峰灵眼中，童羽尘正在进行一个很是关键的步骤，那就是将体内凝聚的水精和金气融合起来，让他们衍生出第三种力量。

　　金水相生，是金生水，童羽尘却是逆行修炼的，先修水行，然后融汇金气，金水相生下会演化出木行的力量。突破凝气二十七层，达到凝气二十八层。

　　金是五行中最为锋利的力量，也是最难修行的力量，但五行道的淬炼方法却是先修水行奠定基础，以此减少修炼金行的难度。

　　如今金水皆是修炼有成，自然要将两种力量融汇，成就相生的意境。金气储存于肺中，五行循环下滋润肾水，肾水行于木肝，木肝循环旺盛心火，心火气血润脾土，脾土生金肺。

　　五行循环下，金水二气强盛自然能带动其他五行，因此当童羽尘将自身金水二气融汇，内腑五行精气流转下，内脏强度和功能缓缓增强。

　　童羽尘睁开眼，一道五彩神光闪过，抬指一点，一道极为凝聚的劲力击穿重重石壁，从碎金峰顶飞出老远才消散。“内劲威力提高了三成有余。”

　　金气凝炼完毕，下一个需要修炼的自然是木行，需要汲取草木精华才行。整个五行道中，草木精气最为强盛的地方，当属乙木堂所在的青木峰了。

　　“青羽师叔，在家呢？”童羽尘站在青木峰下大声喊道，声音之大，传遍十数里，引得周围路人纷纷侧目。

　　并不是童羽尘秀逗了，只是因为离童羽尘不远处，还站着一个一身明黄色衣裙的美丽女子，她眉眼含煞，很显然心情不怎么好，这正是后土堂的副堂主神风姑娘。

　　“小子，鬼吼鬼叫的，打扰我做实验，今天你说不出个一二三来，看我不揍你。”凶恶的声音响起，一个一身草绿色衣袍的男子凭空出现在童羽尘身前，恶狠狠的盯着他。

　　“呵呵……青羽师叔。”童羽尘干笑着，毫不犹豫的全力运起流云身法，瞬间突破音速向青木峰上跑去。起步之突然，身法之快速，让青羽也愣了愣。

　　青羽正欲抓住童羽尘，一道温柔似水的声音在他身后响起。“羽郎，奴家想你想的好苦啊！”

　　这声音虽然温柔动听，却让青羽忍不住身子一颤，然后用比童羽尘还突然的起步，更快速的身法，毫不犹豫的化为虹光向五行山脉外跑去。

　　“我可是立志要成为药神的男人，怎可被这区区儿女情长所牵绊。”青羽回头看了眼紧追不舍的神风姑娘，不惜真气的再次加快速度。

　　……

　　“哈，都走了，青羽师叔，让我来看看你的收藏。”童羽尘高兴的笑了，然后毫不犹豫的一脚踢开了青羽的小院院门。

　　在屋子里转了转，很简单的摆设，一个丈高的药炉，一个摆放着许多瓶瓶罐罐的药架，地上有着一个蒲团，墙上装饰了一副山水画。

　　药炉子下了禁制，童羽尘打不开，但这些丹药却没有太过强力的禁制，被童羽尘轻易打开。“乙木精华，朝霞晨露，百草丸，百花露……哈哈，发财了。青羽师叔你真是个好人啊！”

　　“系统提示，五星作死任务完盗走青羽全部丹药完成，奖励历练值80000点。”

　　童羽尘毫不客气的将所有丹药，甚至连原材料都没放过的，全部装进了自己的芥子袋中，然后心情大好的童羽尘，哼着歌儿，踏进了青木峰的灵眼中。

　　对于童羽尘来说，在这五行山脉中他想要的，都会尽量被满足。更别说这中和修炼有关的要求了。

　　现在童羽尘挺穷的，在这段时间中完成极限作死任务绕着五行山脉跑一圈，和修炼获得的历练值，加起来积累的近三百万历练值，全部被他购买了二级商城中的特殊商品了。

　　若不是童羽尘还算有些节制，一些暂时用不上的物品没有购买，现在的童羽尘保证是一个大负翁。

　　“在修炼之前，先把经脉穴道强化一下，提高修炼效率。”童羽尘今天的作死任务获得的历练值已经全部用完了。刚刚获得的八万点历练值，又让童羽尘起了心思。

　　“系统，强化八级经脉。”

　　“系统提示，强化八级经脉需要消耗八万点历练值，八千点气血，确认强化？”

　　童羽尘将一枚可以提供十万点气血储备的精元丹吃下，确认强化经脉，顿时有着一股无形力量开始淬炼他全身的经脉窍穴。

　　因为有着源源不断的气血补充，这次强化经脉的过程没有那么纠结，不过八分钟，就强化完了八次经脉。

　　“系统提示，全身经脉强化窍穴完毕，当前经脉等级+9。”

　　童羽尘感受了一下，效果和第一次一样，只是在更强大的经脉基础上，每一次强化的提升变得不在那么明显，但八次强化完毕，也让童羽尘的真气容纳能力提升了二倍，真气运行速度提升了一倍，战力增强了三成。


第二十章 废材主角

　　四年一度的门派大比开始了，一大早，童羽尘在侍女的帮助下将自己收拾完毕，穿着一身淡紫色云霞锦衣，紫玉发冠束发，脚下穿着追风靴，手中拿着三品利器羽尘剑，显得卓尔不凡。

　　站在镜子前，童羽尘摸了摸下巴，镜中的少年做了一个同样的动作，忍不住自恋道“这么帅，我都忍不住爱上自己了。”

　　门派大比是五行道的一个选拔人才的机制，其他大派或多或少都有类似的传统。五行道的大比分为两个部分，一是新入门一年弟子的资格赛，一是入门多年年纪又在二十岁以下的弟子进行的排位赛。

　　所谓资格赛，就是通过测试修为进度，看看你的实力和入门时通过根骨获得的身份是否符合，如果不符合有惩罚，如果实力增强也有奖励。

　　而弟子排位赛，则是所有弟子的一次激烈竞争，通关战斗决定排名，因为排位的高低，决定了未来四年内，将拥有多少宗门分配的资源。对所有新入门弟子来说，这是最为重要的。

　　今天是五行道的门派大比，这旭阳洲上大大小小的家族势力自然也会有人前来观礼。作为此次大比的举办地，天剑峰上早在三天前就已人满为患。

　　参加大比的人数共计一万一千余人，其中参加资格赛的占据了大半人员。而参加排位赛的，只有不到两千人。

　　童羽尘作为五行道的唯一亲传弟子，自然是备受瞩目，他一出现在天剑峰顶的演武广场上，就引发了热议。

　　“那就是五行道的亲传弟子童羽尘尘少爷么？真是不可思议，才十三岁年龄，其修为已然达到凝气三十一层。果真有着天仙之资。”一个小家族的族长惊叹道。

　　“不知这位尘少爷和那金阳宗的诗文公子比起来如何？他们可都是被评为紫色品级根骨的天才。”站在这族长身旁的青年眼中带着嫉妒道。

　　“据说这位诗文公子修为已经将《金阳凌空诀》修炼至第九重了。”旁边一中年男子插嘴道。

　　“果真如此？”青年更加嫉妒。

　　“还有冰雪阁的小龙女，也是天资高绝……”

　　……

　　童羽尘对于周围讲他和龙冰舞和慕容诗文以及其他天才对比的话题毫不关心，现在修炼的快没有用，二十岁前能够修炼到凝气八十一层才算真正的天才。

　　童羽尘有自信，他能成为笑到最后的那个，毕竟系统不是放着玩的。

　　待得上午九点左右，所有人员已经到位，在五行道道主蓝寂然的带领下，所有人一同祭祀了天地后，就宣布了测试的开始。

　　首先进行的是修为测试，然后以此为根据进行排位赛的战斗分配。测试的方法很简单，用尽全力朝着主席台前的透明光幕攻击。

　　童羽尘作为五行道的亲传弟子，当然是第一个上前测试。来到透明光幕前，童羽尘并指成剑，五彩锋芒在指间流转，然后一指点在光幕上，顿时七彩神光绽放。

　　“童羽尘，年龄13，紫色根骨，修为凝气三十一层，测试通过，奖励三级修炼资源一份。”一旁负责查看数据的长老当即大声宣布，极为高兴。

　　童羽尘作为五行道亲传弟子，有如此成绩，自然让宗派每一个人都感觉到脸上有光，其他外派之人对于五行道也更加羡慕。

　　接下来的测试很无聊，基本没有太大差错，这些弟子的表现和其根骨相差不大，童羽尘看了八百多个，无聊之下只好闭目养神。

　　“林羽凡，17岁，蓝色根骨，修为凝气二十七层。测试通过，极为出乎意料，奖励三级修炼资源一份，身份变更为核心弟子。”负责检测的内门长老有些意外。

　　这位林羽凡是一个杂役弟子，只有橙色品级的根骨，在二十岁被遣送下山前能够修炼到凝气四五层就算他用功了，却没想到他的根骨突然提高了三个档次，修为也是突飞猛进，不知得了什么奇遇。

　　童羽尘看着走入人群的淡然少年，心中有些奇怪的感觉，记住了少年的名字。四处打量一圈，童羽尘在不远处看到了和田甜站在一起的李扬，数月不见，两人也有了很大的变化。

　　“李扬，来这边。”童羽尘给李扬传音入密，让他过来。童羽尘站在主席台旁边，这里的人流没有那密集，算是一个比较安静的地方。

　　李扬迟疑了下，还是和田甜一起向着童羽尘这边而来。

　　“系统提示，前方五米发现升级系统，融合可补充系统缺失功能，强烈建议玩家融合。”

　　“系统提示，前方五米发现异常时空坐标，强烈建议玩家记录该坐标。”

　　“系统提示，进入待机状态，避免对方发现，请尽量不要开始系统。”

　　系统提示音让童羽尘心脏跳动都停了一个节拍，以他的智慧，只是一瞬间，就分析出了系统提示的含义。

　　“穿越者和重生者，信息量略大啊。”童羽尘呼了口气，神色不变，如往常般迎上李扬和田甜二人，笑着开口道“数月不见，两位修为精进神速啊。”

　　“尘少爷，承蒙夸奖。”李扬微微一笑，说话语气一如往常，让人丝毫看不出破绽。

　　“见过尘少爷。”田甜微笑行了一礼，气质温和，仪态端庄，更显美丽。

　　如果从表面上看，这两人很正常，非常正常，就和所有的内门弟子一样正常，但却只有他们自己知道，在这短短时间中，他们身上发生了多大的变化。

　　双方的交谈一切都显得很平常，说了几句，就各自闭目自修不语。童羽尘脑中万般念头闪动，思量着怎样把这两个奇怪的存在给抹掉。

　　不过这两人童羽尘毕竟认识，所以他打算给他们一个机会。现在的童羽尘拥有着信息和个人实力的优势，所以他有这个资格这么做。

　　当所有弟子修为测试结束后，时间已经是黄昏，所有人散去，宾客自有人招待。明天，就是这门派大比最为精彩的时刻。


第二十一章 依萌萌

　　今晚的月色格外撩人，天空万里无云，月华洒落，将大地耀的一片莹白。紫竹林间，李扬对月吐纳，丝丝月华随着他的呼吸被其纳入体内。

　　“田师妹，你有什么事吗？”李扬结束修炼，看向站在竹林外的白衣少女。在月华的笼罩下，一身白裙的田甜如同月之女神，清冷，纯净。

　　“李师兄，明天的大比，你有信心么？”田甜微微一笑，如同冰山融化，让人如沐春风。

　　“我，李扬，可是要成为元神真仙的男人，怎么可能会在这小小的门派大比上失败。”李扬自信的说道。

　　“是啊，以你的骄傲，怎么可能容许自己失败呢！”田甜笑着，话语中带着一股落寞，他若不是如此的果决，未来的她也就不会郁郁而终了。

　　随着田甜的情绪低落，李扬有些纳闷，两人一时相顾无言。

　　“果然如此，这两人关系不一般，看来我得先搞定田甜这重生女，才好决定下一步的行动。”隐身在一旁的童羽尘心念转动间，暂时放弃了直接出手杀人的打算。

　　……

　　翌日，门派大比重头戏，排位赛开始。童羽尘在昨晚又突破了一层修为，达到了凝气三十二层。

　　凝气期九层以后的修炼和吸纳多少元气无关，只在于真气的凝聚程度，因此不到一个月突破好几层也是平常。

　　修炼者在二十岁前若不能突破到罡气期，就失去了继续修炼的权利，所以哪怕是没能够修炼到凝气期的最巅峰八十一层，这些修炼到凝气九层，有资格突破到罡气境界的人也只能选择突破。

　　在这次门派大比中，已知修为最高的是一位凝气期六十八层的核心弟子，不过他的年龄已经十九岁了，参加完门派大比后，只能选择突破到罡气境界。

　　初始的排位挑战，当然不会让修为高深者碰撞。在擂台上连续秒杀了三个低等级对手，晋级决赛后，童羽尘遇到的第一个正式对手，是一个同样凝气期三十二层的核心弟子，她的名字叫做依萌萌。

　　依萌萌是离火堂下辖天雷峰的弟子，修炼的是比较爆裂阳刚的天雷离火剑。她一身淡紫色修身劲装，十五岁年纪，一头乌黑的发丝束在身后，显得英气十足。“请指教。”依萌萌可爱的脸蛋带着认真，抱拳道。

　　“请。”童羽尘摆了个五行剑诀的起手式，五行真气流转，顿时一股锐利的气息弥漫全场。

　　天雷地火，依萌萌剑上雷光闪耀，一剑刺出炸裂了空气，锋芒直扑童羽尘眉心，剑势勾动大地元气，化为火焰同时从童羽尘脚底冲出，顿时整个擂台化作了火海。

　　五彩护体烟霞流转，轻易抵挡依萌萌攻势。童羽尘身形闪动，飞跃半空中，脱出依萌萌剑势，没有选择五行剑诀，一式寒冰剑法中的漫天冰霜使出。寒气弥漫擂台。

　　寒气和雷火碰撞，发出嗤嗤声响。两人同时冲向对手，隔空挥剑斩落剑气，寒冰雷火剑气碰撞爆散，不分胜负。身形接近，炫丽的剑光在两人手中亮起，同时罩向对方要穴。

　　叮叮……急促的金铁碰撞声响起，童羽尘眼中闪烁着冷漠的光，心中别无他物，所有心神都和寒冰剑意融为一体，只为了舞出更加华丽的剑法，冰冻敌人。

　　寒气和雷火不断碰撞，在童羽尘和依萌萌的控制下不断轰入对手体内。童羽尘体内的雷火劲力积累到一个地步，顿时被依萌萌引爆，虽然仅仅让童羽尘经脉震荡，真气运行停滞了一个瞬间，但已经足够了。

　　天火雷虹，依萌萌身形化作雷火剑虹，穿刺童羽尘。童羽尘抬剑格挡，一股大力从依萌萌剑上迸发，让童羽尘身体被震得向后抛飞，在空中连续翻转着数次才卸掉劲力。

　　而依萌萌，脖子以下部分已经化为了冰雕，站在原地动弹不得。童羽尘身形一闪，手中利器寒芒闪烁直逼依萌萌喉咙。

　　依萌萌浑身雷火剑气扩散，震碎寒冰，将身体周围一丈范围内化为了雷火海洋。童羽尘身形倒退，微微蓄气使出一招冰封万里。

　　冰寒气劲将直径千米的擂台尽数笼罩，数以千计的冰剑凭空凝结，随着童羽尘剑势牵引悬浮在半空中。“你认输吧。”童羽尘冷然说道。

　　“最后一招，风雷火卷。”依萌萌娇喝一声，空气中的元气沸腾，化为雷火剑气在她身体周围旋转，依萌萌身形旋动，引动剑气。

　　剑刃和空气摩擦发出风雷之声，化为一道龙卷，迎着半空中有五千之数冰剑环绕的童羽尘。冰剑在童羽尘牵引下汇聚成风暴，童羽尘融入风暴中，正面对上依萌萌的攻势。

　　冰蓝和火红的两道风暴席卷，无数声气劲爆炸声响起。狂暴的气劲充斥整个擂台中，却都被禁制限制在这小范围内，童羽尘和依萌萌身周剑气风暴消散，整场战斗进入了尾声。

　　依萌萌真气损耗过大，落地时已然脸色苍白，无再战之力。童羽尘虽然无事，却也赢得不轻松。“看来，我下场得换一门强力碾压流武学了，这玩意儿不给力啊。”童羽尘心中暗道。

　　“系统提示，战斗结束，四星作死任务完成，获得历练值五万点。”

　　“童羽尘获胜，当前积分4点，晋级下一轮，依萌萌当前积分2点，晋级下一轮。”负责管理战斗的内门长老当即宣布，接着一挥手，一道绿色光华扫过擂台，平息了所有暴乱的气流。

　　童羽尘和依萌萌暂时下场休息，接着的战斗是一位凝气期三十八层的乙木堂弟子和一位凝气期三十九层的后土堂弟子。

　　“姐姐，你没事吧？”一个少年迎上走下擂台的依萌萌，紧张道。

　　“我没事。”依萌萌笑着在少年头上摸了摸，声音轻柔。少年很是享受的蹭了蹭，极为不满的瞪了一眼旁边的童羽尘。

　　依萌萌发现了少年的行为拍了拍他的肩膀，转身对童羽尘欠然一笑“尘少爷，这是我弟弟依音。”


第二十二章 雪斋剑法

　　童羽尘点头表示知道了，服下一滴三光神水，接着闭目运转心法恢复真气。再过不久，就又该轮到他战斗，得保持在巅峰状态才行。

　　三光神水蕴含着浓郁的精气，一拿出来就会弥漫全场，因此童羽尘选择直接让系统将三光神水帮他消化掉，充沛的精气涌出，不过数个呼吸，就让童羽尘恢复了真气。

　　此时，台上的战斗已经开始，乙木堂的是位面容平凡，气质出尘飘逸的男弟子，他名为赵越。后土堂的，则是一位温柔的清丽女子，有着让人亲近的独特魅力，名为韩月舒。

　　两人互相行礼后，战斗开始。赵越手一扬，顿时千百道细密的草绿色光线迸发，却是一道道尖锐如针的气劲。韩月舒一掌拍出，明黄色气劲凝结成气墙迎上，嗤嗤声响，气墙瞬间被射成筛子。

　　在半空中，方才出手的二人已经近身战做一团。尖锐的针影不断闪烁，落在地上便是一个深深的小洞。韩月舒似是不太擅长进攻，对战中一直处于守势，柔和的气劲不断化解开赵越凌厉的攻势。

　　久攻不下，赵越也不由有些着急，如此战斗他的真气必然比防守的对手消耗快，就算乙木真气气脉深厚，最后也一定耗不过对手。

　　“乾坤一气，乙木正雷。”赵越冷喝一声，体内真气经过复杂的运行变化，化为一道道青碧色的雷电在赵越体外凝结。

　　有着雷电的加持，赵越攻击更显强势，逼得韩月舒也出手对抗。崩山掌，裂地指，地魔剑。韩月舒连使三种武学，一道丈长掌影带着厚重的气息从头压下，裂地指劲一往无前破灭大地，地魔剑引动地煞阴气，化为大片剑气破地而出。

　　乙木雷网，赵越手中百道光线交错成雷电光网，光网激射，瞬间将攻来的裂地指和崩山掌气劲切割成千百碎片爆散。地魔剑气涌出已不可避免，运气护体神功，硬抗之下身形被震飞半空，又迎上韩月舒攻势……

　　童羽尘一开始还看的兴致勃勃，毕竟声光效果十足，观看两人的战斗如同在看一场玄幻大片般。随着童羽尘开始领会了一些两人出招间的精妙处时，结合自身所学对比，却发现了一个很明显的问题。

　　那就是，五行道的各种神功武学，通通都是防御大于攻击的，因此才会出现这种打了几百招都分不出胜负的情况。遍数一身所学，童羽尘发现，真正杀伤力特别强的，就只有秘传的五行剑诀和五行剑指了。

　　赵越和韩月舒的战斗结束，已经是千招以后了，随着主动进攻的韩月舒真气不济，赵越渐渐占了上风，最后迫得韩月舒只能主动认输。

　　再次轮到童羽尘出场的时候，已经是第二天了，这也是他在这届门派大比中的最后一次战斗了，因为往上的师兄师姐，和他实力差距过大，童羽尘只能是被秒杀的结果。

　　最后一场战斗，童羽尘的对手是那个根骨和修为突然暴涨的林羽凡，一个貌似废材主角的家伙，当然了，这位是不是废材主角童羽尘不知道，但却可以肯定他不是穿越重生者。

　　在这次比斗中，林羽凡的表现极为抢眼，连续打败了两位修为比他强上不少的师兄。他的战斗表现童羽尘也看过，是一个很强劲的对手，对于他来说越级挑战只是等闲。

　　至于童羽尘最为关注的重生女和穿越男，因为时间太短，修为还没能暴涨，所以早就被淘汰了，只是两人的表现也足以成为惊艳了，双双被提拔为核心弟子。

　　“尘少爷，请了。”林羽凡清俊的脸上面色平淡，拱手行礼后，毫不拖泥带水的拔出剑就准备出手了。

　　他使得同样是剑法，只是不知道是从哪里得来的，并不是出自五行道的武学。五行道对于门下弟子修习其他门派的武学并不在意，只要最为根基的内功心法没有改换就不会去管。

　　林羽凡得到奇遇改变命运，如果他愿意将奇遇和宗门共享，自然会得到宗门重赏，若不愿意宗门也不会逼迫，只要确保弟子没有彻底改修其他门派内功心法就好。

　　“在开打之前，能否介绍一下你的剑法？”童羽尘这次不打算留手，体内心法运行间已经开始蓄势。

　　“此剑法乃是二年前我奇遇所得，名为雪斋。雪落无痕。”话毕，林羽凡身形一闪，出现在童羽尘身前，长剑舞动大片阴寒剑气笼罩童羽尘全身，此剑法剑气比之寒冰剑法更寒。

　　离火剑，童羽尘挺剑相迎，剑刃碰撞，冰火力量爆炸，一连串金铁交击之声如爆豆般响起。惊雪无常，林羽凡凝身碧立，挥剑斩出大片冰霜剑气。

　　五行剑诀，童羽尘剑刃五行流转，生生不息的剑气磨灭寒气。寒心恨雪，林羽凡身化冰雪剑虹，极速斩击童羽尘。炫丽剑光闪过，一瞬间有超过八十重劲力冲击而来。

　　童羽尘五行流转将冲击而来的剑气转化，汹涌的剑气被返还回去，林羽凡跃上半空避过剑气，一招碎雪成冰使出，寒气瞬间将整个擂台冰封，将童羽尘连同被剑气爆开飞散的土石一起冻住。

　　寒心恨雪，林羽凡再次使出这招，穿刺童羽尘。五彩剑芒凝结，化为剑虹迎上林羽凡，锵锵锵，剑刃碰撞不断，一瞬间响起数百声，童羽尘寸步不让，剑气不断在两人身旁炸裂，雪斋剑法的精妙招式不断展现。

　　咔嚓，林羽凡手中的普通宝剑终于不堪重负，爆碎成碎片，被随机应变的林羽凡一掌全部击向童羽尘。童羽尘手中剑刃一动，磕飞碎片，隔空对了一掌。

　　落地时，童羽尘一招五行同伤使出，五行真气化作五行神雷铺天盖地的打向林羽凡，雪色剑虹破开神雷落在擂台外面，一身衣衫破碎的林羽凡直接认输了。

　　残余的雷电劲力轰在擂台上，坚硬的石头尽数被融化，方圆一公里的擂台范围全部变作了岩浆海洋。

　　“承让。”童羽尘抱拳行了一礼，三光神水提供的十万点内力储备还有很多，所以即便是如此激烈的战斗后，童羽尘依然气定神闲。


第二十三章 月仙代言人

　　童羽尘在这次大比中排位第88名，也算是一个不错的成绩了，毕竟他修炼的时间还不算太长。

　　在这次大比中，只要排位在一千名以前的都得到了为数不少的奖励，获得的修炼资源足以让他们修为更进一步了。而排行前一百名的弟子，在三年后还拥有进入万汇洞天的机会。

　　童羽尘站在蓝寂然身旁，看他侃侃而谈，述说着五行道的现在情况和未来发展，凝聚人心，能够将一个人数过百万的门派管理的紧紧有条，这位道主确实做的不错。

　　“门派大比结束，获得历练值100000点。”

　　……

　　大比之后，童羽尘生活恢复平常，在挖坑自己跳的极限作死任务中，修为稳步增长着。值得一提的是，林羽凡和李扬这两个家伙不断来挑战童羽尘，三人一直打斗不断，关系到是熟络了几分。

　　三个月后。

　　“田甜。”

　　“有什么事么，尘少爷？”田甜停住前行的脚步，回过头来看着站在他身后的童羽尘。这里是柔水峰和无尘峰之间的一条林间小道，环境比较幽静，倒是一个不错的地方。

　　“能和我说说你的故事么？”童羽尘轻声道，一道剑意扩散，将这边小树林笼罩。防止有人不小心闯入，同时也是在做战斗准备。好不容易找到这重生者落单的机会，可不能放过。

　　“我有什么故事？我三岁起就呆在柔水峰，至今十二年都没出过五行道山脉，也没什么值得述说的。若是尘少爷想听故事，可以去找那些见多识广的罡气境界师兄。”

　　听着田甜婉转的拒绝，以及装糊涂。童羽尘咧嘴一笑，剑势变得森然，“非要我说出来么？重生者。不要逼我辣手催花，我观察你很久了。”

　　“哦，尘少爷在说什么，重生者是什么东西？”田甜心中一紧，开始蓄势，真气气血念力等一切力量都被调动，随时准备作出决死一击。她的目标是景阳峰，她和一个师叔约好，去帮他炼丹。再撑一会儿，说不定会出现转机。

　　“逼我动粗。”童羽尘话音刚落，身形一闪已然出现在田甜身旁，其速度远远超过田甜的反应，五行剑指带着无匹锋芒点杀而出。以田甜不过凝气十九层的修为，面对凝气四十层的童羽尘毫不留情的攻击，只有死亡一途。

　　雨落无声，剑光闪烁如漫天繁星绽放，带着田甜全身精气神，看不清童羽尘身形，只能凭着感觉和战斗经验罩向童羽尘全身，此为绝杀。五行剑指和雨落无声同时轰在对手身上。

　　童羽尘浑身护体真气大盛，强大的劲力震得童羽尘气血翻腾。而田甜，被童羽尘一计十成功力的五行剑指击中，顿时护体真气破碎，倒飞而出，全身经脉就没剩下几根好的。

　　平复了一身沸腾的气血，童羽尘掐着萎靡在地上的田甜脖子，将她提了起来。“自己说，还是我来搜魂。”童羽尘语气极为阴森，虽然这样对待一个弱女子有些不妥。

　　但一个重生者和穿越者加一起的组合，威胁实在是太大。童羽尘想要活下去，一直活下去，为了活下去，自然要消灭所有可能的威胁。

　　“乾坤无极，三魂驻体，气无极，故我心无极。”田甜心中默念出这段禁忌的口诀，游离在外的天地二魂被强行召回，田甜的神魂力量空前增强，沟通乾坤无极元气，纳入体内，汇聚海量元气，她要自爆。

　　“封神符。”童羽尘冷笑，出手前他已经做了最完善的准备，任何可能的状况童羽尘都做了准备，如果这样还是失败了，童羽尘只能认为天意如此。

　　一张闪烁着金黄神光的符纸贴在田甜眉心，顿时禁锢了她的所有精神念力，强行打断她的自爆功法。

　　搜魂符，童羽尘手中再次出现了一张闪烁着幽深黑芒的符纸，精神念力催动放射出一道黑芒没入田甜眉心。七彩神光在田甜识海中绽放，强行抵住这道对神魂伤害极大的黑芒。

　　“时空印记，系统，剥离。”童羽尘一声令下，一股浩瀚伟力凭空涌现，将这枚七彩的印记从田甜识海中剥离出来。黑色光芒涌入田甜意识，顿时让她的记忆全部活跃起来，被系统全部记录下来。

　　此时，这枚离开田甜识海的七彩印记突然七彩神光大盛，一个华贵雍容的绝色丽人虚影，以印记为基础吸收周围元气凝形，她一出现，顿时让这周围本就被系统屏蔽的空间更是凝固。

　　“系统提示，九星作死任务发布，强行收复时空印记。”

　　童羽尘心中本来就因为这个绝色丽人的出现警铃大作，此刻一听系统提示就知道这是个躲不掉的麻烦，不待绝色丽人开口说什么，一指将之点成碎片。

　　时空印记被冥冥中一股力量收起，那是童羽尘不可琢磨的系统力量。接着系统提示音，和大量信息冲入童羽尘脑海。

　　“系统提示，九星作死任务完成，获得历练值180万点。”

　　“系统提示，获得印记信息碎片，请迅速消化。”

　　一道强大的气息接近，童羽尘忍住脑袋中的混乱，拿出张穿越符，提着田甜嗖的一下没入地底四十丈以下，这里有着一个早就挖好的密闭空间，更有屏蔽气息的禁制，哪怕是蜕凡境界的高手也难以发现。

　　没有理会外面的那个景阳峰的师叔，童羽尘渡入一道真气暂时吊住田甜的性命，顾不得其他，开始梳理脑海中的信息。

　　“太阴圣心诀？月仙琴瑶所创，刚才那个印记是月仙的？”渐渐的童羽尘梳理完了脑海中杂乱的信息，得到了一本堪称绝世的神功宝典《太阴圣心诀》，以及哪位月仙交给田甜的任务。

　　看了眼地上躺着昏迷不醒的田甜，饶是以童羽尘那天不怕地不怕的性格，心中也有了一丝愁容，这下子可是把月仙给得罪了，以后肯定会遭报应的。


第二十四章 还不死我给你跪舔

　　田甜如果未重生的话，本是个普通女孩，她会在一年后，被李扬这青梅竹马的穿越者给骗失身，从此对他死心塌地。

　　在田甜十八岁那年，李扬随着五行道的众位师兄弟一起进入了万汇洞天，这一去，李扬五年未归，田甜在思念的煎熬中等待了五年，二十三岁的田甜领悟了属于自己的剑道，修为一飞冲天。

　　归来的李扬已经从一名凝气二十层的普通修士，变成了一个拥有者飞天遁地能力的罡气境界强者，在五行道宗门中的地位也是大大提升。

　　田甜二十五岁那年，和李扬一起离开了五行道，离开了这旭日洲，度过汪洋大海，来到了整个世界的中心，炎黄神州历练，也是在这里，田甜遇到了不可挽回的灾难。

　　在强敌打击下，三十二岁的田甜全身经脉尽断，七魄受损，神魂衰竭，几近死亡。面对如此的田甜，基本可以说没救了。李扬用出了自己最大的能力，将所能收集到的最好的灵药给田甜使用，虽然保住了田甜的性命，却也让她修为尽废。

　　李扬将田甜送回了五行道，从此再也没有回来过，田甜听一个师叔说，他后来去为她报仇了，屠了对方满门。只是，田甜再也没有见过李扬，一次也没有。

　　三十八岁的田甜，整日郁郁，最终神魂彻底衰竭而亡。死亡后的田甜，其真灵被神通不可测的月仙琴瑶收集，然后逆转时空送回了二十三年前的现在。

　　月仙留下了她的仙诀《太阴圣心诀》，并交给田甜一个任务，要她修为达到大道金丹境界后，去开启一个遗迹，而那个时空印记，就是遗迹的坐标。

　　整个记忆中，大量充斥着李扬奇遇不断的画面，两人一路走来不断遇到强大敌人血战无数，童羽尘看完后，只留下一个映像，这尼玛不是傲天难不成还是霸天了么！

　　“奇怪，怎么田甜记忆中关于我的部分都模糊不清，好似被屏蔽了似得，难道是系统？”心中虽然有这个猜测，但童羽尘却没有去问询的想法，如果一切都知道了，人生按照剧本走下去，那还有什么意思？

　　此生的世界和经历，让童羽尘想要活着，想要更好的活着，想要永远的活下去，但他不想活得平平淡淡，在他的性格中热血还是占据着不小的地位。

　　“这太阴圣心诀，看得我都想练了。”童羽尘仅仅看了一小段这神功仙诀的心法，心中就升起莫大的贪欲，让他很想修炼这本功法。

　　但理智却制止了这种找死的行为，作死还有点儿活路，找死只能说是活该。思量片刻，童羽尘心中有了处理田甜的办法，他已经决定收拾这穿越者了。

　　……

　　“田师妹，你怎么了？”李扬焦急的来到昏迷不醒的田甜身旁，轻声呼唤道。这里是柔水峰山脚，修炼完毕的李扬刚欲回到山上，就发现了躺倒在瀑布下的田甜。

　　“怎么回事？”童羽尘貌似路过的出现，没有引起李扬一丝怀疑。“我来看看！”童羽尘手中凝聚起柔和的五行真气，灌注入田甜体内。

　　过了一会儿，童羽尘将体内九层真气都灌入了田甜体内，如此多精气流转下，让田甜的面色好转了一些。“她经脉受损严重，貌似是走火入魔了，我暂时压制住了她伤势，你快将她带回去，我调息一下去请青羽师叔。”

　　童羽尘说罢，闭目调息，他的真气在三光神水的效果恢复下，早已达到巅峰，如此说只是为了方便偷袭罢了。体内磅礴真气按照一个极为复杂的路线在经脉中运转，渐渐压缩成一缕极为凝聚的锋芒。

　　“田师妹你一定不能有事啊。”李扬心中默念着，抱着田甜飞速向山上走去。刚到半山腰，砰的一声，大片五彩剑气从田甜身体中攒射而出，将近在咫尺的李扬内俯整个洞穿。

　　剧痛侵袭李扬身心，他的内脏经脉都在毫无防备下被轰成了碎片，若不是他本身真气还算不错，就被这一招给整个爆成了血雾。

　　“升级。”李扬忍着痛，将田甜的身体抛飞。一股无形伟力从虚空中灌入李扬体内，化作白光将李扬包裹，不过数个呼吸时间，李扬不但全身伤势尽复，一身精气神更显旺盛。

　　“我就知道没这么简单。”已经赶到的童羽尘冷笑，没有急着去找李扬ＰＫ，而是先将一粒天元聚魂丹喂进田甜嘴里，现在的她还不能死。

　　“你为何要如此待我，田甜也是你打伤的？枉我将你当做朋友。”李扬神情带着不可思议，心中有无穷怒火燃烧。

　　童羽尘将一枚空间禁制符捏碎，方圆百丈尽数被禁制隔绝后。面对扬的怒火，童羽尘笑了“你知道身为一只主角如何才能成功么？”

　　“身为一只主角，必先好友背叛，女人被抢，人格被辱，修为被废，如此才会心死，愤怒，热血，上进，最后逆袭。你看我，作为你的好兄弟，正在帮你实现这伟大的步骤。”

　　童羽尘笑着，还带着稚嫩的脸上散发着可爱纯净的正太气质，但这面容在李扬看来，却是如此可憎。

　　“废话说完了，那么我也该送你上路了。这世上，穿越者主角只能有一个，如果今天你能跑掉，来日我给你跪舔。”童羽尘说罢，身形晃动已经来到李扬身前。

　　两剑交击，巨大的力量将李扬震飞，经脉不断断裂，一口血液喷吐而出。童羽尘凝聚良久的灭绝剑气，让李扬神魂也开始受到灭杀，痛不欲生。

　　升级的白光再次笼罩李扬，驱散了所有损害。童羽尘毫不留情的攻击了八十招，李扬身上的白光也闪烁了八十次，每次白光闪过都会让李扬气息强盛一些。八十次过后，李扬的气息已经和童羽尘相差无几了。

　　童羽尘再次一剑刺出，两剑交接，巨大的力道透剑而出，却没能震飞震死李扬。李扬咧嘴一笑“接下来，我要你生不如死，正如你所说的，穿越者主角只能有一个。”

　　“逗比！”童羽尘运转六合经心法，剑上力道陡然增强六成，砰的一声再次将李扬崩飞，这次李扬没能再用升级白光来恢复伤势，因为他已经消耗了所有的经验值了。

　　“看来你已经黔驴技穷了，那么去死吧！”大片五彩雷电在童羽尘剑上汇聚，凝成天罗地网，盖压李扬。李扬浑身被水流般的剑气笼罩，化为剑河将雷网冲散，但他的真气却也所剩无几了。

　　童羽尘一招离火掌击中逼近的李扬，强大的劲力透体而入，让他吐血不止，长剑跌落，已无一战之力。“结束了。”五彩剑芒飞出，直刺李扬眉心。

　　锵的一声，五彩剑芒被一道水蓝色的剑光劈散，却是刚刚恢复过来的田甜。“果然……”童羽尘无语。

　　天绝地灭五行神雷剑，童羽尘使出五行道秘技，身形闪动融入天地自然中，五行灭绝神雷乍现，随着童羽尘的动作化为惶惶天威落下。

　　嗤，一声轻响，护体真气被突破。田甜瞬间被制服，真气被禁制失去所有战力，被他护在身后的李扬整个承受了童羽尘这一剑的伟力，肉体化为飞灰。

　　戮神符，童羽尘手一扬，一道黑芒打中虚空某处，一声惨叫，穿越者李扬彻底魂飞魄散，在这专杀神魂真灵的灭绝手段下没有在天地间留下一丝痕迹。

　　系统力量涌动，在虚空中拘禁出一团白色光团，这团光团就是那升级系统的本体了。光团没入童羽尘眉心，紧接着系统提示音响起。

　　“系统提示，九星作死任务，击杀穿越者完成，获得历练值160万点。”

　　“系统提示，福缘增加10点，当前福缘16点【奇遇连连】，福缘交接，徐锦菡福缘全部激活，达到24点福缘，分配平均下双方福缘均为20点【一只傲天】”

　　“系统提示，系统升级中，预计升级时间8小时，敬请期待。”

　　童羽尘哼了一声，看了眼李扬最后魂飞魄散的地方一眼，然后毫不犹豫的带着田甜离去，这样要还能活过来，童羽尘真给他跪舔。


第二十五章 六级权限

　　福缘加强到现在这个地步，童羽尘心中一股无来由的自信升起。那感觉，就好像整个世界都是属于自己的后花园，天地间的一切都任由他予取予求，没有一丝秘密。

　　“这真是一种美妙的感觉啊，仿佛天地都终将在我的身下颤抖般。”童羽尘站在崖边，五彩云霞在脚下沉浮，张开双臂，似拥抱天地。童羽尘任凭一身衣衫被罡风吹的咧咧作响，心中全是自在。

　　“不愧为一只傲天的福缘，只是真的相信这感觉，恐怕就算是真的傲天也要扑街吧！更何况我叫童羽尘了。”良久，童羽尘将发散的思维收回来，理性重新回到他身上。

　　“呵，想好以后怎么办了么？”童羽尘转头问一旁神色冷漠的田甜。没有了主角弱智光环的压制，这个女子也是恢复了理智，毕竟在他心中对于李扬的爱情早就在前世最后的岁月中就消散了。

　　“我想要杀了你。”田甜神色冷漠，带着浓郁的杀机。

　　“你真的这么想？”童羽尘冷声道，气势涌动，周围的空气温度都下降了数度，吹拂的罡风凝结。

　　“呵呵……”田甜冷笑。

　　一点儿五彩流光从童羽尘指尖飞出，没入田甜眉心，封住了她全身功力。“这段时间，好好反省吧，想死可不行，你死了我就有大麻烦了。当然了，你若实在想不开，也可以直接从这里跳下去，我相信哪位存在不会怪到我头上的。”

　　童羽尘说罢，不再理会田甜，背负着手，转身离去。

　　……

　　“系统提示，系统更新成功，数据面板整合，新增升级系统，完成任务获得奖励选项增加经验值。升级可获得人物属性提升，消耗经验值。每提升一级人物等级，随机五项属性加一，额外获得二点自由分配属性点。其他内容未增加。”

　　“人物属性。”童羽尘心中默念，顿时一片光幕出现在童羽尘视野中，上面是童羽尘的各项属性。

　　姓名：童羽尘

　　性别：男

　　年龄：13.6岁

　　等级：0【0/10000】

　　历练：3425800点

　　称号：尘少爷

　　权限：5级【3425800/1600000历练值】

　　出身：11【一国储君】

　　天赋：11【身轻如燕】

　　悟性：30【千年难遇】

　　根骨：31【空前绝后】

　　容貌：8【气质正太】

　　魅力：8【举止优雅】

　　力量：100【力大无穷】

　　速度：155【奔走如风】

　　体质：130【体壮如牛】

　　福缘：20【一只傲天】

　　气血：189【气血奔腾】

　　内力：218【内力深厚】

　　技能：《大五行阴阳灭绝剑经》三层，共九层。五行剑指，大成。五行剑体，大成。五行剑诀，大成。流云身法，大成。寒冰剑法，大成。炎阳剑法，大成。天雷剑法，大成。

　　……

　　略过后面那一大排技能，童羽尘将目光投向那一排属性，看完后童羽尘心中只有一个念头：“系统，卧槽尼玛坑我。”

　　早知道初始属性可以和后天属性叠加，童羽尘早就把出身堆到极限了，然后用升级属性来弥补不足，想想自己此生那悲剧的童年，童羽尘心中怒气更甚。

　　“冷静，冷静，我先去找个地方弄点经验值。”童羽尘平息了下心情，决定去找个人揍一顿出出气。不过在这之前，童羽尘决定先把自己的系统权限提升了再说。

　　五级权限下开启了二级商城，但这么久的观察下来，童羽尘发现这二级商城中只有三百种物品，到现在，每次系统刷新后出现的物品都是重复的了。

　　“系统，开启六级权限。”

　　“系统提示，六级权限开启，消耗历练值160万点，玩家可透支历练值上限增加至200万点，还款时间延长至一个月。二级商城商品种类增加，刷新时间减少至十个小时一次。经脉系统增强，强化等级上限增加至20级。”

　　“系统，强化经脉至上限。”

　　“系统提示，经脉强化至二十级，消耗历练值11万点，消耗气血一万一千点，强化成功。”

　　无匹大力灌注入童羽尘体内，让他的气血不断蒸腾，强化结束后童羽尘的全身经脉强度和阔度都大幅度提升。其真气容纳能力比之其他的凝气期高手强了五倍。

　　也就是说，其他凝气期武者最多只能拥有一百年功力，而童羽尘最多可以达到五百年功力。经脉强化后，带来的不止真气总量的提升，还有真气运行速度的大幅增强。

　　此刻的童羽尘觉得，自己可以一个人轻松打十个同样的凝气期四十层武者。经脉强化到二十级后，整个经脉上都被一层晶质的光芒笼罩，抗击打能力大增。

　　系统能力确实强大，但各种限制却无处不在，有时候让人很火大。此刻拥有六级权限的童羽尘，总算是可以知道系统中种种具体的限制，也算是一个大大的进步了。

　　五行道中，除了那一万余的真正精英内门弟子以外，其他的百万人皆是宗门中的底层，属于可有可无的存在，没什么地位，他们修炼想要获得种种资源，比如功法，丹药，兵器，就需要自己去做贡献换取。

　　离火堂下属的火玉峰，就是专门处理这些底层弟子的事情的，管理着五行道中，百万底层弟子的一切。

　　当然了，这些底层弟子是没有权利来这里的，能够来这里的都是内门弟子，而那些底层弟子都是分配给内门执事弟子管理的。

　　因此，这离火峰，也就变成了一个类似任务大厅的地方，众多内门弟子在这里发布信息，和其他弟子交换自己所需物品，或是付出一定代价，让别人帮助他完成某项任务。

　　“这里倒是蛮热闹的。”童羽尘看着这火玉峰上来往的人流，对跟在身后的侍女夏芸和华艺道。

　　“尘少爷，您一直忙于修炼，不知道这里也是正常的，就让我们来给您做向导吧。”童羽尘平时也没什么架子，说话柔和，因此两个侍女也就有些没大没小的。

　　“那就走吧，帮我找几个陪练的。手痒。”童羽尘说罢，向着山上走去，两个侍女不断给他介绍沿途遇到的景物和人。童羽尘一路走来，不时有人给他打招呼，他都面上带笑，点头回应。


第二十六章 凝气五十四层

　　“尘少爷需要一百个凝气三十层以上的陪练弟子，每人奖励五百两黄金，有意者快来报名啊。”一个内门执事弟子卖力的吆喝着。

　　童羽尘早已经离开了这火玉峰，毕竟人太多的地方待着不怎么舒服。童羽尘在外面晃悠了一会儿后，回到无尘峰，他需要的一百个陪练已经全部到齐，见童羽尘到来，齐声道。

　　“尘少爷好。”

　　“同志们好。”

　　“为宗门服务。”

　　尼玛……

　　让这些弟子等了一会儿，童羽尘换了身劲装，走进演武场，开始了这次对练。这些人都是修为不错的内门弟子，使用的武学也是五花八门，总的来说素质还是很高的。

　　这些内门弟子一个个都是身家丰厚之辈，并不在乎那五百两黄金，他们想要的是和童羽尘这宗门未来接班人亲近亲近。

　　第一个下场的是一个离火堂的弟子，凝气三十六层修为。使一手乾坤离火掌，掌势炽烈，富含阴阳变化，精妙无比。一掌拍出，火劲弥漫全场。

　　毕竟是切磋，童羽尘并没有用深厚内力碾压对手，双方对战不断见招拆招，尽显一身所学。每一个上来切磋的弟子，在看完了他所有招式变化运用后，童羽尘都会将之打败，获取经验值和历练值。

　　和这百个弟子一一切磋完毕后，已经是十天过后了，这些弟子都是五行道精英，他们的招式运用有时候灵动变化远远超出童羽尘想象，给他带来很大启发。

　　和这百个内门弟子打完后，童羽尘总计获得了二百三十万经验值，和二十八万历练值。并没有选择现在升级，以后关键时刻，这升级很可能就是一根救命稻草。

　　进入灵眼中，在不计成本的情况下，童羽尘吸干了价值千万两黄金的元石，五块元晶，以及这灵眼中大部分元气的情况下。

　　童羽尘花费了一个月时间，将一身内力填满，其功力上限达到五百年之数。比起一些低级的罡气境界修士来说，童羽尘这一身功力都是毫不逊色的。

　　三个月以后，无尘峰顶。

　　呼～童羽尘长舒一口气，脑中神识清明，心思随着这云海舒卷，渐渐进入了一个奇妙的境界。一身所学招式技法在童羽尘心中流过，不断的融汇，衍生，渐渐的全部都贯通为一体。

　　练剑法，修剑意，悟剑心，立剑道，道之极，唯心。

　　“我这剑法，算是大成了吧，只是那属于我自己的剑意，又该去哪里领悟？”童羽尘自语，浑身五彩光华流转，和天地间五行元气共鸣。一身五行真气凝聚度不断增加，肌体内腑气血强度大幅度提升。

　　这时候，童羽尘修为已达凝气期五十四层，《大五行阴阳灭绝剑经》第三层大成，五行流转圆融，胸中五气初步成型，他需要去完成一件事了。

　　“师尊，弟子修为已达五行圆融之境。”五行大殿上，童羽尘恭身对盘踞在宝座上吞云吐雾的蓝寂然道。

　　“不愧为天赋异禀。”蓝寂然赞了句，一指点出，五彩光华没入童羽尘眉心，化作信息流爆开，在童羽尘识海中形成一篇散发着玄奥气息的心法。

　　“这是《大五行阴阳灭绝剑经》的第四层，是修炼阴阳这部分的心法，对应罡气境界，等你修成了，再来找我。切记，一定要等你的真气再也无法凝炼时，方可修炼。”

　　“弟子明白了，师尊，我想离开五行道，外出游历一段时间。”

　　“好。”说罢，蓝寂然闭上眼，继续吞云吐雾，他的修炼也达到了一个关键的地步啊。

　　“黄玉。”待童羽尘走后，蓝寂然睁开仿佛允许着一片世界的璀璨眸子，轻声唤道。

　　“道主。”一个一身淡黄色衣衫的清雅女子出现在大殿中，恭身行礼。

　　“去，保护尘儿。”

　　“好”

　　……

　　五行神舟乃是五行道特制的法宝，只有宗门中的高层强者才有资格使用，消耗元石下，不但能日行八万里，更能提供不错的防御。

　　背负着手，童羽尘一个人站在五行神舟甲板上，俯视着脚下不断倒退的云朵，和那景物，哼着歌，面带微笑，离开宗门后，童羽尘整个人轻松自在，显得无忧无虑。

　　这次出来，童羽尘没有带一个人，他相信，以自己的修为，足以面对一切的挑战，并获得胜利。

　　这一次，童羽尘的目标是那青雾府，离大木城不远的那个偏僻小山村，那个生他养他的地方，去为那无辜枉死的三百余童家村村民报仇。

　　“小友，好久不见。”一个爽朗的声音响起，一道白色虹光在天际尽头出现，话音未落，已经出现在离童羽尘不过十丈的地方。

　　童羽尘估计，若不是这五行神舟上附带有五行神雷罡气保护，对方就已经来到这舟上了。

　　“大叔，你是谁啊？”童羽尘隔着对方的护体罡气看不清对方面容，故有此一问。毕竟听对方的口气，貌似和他挺熟的。

　　白色罡气散去，露出一个俊郎男子的身形“白玉飞，白大侠。”童羽尘皱眉，随即笑着道。

　　“当日约定，不知小友可还记得？”白玉笑着道。

　　“当然记得，来，这是你当日交给我的钥匙，如今原物奉还。”童羽尘将那个毫无特色的戒指丢给白玉飞，他用系统检查过，还是没能发现戒指的秘密，既然留着也没用，还不如还给对方。

　　童羽尘并没有请他进来五行神舟坐坐的想法，毕竟对方实力太过强悍，近距离下，如果对方心怀不轨，连逃跑都没机会。到时候想要活命可就要付出巨大代价了，这作死任务的危险性可大可小，就看你自己怎么处理了。

　　“小友果然是信人，一年后，我将凭借着这钥匙开启一处洞天，不知小友可愿随我一同前往？”白玉飞检查了一下戒指的真伪，和善的对童羽尘发出了邀请。

　　“好。”童羽尘毫不犹豫的答应。

　　“既如此，在下告辞。”眼见对方没有留他的意思，白玉飞果断离开了。


第二十七章 降龙十巴掌

　　一片青山下，有着一处废弃的村落。每到夜晚，这里就会有着阴森的气息汇聚，那是这村庄冤死的魂灵在游荡。

　　童羽尘站在村落外，脑海中流转着那六年的记忆，虽然童羽尘一点也不留恋这里，但那头毁掉他家庭的精怪，必然是要死的。

　　“虽然你们没能给我什么良好的物质生活，但毕竟是你们孕养了我，愿你们来生有个好归宿。”童羽尘默默的说着，拿出一本散发着清新气息的书籍，翻开，诵读起上面的度化经文。

　　“生死相依，轮回不绝……”随着童羽尘的念诵，他手中的经书渐渐绽放出一片带着神圣力量的金色光辉，这些光辉笼罩整个童家村，净化一切阴秽，超度不愿散去的怨灵。

　　一切光辉散去，从此这片地域不再是藏污纳垢的地方，而是一片被神圣力量清洗过得神圣之地。没有在停留，童羽尘身形一闪，化为一道五彩影子消失在这村口。

　　在深山中穿行了三天，童羽尘终于在山脉中一个穷山恶水的地方，找到了八年前那头屠杀了童家村全村的恶虎。昔年强大无比的罡气境界精怪，在如今的童羽尘眼中，也不再是什么了不起的东西了。

　　感受到这股熟悉的气息在山洞中静静蛰伏，童羽尘拔剑冷笑。大片雷光闪电在童羽尘剑上流转，强大的气息引动天象变化，天空中风起云涌，仿佛在响应着童羽尘的攻势般。

　　咔嚓，随着童羽尘一剑劈下，五行雷电化为雷网将整个小山包笼罩，天空中同时有一道雷蛇劈下。伴随着一声惊天怒吼，无穷雷电闪光充斥天地间。

　　一头体长三丈长着金色皮毛的恶虎自雷光中扑出，虎爪带着腥风直拍童羽尘天灵，强大的力道撕裂了空气，虎爪未至，空气已经化作利剑杀到。

　　在这恶虎身后，其巢穴已经被完全毁去，石头尽数被炽烈的雷电化为了流动的岩浆，散发着骇人的高温。童羽尘冷笑，脚下一错，避开虎爪，羽尘剑携带着无匹锋芒直刺恶虎喉咙。

　　吼，一声虎啸，震碎了方圆百丈范围内的一切草木。音波化为实质直冲童羽尘脑海，让童羽尘身形微微一滞。剑光消散，携带着无匹巨力的虎爪击中童羽尘，顿时让他如同炮弹般倒飞出去。

　　强大的护体真气让童羽尘只是气血微微震荡，没有受太严重的伤，毕竟罡气境界也分强弱，弱的罡气境界，战力甚至不如凝气期修士。童羽尘身形飞出数百米，撞穿了一颗丈粗的大树才停止。

　　“冰封千里。”童羽尘冷喝一声，寒冰剑意将周围空气冷却，数千冰剑环绕着童羽尘形成剑河风暴，迎着撞来的恶虎攻上。狂暴的气劲爆散，将方圆两公里内的一切草木竹石绞成碎片。

　　童羽尘在空中一个后翻卸掉劲力，身形一展运转炎阳剑意，又是一招烈阳融金使出，整个人化为一轮炽热的太阳，撞向恶虎。

　　热浪翻滚，连续两次攻击，恶虎终于是稳不住身形，浑身皮毛翻卷，出现不少伤口被击飞。童羽尘身形不停，手中长剑震动，又是一招五行剑法中的生灭轮转点出，锋芒切割在恶虎身上，不断消磨着它的护体妖气。

　　啾～尖锐的空气啸音响起。一条金色虎尾出其不意的破空杀来，童羽尘毫无所惧的挺剑杀上，锵的一声，巨大的力道震得童羽尘手臂一麻，身体不受控制的倒飞出去。

　　恶虎怒吼一声，张口吞噬月华，没有追击，这一连串的快速交手，消耗了恶虎大量精气神，此时它已经有些萎靡了，而对手却没有一丝疲惫的样子。

　　“五行道功法果然是先天爆发力不足，哪怕是雷法也是如此。”童羽尘叹息，体内心法流转路线微微变动，切换了另外一门从系统商城中获得的武学。

　　“降龙十巴掌之贱龙在田。”童羽尘脸上带着笑意，这是一套专门用来教育人的武功。

　　童羽尘身形一闪已经出现在恶虎身前，一耳光刮出，凝成一道金色掌劲直接打在恶虎脸上，强劲的力道直接爆掉恶虎的护体罡气，将之打的飞上半空。

　　群龙无手，童羽尘接着一掌拍出一条龙形气劲继续打中恶虎脸蛋儿，所谓打架有风险，打人专打脸就是如此。连续被强大的劲力打中，恶虎此时已经有些晕乎乎的了。

　　飞龙栽天，童羽尘没有停手的打算，左手按在恶虎头顶，右手凝聚着金色龙形气劲，如同抽风般抖动手掌啪啪啪，一连串爆响，恶虎整个脸已经被打烂。

　　此时恶虎已经回过神来，怒吼一声爆发的罡气将童羽尘吹飞。童羽尘落下后脚下在地面一点，身体如离弦之箭般在度接近恶虎，一招潜龙无用使出。

　　眼见童羽尘又欲一个大耳刮子抽过来，恶虎本能的抬起虎爪一挡，却不知童羽尘此招为一虚招，佯做打脸，实际戳眼。锐利的剑指如同刺破两个气泡般，将恶虎的两个眼珠戳爆。

　　不待恶虎垂死挣扎，童羽尘一脚踹在恶虎两只前脚上，顿时让恶虎立足不稳，童羽尘双手挥动，使出一招坑龙有悔作为终结技，双手幻化出一片残影，带起一连串的气爆抽在恶虎脸上。

　　童羽尘双手下压平复气息，身体一闪离开了数百米，砰的一声，恶虎那坚硬的头颅整个化为血雾炸了开来，红的白的喷洒的到处都是。

　　童羽尘走近无头的虎尸，将老虎的心脏取出，从中挤出一滴一场璀璨的金色血液，这是恶虎的精血，具有强化身体的效果。

　　童家村后面的一处巨大的土包，这里是整个童家村村民的墓地，当初童羽尘借助系统的力量才将他们入土为安的。

　　童羽尘将这头恶虎的尸体放在土包前，用尸体精气为燃料，点上一支往生香。“看到了么？这头害死你们的畜生，已经被我杀死了，你们可以安息了。”


第二十八章 强势

　　童羽尘毕竟是个果断的人，将心中的感情发泄完毕后，就回复了冷静的样子。释放了一个简单五行禁制，将这墓地保护起来，童羽尘放出五行神舟，向着旭日州的北部而去。

　　在回到五行道之前，童羽尘打算去冰雪阁，百花谷和青雾剑派去看望自己的弟妹和童天雷。因为冰雪阁的山门相对来说是最近的，所以童羽尘就选择了这个目标。

　　整个旭日州纵横千万公里，上面有着无数险地，但也有着无数机缘。五大宗门虽然占据了旭日州上五处最好的福地，并截断了大量地脉供养山门。

　　但还有一些地方是人类不能染指的禁地，哪里或是有着诡异的诅咒，或是有着实力强大无匹的上古凶兽。这些地方凶险无比，却也意味着大大的机缘，若是能够得到必定一飞冲天。

　　旭日州的陆地面积都要远远超过地球，但这还远远不是这个世界的极限，在距离旭日州无比遥远的炎黄神州，才是这个世界的中心地，无数天骄人杰在哪里留下属于自己的传说。

　　撇开这些不提，童羽尘花费了近十天时间，跨过了八十万里距离，总算是进入到了冰雪阁的领地了，不过距离冰雪阁的山门，还有着一段不短的距离。

　　前方天象变化，云朵汇聚，大片雷电在云朵摩擦中产生，随着下方之人的意志不断孕育着更加强大的力量。一道粗大无匹的雷电光柱携带者毁灭的气息，从云层中落下。

　　童羽尘离得近了，却是发现下方大地上有着两伙人在血拼。一方四个人身着冰蓝色的服饰，出手间带着强大无匹的寒气，很显然是冰雪阁的弟子，而这些冰雪阁弟子的对手却只是一个人。

　　这人被紫色雷电笼罩全身，看不清形貌，其出手间引动天地元气变化。声势骇人无比，独战四个同级高手下却丝毫不落下风，反而渐渐将对手压制，刚才童羽尘看见的雷电柱就是由他引发。

　　眼见着童羽尘的五行神舟靠近，那四位冰雪阁弟子顿时大喜过望，连忙大声呼喊道“五行道的师兄，还请你出手助我等降服此人，吾等事后必有重谢。”

　　旭日州上五大宗门，都有着一统天下的想法，并朝着这个方向努力着。但起码五大宗门表面上看着还是很和气，因此这四人才敢呼救，而能够乘坐五行神舟之辈，并定是实力地位都很高的人才行。

　　那被紫色雷电笼罩的人影闻听此言，不但没有停手，手下攻势又强了几分，一双眸子闪烁着冷光，童羽尘和其对视一眼，顿感一股寒意刺入身心。

　　“几位何必如此兵戎相见，有什么事，吾等不妨坐下来谈谈如何？”童羽尘将五行神舟悬停在半空，淡淡说着，丝毫没有要下去帮忙的意思。

　　能让两帮人打死打生的东西，必然会是好东西，等双方拼的两败俱伤了，去坐收渔翁之力这才算最完善的解决办法，反正童羽尘和这战斗双方都不熟，以后也没有变熟的想法。

　　知道空口白话不能打动对方，为首的那个青年直接许下重诺“只要师兄助我等击杀此人，必以一株千年冰莲相酬。”

　　“再加十块极品元石就帮你。”这人修为不过凝气六十层，还在他的应对范围内，因此童羽尘毫不犹豫的答应道。这四人恐怕是打着消灭对面的人后，顺手将童羽尘也收拾了的想法，不过童羽尘会惧怕他们么？

　　满意的将千年冰莲和元石收入囊中，童羽尘还是没有出手的想法，打算等下面四人支持不住再说，对于四人催促的话语如同未听到一般。

　　“雷火炼狱。”一个空灵飘渺的声音响起，惨烈的气息笼罩方圆一千丈范围内的天空与大地，元气激荡，地脉暴动，化为无穷雷霆和地火将这千丈空间冲塞。

　　“作死。”童羽尘看好戏的打算被打破，谁知道对手竟然狂傲至此，居然要以一人之力战五个强大的对手。

　　五行神舟在童羽尘催动下，护罩骤然凝实。任凭天雷地火不断轰击，也不能带给童羽尘一丝伤害。大地上四人联手，撑起一片冰晶壁障，抵抗天雷地火，虽然被轰的冰屑四射，但总算还是没直接被轰杀。

　　此时只是对手攻击的前奏，就有如此威势。接下来的攻势根本不是下方四人能抵挡的。童羽尘操纵着五行神舟掠过大地，一道五彩神光将下方二男二女四人卷入五行神舟之中。

　　“这特么是谁？”童羽尘抓着四人组为首那个青年的衣领，愤怒的问道。尼玛刚才那一下，直接让童羽尘报销了八块上品元石。遍数旭日州上的各大传承，童羽尘也没同说过这么强力的雷电剑法。

　　“那个，我们也不知道。”青年小心翼翼的说道，他就是属于那种天资不好的人，勉强修到凝气九层，就毫不犹豫的凝聚了罡气，虽然获得了飞天遁地的能力，但其实际战斗力不过相当于凝气五十层的水平。

　　“我损失的元石，等下你们全部要赔偿。”童羽尘肉痛的边将元石倒进五行神舟能量供应槽中，边恶狠狠的对那冰雪阁青年道。

　　两人说话这会儿，下方之人的剑势已经凝聚到极致，天雷地火融合为一体，被其剑势牵引着化为一条长龙，携带者所向披靡的气势，向着上方五行神舟冲击而来。

　　童羽尘当然不会坐以待毙，对手这一招的强大早已超出童羽尘的预料之外。五行神舟上凝聚的五行力量已经达到了一个巅峰，在童羽尘意念指挥下形成一柄天剑。

　　雷火长龙和透发着无匹锋芒的天剑对决。爆炸声震四野，无量光芒淹没这方寸天地。光芒中，五彩剑芒和紫色雷光闪逝，一连串金铁碰撞声响起，方圆百里内清晰可闻。

　　闷哼一声，童羽尘左臂被划过一道深深地剑痕，落于五行神舟上？在童羽尘身后，横七竖八的躺倒着四具尸体，皆是被一剑封喉，剑意冲击下魂飞魄散。


第二十九章 桃花瘴，依记

　　“居然能临阵突破，难怪狂傲至此。”童羽尘冷声说着，那四人在他的保护下居然被人杀得魂飞魄散，简直打脸啊！将四人遗物收起，尸体火化掉，童羽尘当即决定要为四人报仇。

　　童羽尘吸收元石中的元气，激发体内木行精气，游走于手臂处，修复伤势，回复内力。

　　两人在短短时间内全力对战数百招，以童羽尘如此深厚的功力都觉得有内息枯竭之像，更别说对手了。但不可思议的是对手居然在战斗中气势不断上涨，到最后居然突破到了凝气六十二层，彻底将童羽尘压入了下风。

　　刚才战斗风格刚猛狂暴无比的人，居然是一个十五六岁年纪的女子。此时没有那雷电环绕，其身形清晰的显现在童羽尘眼中。一身金黄色泽的凤纹锦袍裹身，头发高高束起，容颜精致闪烁着玉辉，气质带着透着仿佛天生的贵气和高傲。

　　“你这等庸才岂能体会本公主的境界！”女子冷笑着，平复刚才突破造成的气息不稳，似乎对童羽尘极为不屑。

　　“今天不好好教育教育你，我就不叫童羽尘。”童羽尘吃下一枚精元丹，和一滴三光神水，决心好好收拾对面这狂傲不知所谓的女人，为刚才四个还不知道名字的冰雪阁弟子报仇。

　　“庚金剑，乙木剑，弱水剑，离火剑，后土剑，五行轮回，生化唯一，阴阳灭绝。”童羽尘心中心法口诀念动，气息飘渺，与天地合一，周围天地五行元气受他掌控，汇聚成阴阳灭绝剑气。

　　疾，童羽尘冷喝一声，滔天剑气凝形，从天而降，只一个瞬间，童羽尘凝聚的狂暴剑气如海般将对面女子淹没。紫色雷光闪烁，化为惊天剑虹逆冲而起。

　　面对童羽尘好似不消耗内力般的狂暴攻击，高傲女子居然不闪不避，而是以硬碰硬，五行剑气和紫雷气劲碰撞，激烈交锋下爆散的气劲掀起大片土石，地面轰出一个个深深的坑洞。

　　转瞬间，紫色雷电包裹的身影已经来到童羽尘身旁，万千剑影同时绽放，罩向童羽尘全身各大要害。童羽尘手中长剑一震，迎上对手的攻势。

　　两人中一人剑势爆裂，一人剑势飘渺，但此时却都放弃了种种变化，运起自身全部精气神，将自己狂暴的攻势倾洒向对手。这种战斗本该女子占优，但在童羽尘不计消耗的打法下拼了一个不分胜负。

　　童羽尘毕竟有着三光神水这种高档回蓝药，任凭女子使出了一切秘法回蓝，在战斗中还是不免陷入了内息衰竭的困境。

　　奋起余勇，一剑刺出将童羽尘震退，女子毫不犹豫的运起轻功转身跑路，只一个瞬间就转身逃出数百丈。童羽尘哼了一声，跳上五行神舟，追了上去。

　　啾～一声尖啸声响起，一团雷火破空打向童羽尘，这团雷火将其行进路线上的空气全部打爆，带起一长串气流形成的白痕袭杀向童羽尘，却是一枚采集九天雷霆精气制成的天雷子。

　　操纵着五行神舟突然加速，向上飞出数百米，避过雷火。这团雷火在童羽尘身后一座小山上炸开，强劲的威力瞬间让这座高达百丈的山峰爆碎成碎片。

　　童羽尘这一耽搁，在追上去时，和前方女子之间的距离已经拉到了十公里。索性收起不甚灵活的五行神舟，落在地面，以自己的本身速度追击前方逃窜的女子。

　　又避开一颗飞来的雷火，童羽尘脚下多出了一个百丈深坑。借助爆炸的气流，童羽尘速度更快的向前方追去。童羽尘在接近到女子二千丈范围内时，抬剑释放出一道五行流转的剑气。

　　这道剑气的威力不甚强大，却恰好阻挡在高傲女子的前方，她虽打散剑气，身形却又被阻挡了下，和童羽尘的距离拉的更近。

　　如此下去，高傲女子必然被童羽尘追上，以她此时的状态必死无疑。好在女子出身不凡，也没有一直逃下去的打算，在这跑路的途中，借助灵药和秘法，功力恢复了大半，再过一会儿她将给童羽尘一个意想不到的惊喜。

　　两人一追一逃，速度极快，很快就掠过了上千里距离，深入了冰雪阁管辖的内部区域。因为女子不时放出的天雷子和各种奇怪的暗器，童羽尘和她的距离始终保持着二千丈左右。又穿过一座山脉，女子在一座桃花盛开的山谷中停下身形。

　　“呵，不跑了？这里花草盛开，风景秀丽，正合你埋在此地。”童羽尘冷笑着，剑上五彩寒芒流转，散发出让人心悸的气息。“我为什么要跑？这里，就是你的埋骨之地，绝不会是我的。”女子冷然回到。

　　“咱们打了这么久，还不知道你的名字，你是一个值得尊敬的对手，我叫童羽尘。”童羽尘出奇的没有和她对骂，左手食指在羽尘剑的锋芒上摸过，带着种莫名的情绪。

　　“吾乃是大夏朝三公主，九泉之下记得本公主的名字，依记。”高傲女子说罢，猛然一挥剑，斩出一道剑气击中童羽尘身前不远处的一颗桃树。

　　一年粉红色的烟霞弥漫，将近在咫尺的童羽尘笼罩，顿时让身处其中的童羽尘脑子一黑，险些晕过去，挥出一道劲力将这粉红烟霞吹散，童羽尘咬着牙恨恨道“桃花瘴。”

　　这桃花瘴乃是一些年深日久桃林的特产之物，是自然罡气的一种，拥有着强大的致幻效果，若是功力不济者瞬间会被迷晕，失去所有意识任人宰割。

　　就算童羽尘功力深厚，被这桃花瘴给正面击中，也是心神不能集中，一身功力只能调用不过五成。面对拥有完整战力的依记，只有死路一条。

　　这桃林以童羽尘的眼光来看形成不过百年，绝无可能产生桃花瘴，但偏偏他就产生了。面对那极速刺向自己眉心的一剑，童羽尘叹息一声拿出一张穿越符瞬间闪出一百丈距离，然后仰头吃下一枚万能解毒丹，暂时压制了桃花瘴的毒性。


第三十章 剑意

　　“跪地求饶，我就饶你一命。”依记精致的面容上带着戏谑，对着在她攻势下左躲右闪的童羽尘冷笑道。

　　“就凭你？”躲了百余招，童羽尘渐渐驱除了桃花瘴带来的影响。强大的气劲以童羽尘为中心扩散，将再度攻来的依记震飞。

　　“阴阳灭绝剑。”童羽尘体内五行真气分做两股，一行阴脉，一行阳脉。转化阴阳真气，衍生灭绝之力，一剑斩出引动天地变色。

　　天空中风起云涌，一道道雷电随着童羽尘的剑势牵引，轰向依记，声势浩大。

　　“你以为这样就完了么？”依记冷冷道，一股阴柔的水波剑气呈现涟漪状扩散，方圆十里桃花林尽数被这剑气毁灭，桃花纷飞下形成一片炫丽的花海，美轮美奂。

　　依记一面抵挡着童羽尘伴随着雷电轰过来的剑气，一面用自身意念牵引这漫天桃花，无数柔和的气劲催动下，每一片桃花都化作锐利的暗器激射而出。

　　“化草木为剑，这招厉害。”童羽尘赞了句，如此密集的攻势却是不可硬拼。将汇聚的阴阳灭绝剑气一股脑的释放出去，花瓣和灭绝剑气对拼爆出惊天巨响。

　　童羽尘跃上半空，人剑合一之下化为一道五彩剑虹，使出招长虹贯日极速远去。依记冷哼一声，却是没有追上去的意思，任凭漫天飞花不落，独自闭目恢复功力。

　　果然，过不得一会儿，童羽尘再次返回。“居然不上当。”童羽尘哼唧一句，毫不犹豫的继续迎着花海杀向依记。

　　五彩光华凝成神雷，迎着漫天飞花的冲击不断接近对手。轰的一声，所有花瓣爆碎，方圆数千米内的空气几乎是在一瞬间被爆炸产生的力量排空，童羽尘神色冷漠，眼中闪烁着如针般锐利的寒芒，一掌击穿冲击而来的狂暴气浪。

　　两人身形接近，狂暴出手下，手中兵刃拳掌指腿，一切战法都用上，转眼间两人交手数百招。童羽尘眼中的寒芒越来越盛，终于在和依记对拼一剑后达到顶点。

　　寒芒盛到极点，反而平淡下来，童羽尘的修为居然在这一刻增加了二层，达到了凝气期五十八层的地步。

　　童羽尘主动收手，看着手中已经变得残破的羽尘剑，目光温柔，如同在看自身生死相交的战友“剑意，这就是属于我的剑意，没有其他外在，就一个字，利！兄弟，让我们来进行最后一战吧。”

　　说罢，童羽尘重新将注意力转向正在蓄势的对手，手中长剑一震，使出五行剑诀，再度攻向对手。剑诀还是那个剑诀，一样的心法，一样的招式，只是比起刚才更加多了一种味道，那是剑意。

　　这不是剑法自有的意境，而是属于剑客本身的锋芒。以前童羽尘总抱怨五行道的神功绝学没有爆发力，攻击力不足，现在的童羽尘才明白，不是武学不好，而只是他不会用。

　　此时的童羽尘，面对依记，不再是低一个档次的存在，而是和她处于一个等级的剑客，拥有自身剑意的剑客。“我承认你的实力，如今你有资格和我平等对话。”依记如此道。

　　“呵，你欠教育。”童羽尘冷笑，心中怒气不减，一指点出，锐利锋芒破指而出，叮的一声，被依记抬剑格挡住。

　　“不识抬举。”依记咬牙道，虽然不想再打下去，但现在对手却没有停手的想法，如此一来战斗只能继续。

　　叮叮叮……剑刃碰撞的金铁交鸣声不断，两人身形变幻，招式极尽变化，或砍或刺或挑，攻向对手要害。

　　这片桃林已经在两人交手掀起的劲风下毁于一旦，而两人也没有在这里停留的意思，边打边向未知的方向移动。不分出最后的胜负，绝不会罢休。

　　十天后，两人且战且走，早已经不知走出多远，离开了冰雪阁的范围，进入了人烟稀少的群山中。

　　一处瀑布下，童羽尘和依记两人在不断的追逐与反追逐中，在此相遇。剑影不断，带着无匹锋芒杀向对手，却没有了那可轻易开山裂地的强悍剑气。

　　打到现在两人的补给品早已经消耗一空，哪怕是童羽尘有着系统提供补给品，也已经入不敷出了，因为药物服用过多，此时外物已经不能再起作用，只能够靠自己来恢复精气神。而没到山穷水尽的地步，童羽尘是不愿意升级来消除这些负面影响的。

　　锵，一声巨大的震响，童羽尘和依记同时被震飞出去。看着手中仅剩的一个剑柄，地上碎成十数块的羽尘剑，不禁有些怅然若失，哪怕是三品利器，经历如此高强度的战斗以后，也是被毁掉了。

　　依记神容憔悴，一身千年蚕丝织就的衣衫凤纹锦袍也是变得破破烂烂，早已遮不住身体，一些白皙的肌肤隐约可见，诱惑动人，只是在这个地方却没人去欣赏如此美景。

　　“我累了，不想再打了。”童羽尘闭目躺在地上，比起依记来他也好不了多少。打到现在，谁也奈何不了谁，童羽尘心中最开始那点儿怒气早已消散，心中对依记只剩下佩服。

　　“那就不打了，这次算平手，我们下次再来过。”依记同样不故姿态的躺在地上，无力的回到。比起童羽尘，她更是不想打了，再打下去她就彻底被拖垮了，她可还不想死，尤其是因为起因这么无聊的战斗。

　　似是感受到了对方话语的真诚，两人竟然就这么隔着不到三丈距离，躺在地上毫无防备的睡着了。在两人睡熟后，身体自然产生一股吸引力，将周围元气纳入体内，随后两人的气息就这么平稳却又坚定的增长着，然后突破了。

　　一个身着竹绿色衣衫的清雅女子出现，看着毫无形象躺倒在地上的两人，女子不由失笑。分别给两人喂食了一滴乙木精华后，女子身影消失，仿若从未出现过一般，此人正是蓝寂然派给童羽尘的保镖，黄玉。


第三十一章 板砖

　　太阳东升西落，当最后一丝阳光消失在大地上，童羽尘突然从地上跳起，本能般的抬手，一掌拍向不远处的依记。依记反应并不比童羽尘慢，她也是在同一时刻出手，五彩紫雷两股气劲炸开，不远处的水潭顿时被狂暴的气劲震得翻腾不止。

　　“抱歉，习惯了。”童羽尘停手，并不为自己已经达到凝气六十层的修为而感到奇怪，手中迸发出一股吸力，凌空吸摄住，伴随着水柱被抛飞出水潭的，十几尾鱼儿。

　　童羽尘并指成剑，一阵寒光闪过，这十七尾鱼儿就被全部开膛破肚，所有鱼鳞和鱼腮内脏什么的都被清理干净。生了个火堆，将其中十条鱼儿烤上，另外七条鱼儿则放在自备的锅中煮鱼汤。

　　没有理会一旁的依记，童羽尘脱掉身上破碎的衣衫，赤果着身体走进水潭清洗自己，同时还不忘用自己那不太强大的精神念力翻烤着鱼儿，将一些作料洒上去。

　　呸，依记有些脸红的转过头，男孩子精壮的身体，她还是第一次看到呢。用神识感应一番，依记在这瀑布不远处发现了另外一处水潭，就自顾过去清洗了。

　　童羽尘洗完，换上一套新的五彩云锦袍，套上一双追风靴，用白玉冠束好头发，精神满满的走到火堆旁。所谓不打不相识，好歹也在一起打过十几天，这临别时请对方吃一顿饭却不过分吧。

　　打量四周，没找到人，精神扩散，模糊感应到了依记的气息。没多想，童羽尘运起身法向着那个方向而去，准备叫依记过来吃饭了。

　　越接近，脑海中精神念力投射出来的依记身影越清晰。靠近三百丈距离时，那画面犹如亲眼所见。水潭中，漂浮着为数不少的玫瑰花瓣，依记正一脸享受的在水潭中游动着，白皙的肌肤，修长的美腿，饱满的胸膛，看的童羽尘有些蠢蠢欲动。

　　偏偏这个时候，系统也来捣乱。

　　“系统提示，发现可进行作死任务，现有三种作死任务模式，请选择。一，使用系统出品九幽夺魄散迷晕依记，然后为所欲为。二，强行出手，使用武力推倒依记，三，就这么过去光明正大的观看对方洗澡。”

　　“尼玛，系统你的节操呢……”童羽尘吐槽一句，随后嘿嘿笑起来，不过我喜欢。

　　第一第二种方法，童羽尘当然不会选，毕竟他还是一个有节操的人。至于去看妹子洗澡……这个，我真不是故意的。

　　不过对方很显然没给童羽尘机会，在童羽尘靠近三百丈范围内时，依记就发现了他那扩散的精神力。

　　哗的一声，水花波动，一个转眼间依记已经披上了一身凤纹锦袍，身形一闪掠出水面，指尖上蕴含着锋芒，一指点在虚空中。

　　童羽尘精神力受损，顿时闷哼一声，如同被人拿着板砖在他后脑勺拍了一计，头晕眼花的直冒金星。

　　吃饭时，两人一言不提刚才的事情，好像那只是个幻觉。静静的将烤鱼和鱼汤喝下，休息了一下后，童羽尘起身告辞。

　　“所谓天下无不散的宴席，我们这也算是不打不相识了，以后有缘再会，若有暇，可来五行道找我。”说罢，童羽尘抱拳一礼，临走时狠狠的看了依记一眼，显然对刚才任务失败耿耿于怀。

　　“再见。”依记甜甜一笑，如同偷到鸡的小狐狸般，带着股得意的神情。让童羽尘吃瘪，依记只能表示喜闻乐见。

　　……

　　现在童羽尘所处的方位，是旭日州西北部的天弦山脉外围，这里活跃着各种精怪凶兽，实力强大，当然了这里也有生长着珍贵的灵药，因此哪怕是此地凶险无比，也有许多为利益驱使的武者前来此地冒险。

　　童羽尘出了天弦山脉后，没有急着去其他地方，仔细观察了一番后，童羽尘在这天弦山脉的外面找到了一处小镇，作为落脚地，打算休整一段时间。

　　美酒美食，豪宅侍女，大把黄金洒出去，哪怕是童羽尘第一次来到这座名为天弦镇的小镇，也享受到了最为珍贵的待遇。

　　在这天弦镇最大的天弦山庄住下，有着专人负责童羽尘的日常饮食，让他能够不顾及这些琐事安心修炼。

　　目前的童羽尘经脉已经强化到真正的极限，功力定格在五百年不会增加，他的突破是从内力的凝聚度来进行的。经过这一场苦战，童羽尘的修为足足提高了四层，直到现在才有机会来巩固一番。

　　将体内全部真气调动，意沉丹田搬运周天，将一些未完成蜕变的真气凝炼，将一些药物产生的虚浮真气剔除。五彩光华流转，笼罩童羽尘全身，他身体内部的五行精气滋润着血肉，使得童羽尘的肉体变得更加强大。

　　就在童羽尘巩固修为时，却有人在密谋着对付他，不是因为看上了他钱财这种可笑理由，毕竟他有着配得上这份奢侈的实力，而是有人不想让他童羽尘活下去了。

　　凝气境界分为量的巅峰凝气九层，以及质量尽皆达到巅峰的凝气八十一层。而修士只要达到凝气九层以上，就拥有突破到罡气境界的实力。

　　罡气境界分为三个阶段，一个是凝罡，二个是地煞，三个是天罡。所谓凝煞境界，就是专门指的那些凝气期没能达到圆满的庸才，而凝气八十一层者突破到罡气境界，是直接达到地煞境界的。

　　三个凝罡九层，战力等于凝气八十层之人，一个超越凝罡境界的地煞境界高手，四个人在旭日州地下联盟接了童羽尘的天价悬赏令，一亿两黄金，一百块元晶，离火天罡精气一份，悬赏童羽尘的人头。

　　在天弦山庄外的一座茶楼中，这四个接下悬赏的武者貌似在喝茶，实则用传音入密商讨着一件见不得光的事。四人中唯一的女子皱眉说道“这天弦山庄可不好惹，我们就这么杀进去合适么？”

　　“白狐你就是胆小，怕这天弦山庄做什么，到时候我们做成了这笔买卖，得到奖励后让大哥突破到天罡境界，还怕这个？”四人中哪位身材高大的汉子不屑的说着。

　　“我赞同狮子的意见，到时候杀了这童羽尘，旭日州我们是不能呆了，到时候我们必须远遁海外躲避五行道的报复，所以也就不用顾及天弦山庄的势力了。”

　　“好，既然毒蛇你也这么说，那就这么办吧，到子时，我们一起杀进去。”身为老大的灰狼当即拍板决定。


第三十二章 九阴冷漠大灰狼

　　最强作死系统的系统商城中，物品大概可以分为药物类，装备类，功法类，辅助类，以及杂物类，二级商城中的物品也是如此。一级商城中的功法童羽尘看不起，而看得起的又不是他买的起的。

　　而二级商城中，功法是最难出现的商品，开启商城这么久时间，童羽尘也只得到过两次功法，一就是六合经，一是降龙十巴掌。

　　这两种功法效果之强，简直让人匝舌。而在今晚，梅称再度刷新出了一本功法，一卷白玉制成的玉简展开，在玉简的上首，记载着这本功法的名字《紫霞神功》。

　　紫霞功乃华山派镇山之宝，是华山派修炼内丹的快速功法，为长生不老之仙术，亦为道家技击之无上玄功，功成“罡气”贯注全身，穿经过穴，周天行走，可闭穴，移穴。

　　全身不畏刀枪，尖锐之物击打，皆如触败絮，隔物传功，反震可抛敌万丈，炸碎脏腑，并可开碎裂石，打散服气之功（软，硬气功）常规功成需三年。

　　“抛敌万丈，这么吊？岳不群知道么？”看了前面的介绍，童羽尘不由吐槽道。但接着看下去，童羽尘发现这确实是一门极高明的心法，哪怕是在这强者毁天灭地的高武世界，也是极为有用。

　　关于体内真气修炼，则必须有内功心法才行，内功为积蓄提高内力上限的方法，而心法则是运转使用内力的法门。一般来说内功心法皆为一体，而有些却是单纯的心法，比如这紫霞神功。

　　紫霞神功虽然也有着增长真气的效果，但更多的却是和童羽尘修炼的六合经一般，是一种主要用来增强真气运用的强大心法。

　　正当童羽尘专研刚到手的紫霞神功时，那接下杀死童羽尘任务的野兽四人组，也已经趁着夜色做好准备，开始向着天弦山庄内部潜入，虽然打定主意要无视这天弦山庄势力杀死童羽尘，但能够不惹麻烦还是不要惹麻烦。

　　四人都是罡气境界高手，因此并不是如同普通高手般潜入，而是从天空中接近着童羽尘所在的院落上方。天弦山庄也是有着罡气境界高手在天上巡逻，因此野兽四人组显得格外谨慎。

　　此时月黑风高，正是做这等杀人越货买卖的好机会。移动到了童羽尘所在的院落上空后，四人根本没有落下去的意思，强大的气劲在凝聚，引动天地变色，随着四人各自出招，四股气劲汇聚成一股气柱，带着毁灭的气息落下。

　　一道紫影从下方院落中扑出，下一刻这座院落连同其中的三个侍女一起，被爆炸的气劲夷为平地。童羽尘身体被五彩烟霞笼罩，而在五彩烟霞外，还有着一层紫气。

　　爆炸扩散开的气劲将童羽尘震得向后抛飞，口中不断咳血。辛亏童羽尘刚修炼成功的紫霞神功，否则这次气劲爆炸的余波，也足够抹杀他了。

　　天空中，野兽四人组想要再度出手，一声如冰雪般的清冷声音在天空中响起，“连我五行道的亲传弟子都敢动，谁给你们的胆子？”事发突然，这突然出现的人正是蓝寂然派出的保镖黄玉。

　　一道明黄色气场亮起，化为一张气网将野兽四人组圈进了掌势中，野兽四人组不得不出手抵挡，双方交手狂暴的气劲在一瞬间弥漫了整个天际。

　　“天罡境界高手，兄弟们拼命吧！”老大灰狼点了点头，另外三人瞬间心领神会，一身精血元气燃烧，超越极限的使出了一身绝学。

　　不过在绝对的实力差距下，任凭这四人爆发出了全力也没办法改变局势，在黄玉气场笼罩范围内，重力是外界的数百倍，让他们的实力更是不能发挥多少。

　　不过五招，野兽四人组中的白狐闪避不及，就被黄玉重重一掌轰在小腹上，功力上的差距，导致白狐毫无抵抗力的被击破丹田，残余的劲力将她整个人爆成了一团血雾。

　　剩余三人心惊胆寒，什么也顾不得的向外突围。三人不要命的透支元气联手一击，化为一头饿狼咆哮着冲出，勉强击穿黄玉的气场，还活着的三人不要命的向外逃去。

　　“哼，你们跑的掉么？”四个人加一起还能带给黄玉一点儿阻碍，如此分散而逃绝对是作死的节奏，抬掌一劈，明黄色的气劲化为戊土神雷，转瞬间跨越十里长空，轰在了正不要命逃跑的黑熊背上。

　　噼啪声不绝，黑熊已然化为一截焦炭从天空落下。黄玉身形闪动间，追上毒蛇，一掌击出，掌势如同山岳落下，毒蛇逼不得已抬掌硬抗，噗的一声，毒蛇一口血雨喷出，全身经脉内脏尽碎，死的不能再死了。

　　有了两个小弟挡刀，这一会儿功夫灰狼已经跑到四十里开外了。不过对于天罡境界高手来说，这并不是一个安全的距离，一道明黄色神雷破空而来。

　　灰狼拼尽全力将神雷击散，知道在天空中呆下去不是办法，灰狼借助爆炸的气流快速落入了下方群山中，隐匿气息，小心翼翼的沿着不规则路线开始逃跑。

　　灰狼自认为隐蔽的在跑路，却不知道他的身形在黄玉眼中就和一千瓦灯泡般明亮，对于专门修炼后土真气的黄玉来说，她对大地的感应力绝对超出人想象。

　　在空中快速接近至灰狼十公里范围内，意念一动，沟通地脉中的大地元气，使出了一招改变地形的绝招。“地发杀机，龙蛇起陆”

　　清冷的女音响彻天地间，正在大地上极速奔驰的灰狼突然感觉到脚下大地震动，地煞元气暴乱，这很显然是有高手施展大招的前奏。

　　灰狼当机立断，脚下气劲涌动，身形化为虹光冲上高空。尖锐破空声响起，方圆十公里的大地好像活过来了一般，无数尖锐的土刺从大地中激射而出，还有一条泥龙向着灰狼噬咬而来。

　　幽绿色的罡气疯狂扩散，将冲击而来的泥龙土刺击散，只是他的真气怎敌得过这源源不绝的大地元气呢？随着灰狼的气劲消耗完毕，最终还是没能逃过被土刺爆菊而死的厄运。


第三十三章 姓高名风字亮节

　　童羽尘咳着血，全身经脉被强大的劲力震断许多，强忍着剧痛运气疗伤，待得伤势不在恶化后，童羽尘从自己的芥子袋中摸出一粒天元聚魂丹，正要服下，一股阴冷的气机锁定了童羽尘。

　　“啧啧，没想到最后是我这个无名小卒捡了便宜，高贵的尘少爷哦，就用你的性命给我的修为进步铺上一条捷径，去死吧。”一个长得猥琐之极的汉子阴阳怪气的说着话。

　　但他手下出手却丝毫不留情，一把银亮的长刀，携带着足以开山裂石的力量，破空杀向正欲吃下天元聚魂丹的童羽尘。

　　来不及躲了，童羽尘当机立断的选择升级，一股无形大力笼罩下，白光从童羽尘体内迸发，将这猥琐汉子劈开空气而来的长刀和人一起震飞。

　　“系统提示，玩家等级提升，当前人物等级一级，悟性，容貌，魅力，体质，力量各增加一点，获得可自由分配属性点二点，清除全部异常状态。”

　　童羽尘恢复到巅峰状态，甚至比刚才更加强大，根本不把眼前这战力等于凝气六十五层的罡气境界高手放在眼里，因为没有趁手兵刃，直接使出了降龙十巴掌。

　　一招群龙无手使出，一个指掌间带着龙形的巴掌，极速破空打向猥琐汉子，猥琐汉子反应不错，立刻一刀劈出迎向掌印，砰的一声气劲爆炸，在猥琐汉子不可思议的眼神中，他的大刀整个被童羽尘一招爆成了碎片。

　　童羽尘身形欺进猥琐汉子三丈，一招五行剑指破开汉子打上来的拳头，反手一计贱龙在田抽在汉子脸上，咔嚓一声骨头碎裂声响起，猥琐汉子身形倒飞，一口黄牙整个从口中吐出来，左边脸骨头整个塌了下去。

　　看他这个惨样，童羽尘也不忍心上去在给他一招坑龙有悔了，一指点出，五行剑气从童羽尘指尖迸发，嗤的一声破开猥琐汉子的护体罡气，洞穿了他的心口，残余的劲力威势不减，在地上留下一个深深地坑洞。

　　“尘少爷，你没事吧？”童羽尘眼前一花，一个容颜秀丽，一身竹绿色衣衫的美人儿，俏生生的出现在童羽尘面前，担心的问道，正是黄玉。

　　此时童羽尘全身衣衫破烂，嘴角衣领上还沾着血，虽然看起来精气神饱满，但黄玉严重怀疑这只是假象。

　　“我没事，你是五行道那峰的弟子？”在五行道中，除了那些峰主以及实力强大的内门长老，会叫童羽尘师侄外，其他无论是谁都得叫他一声尘少爷。

　　“属下属于玄阴堂弟子，由道主直接领导。”黄玉恭敬的说道，在童羽尘后面跟了这么多天，她也算是明白了他的脾气，只要不惹怒他，总体来说还是一个很好相处的人。

　　“嗯。随我去收拾这天弦山庄庄主，这么大动静都不出来，真尼玛不把劳资放在眼里。”童羽尘此时心中很不爽，自然需要找个发泄对象，而天弦山庄很不幸的被选上了。

　　“尘少爷，你真的没事么？让属下给你看看吧。”黄玉跟在童羽尘身后说道。童羽尘将右手递给黄玉，探了下脉象发现童羽尘果然是毫发无损。

　　“尘少爷，真是对不起，在下姓高，名风，添为这天弦山庄的庄主，刚刚回到山庄，竟然发生了这样的事，真是对不起啊，这次您的消费全部免了，我们还将赠送你……”

　　一个一身金色锦衣，面相富态的胖子迎上来，见童羽尘一脸不善，立刻满脸堆笑的说道。哎呦，不待他说完，肚子上就被童羽尘踹了一脚，这个名为高风的胖子立刻如同皮球般在地上滚了好几圈。

　　不过这胖子不愧是个能独自开起天弦山庄的人物，被童羽尘如此羞辱也不生气，爬起来后客气的给童羽尘道歉，摆上一桌宴席请童羽尘，给他赔罪。所谓伸手不打笑脸人，人家都这样低声下气了，童羽尘也不好揪着他不放。

　　这天弦山庄的大堂上，童羽尘坐在主位，案几上摆放着十二种菜肴，每一样都价值百万两黄金以上。高胖子小心的在旁边敬酒，不时说上一些自己走南闯北见过的趣事和怪事，来活跃气氛。

　　“噗。”童羽尘突然想到了什么，刚喝进嘴里的一口酒尽数喷在了高胖子脸上。高风连脸上的酒液都顾不得擦拭，连忙陪着笑道“尘少爷可是对这酒不满意，我立刻让人去换”。

　　摆手阻止了高风的举动，童羽尘再次确认般的问道“你说你姓高名风，字亮节？”“对啊，这名字是我小时候父母给取得，伴随我很多年了。”高风说到这里，却勾起了童羽尘一丝回忆，一丝有关于前生的回忆。

　　高风亮节啊！

　　“高胖子，你很好，以后就跟我混吧，这个给你，一个月后来五行道找我。”天弦山庄门口，童羽尘拍了拍高风的肩膀，将一枚含有他一丝气息的元晶递给高风，然后放出五行神舟，就这么远去了。

　　童羽尘走后，高风脸上的笑容瞬间消失，阴沉着脸不知在想什么。“老爷，我们何必对那个小子如此卑躬屈膝，不但用价值千万两一桌的酒菜招待他，还得受他指使。”

　　“你懂什么，我多年隐忍，不就为了这一刻么，没有大宗门的势力做靠山，我们永远都不可能有机会报仇血恨，雨儿，我一定要为你报仇……”越说，高风的声音越低，到最后已经只有他自己知道了。

　　五行神舟上，童羽尘闭目消化着体内源源不断涌出的精气，他的身体强度，精神念力和气血强度都在这蒸腾的精气中快速增加，不愧为价值千万两黄金一桌的极品菜肴。

　　“尘少爷，那个高胖子为何如此款待于你，价值千万两黄金的菜肴居然说上就上。”见童羽尘炼化完毕体内的精气，早已消化完体内精气的黄玉迫不及待的问道。

　　黄玉那桌菜肴虽然不及童羽尘珍贵，但也要六百万两黄金才拿的下来，也如此，她才会迫切的想知道对方的用意，毕竟天下没有白吃的午餐。


第三十四章 顺丰快递

　　“人生世间，若想为人上人，武力或者智力必定要有一项，而我们拥有着武力，你说那个高胖子为何会如此殷勤？”童羽尘迎风而立，一头长发随风而舞，平添一丝不羁。

　　“尘少爷，你好像又变帅了。”黄玉痴痴的说完，才发觉不对劲。见童羽尘一脸玩味的盯着她，刷的一下气血上涌，脸红的如同一只苹果。

　　“呵呵……”童羽尘轻笑两声，没有过多的举动，此时女孩敏感的心，稍微一撩拨，就会如同那春江般，泛滥开来。单纯的黄玉，哪怕是已经三十岁的年纪，也和个少女一样。

　　“系统带来的属性点加成，还真是立竿见影啊！”童羽尘感叹道。

　　因为出了依记这个变故，童羽尘的行程被打乱，已经没有时间去一一看望三个弟妹，因此童羽尘打算给他们准备一份礼物送去。

　　在前方一万二千里，穿过大草原的地方，有着一座天鸿城，是这方圆三万里的中心城市，在哪里有着旭日钱庄开设的顺风快递，可以满足客户的要求，将物品快速送到指定的人手中。

　　因为这顺风快递安全又快速，因此在旭日州上很是流行，如果童羽尘叫五行道弟子帮他送的话，说不定速度还及不上这顺风快递。

　　五行神舟飞行了两个时辰，那天鸿城已经映入了童羽尘黄玉两人眼帘。只是，此时这天鸿城好像很不太平。即便还隔着两百公里距离，那股冲霄而起的杀伐之气也是可以清晰的感知到。

　　“两位请留步。”洪亮的声音响起，一道淡黄色虹光从不远处飞来，停在五行神舟不远处。

　　“在下乃是这天鸿城叶家的成员叶温，此时我叶家正在和李家争夺这天鸿城控制权，还请两位五行道高足暂时不要过去，以免误伤。我们叶家在前面设立了落脚点，若两位不嫌弃，还请移步前往歇息片刻。”

　　这位叶家子弟举止彬彬有礼，说话语气温和，一眼就带给人好感。这天鸿城，就是叶家的先祖叶天鸿率领族人建立。这旭日州上所有大型城镇，名义上都是归属于五大宗门。但在经过这数千年时光演变后，情况早已发生了很大的变化。

　　所谓争夺城池控制权，就是新的势力对拥有城池控制权的势力发起冲击，如果能打下来，自然成为新的城主势力，若是打不下来，则需要赔偿巨额的资源才行，否则将面临着灭顶之灾。

　　当然了，这城池争夺也不是随便就能进行的。而是需要去这片区域的管辖宗门处报备，双方做好准备，真刀真枪的打上一场，用真正的实力来决定归属，就算用阴谋偷袭成功，也会因为违反规则被五大宗门血洗掉。

　　即便是成为了城主势力，也要将城池的大部分利益交给宗门作为供奉，以次来换取城主势力的地位，这在以实力为尊的世界里，是很正常的事情。

　　“麻烦了，我们不需要去前方休息，你请自便吧。”童羽尘微笑回应，既然这里暂时不通，那就换个城市也是一样，反正旭日山庄和顺风快递不止这一个地方拥有。

　　在距离这天鸿城五万里的地方，有着另外一处大城市，那就是地阳城，哪里的繁荣不逊色于此地。到时候，也能够完成童羽尘的要求，反正以五行神舟的速度，也只要大半天的时间就能到达。沿途也有不少的城镇，不过都是些普通的聚居地，没有停留的价值。

　　“慢走。”叶温拱手告辞。

　　刚走出不到八百里，麻烦就来了。一道惨绿色的虹光快速从前方而来，看其前进方向正是那天鸿城。在路过时看到五行神舟，以及上面的黄玉，那道隐藏在虹光中的人影咦了声，调转方向向着这边而来。

　　“系统提示，前方五白丈发现怀有敌意蜕凡境界高手一名，请尽快远离。”

　　“系统提示，前方一百丈发现怀有敌意蜕凡境界高手一名，请尽快脱离。”

　　……

　　急促的系统提示音不断在童羽尘耳边响起，不过数息来人已经接近到了离五行神舟不到五十米的距离。一阵难听的怪笑声响起，好像一只鸭子。

　　“嘎嘎……，五行道的小娃娃，今天遇到老夫算你们倒霉，看你们两个长得这么俊俏，老祖我都有点儿迫不及待了。”虹光散去，显出一个高大的人影。

　　此人看起来身材高大，眉目端正，本应是个相貌堂堂的俊伟中年大叔，不过他那阴毒的气质却将他整个人变得不伦不类，让人看了极为倒胃口。

　　“卧槽，基佬？还尼玛男女通吃型的。”童羽尘只觉得菊花一紧，浑身起了一层凉意，这下子麻烦了。

　　“能打不？”童羽尘没有理会不远处一脸阴险自称老祖的基佬，转头问黄玉。

　　“此人气息虚浮，根基不太深厚，但毕竟是蜕凡境界的高手，以我的实力可以和他战三百招。”黄玉测试了下对方的气息，不确定的说道。

　　“逗比，你现在离开，我就不叫人揍你了。”童羽尘想了想，有了对策，当即开口对那依然在蓄势，没有动手的中年人道。

　　“嘿，劳资早就看你们宗门弟子不顺眼了，你现在跪下来求饶也没用。当初我玄伏老祖还未成长起来前，可是被收拾的不清。”阴毒男子冷笑，随后就出手了。

　　一出手，就是大招，因为五行神舟的强大防御力，就算是蜕凡高手也不是能够轻易将之打破的。

　　“毒煞血掌。”冷漠的声音响起，玄伏老祖一掌拍出，由毒煞和血煞两种罡气凝聚成的绝招释放，化作十丈巨掌，携带着无匹威势，如山般压下。

　　童羽尘将数百块元石倒进能量供应槽，然后和黄玉一起，将自身功力灌入五行神舟的能量循环中，顿时五行神舟上的护罩不断加厚，几乎凝成实质般的五彩晶体。掌印轰在护罩上，发出轰然巨响，狂暴劲风扩散。


第三十五章 极光刺

　　五行神舟在玄伏老祖的攻击下摇摇欲坠，那如同五彩晶体般的防护罩上，也出现了不少蛛网般的裂纹，这样消极防御下去，最后只有死路一条。

　　“黄玉，这是精元丹，可以补充你的气血。这是三光神水，可以补充内力。这是天元聚魂丹，可以恢复所有伤势，这是强经固脉丹，可以临时增加两倍经脉强度。”

　　“给我狠狠揍，有什么绝招都不要客气。坚持一刻钟，这货还不走就死定了。”说罢，童羽尘将四枚丹药递给黄玉，待她吃下，童羽尘就开启穿越符，将她送出了五行神舟。

　　正面对上，黄玉才知道蜕凡境界高手的强大。以黄玉的实力，最多一百招就会被击杀。玄伏这位蜕凡境界高手的精气神总量，对处于罡气境界巅峰，天罡境界的黄玉来说并不占据压倒性的优势。

　　但蜕凡境界和罡气境界比起来，最大的不同还在于精神念力上。修士，修的就是心，若是精神念力上占有一点儿优势，对于对手来说杀伤力就是天地之别，修炼本来就是件唯心的事情。

　　戊土神雷惊天剑诀，黄玉纤手在剑上一抹，明黄色雷电凝形，迸发无尽锋芒，引动狂暴的大地煞气和九天雷罡，阴阳汇合下化为一片刚柔并济的雷电剑气海洋，将玄伏老祖圈了进去。

　　刺目的光弥漫天地间，大片密集的气劲爆炸声响起。以童羽尘的修为，根本不能看清楚此时交战双方处于什么状态，甚至他连视物都做不到，因为这光华太过璀璨。

　　将五行神舟撤退十里，但即便如此，五行神舟上的防护禁制仍然被冲击的不断晃动。“一只傲天，呵呵，还真没试过这气运有多强，不过等下就算没有老爷爷来救场，你也死定了。”

　　童羽尘冷笑着，开始激活五行神舟上的全部禁制，这个状态极为消耗元气，童羽尘连续投入了一百块极品元石才满足需求，五行元气流转，化为疾风之力。

　　此时的五行神舟速度足足提升了十五倍，全力开动下，蜕凡境界高手也只有在后面吃灰的份。不过童羽尘并没有急着逃跑，他操纵着五行神舟上附带的五行神光，一直感应着远处的战斗，随时准备救援黄玉。

　　同时，童羽尘的精气神凝结，灌入手中一枚晶莹的菱形小剑中，右手拿着一张穿越符，开始酝酿一股绝杀的力量。八分钟后，不远处激烈的战斗停息，黄玉手中利刃被对手一掌崩成碎片，护体罡气被击穿，吐血倒飞。

　　童羽尘当即准备发动五行神光，将黄玉救回来。黄玉吃下天元聚魂丹，稳住身形，一身气息快速恢复，让童羽尘放弃了救援。利刃被断，没有给她带来一丝影响，她的剑意反而在激战中得到催化。

　　浩大的雷海在黄玉双手掐剑诀下再度成型，化为一柄惊天利剑，迎着那冲击而来的阴毒气劲斩下。砰，雷光烁烁的剑气轻易被打爆，但那道惨绿气劲亦是溃散。

　　两者接近，身形碰撞，拳脚碰撞剑芒惊天，两者气劲爆炸，产生浩大璀璨的光再度弥漫将这片区域淹没。童羽尘虽然看不见两者交手情况，但却已穿越符锁定了玄伏老祖的气息。

　　童羽尘手中这柄菱形小剑，乃是一件二级商城出产的一次性用品，名为极光刺，速度极快无人可挡，附带有无视防御，致死，毒素，雷电，寒冰，火焰，共计六种效果。

　　不仅价格便宜，只要一万历练值。其效果也是强大无匹，根据上面的介绍，可以轻易击杀任何没有成就大道金丹的存在。但坑爹的是，这玩意儿的激活时间高达800秒。

　　不但激活时间长，切需要大量元气催动，除了偷袭，这玩意儿实在没什么用处。而且因为发射了就不能拐弯，还很容易被对手事先闪避。不过配上一张穿越符，那这一切就都不是问题了。

　　极光刺激发，极盛的寒芒绽放，正在交手的两人不约而同的停手，戒备的看着寒芒传来的方向。嗤啦，空气如同被切开的幕布，发出撕裂的声音。这道寒芒，已经直直对着千丈外的玄伏老祖穿刺过去。

　　玄伏老祖心中警觉，在哪间不容发的时候，身形仍然来得及微微扭动，如果是这样的话，那么这道极光刺会从玄伏老祖身旁穿过，不会起到丝毫作用。但是在这枚极光刺上，还有着一张穿越符。

　　穿越符发动，如同瞬移般。这枚直直向前飞带着蓝色光华的极光刺，凭空横移一尺，正中玄伏老祖心口。巨大的力道从极光刺上爆发，缓慢而又坚定的突破玄伏老祖的护体罡气，向着他体内刺入。

　　在这个过程中，玄伏老祖全部罡气击中在心口，试图震开极光刺，已经没有多余的力量悬空，身体抵挡不住大地施加在自己身上的重力，自然就会直直的向着大地落去。

　　一秒过后，一声山崩地裂的巨响震动四野。大量蓝色光华和狂暴的气浪从大地上冲起，强大的威力完全不逊色于刚才黄玉和玄伏两人全力对决。

　　“系统提示，完成四星作死任务，获得历练值10万，获得经验值一万。”

　　光华散尽，下方一座高达五百丈的山峰此时已经消失不见，被爆炸的波动夷平，一个深达千丈的坑洞出现在原来的山峰位置上，更是彰显了此次爆炸的绝世威力。

　　光华散尽，童羽尘敏锐的发现，那巨大的坑洞底部，居然还有着一丝丝微弱的气息。如此恐怖的爆炸，这玄伏老祖居然没死。让黄玉带着自己，飞到坑洞底部。

　　这玄伏老祖气息奄奄的躺在地上，心口被洞穿，原先心脏所处的位置只剩下一个空洞。他已经失去了意识，一丝丝惨绿色的罡气流动着，试图修补那破碎的心脏，同时也吊着玄伏老祖最后一口气。

　　“这都不死，不愧为蜕凡境界的高手。”童羽尘感叹。


第三十六章 奇遇否，得看人

　　“成为蜕凡境界高手难度高不高？”童羽尘本欲直接下手将这玄伏老祖宰了，突然想到这人好歹也算一方高手，就这么杀了有点可惜。

　　黄玉有些怪异的看了童羽尘一眼，不明白这位尘少爷准备干嘛。“能够修炼到凝气二十七层以上者，在有生之年都有机会成就蜕凡境界，而达到凝气四十五层以上者，成为蜕凡境界高手没有丝毫难度。而达到凝气五十四层……”

　　“这些我知道，我只是问你他们需要耗费多少资源。普通资源的供应下，需要多久才能达到这个层次。”童羽尘打断黄玉的话语道。

　　“我还差三天达到二十岁的时候，修到凝气七十层，然后花了十年成就如今的修为，耗费了宗门起码价值十亿两黄金的资源。”

　　“这样啊！”结合自己的修炼进度，童羽尘大概推算出了一个蜕凡境界高手的价值，这玄伏老祖不值得他救，天元聚魂丹可不止值这点钱，而且童羽尘看他很不爽。

　　“那就杀了他。”童羽尘心中杀机一起，当即一指点出，五彩锋芒迸发，瞬间洞穿玄伏老祖眉心，剑意不但湮灭了玄伏老祖的生机，更是让他魂飞魄散。

　　……

　　“这什么玩意儿？”童羽尘从玄伏老祖的纳物袋中掏出一堆东西，略过那几千万两金票，一千余块元石和一些普通补气疗伤丹药不提。还另外有着三本秘籍，和一块奇怪的半残废玉佩。

　　三本秘籍分别名为《血煞罡气》《玄毒罡气》《天残地缺掌》，前两本是罡气境界的内功心法秘籍，都是很普通的货色。

　　最后一本天残地缺掌法却不是简单的东西，可以通过自残来激活潜力，增加战斗力，用来拼命倒是不错，只可惜他的主人却没来得及使用它。略略翻看了一下童羽尘就不在关注，留待以后再练。

　　真正让童羽尘感觉到奇怪的，还是手中最后这块只有半截的黑色玉佩，玉佩上雕着复杂的花纹，除此外看起来没什么特殊的，但一握在手中，就带给童羽尘奇怪的感觉，仿佛这是一件极为珍贵的事物。

　　这种奇特感觉不是来自其他，而是那让人琢磨不透的直觉，直觉告诉童羽尘这是件好东西。

　　“直觉……直觉？”童羽尘低语着，真气灌注玉佩，却如石沉大海，没有一丝反应。神念探出，没入玉佩中，依然是毫无动静，仿佛这块玉佩不存在般，直直的穿过。

　　“难道要滴血？”童羽尘皱眉道。体内剑气一动，手指破开一个小口，一滴鲜红的精血从指尖涌出，滴在玉佩上，精血渗透进玉佩中，黑色的玉佩放射出七彩色泽。

　　随后，童羽尘发现自己一身精气神不受控制的涌出体外，被手中的玉佩吸收。童羽尘没有惊慌，拿出一颗精元丹和一滴三光神水服下补充损失，静静等待手中玉佩吸满。

　　一旁的黄玉也看出童羽尘有点不对劲，但又不知道怎么帮忙，只好担忧的看着童羽尘。“把你的功力借我。”童羽尘对一旁的黄玉道。

　　合二人之力，足足一个时辰后，玉佩的吸取才算是停止。童羽尘脸色苍白如纸，不知道这玉佩接下来会发生什么变化。

　　气血和真气可以靠着药物补充，而精神力的流逝童羽尘现在却没办法快速补充，若不是有着黄玉分担，现在的童羽尘说不定就挂掉了。

　　黑色的玉佩放出毫光，这光芒渐渐扩大，将童羽尘黄玉，连同正在行进的整个五行神舟包裹，无声无息间，破开空间消失在了天空中。

　　当时的玄伏老祖，就是看中了这玉佩的奇特材质，虽然一时半会儿看不出其中的奥秘，但抱着侥幸，他还是没有将这玉佩丢掉。玄伏也不是没有试过滴血认主这方法，但却没有成功。

　　这玉佩，高傲的很，不是蓝色以上品级根骨产生的精血，根本理都不会理。而玄伏老祖不过青色根骨，如何能得到玉佩青睐？

　　童羽尘眼前五光十色的光芒变换，五行神舟以童羽尘想都想不到的快速移动，大约过了三分钟后，童羽尘眼前的光影消散，重新出现了其他景致。

　　这里是一片封闭的小世界，一眼能够看尽的蓝天白云中，悬浮着一座不大的岛屿，这就是这片小空间中唯一的立足之地了。

　　“这里的元气太浓郁了，都快赶得上纯净的罡气了，含有天地自然的气息。”黄玉感叹一句，顾不得说别的，赶紧运转内功，将空气中浓郁的元气纳入体内。

　　“这么夸张？”童羽尘不可置信的吸了一口空气中的浓郁元气，不过数秒时间，童羽尘居然突破了一层修为，达到了凝气六十一层。

　　贪婪的吸吮着空气中弥漫的元气，童羽尘和黄玉的修为如同吹气球般，疯狂的膨胀了起来。这个时候，谁还顾得去探索那不远处的小岛，提升自己修为才是正经的。

　　六十二，六十三……六十七，六十八，最后童羽尘的修为定格在了六十九层，这之后，无论童羽尘吸收再多元气，也只能是存储在体内作为备用，没能够在提升等级。

　　遗憾的睁开眼睛，眼中流转的五行氲芸敛去。童羽尘有些贪心不足的想着，若是能一次性突破到凝气八十一层，那是一个多么美好的场景。

　　黄玉得到的好处相比童羽尘更大，她毕竟是罡气境界高手，在这里吸收的纯净元气，正是帮她奠定了突破到蜕凡境界的基石。

　　“尘少爷，只要再炼化一种天罡罡气，我就能正式突破到蜕凡境界了。”睁开眼睛，看着盯着自己的童羽尘，不由露出一个笑脸，这一笑如同春花绽放，美丽动人。

　　两个人修为大进，心情激荡。童羽尘意气风发的道“既然一进来就获得这么大好处，真是迫不及待的想要去那座道上看看，里面一定会有更加好的东西，说不定还会有着某个大能的传承。”


第三十七章 阴阳交汇，水破虚空

　　落在小岛上，将五行神舟缩小收起。童羽尘目光扫过全场，在这座岛屿的中心，有着一座宫殿式样的建筑，宫殿前有着两具威武的石狮子。而在宫殿周围，绿竹随风微微飘动，散发着清新的气息。

　　童羽尘，黄玉两人一踏入小岛上，就有禁制被激活。一道水蓝色光束从虚空中出现，照射向童羽尘和黄玉，这光束速度之快，在童羽尘刚发现时，已经将他笼罩。

　　不过瞬息间，光束消失。没有带给童羽尘一丝一毫的异样感觉，转头看向身旁的黄玉，却发现她被这道水蓝色的光束给自己强行转移出了小岛上，丢在了虚空中。

　　等待了一会儿，再没有其他异样。童羽尘猜测这是检测进入者根骨资质的东西，黄玉根骨资质不如他，自然被排斥了出去。

　　这座岛上唯一的建筑物，就是那座宫殿，若是想要有所收获，并离开这密闭的空间，其方法也在这宫殿中，童羽尘开始向这宫殿走去。

　　随着童羽尘的靠近，“咔咔咔……”一阵重物移动的声音响起，宫殿厚重的大门缓缓打开。在宫殿前，两座石狮子眸子里闪烁着猩红的光芒，散发出一股凛然杀气。

　　两只石狮子在一股神秘力量的推动下，仿佛活物一般，带着凶悍的气息，瞬间破开空气，扑杀向童羽尘。童羽尘眼中冷光一闪，抬手一扇，一道金黄色缠绕着龙形的掌印破空，将扑来的一只石狮抽飞。

　　来不及追击，第二只石狮子已经来到了童羽尘眼前。童羽尘掌中力量运转到极致，和那只拍来的石质狮爪对碰，气劲从两人交手间爆发，强大的反震力将交手的一人一狮子同时震飞。

　　五行剑指，破灭万物。童羽尘并指成剑，斩出凝聚的线状气劲，在剑意的催动下，切金断玉只是等闲。那只和童羽尘对了一掌，被震碎了半个狮爪的石狮子被这线状气劲斩中，顿时出现了一条三寸深的划痕。

　　童羽尘身形凌空，十指齐动，瞬息间斩出数十道气劲，组成密集的剑网，朝着两只石狮子罩落。嗤嗤声响中，石屑纷飞，两只石狮子身体上就下了纵横交错的数百道痕迹。

　　一脚踢在一只石狮子头上，让这只石狮子身形从半空中下坠。童羽尘转身迎上另外一只石狮子，一招坑龙有悔，金黄色的掌影闪过，带起连串的气爆。

　　在哪间不容发的一刻，翻身避过从下方冲锋而来的石狮子。童羽尘手中被五行神雷笼罩，发挥自身最强力量使出一招五行封天，雷电凝成神剑，分化万千剑影将用力过猛收不住势子的石狮笼罩。

　　彭彭两声爆响，童羽尘落地，片刻前两只威武的石狮子，一只被坑龙有悔爆掉了头颅，一只被剑气整个切成了碎片。

　　“系统提示，击败守关石狮子两只，用时四十三秒，作死程度三颗星，获得历练值一万二千点，获得经验值一万二千点。”

　　抬手将两枚元晶从那破烂的石狮子中吸过来，童羽尘呼出一口气，压下因为激烈战斗而沸腾的气血内息，童羽尘眼中神光烁烁，手中捏着张穿越符，向着大殿大门走去。

　　靠近大门一丈距离时，童羽尘才看清楚那横在殿前的名字，虚空殿。童羽尘念叨了一下这名字，随即不再犹豫，抬步向着那幽深的大殿内部而去。

　　一道虚无缥缈的声音，在童羽尘耳边响起，“年轻的传承者，能够来到这里是你的机缘，只要你打败这神殿中的守护者，那么你就可以哪有我的传承，祝你好运。”

　　这道飘渺的声音落下后，一股不知道从哪里诞生的光芒亮起，幽深的大殿瞬间亮堂起来。在那高高的王座上，一道被朦胧扭曲的水雾包裹的人影，从沉睡中惊醒，一股恐怖的气息弥漫。

　　这股气息比起童羽尘见过的最强者，蓝寂然都要恐怖。但在转瞬间，这股气息收敛，人影整个溃散，化为一道水蓝色的光芒冲向童羽尘。

　　这一击的力量之强，让童羽尘的灵魂都感觉到在颤抖，这绝不是现在的他可以对抗的力量。穿越符发动，瞬间躲避过三百丈距离。

　　但这道水蓝色芒阴魂不散，依然锁定着童羽尘杀了过来。眼见着不能轻易躲避，童羽尘只能想办法将这道水蓝色的光芒击散。

　　一道道五行流转的神雷不断劈在水蓝色光芒上，却只是让光芒颤抖了下，根本不能轻易击散。童羽尘不断攻击着的同时，手中穿越符不断消耗，躲避着这水蓝色光芒攻击。

　　五分钟后，童羽尘消耗了上千张穿越符，通过不间断的攻击，终于是将这道水蓝色光芒给击散。

　　这道水蓝色光芒一散，那个虚无缥缈的声音再度响起，“恭喜你，继承者，你获得了吾之传承，期待我们真正相遇的那一天。”

　　随着话语的落下，那高大的王座裂开，从中吐出了三个光团。随后，这座大殿中，就失去了一切玄妙的气息，陷入了平静中。

　　将三个光团捞在手中，光团自动消散，露出了其中的物品。一个玉简，一个戒指，一块半残废的玉佩。

　　戒指是一个储物道具，里面具有一万个立方的庞大空间，存放着一万余块高品质元晶，其储物空间，比起童羽尘后来系统升级后买的芥子袋，还要大了五倍。

　　这块半残废的玉佩，和童羽尘手中这块玉佩能够合成一块完整的玉佩，在合成后，童羽尘真气灌注，就知道了两个重要的信息。

　　一是可以通过这玉佩随时进出这片小空间，二是这玉佩乃是开启下一处传承的关键。上面有着一句揭语，太阳出世，太阴争辉，阴阳交汇，水破虚空。

　　仔细品味了这句话数遍之后，童羽尘还是不得要领，摇了摇头，不在多想，童羽尘将目光投向了这最后一件物品，玉简。这是哪位留下这传承的前辈，所修之功法，威能无匹。


第三十八章 水帝真经

　　“水帝真经。”童羽尘口中轻轻念出四个字，正是这卷功法的名字，随后的心法口诀之精妙，立意之高远，都让童羽尘感到深深地震撼，瞬间将心神沉入了这本水帝真经中。

　　“帝者，生化众生，主宰万物。水帝者，万水之源，号令万水。乾坤初开，衍生四元，水……”随着童羽尘在心中对这篇水帝真经的总纲开始领悟，他体内的真气运行路线，也在一股浩大的意境影响下悄然改变。

　　周围虚空中，渗出一股股颜色各异的水气，将童羽尘包裹，凝成一个个神秘的符文，渗入他的体内。渐渐的，童羽尘体内的五行真气全部被化去，全部转化成了一股连绵不绝，生生不息的水蓝色水帝真气。

　　这股真气性质极为阴柔精纯，似水般可包容万物，却带着一种高贵的感觉。在体内运行片刻，肾水被极大增强，肾水增强，五行平衡下，自然带动体内五行精气循环，整个胸中五气都成长了一大截。

　　“惨了。”回过神来的童羽尘皱眉，他的修为再进一层，达到了凝气期七十层，可是他体内的大五行阴阳灭绝真气尽数被化去，全部成为了水帝真气，就这样出去，别说面对蓝寂然，就是黄玉也很可能直接出手将他制住带回五行道。

　　到时候，不管童羽尘是有心，还是无意间彻底改修了其他道统的内功心法。等待童羽尘的，都将是极为悲剧的下场。事关传承大事，没有任何宗门敢马虎，尤其是童羽尘这样的重要弟子。

　　“试试看能不能把内功切换回来。”童羽尘低语着，开始以水帝真气运行五行剑经的心法。出乎童羽尘预料，一个周天运转下来，竟然将水帝真气再度转化成五行剑经的真气。

　　而且相比起以前的五行真气来，现在的五行真气除了本有的性质，更多了股坚韧，这带给童羽尘的是更加强大的回气能力和护体真气防御力。

　　再度请系统帮忙确认了一下，体内真气还是毫无破绽。这下童羽尘心头大石落地，整个人都轻松开心起来。因为水帝真经上的凝气功法，可以让他轻松把真气，凝炼到最为完美的八十一层。

　　虽然这卷水帝真经只有大纲和凝气心法，但起到的作用却是无与伦比的。有着如此神效的功法，在系统商城中必然是价值千万以上历练值。

　　“尘少爷，你没事吧，怎么呆了一个月都不出来。”黄玉一见到童羽尘，立刻着急的迎了上来，满脸担忧。

　　“好了，我没事，我们该走了。这里除了点元晶，没什么好东西。分你五十块，记得财不露白。”童羽尘如此对黄玉说道，也怪不得童羽尘骗他，不告诉他实情。又有谁，会把自己的破绽主动往别人身上送呢？

　　黄玉拿到五十块元晶，心中雀跃不已，哪里还有心思去想其他东西。童羽尘拿出玉佩，精气神灌注。水蓝色光芒扩散，一扇光门打开，两人联袂走进了光门，离开了这片小空间。

　　……

　　地阳城，处于青雾府的管辖范围内，而青雾府，正是青雾剑派的大本营。因此，童羽尘一路走来，看见了不少，神态高傲，白衣佩剑，黑发披散，目光锐利的剑客。

　　来到旭日钱庄那极具有标志性的，元宝型建筑物前。向周围打量，童羽尘才真正的感受到这地阳城的繁华。在旭日钱庄的对面，就是这地阳城的城主府地阳府所在地。

　　地阳府前纵横十公里的广场上，密密麻麻的全是摊位，上面摆放着很多或是稀奇或是古怪的物品，很多人在各个摊位前走动着，寻找自己中意的物品。

　　“先办正事，然后我们去逛逛吧。”看出黄玉眼中的向往，童羽尘也不忍让这个一直辛苦保护着他安危的女孩失望，当即说道。

　　“真的吗？尘少爷太谢谢你了。”黄玉欢呼，如同少女，虽然她已经三十岁了，但在心理年龄上来说，却只是个少女，毕竟黄玉三十年的人生中，除了修炼还是修炼。

　　走进装修的贵气逼人的旭日钱庄，当即有一个伙计殷勤的迎了上来，热情的开口道“两位客官，里面请，不知两位是要兑换金银呢？还是存储金银？小店都能满足您的需求。”

　　“我要送快递。”童羽尘淡淡道。这两年时间中，对于周围人的殷勤和恭维，童羽尘早已习惯，因此即便第一次来到旭日钱庄这般华贵的地方，也没有一丝不自然。

　　伙计的脸色僵了僵，随后依然热情的道“快递业务在二楼办理，请两位随我来。”伙计的心在滴血，如果客户是来存兑金银的，那么他能拿到一点儿提成，而客人去二楼办理快递业务，就和他没什么事了。

　　童羽尘嘴角带着丝笑意，大概能猜到前面带路伙计的心理。在他怀着郁闷的心情下楼时，一枚金叶子破空而至，插入他身前的梁柱上，伙计一惊，带看清楚袭击自己的东西是什么后，又是一喜，回过头感激的看了童羽尘的后脑勺一眼，所谓惊喜就是如此了。

　　这旭日钱庄的快递业务，是由客户将封好的包裹交给钱庄，然后根据路程的远近难易程度提出价格。然后根据快递送达的速度和送快递的人员实力高低，来收取增值费。

　　花费了十万两黄金，用禁制将三个包裹封装好，绝对没有外人能够打开，旭日钱庄的胖子管事表示一定在一个月内送到。童羽尘在看过送信之人的实力后，觉得不亏，一个地煞境界的高手给送信，当然不亏。

　　收下胖子管事赠送的会员卡，童羽尘带着黄玉一起走出旭日钱庄，应黄玉的要求，准备在回到五行道宗门前，在这广场集市上好好逛逛，或许还能有什么意外收获也说不定。


第三十九章 暗流

　　“尘少爷，你看那个，元锦糖葫芦。”

　　“尘少爷，这里有表演舞剑。”

　　“尘少爷，你看我带这个首饰漂亮么？”

　　“尘少爷……”

　　一路走来，黄玉好似变了个人般，完全没有了清雅的大家闺秀气质，变成了一个活泼可爱的邻家少女。对于黄玉的消费，自然由童羽尘为她买单，别看黄玉一会儿功夫买了几千件东西，但花费的钱财也没有多少。

　　在这个世界上最烧钱的，还是修炼这项伟大的事业。这一路走来，童羽尘也没闲着，利用系统的鉴定能力，他不断将一些系统回收，而对他又没有价值的低价物品买下，卖给系统，获得历练值，不过二个时辰，花费了三万多两黄金后，就收获了一百三十五万点历练值。

　　“啊。”一声巨大的惨叫声响起，伴随着一声重物落地的声音。距离黄玉三丈处，一个十六七岁的混混少年躺在地上，捂着断折不断淌血的手，不断在地上打着滚，混混少年额间流着冷汗，痛苦的呻吟着。

　　两个在附近巡逻的侍卫快速赶来，眼见有人出手伤人，受伤者就在当场。其中一个侍卫冷着脸，杀气四溢的喝问道“竟敢在这里撒野闹事，真是活的不耐烦了，快快束手就擒，饶你不死。”

　　黄玉脸上开心轻快的表情不见，变得冷冷的。刚才那混混少年竟然伸手欲要占她便宜，实在是该死。若不是看他是个普通人，黄玉绝对不会手下留情，直接一掌将之震死。现在这两个侍卫又来捣乱，更是让她不快。

　　一个白玉发冠束发，一身白色锦衣，俊郎不凡的公子哥，手中摇着一把画着山水的折扇，看到这边的情况，当即带着两个手下向着这边而来。不止是他，短短片刻，周围就多了一大堆围观群众。

　　“呔，狗奴才，明明是那混混欲对这位姑娘图谋不轨在先，为何找这姑娘麻烦？是谁给你们这么大胆子，胡乱冤枉人？”

　　这位公子一身温文，眼见场中情况，躺地上那是这附近有名的混混，顿时将事情经过猜了个八九不离十。口中言辞喝问正气凛然，周围人一看之下，顿时对他生出极大好感。黄玉也是如此，对这个前来解围的翩翩公子生出好感。

　　“是是，程公子，是我们不对。”两个侍卫畏畏缩缩的，全然不复刚才的威风，连忙抓起地上不断惨叫着的混混，快速远去。

　　“程公子好样的，有如此少城主，我们未来有福了。”

　　“能够明辨是非，城主真是教子有方。”

　　……

　　“这位姑娘，在下程海，添为这地阳城少城主，不知可有荣幸得知姑娘芳名？”程海听着周围人的议论声，心中得意，面上却不动声色，仍然带着温文尔雅的笑，声音柔和动听的对黄玉道，而一旁的童羽尘，直接被他无视掉了。

　　“在下黄玉，乃是五行道弟子。这位是我五行道亲传弟子，童羽尘，尘少爷。”黄玉对这位公子哥还是很有好感的，脸上的冷意融化，指着童羽尘介绍。

　　童羽尘玩味的看着这位少城主，只见他脸色微微变了变，随后就恢复平常热情的道“原来是尘少爷，久仰大名，久仰大名，既然来到这地阳城，不如由我做东，宴请二位如何。”

　　这位程海程公子，不愧是城主府出来的，很有城府。在得知童羽尘身份后，还能够不动声色的将原本用来泡妞的宴席，改成为童羽尘这位尊贵客人接风的盛宴。

　　“哈哈，欢迎你来五行道。本少爷现在有事，再见。”童羽尘说罢，拍了拍程海的肩膀，意味深长的说罢，带着黄玉径直离去。

　　程海本来是想来个英雄救美，然后俘获美人儿芳心的。然后接着宴席一次性把美人儿搞定，却没想到美人儿身旁还有一尊大神，童羽尘最后拍着他肩膀，说的那句话让他更是蛋疼。

　　“我去五行道追妹子，你不反对。但我可不想因为一棵树放弃整片森林。”程海哼了声，转身回了城主府。

　　刚走进城主府中属于自己的院子，一个一脸谄媚笑容的仆人当即迎了上来，“程少爷，您要我准备的我爱一条柴已经准备好了，不管什么贞洁烈女都逃不出少爷您的掌心。”

　　程海此时心情正不好，这个仆人的话语更是让他烦躁，一脚踢在他的肚子上，虽然没用多大力，但以他罡气境界的修为，仍然将这仆人给踹的滚了好几圈，摔得鼻青脸肿的。

　　“海儿，怎么了，生如此大气。”一个一身玄衣，气度不凡的中年男子走进这小院中，也不见他有什么动作，那个还在滚着的仆人就被一股柔和的气劲笼罩着停了下来。

　　“父亲，老爷。”那个被打的仆人和程海同时给这中年男子行礼，表情恭敬，由此可见中年男子积威甚深。

　　抬手将周围的侍女仆人挥退，中年男子，地阳城城主，程海的父亲程严开口道“怎么回事？”程海当即将刚才的事情一五一十说了，程严听了没什么表示，随即离去。

　　地阳城城主府，一座隐秘的地下室中。程严神色淡漠的对着身前的阴影开口“你们不是一直找机会削弱五行道么，现在机会来了，五行道亲传弟子童羽尘，仅仅带着个天罡境界的护卫，还在这地阳城中。”

　　“收到，马上安排人去截杀。”阴影中响起一道阴冷沉闷，不辩男女的声音，接着阴影波动了下，这个密室中除了程严，就在无他人。

　　“金阳宗，青雾剑派分庭抗礼，百花谷，冰雪阁，五行道稍逊一筹。其中又以五行道在明面上最弱，毕竟其他四宗都有着大道金丹级别的掌教，而五行道却只是个半步金丹。”

　　“这无影组织不可完全信任，等到了整个旭日州全部势力洗牌时，我又该何去何从？看来，是时候下定决心了。蜕凡三重天的修为完全不够啊。”

　　程严右手轻抚手中一本书册，眼中闪烁着莫名的光，自语着，最后终于下定了决心。


第四十章 危机

　　童羽尘和黄玉在这庞大的地阳城中游览着，丝毫不知道即将到来的危机。童羽尘已经决定，明天一早就启程返回五行道山门，直到修炼至罡气境界再行出山。

　　“尘少爷，你看前面好热闹，不知在做什么呢？”黄玉手指着不远处，此时正直黄昏，无论是做体力劳动的下层人士，还是权势有钱人家的人，都是吃了晚饭，出来溜达，街上一下子就变得热闹起来。

　　黄玉指的地方正是一户豪门大族的家门口，在哪家门口巨大的广场前，正搭建起一个巨大的擂台，擂台周围围着上千人，围观着台上的两名武者比试，却是传说中的比武招亲。

　　“去看看。”童羽尘也是被勾起了兴致，在这地阳城中逛了近一天时间，还是第一次看到这么大的热闹。

　　以前还在大木城的时候，虽然也有过这类抛绣球，比武招亲之类的活动。但那时候童羽尘连自身温饱问题都解决不了，更不用说有那闲工夫去凑热闹了。

　　擂台上两人打起来拳掌腿影不断，带动劲风呼啸，看起来很是厉害，但不过练气修为。台下的普通人虽然也看的不是太清楚，只有两条模糊的人影在闪动，但也能知道两人实力强劲。因此，喝彩声不断。

　　最终其中一个中年大汉技高一筹，一掌将对手拍下了擂台。“还有谁？没人的话，江家六小姐我就抱走了。哈哈哈……”台上大汉得意的大笑着，心中已经在幻想着今晚的洞房花烛夜了。

　　“我来。”一个青衣剑客跃上擂台，看其打扮，却是青雾剑派的记名弟子，有着凝气期的修为。

　　能否真气外放，是评论修为的一个重要标准，如果不能外放，哪怕你有五百年功力也是个不入流的渣渣。能够内力外放，带来的战斗力提升是跨越性的。青衣剑客一剑挥出，剑气纵横，吓得中年汉子连忙跳下擂台。木质的擂台上木屑纷飞，留下数道深深地剑痕。

　　看着台上的武者如同流水般来了又去，童羽尘依然兴致不减，他想要知道今夜谁能抱的美人归。这么多人来比武招亲，想必那江家六小姐是极美的。

　　“尘少爷，不如你上去打败这些五大三粗的莽汉，抱得美人归。”早已无聊的黄玉不禁在一旁出馊主意。

　　“好主意。”童羽尘白了黄玉一眼。童羽尘虽然想知道比武招亲的结果，但却不想自己去确定结果。虽然他自己去打败所有比武者，那也是一种结果，但童羽尘不可能去娶江家六小姐，到时候不过是平白误了人家的名节。

　　大约晚上七点左右，这场比武招亲总算是进入了尾声。台上两个凝气五层修为的高手正在激烈的战斗着，因为场地限制，二者有所收敛，没有使用大范围的气劲杀伤。

　　“看来那个百花谷的弟子，今晚要抱得美人归了。”童羽尘评论道。

　　“我想是这样……”黄玉一句话没说完，忽然感觉到一股尖锐的气劲向着自己自己腰间袭来。回身一掌，剑掌交接，气浪翻涌，虽然交手两人都有控制自身气劲，依然有三个路人被爆散的劲力震飞，受了重伤。

　　在黄玉被拖住的一瞬间，一股无形力道从童羽尘身后爆发，童羽尘并指成剑将这股偷袭而来的力道击散，反手一指点杀向身后的黑影，劲力交接，沛然大力下震得童羽尘身形倒飞。

　　半空中，那条偷袭童羽尘的黑暗人影再度扑杀而来，两人隔空对了一招，双双落在擂台上。此时周围的围观群众早已退散，擂台上的两人毫无顾忌下开始全力出手，仅仅一招间，整个木质的擂台整个被扩散的气流震散。

　　童羽尘手掐剑诀一引，那退避到一旁的百花谷弟子手中长剑颤动，飞向童羽尘。五彩神芒涌现，童羽尘接住剑，一股锋锐的气息弥漫全场。

　　另外一边，全身被包裹在阴影中的人影手中长剑一震，黑芒大盛，将童羽尘全身笼罩，无匹锋芒笼罩童羽尘全身要害。

　　乾坤无极震五行，童羽尘口中长吟。人剑合一，引五行生化，形成一道璀璨的剑虹冲破那偷袭之人的攻势。两人身形交错，一连串金铁碰撞声响起，瞬息之间，也不知过了多少招。

　　眼前之人是一名接近地煞修为的高手，比起童羽尘强上不少，若是月前，能够很轻易的击败童羽尘，但现在，童羽尘的实力早就增长了不知几倍。

　　无影无形，这个被阴影包裹的人用秘法躲了起来，伺机偷袭。但现在情势危机，黄玉被三个同级高手围攻，时刻有着败亡的危机，在另外一边，还有着一个地煞境界的高手向着童羽尘杀了过来。

　　此情此景，实在是已经到了最危险的时候。咬咬牙，童羽尘不在犹豫，掏出一枚用来拼命用的丹药，天魔爆体丹，商城售价八万历练值，可以瞬间激活自身潜力，爆发十倍战力。

　　童羽尘服下丹药，顿时感觉到浑身精元气血都在药力的刺激下活跃了起来，力量瞬间增强了数十倍。不过童羽尘没有利用这股力量来杀敌。

　　一掌破开阴影杀手的剑势，童羽尘强大了十倍的掌力轻易将之震飞，顾不得其他，童羽尘突入围攻黄玉的三位高手圈中，将全身所有力量都疯狂释放出来。

　　在将围攻杀手暂时逼退后，童羽尘毫不犹豫的催动五行神舟，激发了上次开启却没来的及用的禁制，拼着挨了一掌的代价，用蜕凡高手都只能跟在后面吃灰的速度，化为一道虹光向着城外冲去。

　　童羽尘咳着血，刚才他的护体真气被击穿，内俯经脉变得一团糟，将一粒天元聚魂丹吃下，童羽尘看了眼一旁也是受伤不轻的黄玉，将最后一粒天元聚魂丹给她服下。

　　至此童羽尘积累的天元聚魂丹消耗完毕，若想在拥有，就必须等待系统刷新了。


第四十一章 作死大礼包

　　地阳城边缘，正在飞速前行的五行神舟一震，被一股无形的屏障给反弹了回来，在空中翻滚了几圈才停止。却是这地阳城的护城禁制被激活，阻挡了童羽尘前进，连续调转了数个方向皆是如此。

　　“程严老匹夫，给我等着。”童羽尘一转眼就想明白了是谁做的，这地阳城的护城禁制，本就只有城主才能开启，在沟通地脉元气后，这禁制的强度达到极限，哪怕是蜕凡境界巅峰的高手，若是没有神兵配合，也不能打破这禁制。

　　“吾有穿越符，岂会惧一区区禁制。”童羽尘冷笑，抬手将一道天罡神雷符激活，向着身后已经逼近的杀手打去。九道粗大的紫色雷电汇聚，形成一道雷电光柱，将一个地煞境界高手整个吞噬。

　　刚刚穿过禁制，童羽尘就将五行神舟的速度加到最快，向着五行道山门方向而去，以现在每天可行一百二十万公里的速度，还需要两天才能到达。

　　看着自己装元石的芥子袋迅速干瘪下去，童羽尘心在滴血。不过此刻为了活命，也就顾不得那么多了。逃出大约三十万公里路程后，童羽尘还是被对方高手拦截下来。

　　黑色气场弥漫，一股无形力道从四面八方的空间中挤压而来，让飞速前行的五行神舟速度渐渐缓慢下来，最终动弹不得。

　　一个一身黑衣，气息浩大如深渊般的冷漠男子，出现在童羽尘前方虚空中。男子眼中闪烁着冷光，一言不发直接出手。男子并指一划，黑色指劲化为丝线斩过，击中躲避不得的五行神舟，一声巨大的爆炸声响起。

　　在这股力道下，五行神舟翻滚着撞入了大地，已经发挥至极限防御力的五行护罩，颤抖着破碎，整个船体扭曲报废了。处于五行神舟保护下的童羽尘和黄玉，被震的受了不轻内伤。

　　“面对蜕凡境界巅峰的高手，我还真是脆弱啊。”童羽尘苦笑着，五行真气运行全身，将全身伤势暂时压制住，到现在为止，童羽尘仍然没有放弃逃跑的想法。

　　虽然被对手追的像只耗子般躲闪，不是件光荣的事情。但为了活命，也顾不得那么多了。只是……童羽尘看了身旁的黄玉一眼，眼光有些复杂。

　　仍然悬浮在半空中的冷漠男子夜辉抬手一吸，一股巨大的力道在童羽尘黄玉两人身周涌现，要将两个人禁锢，抓上半空，搜索他们的记忆。

　　“尘少爷，你不用管我，如果你有什么逃走的方法，快跑吧。没能保护你，是我的失职。”黄玉看出了童羽尘眼中的复杂，不顾伤势的催功抵抗着上空冷漠男子的力量。

　　“如此，那就对不起了。”童羽尘活下去的念头终究占了上风，硬下心肠，将心中的犹豫不舍和伤感压下。拿出自己花费了一千万历练值购买的一张虚空神符，捏碎。一股强大的元气汇聚，搅动空间。

　　夜辉察觉不妙，皱眉，并指向下连划数次，气劲丝线织成罗网笼罩而下。同时夜辉身形移动，亲身过来阻止欲要逃跑的童羽尘。

　　在进入空间穿梭的最后一刻，童羽尘看到的是黄玉整个人被璀璨的明黄色戊土神雷笼罩，合身撞向上方落下的罗网，刺目光芒弥漫，为童羽尘的逃跑争取一点点时间。

　　“该死。”夜辉一掌将黄玉轰入大地，冷漠的表情不在，眼中有着喷发的怒火，手指连连挥动，数百道纵横交错，如丝线般的指芒激射而出，强大的劲道将方面百里范围通通给犁了一遍。

　　无尽烟尘中，夜辉腾空而起。却迎来了一道水蓝色的身影，正是五行道弱水堂堂主水染月。“该死。”神识扫到地上气息全无的黄玉，水染月一向柔和似小溪的性子也化为滔天洪水。

　　水染月的气息不断攀升，很快就超过蜕凡境界高手的极限，达到了临近金丹境界的范畴。随着水染月神色变得清冷，天地间水汽弥漫，化为无尽水剑攒射而出。

　　夜辉心知自己不是对面这女人的对手，但又不可能就这么直接认输，决定过上百招就跑。黑色扭曲的魔气气场浮现，化为天魔吞噬扑来的水剑，狂暴的气流爆发，两大蜕凡巅峰高手的战斗让方圆百里的一切都不复存在。

　　……

　　“哎……可惜了一个好苗子，三魂离体，七魄具散，只剩一丝执念，回去试试能不能招魂吧”水染月叹息着，将黄玉被气劲爆炸弄得破破烂烂的身体，用寒冰冻结着，转身飞速向着五行道而去。

　　对于童羽尘，她是不怎么担心的。毕竟她看得出来对方不是短命之人。

　　虚空符只要一触发，能够让使用者在短短数秒间跨越百万公里距离。从空间通道中出来，正在半空中，向着下方大地坠落。强行提气落地，童羽尘忍不住吐出一口鲜血。

　　童羽尘此时一身精气神跌入谷底，意识很是模糊，随时都有昏迷过去的可能。现在情况未明，绝对不能让自己失去意识，否则无异于找死。

　　天元聚魂丹耗尽，童羽尘不得不选择升级来恢复伤势。刚才那一枚价值千万的虚空符，已经让童羽尘彻底回到解放前了，看着那不到三万的历练值，再想想自己如今的处境，还真是点背啊。

　　升级的白光落下，童羽尘一身伤势尽数恢复，一身精气神比之以前，更上一层楼。

　　“系统提示，完成九星作死任务，获得历练值200万点，获得经验值300万点。获得作死点200点。”

　　“系统提示，玩家人物等级达到二级，悟性加一，根骨加一，体质加一力量加一，容貌加一。获得可自由分配属性点二点，当前可自由分配属性点为四点。”

　　“系统提示，玩家人物等级达到二级，作死点数达到1589点，开启特殊作死礼包，每次完成作死任务，将获得对应星级作死礼包，消耗作死点数。”


第四十二章 无缺公子

　　“系统，使用自由分配属性点，增加根骨，悟性各两点。”

　　“系统提示，属性加成完毕。”

　　童羽尘苦笑，这系统还真是越来越让人无语了，礼包都出来了。不过现在不是想这些的时候，童羽尘虽然一身精气神恢复到了巅峰，甚至更加强大。

　　但这一连串变故让他心神疲惫，急需要休息一下，心理疲惫可不是肉体就能补回来的。

　　辨认了一下所处地方，童羽尘此时身处一片山脉中。周围草木茂盛，古树参天，鸟雀之声不绝，让这片树林充满生机。

　　童羽尘神识铺开，将方圆五百丈范围内景物尽收心底。眼见附近暂时没有其他强大的生物，童羽尘决定就在这里休息片刻。

　　脚尖轻点地面，身形扶摇而上，不过一秒，童羽尘已经立足百丈巨树之巅。挥出一片劲风，将一枝树枝清理干净。童羽尘吃下一些自备食物，开始盘膝打坐，修养精神。

　　太阳西落东升，看着那一轮缓缓升起的朝阳，沐浴在朝霞紫气中的童羽尘露出一个惬意的表情，心中阴霾渐渐消散，迸发无穷斗志。

　　“身为一只傲天，怎能不逆天改命，战天伐道，艹尽一切不服呢？”童羽尘迎风放声大喊，心中思潮起伏，今日种种，让他对于力量，对于活下去的执念，更加强大。

　　“天生万物以养人，人无一物以报天，何以逆天？”一声不屑的嗤笑，从远方传来，一道影子闪动着，一句话未落，就从数千丈外来到了距离童羽尘不到百丈的地方。

　　“你是何人？”童羽尘皱眉问道。这突然出现的人打断了他的好心情，让他很是不喜。

　　来人是一年岁和童羽尘相差不大的少年，面容俊秀，一身淡粉色长衫，身形移动间好似符合某种礼仪，显得很是优美。

　　这少年修为虽然还不能超过童羽尘，但也相当接近了。若不是童羽尘最近奇遇连连，还真比不上对方凝气期六十七层的修为。

　　“本少爷乃是百花谷亲传弟子无缺公子，你又是何人？”对面少年一仰头，极为傲气的说道。

　　“五行道童羽尘，这么说这里离百花谷很近了？”童羽尘虽然不喜，却也不好和对方就这么翻脸，毕竟对方身份和他等同。

　　“这里是青云山脉，距离百花谷有一万八里距离，你就是那个五行道的尘少爷？”最后一句却是证明他听说过童羽尘。

　　“对了，你还没有回答我的问题，何以逆天？”说到最后一句，无缺的语气变得凛然。

　　“天生万物养人，人无一物报天，人生天地间，故天地不可逆。所谓逆天，讲求的是一种挑战权威，大无畏的执念，逆天，逆的是这天地间种种枷锁，最终达到无拘无束的超脱之境。”

　　百花谷所修功法，立意讲究顺应自然，与草木共鸣，人养草木，草木则用自身多余生命力反哺人类，以此达到天人合一，延年益寿的目的。

　　“这……”童羽尘的话对无缺的世界观冲击极大，而童羽尘在说话时那股大无畏的信念，让他又不能否认这种说法，因此陷入了迷茫之中。

　　“呵，果然是个小孩子，这么容易受到影响。”童羽尘心中暗笑，他说的虽然不假，确实是他此刻的信念。但别人的信念不可能完全契合自己，如果让无缺去接受这一套，最后只会三观崩溃。

　　“大道三千，条条皆可证道，你却是不适合这逆天之道。”童羽尘夹杂着精神力的话语，传入无缺的耳中，让他清醒过来。

　　“逆天……我还是不能释怀，就让我们来打上一场，用实力来证明自己的信念吧。”无缺心中依然有些不快，当即决定出手。

　　“如你所愿。”童羽尘郑重的道。

　　无缺不用兵刃，而童羽尘此时没有趁手的兵刃，因此徒手相搏下倒也显得公平。

　　落叶飞花，无缺公子一掌击出，周围成千上万片树叶被掌力牵引，从大树上落下。在彩色气劲推动下化为锋利的暗器，向童羽尘铺天盖地的打来。

　　童羽尘身形瞬息间倒退百丈，避过这一招最强的锋芒。双手掐剑诀，无匹剑气汇聚，整个人化为一柄惊天宝剑，寒光闪烁间破开一切阻挡，杀向无缺公子，激射而来的树叶和沿途的空气在这锋芒下尽数爆碎。

　　童羽尘逼近无缺三丈范围，十指齐动，数十道丝线交织成网落下。三月春花渐次醒，层层叠叠的粉色花朵以无缺为中心绽放，抵挡着切割而来的剑气。

　　在无匹锋芒下，花朵渐渐凋零。一股醉人的异香在空气中飘荡，童羽尘虽然及时闭住呼吸，却仍然感觉身体有一瞬间的酥软。

　　两只白皙手掌相对，澎湃气流从两人掌间迸发。童羽尘身体酥软了一瞬间，导致力道不足，被轰的向下倒飞而去，接连撞断五颗三丈粗细的古木，才停住身形。

　　“接我最后一招。”童羽尘从漫天烟尘中跃出，冷声道，虽然被撞的有些气血翻腾，但在护体真气保护下却没受伤，只是被个修为比自己低的小子打飞，面上有些挂不住。

　　大五行阴阳灭绝神雷惊天剑诀，童羽尘身上腾起百丈五彩烟霞，散发出破灭的气息，雷光烁烁，抽取周围元气，一柄百丈天剑形成。

　　童羽尘人剑合一，锁定无缺，身化剑虹从大地向着半空中的无缺，逆杀而去。无缺知道自己不能和对手这最强一招硬拼，否则以他比对手弱了一筹的修为，必定是被反震死的下场。

　　无缺运起凌空踏虚的身法，步步生莲，每一步都跨出上百丈距离，欲要避开童羽尘的锋芒。

　　“如果这么容易就被你跑掉了，那我这也就不能叫绝杀了。”童羽尘冷笑着，剑虹速度更快，土行神光激发，带着强大的重力追上无缺公子，停滞他的身形，逼他硬拼。


第四十三章 五星作死大礼包

　　春暖花开，草木竞生。

　　无缺公子一掌击散笼罩而来的土行神光，身形从半空落入大地，使出自身所修《百花心经》中，凝气境界的最强功诀。富含生机的彩光以无缺公子为中心绽放，在他身体周围百丈范围内，一切树木都好似活了过来。

　　童羽尘所化剑虹从天而降，杀向无缺公子，周围的草木枝条被无缺公子操纵着不断打向童羽尘，层层叠叠的气劲爆炸不断消耗着童羽尘的剑气。

　　“逆天，逆天，大无畏，原来是这样。”无缺望着已经杀至身前的童羽尘，心中感悟到了这股信念的真正力量，但是信念是在平常的修行生活中一点点建立起来的，就算此时的无缺公子明悟了，对现在的战斗也没什么帮助。

　　无缺公子双臂张开，彩光绽放，澎湃的生机涌现，在他立足之地鲜花种子从大地中破土而出，转瞬间长成花朵绽放，馨香弥漫。片片花瓣从花朵上脱落，飞舞着化作利刃，带着锋锐气息再度冲击童羽尘所化剑虹。

　　剑虹所向披靡，一路杀至无缺公子身前，在哪一瞬间，不知道响起了多少次气劲交击声，璀璨的光从交手两人身前绽放。空气被排开，古树被推倒，一道气柱冲天而起，震散了天空中的白云。

　　“打斗，其实我最讨厌打斗了。”漫天气劲光华消散，童羽尘身体微微浮空，被一股五彩烟霞笼罩着，体内真气和天地中无处不在的元气交流，散发出生生不息的气息。

　　“我认输，多谢留手。”无缺公子却没有多说什么，拱手告辞，转身离去。

　　“系统提示，五星级作死任务完成，获得历练值60000点，获得经验值100000点，获得五星级作死礼包一个，获得作死点数23点。”

　　“系统提示，五星级作死礼包开启，消耗作死点数五点。获得极品精元丹*50，获得极品三光神水*50，获得极品凝神符*50，获得时空坐标碎片*5，获得三品利剑*1。”

　　此刻童羽尘却没那闲工夫去查看礼包里的物品属性，他现在需要找个地方好好休整一下，同时躲避一下即将到来的麻烦。

　　这片青云山脉中因为元气充沛，出产灵药和一些珍贵矿石，因此人迹并不罕见。与这青云山脉中存在着的收益相对的，还有危机，这青云山脉中既然诞生灵药珍矿，自然也会诞生各种凶兽，异兽。

　　童羽尘和无缺公子交手，弄出了那么大的声响，几乎将两人交手的方圆十数里范围给犁了一遍，两人气息加在一起，自然让那些凶兽不敢轻举妄动，如今只有一人当然是镇不住了，大量凶兽向着这片区域靠近。

　　童羽尘离开交手区域，搜寻了一小会儿，就在五十里外发现了一队进山采药的队伍这支采药队伍有着一百余人，其中有二十三个护卫，其余的皆是精通药理的药师。他们本来在这附近采药采的好好的，却被童羽尘和无缺公子的战斗给间接波及。

　　此刻，有着很多凶兽向那片发生大爆炸的区域靠近。有很大一部分狼型凶兽在看见这支采药队伍时，直接放弃了本来的目标冲击而来。在人类和凶兽间，存在着一种天然的敌意，双方见面，不需要任何理由和言语，直接展开最为血腥的厮杀。

　　这支采药队伍的二十三个护卫中，实力最强者是一个凝气七层的大汉，虽然这点修为在童羽尘看来实在是不值一提，且没有多大的成长空间，但凝气七层修为在普通人中已经属于绝对难得的高手了。

　　“大叔，我们会没事么？”一个绿色衣裙的药师少女，紧张的问护在自己身前的大汉。

　　“小姐，相信我们会没事的，我霍家的护卫都是个顶个的厉害。”大汉自信十足的安慰少女，他的自信感染了少女，让她脸上的表情不在那么惶恐。

　　随后在这大汉带领下，二十三个皆是凝气修为的霍家护卫摆开一个圆的阵型，将药师护在圆内，直面凶兽的冲击。这些凶兽实力普遍不强，只是数量太大，让护卫们杀不胜杀。

　　待得有护卫开始受伤时，童羽尘出手了，这支队伍已经感受到了压力和恐惧，此时出手必然得到他们的感激。虽然在他们出现伤亡时出手效果会更好，但童羽尘却做不到这样阴沉。

　　一个凝气一层修为的少年护卫，神色凝重的将手中钢刀舞的密不透风，将一只只扑来的野狼击杀。但他的真气毕竟不太深厚，杀了上百只后，开始陷入内息衰竭的困境，一不留神下，被一只巨狼一爪拍飞，防御阵型顿时多了一个巨大的破绽。

　　一旁观看的童羽尘右手一动，群龙无手使出，一个金色的被龙形缠绕的丈长掌影，破空飞出，将方圆十丈范围内的十五只黑狼震死。

　　磅礴如海般的气息以童羽尘为中心扩散，这些智慧不高的狼型凶兽感受到巨大的威胁，本能般的吼叫着，剩余的八百余只黑狼汇聚在一起，开始缓缓后退。

　　童羽尘却丝毫没有要放过这些黑狼的打算，并指成剑，使出特征不太明显的寒冰剑法，剑气凝成丝线不断斩出，短短数秒间，童羽尘激发了一百六十道剑气。

　　剑气交织成铺天盖地的巨网，轻易将百丈空间笼罩，散发着丝丝冰寒的气息，毫不留情的切割而下。当剑气消散时，所有凶兽都被变成了冰雕，一阵风吹过，这些冰雕轰然倒塌，化为一块块晶莹的冰晶散落一地。

　　这些被冰冻的碎肉，每一块都是同等的大小，绝无例外，由此，可以看见童羽尘的综合实力上升了多少。因为寒冰属性的剑法很多宗门家族都有，因此童羽尘也不怕有人因为自己使用的功法而认出自己。

　　现在的童羽尘决定低调一段时间，在不引起敌对势力注意的情况下，悄然返回五行道。


第四十四章 貌似有奇遇

　　“系统提示，获得经验值10000点。”

　　“系统提示，收取一级兽魂一条，奖励历练值100点。”

　　“兽魂？”童羽尘皱眉，这些年来，他杀过的生物也不算少了，但能够被系统看中的魂魄就只有两条，一是那王霸的二级魂魄，再就是这条一级兽魂。

　　“系统，你要这魂魄做什么？如果要的话，为什么不全部收集。”童羽尘在心中向系统问道。

　　“玩家等级不够，不予回答。”

　　“好吧，你赢了。”

　　……

　　“少侠，真是太感谢你了，谢谢你帮我们解除了危机，我们都不知道该怎么报答你。”那领头的护卫大汉激动的走过来，说话有些语无伦次，即是因为童羽尘救了他们，也是因为他第一次和这种真正的强者近距离接触。

　　此时童羽尘一袭水蓝衣衫，满头长发被一根蓝色发带束着，虽然只有不到十四岁的年纪，但身姿挺拔，面容俊秀，很有一番风流侠少的气质。因此，对于大汉的称呼，童羽尘欣然接受了。

　　“不必客气，只是举手之劳。”童羽尘客气的说着，准备客套完了就直接开口让他们给自己一份地图，然后找个城镇好好休息下。

　　“对您来说可能只是举手之劳，对我们而言却是救命之恩，在下霍苏，乃是青云城霍家的护卫统领，这是我家大小姐霍水仙，不知少侠名讳，等我回去后禀明家主，好好报答少侠你。”

　　霍苏不愧为老江湖，不过一小会儿功夫，就平息了心中的激动，开始算计着拉拢这个少年高手，看有没有机会将童羽尘拉入霍家，虽然机会渺茫，但不试下怎么也不会甘心的。

　　看了眼那个一脸害羞的美丽少女，童羽尘无语，他又不是真正未见过世面的毛头小子，这么容易就被诱惑。“你们可以叫我无尘。”

　　不待这霍苏再说话，童羽尘直接开口堵住了他接下来的话语“这附近最近的城镇在何处？有没有地图？”

　　“没有地图，在距离这里三十万公里的地方，就是整个旭日州的首府开阳府，而离这青云山脉最近的城镇是宏业城，距离青云山脉外围只有一百里，只要沿着这个方向直走，要不了多久就能到达。”

　　“既如此，那就多谢了，告辞。”说罢，童羽尘就直接运起身法离去，他可不想再和这群人墨迹，除了耽搁时间，什么用都没有。

　　“少侠，我霍家虽然不大，但在宏业城中还是有几分面子的，若有需要，尽可来找我们。”听到霍苏大喊的声音，已经走出百丈的童羽尘摆摆手表示知道了。

　　和这些人相遇只是个插曲，童羽尘开着系统探测，运起身法一路继续向青云山脉外围而去，以他的速度，最多半天就能到达那宏业城。

　　“咦。”童羽尘惊咦一声，顿住飞掠的身形，将目光投向身后刚刚掠过的悬崖峭壁上。在哪里，看起来很是平常，和周围的石壁一模一样，但是直觉和系统的检测都告诉童羽尘，哪里有问题。

　　对于自己的直觉和系统检测能力，童羽尘都是深信不疑的。这一路走来，一些藏的很隐蔽的山珍灵药，在童羽尘的双重探测手段下，一一被发现，这一路走来，光大补气血的千年人参就发现了三株，更别说其他的了，加起来起码价值四百万两黄金。

　　童羽尘手中出现一柄长剑，剑柄雕刻精致，剑身如同一泓秋水，笼罩着莹莹青光，这就是开启系统五星作死大礼包赠送的那柄三品利器，比之以前那柄羽尘剑品质更好，童羽尘为之取名为秋水。

　　那个五星作死大礼包中开出来的五件物品，极品精元丹和普通精元丹比起来，能够提供的气血多了十倍，达到了百万点气血的程度，而且还附带了永久增强体质十点的作用。

　　极品三光神水比之普通三光神水，同样是能够提供的内力多了十倍，同时还附带增强一倍内息的效果，能够显著提高战力，这提升内息的作用虽然不是永久的，但也能有效提高真气凝炼度。

　　极品凝神符，可以帮助使用者温养精神，提高真气搬运速度，能够有效防止走火入魔。而那所谓时空坐标碎片童羽尘没看出来有什么用，问系统则是一句等级不够给打发了。

　　童羽尘为了尽可能减少被敌人发现的几率，此时已经将自身体内内功心法转化成了水帝真经。在水帝真气的推动下，寒冰剑法的威力有了大幅度提升。

　　童羽尘一剑刺出，带着寒意的锋芒透剑而出，击中对面那处检测有异常状态的石壁。轰的一声爆响，碎石飞溅，寒气弥漫，那处显示有异常的地方毫无破绽，出现了一个坑洞。

　　“难道是极高明的幻术？”童羽尘皱眉，拿出一张凝神符，将之激活，梦幻迷离的蓝色光芒将童羽尘笼罩，他的意识清明，神识运行速度顿时提升了一倍。

　　童羽尘连续挥剑数次，强大的剑芒将对面整个峭壁给切成了碎片，饶是如此，对面仍然没有发现其他明显的异常，但是在童羽尘增强很多的感知中，还是发现了一点点不同。

　　这些被童羽尘破开的山石，居然在缓缓愈合。以这个速度，要不了多久就能恢复如初。这个过程虽然缓慢，但却坚定，哪怕童羽尘再度挥出数道剑气，依然不能阻止这个恢复的过程。

　　童羽尘一招冰封千里使出，方圆数百丈范围内温度骤降，数量上万的冰剑凝形，在童羽尘的操纵下形成旋转的风暴，将那边已经被轰塌的山崖笼罩。

　　大量冰晶寒气爆散，待得童羽尘一招使完，原先是一片悬崖的地方，已经被彻底轰平，一个巨大的坑洞出现在原地，寒气弥漫。

　　在如此暴力的轰炸下，这里的异常终于是彻底暴露出来。一股白光闪过后，那被童羽尘轰成平地的悬崖，瞬间恢复正常，一层白光流转的防御禁制，将这片悬崖彻底笼罩起来。


第四十五章 这奇遇有点吓人

　　先前有幻术遮挡，童羽尘感知被干扰，就算拿着穿越符也没有用武之地。此时出现实体的防御禁制，那就再也挡不住童羽尘了。

　　童羽尘再度挥剑，凝聚自身最强锋芒斩击在光幕上。无声无息间，剑气锋芒消散，没有带给那防御禁制一丝影响。童羽尘满意的点点头，这禁制越强力，对他的帮助就越大。

　　刚才他毫不掩饰的用大招将这里的幻术轰爆，已经引起了他人一点注意。如今这禁制的光芒，即便是站在数十里外也清晰可闻，引来很多人窥视。有了这禁制阻挡，他就能轻松自如的取下宝物，不必再和人争斗。

　　拿出张穿越符，童羽尘毫不犹豫的发动，银色光辉闪过，童羽尘的身形就出现在了禁制的内部。

　　和先前童羽尘看见的幻术一样，这里是一片峭壁。不同的是，这峭壁上有着一扇门户。童羽尘一剑将门户撕开，闪身进了内部的山洞中。

　　和想象中的阴暗不同，这山洞内部被一层柔和的金光覆盖，显得很是大气。这里是一处修士的洞府，看这里的器物装饰风格，已经有很长年头了。

　　童羽尘却没管这么多，无视洞府外层这些会自动发光的金器，向着洞府内部走去，会发光的金器虽然值钱，却不足以让童羽尘停下脚步去收取，更加值钱的东西却在里面。

　　走出外层洞府，是一条狭长的通道，穿过以后，一个大厅出现在童羽尘面前。大厅一眼看完，夜明珠遍地，除此外没有什么值钱的东西，更别说让童羽尘心动的东西了，在这个大厅一旁，有着四间小的密室。

　　若是有什么更加重要的东西，肯定是存放在密室中。如果密室中还是空无一物，为了不空手而归，童羽尘说不得也只有雁过拔毛，将这里的金器夜明珠全部拿走了。

　　四间密室分别分布在大厅两侧，童羽尘选择了离自己最近的一间密室作为第一个探索目标，随手一剑将那门上暗淡的禁制破掉，童羽尘进入了这间密室中。

　　因为有着禁制的保护，这密室中倒是没有童羽尘想象中的灰尘密布。一切就和刚刚有人打扫过一般，这间密室中的器物纤尘不染。

　　密室内部纵横三十丈，显得很是开阔。在密室中央，有着一个丈高的丹炉，在密室左侧，有着三个木架，在架子上放着一些玉瓶和书籍，估计是丹药和炼丹心得。

　　童羽尘没有立刻去查看那些丹药的想法，这个洞府的存在时间起码也有两千年以上了。洞府的防护禁制可以依托地脉而万年不朽，这些丹药却不行，就算有着禁制保护，经过这么长时间流逝，也已经药力大降，没什么价值了。

　　童羽尘将全部注意力投向那个立在密室中央的丹炉上，丹炉三足，青铜色泽，篆刻着复杂的花纹，被一层橙色光芒笼罩，在丹炉下面，还有着被引来的地煞火气不断灼烧着，看起来就很高端大气上档次。

　　被地火煅烧了这么多年，这丹炉依然没有爆炸，由此可见其品质不凡。而丹炉既然燃烧着，里面定然还炼制着丹药，能够炼制如此长时间的丹药，童羽尘想想都要流口水了。

　　穿越符的力量展开，那股阻挡童羽尘窥探的禁制顿时变成一张纸般，让童羽尘的感知顺利穿过，察看到了那颗在丹炉中孕育的丹药。

　　虽然只看到一眼，但却有一股清凉的感觉从童羽尘探入丹炉的感知传入识海，顿时让童羽尘浑身一个激灵，如同大夏天喝了一碗冰镇酸梅汤般舒爽。紧接着，童羽尘的神识开始膨胀，直到达到原先的两倍强度才停止。

　　“系统提示，发现羽化飞升仙丹（完成度百分之六十三）一枚，是否交由系统回收？回收后系统奖励终极作死大礼包一个。”

　　“羽化飞升仙丹，品质仙丹，元神巅峰强者服之，可瞬间铸就金肌玉骨，使元神蜕变，羽化而登仙。”

　　看到这羽化飞升仙丹的详细效果介绍，童羽尘的心脏当即慢了半拍，顾不得其他，童羽尘冲出密室，如风般向着其他三间密室而去。

　　一间练功室，空无一物。一间储物室，用玉盒封存着八株极为珍贵的灵药。最后一间是这洞府主人的卧室，洞府主人就坐化在此地。

　　这是一个青年外貌的修士，一身青色衣袍，他面色红润，盘坐在哪里好像只是在沉睡一般。但实际上他早已经死了，只是因为他的肉身早已经修炼到了金刚不坏的境界，所以即便死了几千年时间，他依然是如栩栩如生。

　　卧室中的其他物品没什么值得童羽尘关注的，他将目光投向那青年身上，在他腰间有着一个如女子所绣香包般的小袋子，这是一个芥子袋。

　　青年不愧为一代强者，即便已经死去，神识重入轮回，但他的肉身仍然散发出一股不容人亵渎的气息。童羽尘估计，这青年起码是大道金丹级别的高手，所以才能做到这个地步。

　　不敢贸然去动青年的肉身，只用气劲将他腰间的芥子袋吸了过来。当务之急，还是先了解清楚，在这个穷乡僻壤的地方，怎么会有如此强者在这里炼丹，这将决定着童羽尘对待那颗名为羽化飞升的仙丹的态度，是自己吃了，还是给系统回收毁尸灭迹，换取奖励。

　　这个芥子袋很女性化，估计是这个强者的红颜送给他的。芥子袋上没有下禁制，因此童羽尘神识很是轻易的就探入了芥子袋中，将袋子给打开了。

　　袋子里的空间足足有一万六千个立方，却没有放太多东西。一块高度凝结的元晶，上面散发的气息已经接近仙气，称之为仙晶也不为过了。一封特殊材料制成的书信，一本看起来很普通的秘籍，一把蕴含无匹锋芒的宝剑，一面青铜的镜子。


第四十六章 开启终极作死大礼包

　　若是童羽尘所料不差，他想要的答案就在那封书信中了。将书信取出，因为芥子袋天然具有保养物品的效果，因此这封信倒是没有出现风华的状况。

　　打开书信，不过二千字，但在看完之后，童羽尘面色纠结不已，一时不知该怎么决断。实在是这个将要做下的决定，干系太大了，大到整个五行道都不能为他承担失败的后果。

　　这个坐化的强者名为齐明泽，炼丹宗师，他的另外一个身份，乃是那炎黄神州上的超级大宗门，星辰天宫的内门长老。拥有着大道金丹最巅峰的修为，距离元神境界只有一步之遥。

　　在距今二千一百三十年前，齐明泽受到他的红颜知己邀请，为一位立于巅峰，即将成仙的大人物炼丹。就是现在童羽尘所找到的这炉羽化飞升丹。

　　信中没有说这位大人物是谁，但童羽尘猜也能猜到，是炎黄神州的某个顶级大势力宗主。只是这位大人物运气不太好，齐明泽给他炼丹才练了一半不到，他就被突然而来的天劫给轰成了渣渣。

　　没了大人物罩着，这丹药自然有很多人觊觎。炎黄神州上虽然炼丹宗师不多，但怎么着也能找出几个和齐明泽比肩的炼丹宗师，所以也不怕得罪了他得到一颗废丹。因此其他势力的元神强者，毫不犹豫的对着齐明泽下手了。

　　这齐明泽也是机智，知道宗门保不住自己，甚至宗门内部也有人想夺取丹药。因此，携带着丹药果断的跑了。凭着几分运气，他通过随机大挪移阵法跑掉了，在随后的两百年中，齐明泽一边逃跑提升实力，一边击杀了所有追杀的人。

　　最终，齐明泽在这旭日州安下家来，安心完成炼制羽化飞升丹的任务。因为炎黄神州上各方势力牵制，加上星辰天宫出力，因此这齐明泽也算是暂时没有了危险。

　　旭日州上虽然没有那种绝顶强者，但大道金丹级别的高手却是不少。因此齐明泽很是低调，打算等自己练成丹药后，借助药力突破后，在返回炎黄神州。

　　不过呢，这人倒霉了，喝口凉水也塞牙。齐明泽将炼丹所有的步骤做好，就等着最后五十年的文火熬制，于是就去闭关了。不巧的是，他在闭关时被一只强大的域外天魔给盯上了，想要对他进行夺舍。

　　虽然齐明泽最后技高一筹，将域外天魔给干掉了，但他也陷入了神识寂灭，魂飞魄散的危机。没有办法下，齐明泽抽取了羽化飞升丹的五成仙气，稳固了自己将要溃散的神魂，轮回转世去了。

　　不过齐明泽也没做绝，虽然他抽取仙气对他下一世有着极大的好处，却也只抽去了五成，还剩下的仙气只要经过地煞火气漫长时间的熬煎，还是能够成就羽化飞升丹的。

　　在轮回前，齐明泽留下了书信一封，说明了前因后果。他本来的打算是等到万年之后成丹时，丹气冲破禁制，让宝物出土，如今丹药还没练成，却被童羽尘给提前闯了进来。

　　困扰童羽尘的事情就是，如果他将丹药带走自己吃了，那就藏不住那一身未消化的仙气，到时候他就和个唐僧肉似得，谁都想来咬一口，而如果回收给系统，他又不甘心。

　　不过不管怎么说，现在这个地方是不能待了。童羽尘稍微想了想，就做下了决定，撑死胆大的，饿死胆小的，既然是最强作死系统，那就让我真正作死一次又如何？

　　这个丹炉是一件很牛叉的法宝，在整个炎黄神州都是赫赫有名的存在，名为地煞元磁天星炉，在天下丹炉中排名第十二位，不但能够炼丹，还能用来打人。

　　文火熬制丹药是消耗不了多少元气的，因此这一千多年来，地煞元磁天星炉吸收的地煞火气还剩下不少，就算不在补充元气，其储备也能够支持一百多年时间了。

　　因此，童羽尘果断的将这丹炉给装进了芥子袋中。脱离了地煞火气后，一股奇特的波动从丹炉中传出，透过芥子袋，带给人一种玄妙的气息，这就是那羽化飞升丹释放的天地道则气息。

　　这股气息浩大精纯，芥子袋根本挡不住，就这么拿出去绝对是找死。童羽尘想了想，把丹炉从芥子袋中拿出来，放进了从遗迹中获得的储物戒子中。这一次虽然还是有着那种异常波动，或许是因为储物道具等级高了不少，散发的气息却是没有刚才那么明显了。

　　“系统提示，完成终极作死任务，获得终极作死大礼包一个，获得作死点数一千点，开启终极大礼包消耗作死点数八百点，获得历练值1260万点，获得经验值1435点，获得生生造化丹*100，获得先天月精*100，获得时空坐标碎片*100，获得……”

　　还没等童羽尘对这礼包详细察看，然后对丹炉做一些掩饰，就有一声惊天动地的爆炸响起，地动山摇。在童羽尘的感知中，有着一股大力在攻击着洞府的禁制。

　　童羽尘来到洞府外围，隐藏着身形，看向天空中那道人影。“居然是他！还真是阴魂不散啊。”童羽尘说话的声音有些咬牙切齿，外面天空中那人，正是二天前追杀他的那个男子夜辉。

　　此时的夜辉，并指不断斩出一道道强大的线状气劲，这些气劲轰在禁制上，发出巨大的爆炸声。在他的连续轰击下，剧烈的爆炸气劲，将方圆数十里的空气都炸的沸腾起来。

　　虽然如此狂暴的攻击依然只能让禁制微微颤抖，却更加让夜辉坚定了要打开禁制的想法，既然禁制都这么厉害了，那么藏在禁制后面的东西，一定会更加让人心动。

　　而原本这附近，因为有宝物出世，而向着这边赶来的人。此时都被夜辉的狂暴攻势给吓住了，纷纷远离这片区域，宝物虽好，却也没有命重要。就算他们侥幸得到宝物，最后也只是被高手黑掉的结果。


第四十七章 装逼必须打成傻逼

　　青云山脉之所以叫青云山脉，就是因为每到月半的时候，就会从地脉中喷薄出地煞青气，这些地煞青气性属火，乃是自然罡气的一种。

　　虽然最近二千年内，这青云山脉已经没有地煞青气从地脉中喷出，但青云山脉这个名字却是保留了下来。这些地煞青气不在喷出地面，不是因为凭空消失了，而是被齐明泽布置的禁制给截取了。

　　“呵呵呵呵，既然你自己装比，那就怪不得我把你打成傻逼了。”处于禁制中的童羽尘冷笑道。他手指一动，足足十柄极光刺出现在手中，在极品精元丹和极品三光神水的支持下，开始将这些极光刺激活。

　　在夜辉的攻击下，守护洞府的禁制全部力量被激活，青云地脉下所有地煞元气被禁制快速的抽取，因为地脉的变动，引得多年不在喷发的地煞青气开始喷发。

　　夜辉能够这么巧合的出现在这附近，正因为他是追踪童羽尘而来。此时夜辉面上神色虽然冷漠，但心中却有着狂喜，美滋滋的想着“击杀童羽尘，又发现了一处遗迹，有了这样的奇遇打底，想必要不了多久我就能成就大道金丹了。”

　　夜辉的攻击还在持续着，过得一天多后，又来了一位蜕凡境界高手，此人相貌堂堂，一身正气，正是那距离此地不远的宏业城城主，袁宏业。

　　他的修为比起夜辉自然是差了不止一筹，但也没到天差地别的地步，因此他就这么光明正大的飞了过去。

　　“这位兄台，在下宏业城城主袁宏业，不若我们谈一场合作如何？”袁宏业拱手施了一礼，对依然没有停止攻击的夜辉道。

　　“合作，就你？你不配来参与分配宝物。”夜辉冷笑，一眼就看穿了袁宏业的意图。

　　袁宏业却是没有生气，以他能够坐上城主的城府来说，见过的各种奇怪性格的人多有，夜辉这种比较直接，信奉武力的反而还好对付一些。

　　袁宏业微微一笑，道“兄台如此大动作，这附近所有强者都已经被惊动，要不了多久他们就会全部赶来。轰开这禁制还要一段不短的时间，到时候众多强者汇聚，以兄台的实力也不可能保证能够独占宝物。”

　　夜辉想了想，确实是这个道理，点了点头示意袁宏业继续说下去。

　　“我有破除禁制的秘法，若是你我能够合作，当以最快速度破掉禁制，赶在其他强者到来前，取出宝物，到时候宝物你六我四分配如何？”

　　袁宏业说罢，就微笑着看着夜辉，心中念头转动，就想出了又一个事成之后偷袭的计划。

　　“如此甚好，你可以叫我夜辉。”夜辉点头答应了袁宏业，两人击掌算作结盟的凭证，然后在袁宏业的指导下，开始向着特定的方位攻击。

　　童羽尘看的分明，对方攻击的地点正是这禁制力量流动的一些关键点，这样攻击下，自然达到事半功倍的效果。在两人的攻击下，洞府的防御禁制不断颤抖着，童羽尘看的分明，这洞府内部有些地方也被外界透过来的力量震裂。

　　“还想要宝物？实在是做梦，都给我下地狱吧！”经过接近一刻钟的准备，在童羽尘不惜元气的灌注下，十枚极光刺全部被激活。

　　经过上一次对阵玄伏老祖的实验，童羽尘发现，这极光刺能轻易击杀所有大道金丹以下高手的介绍，虽然有些夸张，但也不算太夸张，其本身的威力很强大。

　　一枚极光刺击中蜕凡境界高手就能将之重伤，夜辉是一名蜕凡境界巅峰的存在，所以童羽尘为他准备了十枚，如今又来了个蜕凡境界高手，但这丝毫没有影响到童羽尘，因为两个人是站在比较接近的地方的。

　　极光刺激发，十道梦幻蓝色光线带着强盛的锋芒，组成罗网，向着夜辉和袁宏业罩下，只需要一瞬间就能击中两人。

　　他们的速度之快，已经不是此时的童羽尘可以目测的了，在那一瞬间他们全躲开了？或者躲开了一部分？都只能用最后的结果来判定。

　　洞府外天地间的一切都好似突然凝固，无法形容的爆炸在这方寸间发生，无量光和热释放，一朵遮蔽整个青云山脉的蘑菇云在爆炸上空升起。

　　地动山摇间，冲击波的不断扩散，强大的气浪遇山推山，遇树推树，所过之处，尽皆被夷为平地。

　　轰然巨震，一股更加狂暴的力量被这巨大的爆炸引发，无尽地煞青气从地脉中冲出，咔嚓，这条纵横数千里的青云山脉，就这么整个裂开了。

　　山脉中大量人类和凶兽被波及，死伤严重。青云山脉外围，大地震动让正在返回的霍家采药队惊慌不已。在这里虽然没有地煞青气爆发，但被地震引来的山石和断裂的草木依然给他们带来了不小的麻烦。

　　“小姐，你没事吧？”霍苏将被自己护在身后的霍水仙拉出来，见对方毫发无损，才松了口气。

　　“大叔，这是怎么回事？”霍水仙看着不远处天空中弥漫的地煞青气，和大地上惨烈的情景，小脸煞白，后怕不已。

　　“小姐，我们快走吧，那不是我们该管的。”霍苏吞了口口水，面上也带着惊惧。霍水仙点点头，不在说话，两人迅速将所有人聚集，给受伤者治疗完毕，快速离去。

　　如同霍家采药队这样飞速逃跑的情况不在少数，所有被波及或者没被波及的，不管是人类还是凶兽，这个时候只要还有行动力的，都不要命的向着青云山脉外逃离，至于那些被波及重伤的，就只有等死了。

　　这就是生活在高武世界的弱者的一种悲哀，作为弱者，你永远不知道自己什么时候，就被心情不好的强者杀死了。作为弱者，你永远不知道自己是不是会莫名其妙的死去，原因只是两个强者战斗，被波及而已。


第四十八章 念头通达

　　如此剧烈的爆炸在这近距离产生，爆发的无量光辉遮蔽了童羽尘的所有感知，直到许久之后，一切光芒消散，童羽尘的感知才恢复正常。

　　入目处，一片荒凉，视线范围内尽皆被刚才的爆炸扫平，露出黑红的土地，天空中弥漫着看不到尽头的地煞青气。在这里，只有被禁制笼罩着的这座山峰，依然如故，在这大片的荒野中很是显眼。只是经历了这么强大的力量冲击，这洞府的禁制也显得很暗淡了。

　　童羽尘激活了极光刺后，特意等到夜辉连续攻击了禁制一天多才发动，就是为了等夜辉精气神有所衰竭后，一击必杀。若不是袁宏业突然到来，童羽尘还有继续等待下去的意思。

　　此时童羽尘的神识探出，在方圆十里内都没能感应到一丝生机波动。但系统没有给出提示，童羽尘依然不敢掉以轻心。穿过禁制后，童羽尘手中依然握着张穿越符，就是为了防备两人垂死挣扎。拔出秋水剑，准备对二人进行最后的补刀工作。

　　十枚极光刺同时攻击在一个地方，这么强大的攻击力，童羽尘相信就算是大道金丹级别高手都跪了，更别说两个蜕凡巅峰境界的强者，此时不死也已经残废了。

　　搜寻了片刻，童羽尘在十丈深的地底感应到了两股微弱的气息。一剑劈出，五彩的剑光轻易撕开大地，显出了两股微弱气息的主人。

　　童羽尘的大仇人，夜辉这厮，此时已经被轰爆了神识，挂掉了，只剩下残缺的肉体还有着一丝生机没有寂灭，如果这时候招魂，还有点救活的希望。

　　而夜辉刚找到的小伙伴袁宏业，比他惨多了，头颅以下位置都被轰爆，还剩下一些残余的力量保护着神识头颅，不过也只是苟延残喘罢了。

　　童羽尘估计，这货刚才面对危机的时候，肯定阴了夜辉一把，让他帮自己挡了绝大部分攻击，不然以他的修为这时候绝对已经渣都不剩了，怎么可能还剩下头颅。

　　“呵呵，让你追杀我。”童羽尘冷笑，一剑刺入夜辉心脏，将之最后一丝生机湮灭。以童羽尘的力量和秋水剑的锋芒，在刺入夜辉心口时，居然还略微有滞涩感，让童羽尘很是惊叹他的身体强度。

　　一旁的袁宏业目光露出惊恐之色，此时他还没有能够凝聚足够的念力，不然绝对是开口求饶了。童羽尘却管不到那么多，虽然两个人以前没仇恨，但从他过来夺宝后，他们的矛盾就已经不可调和。

　　一剑撕开袁宏业最后气劲形成的护罩，将他的头颅给劈成了烂西瓜。童羽尘呼出一口气，念头通达，因为长久维持极光刺激活状态而匮乏的精神也是一震。

　　“系统提示，获得四级魂魄一条，奖励800点历练值。”

　　“系统提示，完成九星作死任务，获得经验值280万点，获得历练值220万点，获得九星作死大礼包一个，获得作死点数五百点，开启礼包获得……”

　　“停，以后礼包我自己开，不用你代劳。”童羽尘对于系统这一点颇有怨念，系统开出一堆垃圾物品他会不高兴，而他自己开出一堆垃圾物品却会心甘情愿，毕竟可以埋怨别人，却没人会不断埋怨自己，所以童羽尘才会要求自己开礼包。

　　这里不是久待之地，两个被他杀死的强者一切都在刚才的剧烈爆炸中毁去，也没有什么遗物值得童羽尘收取。因此他毫不犹豫的冲入了洞府中，他刚离开不过一分钟，就又有三道虹光同时到来，都是蜕凡境界的高手。

　　“这里发生了惊天爆炸，不只是何人所为？我刚才还感应到了这里有着异常的气息波动，这会儿却没有了。”一个一身青衣的剑客皱眉自语。

　　“原来是百花谷的花千寻，花仙子。好久不见，仙子还是风采依旧啊。”王天离想了一会儿，没有头绪，放下心思微笑着，和不远处的仙子打招呼。

　　这花千寻的风姿，在整个旭日州上都是赫赫有名的。童羽尘远远看了眼，但见她一袭粉色宫装，身姿曼妙，美艳绝伦的容颜覆盖着半透明的轻纱，嘴角挂着微笑，极具亲和力，果然是风华绝代的倾世美人儿。

　　“见过剑王，妾身这厢有礼了。”花千寻轻声开口，声音动听如清泉流淌，一股天然馨香弥漫，让在场的其他两个男人眼中火热，纷纷在心中暗骂，不愧是百花谷的小妖精。

　　“我王某人怎么能称得上剑王，还是蓝兄的剑法更加大气。”王天离乃是青雾剑派的内门长老，性格随和。他此时谦虚的将话题引向另外一个一身白衣的傲气男子。

　　“虚伪。”蓝罪出身金阳宗，也是内门长老的身份。他一向是看不上王天离的做派的，不屑的白了王天离一眼，将目光投向花千寻，很直接的道“花仙子不若与我联手，先打跑这王天离如何？到时候这洞府中有什么宝物，你我平分。”

　　“这……两位有矛盾可以换个时间解决，现在这时候没必要做意气之争，迟则生变，我们还是先把这禁制打开在说好么？”花千寻劝解道。

　　蓝罪知道这时候打不起来，也就没有再坚持，顺着台阶就下了，而王天离知道这蓝罪的性格，本来就没有怎么生气，因此这场风波就暂时过去了。

　　“那就开始吧。”花千寻轻声说罢，三人做好准备，便汇聚力量开始破除禁制。童羽尘在他们开始动手时，就不在关注，他现在只需要去将齐明泽遗留的身体收起，然后就要离开这里。

　　这洞府禁制虽然是大道金丹巅峰修为的齐明泽布置，但确实不是太强力的禁制，经过这么多折腾，已经达到极限。要不了多久，就会被彻底打爆，现在不走，等下被抓住了肯定没有什么好下场。


第四十九章 葵花宝典9.0

　　齐明泽的身体已经达到金刚不坏的境界，哪怕是数千年时间也不能磨灭，因此也算得上一件宝贝了。

　　童羽尘毕竟得了齐明泽的好处，还是要维护一下他最后的尊严，否则被别人把尸体拿去练成傀儡或者僵尸什么的就不好了。

　　将齐明泽遗体装入一个特意准备的芥子袋中，童羽尘又将那些貌似要过期的丹药和炼丹书籍，储物室中的药材全部收起，然后来到大厅中。

　　“那些地煞青气真是可惜了。”童羽尘有些遗憾的想着，激活了大厅中的传送禁制，一道青光闪过，童羽尘眼前光影变化，下一个瞬间就出现在了距离青云山脉三千里的地方。

　　现在这个距离还是不太安全，因此童羽尘毫不犹豫的运起身法，将自己速度加到最快，随意选了个方向，继续远离青云山脉。

　　童羽尘刚走不过一刻钟，那处洞府禁制就被轰爆，王天离，花千寻，蓝罪四人冲入洞府中，搜寻一圈后却毛都没找到一根。

　　“哼，看来有人抢在了我们前面啊！”蓝罪眼中闪烁着愤怒的光芒，声音极为冷冽。

　　“呵，得之所幸，失之我命，蓝兄却是不用太过介怀。”王天离轻笑着出声安慰蓝罪。

　　“哼哼。”蓝罪哼了两声，对于王天离毫不理睬。“花仙子，蓝某就告辞了。”蓝罪拱手作别，无视王天离，径直化为一道蓝光远去。

　　“花仙子，后会有期。”王天离无奈，也是朝着花千寻拱手道别。

　　“呵呵，改日再见。”花千寻嫣然一笑，将刚才没来得及说的一句话送给了王天离。待两人都走了后，花千寻手中彩光闪现，在虚无中抓摄出一丝气息，感应一番后，也是化虹离去。

　　花千寻离开的方向，正是童羽尘逃跑的方向。

　　“我就知道，喜欢呵呵的小娘皮心肠黑。”蓝罪身形从大地下冒出，冷笑着，化为一道若有若无的蓝色气流跟了上去。

　　“二逼缺（心眼儿）。”王天离无奈的叹息着鄙视蓝罪的智商，身形融入空气中，收敛气息，将周围光线折叠，如此准备好后，也是跟了上去。

　　……

　　童羽尘跑了不到一百里就遇到了麻烦，在一处峡谷中，大量滚木落石向着童羽尘砸来。紧接着，一伙人数一百余的山贼，不知受了什么刺激，一个个眼中闪烁着几成实质的贪婪，无所畏惧的杀向童羽尘。

　　童羽尘一掌拍出，强大的力道打爆了身前所有空气，化为狂暴的劲风冲击。仅仅一招，驾马冲来的这一百余山贼就被震得筋断骨折，全军覆没了。

　　“系统提示，完成一星作死任务，获得历练值100点，获得经验值100点。”

　　没有再理会这些喽啰，童羽尘身形一闪掠过满地伤残人士，继续向前极速狂奔，同时开始在商城中寻找着能够遮掩那羽化飞升丹气息的物品。

　　“神隐符，神禁符，封天符，暗影符封……”一会儿功夫，童羽尘就找到了共计五十七种隐藏气息的符纸。不管三七二十一，花了三十万点历练值，每种买了一份就全部贴在了储物戒中的地煞元磁天星炉上。

　　如此多的符纸贴下去，果然奏效。虽然还没能彻底将丹药散发的气息给盖住，但剩下的气息，也微不可察了。为了保险，他还给自己也用了一份，因为童羽尘本身修为不算太高，因此将他的气息彻底遮掩了。

　　“看来根本办法还是得找一处地脉，用地煞力量将丹药气息封存。”童羽尘皱眉，再度跑出三千公里后，掠过一处小镇，童羽尘转入山脉，最后在一处山谷中停留了下来。

　　顾不得管其他，童羽尘先是大吃了一顿，接着做了一些警戒，然后以天为被，以地为床，就这么睡了过去。最近这几天一连串的变故，实在是已经耗尽了童羽尘的全部心力，让他疲惫。

　　太阳升起，温暖的阳光让童羽尘醒来，起身没发现任何异常，打了一套降龙十巴掌活动身体后，童羽尘开始打坐练气。

　　体内真气虽然还是五行真气，但行功路线却走的水帝真经。随着童羽尘运功，天地间的各种水之精华开始向着童羽尘汇聚，没入他体内，精炼内力。

　　不过一个时辰，漫天水精散去，童羽尘睁开眼睛，五行神光一闪而逝。却是修为又有进步，达到了凝气七十一层。童羽尘这些日子经历多次战斗，修为再度增长也属正常。

　　解决了一下个人问题后，童羽尘将注意力投向了系统给发的礼包，这终极大礼包里面的物品居然有十种之多。

　　首先是必备的红药生生造化丹一百颗，能够瞬间恢复所有伤势，并提供一百万点气血储备，附带永久增强体质二十点的作用。

　　然后是蓝药先天月精一百滴，先天月华凝结，每一滴可以瞬间恢复所有精气神消耗，并提供一百万点内力储备，附带洗经伐髓，永久增强悟性，根骨和体质各一点的效果。

　　接着是温养精神的地脉灵乳一百滴，能够快速恢复精神力，提高精神强度，抵抗心魔，还附带增强悟性二点的效果。

　　第四种物品，是不知道有什么用的时空坐标碎片100个。加上先前开的五星作死礼包中有50个，和即将开启的九星作死大礼包中的90个，童羽尘已经有240个时空坐标碎片。

　　第五种物品是装备类的，一件七彩流光的华美衣衫，名为龙纹彩虹锦衣。采用龙纹草提取的丝线为主材料编制而成，具有极高的防御力，还可以提高护体真气强度。

　　第六件物品是功法，一套名为《葵花宝典9.0》的超级神功。童羽尘看了名字后，嘴角一抽，打开一看更加是让人无语，前言写到，欲练此功，须看破红尘达到心如止水，坐怀不乱的境界，如若不然，还请自宫。


第五十章 跨越，天极元磁神光

　　第七件物品乃是一枚符篆，名为大五行阴阳挪移神符，灌注能量可以挪移最多一万公里的距离，冷却时间是一个小时，关键时刻用来逃跑却是绝佳。

　　第八件物品是一枚金色的令牌，名为抽奖令牌，可以开启一次系统抽奖系统，抽取一件宝物。

　　而第九件物品，却是一块材料，名为乾阳凤血神晶。根据系统介绍，这是天地间最顶级的阳属性神材之一，可以用来炼制顶级法宝。

　　而第十件物品，乃是一株品质极高的药材，药材很普通，只是人参，但却是一株达到三万年份的神药，几近化形拥有灵识的地步。

　　这些获得的物品童羽尘都只是查看了文字介绍，没有拿出来看其实物。这些东西都是灵物，不用猜也知道必定精气四溢，现在拿出来看只是浪费其精气，到用的时候自然就知道其具体效果了。

　　没有闲着，童羽尘接着打开了九星作死大礼包，前四样没什么好说的，红药极品精元丹，蓝药极品三光神水，温养精神的极品凝神符，不知道用处的时空坐标碎片，只是和五星作死大礼包比起来，数量从五十个变成了九十个。

　　第五种物品依然是装备，这次的装备是一个雕刻着龙纹的紫玉发冠，名为潜龙紫玉清心冠，具有温养精神，稳固识海，抵抗心魔，提高头部抗击打能力的效果。

　　第六种物品是一本秘籍，名为先天无形破体剑气。看这名字童羽尘就觉得很厉害，而且还有点儿耳熟，貌似在哪里听说过这本强力的功法。

　　第七件物品是一枚淡青色的玉石戒指，名为御风神戒。能够汇聚疾风之力，提高童羽尘的速度。还附带风遁技能，能够让童羽尘移动速度几何倍提升。

　　第八件物品依然是一个金色的令牌，用来抽奖用的，可以开启一次抽奖系统。

　　第九件物品是一件材料，万年寒铁，虽然比不上乾阳凤血神晶，但也是难得一见的天材地宝了，能够用来炼制上乘法宝。

　　开了三个礼包，童羽尘倒是有了些心得。知道这礼包内部一次最多只能开出十件物品，根据礼包等级的不同，开出的物品质量和数量也不同。

　　而这十件物品的类型都是固定的，先是补充精气神的三种消耗性药物，然后是时空坐标碎片，装备，功法，辅助装备，抽奖，矿石，药物。

　　这些物品说起来高大上，但大部分对于现在的童羽尘来说也没什么用，毕竟物品等级太高了。

　　紧接着，童羽尘就开始了抽奖。将一块系统给的金色雕花令牌给捏碎，一个虚拟的巨大转盘就出现在童羽尘眼前，一个指针，周边是数不清的物品，有好东西如仙丹仙器仙诀，也有垃圾如馒头碎银。

　　童羽尘没有急着开始转动转盘开始抽奖，计算了一下自己的经验值，足够自己升到七十级了。于是，童羽尘留了二十级的经验值备用，就果断开始狂点升级。

　　一股庞大的力量从虚空中灌入童羽尘体内，发出耀眼白光洗涤净化童羽尘身心，接着就是一长串系统提示声在童羽尘耳边响起。

　　“系统提示，玩家等级提升，达到三级，奖励悟性根骨福缘体质力量各一点，获得可自由分配属性值两点。”

　　“系统提示，玩家等级提升，达到四级，奖励容貌魅力根骨福缘悟性各一点，获得可自由分配属性值两点。”

　　“……”

　　“系统提示，玩家等级提升，达到五十级，奖励力量体质速度福缘根骨各一点，获得可自由分配属性点2点。”

　　“恭喜玩家等级达到五十级，奖励权限等级+1，奖励可自由分配属性点10点。”

　　童羽尘从两级升到五十级，除了系统随机分配的240点属性点以外，还有着96点可自由分配属性点。系统刚才的分配中，有28点属性值落在了福缘上。

　　现在的童羽尘福缘已经高达48点，让童羽尘没想到的是，他的气运输送者徐锦菡，现在的气运都不及他了。当然这只是暂时的，两人气运相连，绝对平均下，此时两人的气运分别是34点【出门捡宝】。

　　“气运输送者的作用也没有了，看来是时候截断这联系了。”此时徐锦菡带给童羽尘的，已经没有助力，而变成了累赘，所以将两者的气运联系解除对双方都有好处。

　　童羽尘毫不犹豫的将升级得到的属性点，全部加在了福缘上。点击确定后，系统居然提示他福缘达到了上限，只能增加到五十点。

　　“系统，你特么在逗我？”童羽尘不满的质问系统。

　　“福缘和实力有关，玩家当前实力最高福缘为五十点，和权限无关，若玩家执意继续增加福缘，请做好接受气运反噬的准备。”

　　“好吧。”童羽尘无言，将三十二点福缘加上，把他和徐锦菡的总福缘顶到了一百点。然后剩余的七十四点可自由分配属性平均的加在了根骨和悟性上面。

　　趁着气运还没被徐锦菡分走，有六十六点福缘，童羽尘默念“傲天大神保佑。”然后果断开始点击抽奖。

　　转盘中指针开始飞速旋转，其速度快的童羽尘根本就不能看清楚，在某一刻，童羽尘福至心灵，大声喊到“停。”抽奖的指针瞬间从极动变成极静，停止在了一个彩色雾气状的物品上。

　　“系统提示，抽奖成功，获得九星奖品，天极元磁神光神通种子一份。”

　　再来，童羽尘毫不停留，接着捏碎了一个抽奖令牌，抽奖指针又开始飞速旋转起来。再一次遵循着那冥冥中的直觉大声喊“停”

　　“系统提示，抽奖成功，获得九星奖品，极品洞天种子一枚。”

　　“系统提示，因为玩家实力不够，所以由系统开展种子融合过程。”

　　“系统提示，天极元磁神光种子融合成功，纳天极元磁之力于体内，可轻易破除护体真气和法宝。当前神通等级为初学一级。”

　　“系统提示，极品洞天种子融合成功，获得一丈洞天空间，拥有微弱洞天之力，玩家可以灌注自身精气神促使洞天成长。”

　　童羽尘此时的感觉前所未有的好，大幅度提升的个人属性，刚融合的神通种子和洞天种子，都带给他一种无与伦比的力量感。

　　姓名：童羽尘

　　性别：男

　　修为：凝气期七十一层

　　称号：尘少爷

　　气血：1256【群邪辟易】

　　内力：500【气吞山河】

　　出身：11【一国储君】

　　根骨：92【惊世骇俗】

　　悟性：92【震古烁今】

　　容貌：15【天人之姿】

　　魅力：18【虎躯常震】

　　福缘：50【龙傲九天】

　　天赋：25【不死小强】

　　速度：387【动若风雷】

　　力量：215【神力自生】

　　体质：245【超凡脱俗】

　　神通：天极元磁神光一级

　　洞天：胚胎


第五十一章 回归前夜

　　青云城，乃是这青云山脉附近最大的城市，其城市范围纵横百公里，在这里有着数百万人口汇聚。

　　如果说宏业城是靠着青云山脉而发展起来的，那么这青云城就是靠着五个如宏业城这般的城市而发展起来。

　　“奇怪，他的气息居然彻底消失不见了。”三天后，花千寻追到这距离青云山脉五千里的青云城时，已经完全失去了对童羽尘气息的感应，而那股独特的蕴含着自然的气息，也变得若有若无。

　　这个时候正是童羽尘用符纸隐藏了气息的路段，花千寻自然就失去了感应。而羽化飞升丹的气息太过晦涩，花千寻虽然能够近距离感知，却不能以秘法追踪过去。

　　“哈哈，终于脱离了青云山脉那个鬼地方回来了。”看着前方那已经隐约可见的青云城，霍苏放声大笑。虽然他长年生活在宏业城，但毕竟这青云城才是生他养大他的家。

　　“不知道哥哥修炼的怎么样了，还有爹爹和母亲他们。”霍水仙话语中也是带着感慨，虽然他不像霍苏一样长年不在青云城，但这一次也是出去了近三个月了。

　　不止两人兴奋，这支队伍所有人面上都洋溢着笑容。他们不计成本，一路骑着追风马回来，还不就是为了快速远离那已经变成地狱的青云山脉。

　　一股馨香弥漫，这一百多人的队伍中，不管是男子还是女子，都为这股香气沉醉。一个身姿曼妙的倾世美人儿，在所有人都毫无所觉中凭空出现在队伍前。

　　“能告诉我你们在青云山脉中遇到了什么吗？”花千寻柔声问道，此刻在这些沉醉的人们耳中听来，她的声音就像仙音般动听。

　　被花千寻重点关照的霍水仙，当即将她在青云山脉中的经历说出。采药，遇险，童羽尘出现，然后宝物出世，地震发生大爆炸。

　　花千寻接连问了这队伍中好几个人，得到的都是差不多的答案。通过对童羽尘容貌的描述，花千寻已经知道他是谁了。

　　毕竟当初在开阳府弟子选拔的时候，花千寻在场，一直都很遗憾没能够发现一位紫色根骨的弟子。因此，花千寻对童羽尘，慕容诗文，以及龙冰舞三个天才一直记忆犹新。

　　“童羽尘不是被追杀了么？我找了这么久，就他最符合了，不管了，先找到他再说，说不定有绝世奇珍。”花千寻思索一阵，做了决定，将这支队伍所有人记忆中有关童羽尘的映像都模糊掉。

　　花千寻刚走，蓝罪的身形浮现，霍家众人还没醒过来，蓝罪依法炮制，用自己强大的神识开始盘问众人最近的经历，很快，他也发现了童羽尘的不同之处。

　　蓝罪连忙询问他们童羽尘的具体信息，比如容貌气质，衣着什么的，得到的结果却全是不知道。面对这种情况，蓝罪很恼火，转眼间就想明白了是花千寻搞得鬼。

　　“小娘皮，劳资不爆了你我就不叫蓝罪。”蓝罪怒气值爆棚，破口大骂，也不在遮掩身形，径直向着刚走不远的花千寻追了过去。

　　“二缺始终是二缺，偶尔聪明一会不缺了还犯二。”王天离隐身跟在前方两人身后，笑容不断的感叹着。

　　花千寻其实早就发觉后面两个人的跟踪，只是她的调查没有取得实质性的进展，自然没必要甩掉后面两个人引起他们的警觉，彻底收敛自己气息后，花千寻只是略施小计，就彻底摆脱了身后两人。

　　“呵呵，还想跟踪我，门都没有。”花千寻笑看不远处的蓝罪暴跳如雷，随后毫不犹豫的离去，既然知道要找的人是童羽尘了，那就好办多了。

　　蓝罪暴跳如雷，王天离也好不到哪里去，他一直以为蓝罪是个二缺，没想到自己和这二缺一起，都被个女人给耍了，这岂不是说他也是个二缺？

　　……

　　童羽尘可不知道后面还有三个蜕凡境界的高手对他念念不忘，现在的他在不断用着挪移符和御风神戒毫不间断的向五行道方向移动。

　　现在这个距离，离五行道只有五十万公里左右，在挪移神符和御风神戒的加持下，最多两天就能到达。只要到了五行道，谁追杀来了都不好使。

　　童羽尘在赶路的过程中，还不断的将自己的精气神供给处于胚胎状态的洞天种子，促使其成长。

　　而在童羽尘不断的灌输中，不但促使了种子成长，和洞天的联系也在不断加深。系统介绍洞天种子具有的微弱洞天之力，也被童羽尘掌握。

　　洞天，就是一个小世界，虽然童羽尘的洞天种子只拥有极其微弱的洞天之力，但也比这世间绝大多数力量高级，具备很多独特的效果。

　　童羽尘只要将洞天力量加持在身上，就能隔绝掉自身所有气息的散发，这样的状态好似脱离了这个世界，没有在和这世界有一丝联系。而这隔绝气息的能力，也就彻底解决了羽化飞升丹的问题。

　　“系统的任务果然都是坑爹的，不作死虽然不会死，但不作死也发不了大财啊。”童羽尘看了看自己存在系统仓库里面的各种高级物品，心满意足。

　　第二日下午，五行山脉的轮廓已经隐约可见，童羽尘此时已经没有什么好担心的了，他可不担心自己在这里还会被袭击，否则对他师傅蓝寂然也太信心了。

　　再进入五行道之前，童羽尘决定去下方城镇洗个澡再说，就这么一身落魄的回去，实在是有损我尘少爷的光辉形象。

　　离五行山脉最近的这座城镇也有三百公里距离，名为天鸣镇，住在这里的人，多是现任五行道弟子的亲属或者是以前五行道弟子的后人，他们的利益是和五行道这个门派紧密相连的。

　　因此，童羽尘一来到这天鸣镇，就受到了最高规格的欢迎，最好的美酒美食，最舒适的房屋，一一为童羽尘准备好，若不是他没有这个意思，说不得还得准备两个美人儿。


第五十二章 花千寻蜕变

　　今夜月色格外明亮，天空万里无云。纯净的月华洒落大地，将房屋树木，和大地都映的一片莹白。

　　一处装修精致的庄园中，童羽尘独自哼着歌，随意的在宽大的浴池里游动着“无关风月，我提序等你回，悬笔已，已，已……”

　　童羽尘已了半天，也没能再接着唱下去，玉石砌成的浴池边缘，一个身姿曼妙的绝世美人儿迎着月华而立，天地间的一切风景都成了她的衬托。

　　她看向童羽尘的面容，带着股似笑非笑。本来就铺满花瓣的浴池，因为她的到来香气更盛。

　　“唱的很好听，怎么不唱了。”美人儿柔声细语，在童羽尘听来好似裸女在对他撒娇，身体充血，脸色瞬间变得通红一片。

　　“你再挑逗我，信不信我艹了你。”童羽尘咬着牙，平息体内快要暴走的气血，恶狠狠的对不远处的女子道，这人他认识，百花谷内门大长老花千寻。

　　悟性高带来的不仅只是强大的领悟能力，还有对精神影响，幻术或者魅力值的抵抗能力。因此童羽尘才能很快的破除，花千寻施加给他的魅力影响。

　　“呵呵，艹我？小弟弟，等你毛长齐了再说吧！”花千寻掩嘴轻笑，更甚至解下了面上的轻纱，将一张如仙女般的完美玉容展现在童羽尘眼前。

　　“完全不把哥放在眼里啊，居然跑这里来捣乱了，今天不把你收拾了，我就不叫童羽尘。”童羽尘冷笑，身体一纵，就这么寸缕未着的跳出水面，扑向花千寻。

　　“呵呵，还真是猴急呢，生气啦？”花千寻笑容不变，宽大的衣袖一挥，强大的罡气卷向童羽尘，不容他反抗的就将童羽尘抓住。

　　一团粉色烟雾凭空爆开，将童羽尘和花千寻笼罩。“啊，该死的小鬼，竟然敢放催情药。”花千寻怒气值爆棚，一掌拍在童羽尘胸口，虽然她很想杀掉童羽尘，但身体一阵阵颤抖，浑身力道快速消散，只是将童羽尘打成了内伤。

　　童羽尘喷出一口鲜血，看着那条狼狈逃走的粉色虹光，童羽尘将一句话传音入密过去，随后恶意的笑着：“让你挑逗我，再不走就真的艹了你。哼哼，就算你是罡气境界高手，这下子也有你好受的。”

　　“小子，干的漂亮。”蓝寂然脸上带着笑意，身形凭空出现在童羽尘身旁，一挥衣袖，将童羽尘扶起，一股温和的力量灌入童羽尘体内，将他受的那点内伤给清除。

　　这时候的蓝寂然没了作为道主的威严，只有着作为一个长辈的慈和，让童羽尘也完全放下了心中的那一点儿拘谨。

　　童羽尘穿上龙纹彩虹锦衣，将一头长发用紫玉发冠束好，脸上带着坏笑，没大没小的道“师傅，我看刚才哪位花仙子很需要安慰，您何不追上去帮帮她？”

　　谁知道蓝寂然瞬间翻脸，一巴掌拍在童羽尘后脑勺上，怒吼“胡闹，为师一身皆为将五行道发展壮大，踏上巅峰，如何有心思去想这些事。”

　　“师傅不会没能力吧，花仙子可是我旭日州上数一数二的美人儿，居然会有人不动心？要不是我怕她打死我，我就自己去了。”童羽尘毫不在意蓝寂然的怒火，继续作死道。

　　“我只是一心向道……”

　　“没能力，老处男。”

　　“再说我真的翻脸了！！！”

　　“快去吧，我什么都不知道。”童羽尘继续坏笑。

　　“哼。”蓝寂然板起脸，不理会童羽尘的调侃，抓着他就毫不犹豫的向五行道山门而去，丝毫不理会花千寻这么个等待安慰的倾世仙女儿。

　　……

　　“该死的，快压制不住了。”一处被禁制包裹的隐秘山洞中，花千寻浑身被彩光笼罩，压制着体内融入血液的桃红气息。

　　此时的花千寻面色潮红，一股股奇异的足以让任何男人疯狂的体香，从她白玉般的身体上散发，将这小小的山洞变得充满了迷离的气息。

　　就在她身体欲望占了上风，好几次忍不住将手伸向腿间时，最后都被她以莫大的意志力克服。如果连区区肉欲都战胜不了，又如何去接受天地道火淬炼，成就大道金丹？

　　“花仙子，这药物名为极乐合欢散，除了男人，乃是无解的。一被击中就会融入身心，所以不要想着解药了，我也没有解药，你还是去找个精壮的男人吧。如果你觉得不好意思，我不介意帮你解毒的。”

　　花千寻脑海中再度回想起她逃走时童羽尘传音给她的话，理智几乎要被无边的欲望淹没。“不，如果我连这一关都过不了，又何谈成就大道与天地同寿？”

　　心中再次浮现这句话，让花千寻下定了决心。“我可是追求永生不灭的修士，不能被这么打倒。百花心经，血脉逆生，圆满无缺。”

　　随着心诀运转，花千寻神识处于一个超脱的境界，庞大的生机从她如玉肌肤下溢出体内，渐渐彩色光雾弥漫了整个山洞中，但却因为一股神秘力量的牵引，始终凝而不散。

　　随着花千寻体内生机的流逝，她一身气血也渐渐变得死寂，所有异常的气息都被花千寻操纵着，随同一身血液排出体外。

　　因为体内生机尽数溢散在体外，所以即便失去了所有气血，也不至于让她损耗太多的元气。在完成了清除毒素这一步后，花千寻体内罡气运行，开始将溢散在外的生机收回。

　　而接下来重新造血脱胎换骨的过程，才是最为危险的。一个不慎，就会泄尽全身精气神而亡，但成功了就会让自身血脉资质成长到一个新的阶段。

　　其实童羽尘下的药，如果能挺过十二个时辰，其药力自然就会消散。童羽尘却是没想到，他这个恶作剧般的举动，竟然帮花千寻下定了决心，开始修炼这百花心经中最为禁忌的秘法。

　　阴暗的山洞中，一团彩色光茧凝结，光茧忽明忽暗，不断吞吐着空气中的天地元气，若是这光茧破碎的时候，花千寻能够保持一身精气神不泄，那么她就成功了。


第五十三章 魂飞魄散的黄玉

　　再次回到这无尘峰，虽然才离开数月，却让童羽尘有种恍如隔世的感觉。实在是这次出去，经历的事情比他前面所有的人生加起来都要精彩。

　　童羽尘在休息了一天后，做的第一件事，就是将自己和徐锦菡的气运联系给清除了。这链接气运是一件很麻烦的事情，耗费了蓝寂然很多元气才成功，但这解除气运链接却只是顺手。

　　五行大殿上。

　　“尘儿，如今你的气运太盛，盛极而衰，是故帮你封印了一部分，等你修为突破自然就能解开封印了。”蓝寂然神色威严，声音柔和而不失道主气度。

　　“是师傅。”这个时候，童羽尘也不敢在没大没小的，毕竟此时的蓝寂然，先是五行道的道主，然后才是他师傅。而蓝寂然这个举动，也帮童羽尘省下了找系统帮忙的花费。

　　向蓝寂然请教了一些修炼上的疑难，正午时一起用过午饭后，童羽尘才走下五行主峰。

　　五行主峰半山腰必经的小道旁，有着一座名为观山亭的亭子，供来往弟子休息，童羽尘刚走到这里就看到了那一袭水蓝长裙的熟悉身影。“看不见我，看不见我……”

　　童羽尘自欺欺人的默念着，就这么毫不停留的继续向山下飞奔。一股无形力量将正在飞奔的童羽尘给定住，让他身体不受控制的向后飘飞，童羽尘也没挣扎，乖乖的被这股力量牵引着落入了凉亭中。

　　“呵呵，水师叔，好久不见。”童羽尘干笑两声，神色不太自然的和眼前的美人儿师叔打着招呼。

　　“我还以为你不认识我了呢！哼，跟我走。”水染月倒是知道童羽尘的尴尬心思，没有多说什么，也不等童羽尘回答跟不跟他走。一挥衣袖，卷起一股水蓝色罡气，带着童羽尘化为虹光，向着水秀谷方向而去。

　　不过数秒，童羽尘就被水染月带到了这个五行山脉的温泉圣地。童羽尘摸了摸鼻子，一缕好闻的味道在这附近回荡，却是水师叔身为女子特有的幽香。

　　水秀谷内依然被一股水汽弥漫，这里的草木建筑都富有一种朦胧的美感，如同那犹抱琵琶半遮面的大家闺秀般，让人忍不住向往，想要去了解。

　　“水师叔，你不会是要老牛吃嫩草吧。”童羽尘突然想到，来水秀谷除了洗澡，貌似也不能做别的了，而以童羽尘在面对长辈时作死的性格，自然是毫不犹豫的就将心中想法说出。

　　“死小子。”水染月被童羽尘给逗乐了，一巴掌扇在童羽尘后脑勺上。饶是童羽尘早有防备，最后也没能躲过水染月的魔爪。

　　“我去，都喜欢打脑袋。”童羽尘摸了摸后脑勺不满的道。

　　“你不想知道黄玉的情况么？”水染月有些看不过童羽尘这没心没肺的样子，直接说出了自己的目的，这句话如同必杀技般，正中童羽尘要害，让他不知道再说什么。

　　“她不是被夜辉杀死了么？呵呵，我已经给她报仇了，现在的夜辉已经被野兽，给咬成一团碎肉了吧！”童羽尘说话语气有些阴沉，透露的信息将水染月都吓了一跳。

　　夜辉的战力她可是亲身体验过的，虽然不及她，但生死相搏下也能给她带来很大的损失。而童羽尘不过凝气境界修为，和夜辉有着两个大境界的差距，居然能杀掉他。

　　“低调，低调……”童羽尘见水染月一副见鬼的表情，脑子一转，就编出一个夜辉和袁宏业为了宝物大战一场，两败俱伤下被他捡了便宜的剧情。

　　对于童羽尘所说，水染月自然是半信半疑，虽然知道童羽尘有秘密，不过也不好多问。她绝对是不相信这就是事实，以前从童羽尘手里拿走的那张穿越符，水染月到现在都还珍藏着。

　　“不说这些了，去看看黄玉吧，她现在状态很不好，本来已经死了，虽然通过招魂找回了地魂和力魄，但其他二魂六魄却不知道哪里去了。”

　　水染月说着，抬手向着水秀温泉湖一划。随着水染月的划动，一股浩瀚的无形力量将这湖水分开，露出一条可以供两人并行的通道，而在通道中，还有着一条由水凝成的阶梯，通往湖底。

　　走在这由水凝结的阶梯上，看着通道外的水中风光，还真是一种特别的感受。通道不长，只有一千余米。通道尽头，是一处禁制支撑起来的小空间，汇聚着大量水精元气。

　　黄玉的身体就保存在这里，由水精元气温养着。童羽尘看着那被冰封着的美人儿，她的身体上依然带着激烈战斗留下的伤痕，看起来有种凄凉的美感。即便是已经召回了地魂和力魄，她的面容依然很是苍白。

　　“因为魂魄并没有完全离体，她现在处于活死人的状态。只是她的其他魂魄却不能召唤回来，不知道是不是因为我修为不够。”水染月介绍道。

　　“她现在这个样子能够支持多久？如果由师傅出手，能够救活她么？”童羽尘看着这个样子的黄玉，心中闪过一丝怜惜。

　　毕竟黄玉是因为他才变成这个样子的，如果她已经完全死了，童羽尘杀掉仇人也算是安了她的魂灵。如今知道对方还有救治的可能，自然要尽力。

　　“招魂法术最后的效果，使用者修为并没有太大影响，就算是道主来进行也是这样的结果，我猜测黄玉其他的魂魄很可能被某种特殊力量困住了，或者干脆已经转世。”

　　水染月说到这里，顿了顿，继续道。“以黄玉的修为，她的阳寿应该还有三百七十年左右，我这法阵能够保证她在阳寿未尽前完好无损。”

　　“如此，甚好。还有数百年时间，一定能够找到救她的办法。况且三百年后，就算没有其他办法，我相信以我的修为也能够强行施展起死回生的法术了。”童羽尘语气带着强烈的自信，甚至狂妄，但却没人能够否认这一点。

　　水染月能够将黄玉给救回来，都是看在童羽尘的面子和黄玉自身具有的价值上。而想要让五行道倾其所有来救黄玉，童羽尘现在的面子和黄玉的价值还不够。


第五十四章 我辈本是无情人

　　“水师叔你先走吧，我想陪她一会儿。”童羽尘眼中流动着让人心悸的光芒，不知道在想什么。

　　“嗯，你走了后这禁制会自动封闭，不必担心，这是开启禁制的心诀，你下次可以自己来。”水染月说罢，一指点出，一点儿携带着信息的蓝光没入童羽尘识海，然后身形一闪消失在空气中。

　　“系统，查看黄玉的状态。”

　　“目标人物处于魂魄缺失状态，肉体破损程度高达百分之六十七，可救活成功率为百分之零点三。”

　　“系统，能够查明白她的魂魄去哪里了么？”

　　“消耗历练值三千点，查询完毕。目标残魂已经转世，同样处于魂魄缺失状态。转世世界为炎黄大世界，具体转世地点未知。”

　　“那就好。”童羽尘松了口气，还有希望能救回来，虽然现在童羽尘还不能做到，但总有一天会完成这个目标。虽然没人要求童羽尘必须做到，但童羽尘自己却不能忘记。

　　童羽尘将一颗蕴含着强大生命精气的生生造化丹捏碎，药力化为彩色光雾，透过寒冰渗透进黄玉体内，她的身体以肉眼可见的速度开始愈合，很快就恢复了原样。

　　此时的黄玉面色红润，没有了先前的苍白，看起来好像只是睡着了一般，这让童羽尘心中好受了一点。

　　“那就再见，再见时，也就是你醒来时。”随着童羽尘的话语落下，这片小小的空间，陷入了长久的平静中。

　　……

　　在接下来这段时间内，童羽尘哪里都没去，而是进入了长久的闭关中。现在的他，缺少的不是历练，而是需要将所得到的全部消化为自己的东西。

　　目前最需要做的，就是提升自己修为。童羽尘盘坐在无尘峰的灵眼中，不断用自己那比起自身修为强大很多的精神念力，配合水帝真经的心法快速压缩着体内的真气。

　　每当体内真气有所损耗，就会有极品三光神水的精气和周围天地间的元气不断没入童羽尘体内，帮他快速补充，让他能够不断的精炼自己功力。

　　就在童羽尘全神灌注的练功时，先前和他约定好的姓高名风字亮节的胖子，被接引着来到了这无尘峰上。因为童羽尘在闭关，叶玉星这个头号小弟就帮童羽尘先招待着了。

　　十五天后，灵眼中，童羽尘气息和周围环境融合唯一，他的体内突然迸发大片五彩烟霞，一股清香弥漫，他体内真气已经精炼到和自身精神念力相匹配的地步，修为突破到了凝气期七十三层。

　　五彩烟霞流转，让童羽尘的真气血肉发生着蜕变，变得更加纯净，强大。细细体会着体内的种种变化，良久，童羽尘睁开眼睛，一股锋芒闪过。

　　“系统提示，洞天成长到十丈范围，晋级胚胎二阶。”童羽尘感觉自己可以掌控的那股洞天力量增强了不少，除此外就没有其他的变化了。

　　童羽尘走出灵眼，决定休息一下安排一些事情才再度练功。

　　“尘少爷，盼星星盼月亮，可算是把您老人家盼来了。”高风亮节脸上带着谄媚的笑容，快速迎向走来的童羽尘。

　　“哦，是吗？你笑起来真难看，快去减肥，如果下次见你还这么胖，就不要怪我揍你了。”童羽尘翻了个白眼，不爽的道。

　　“尘少爷说的是，属下这几天就减肥。”高风跟在童羽尘后面，脸上的表情很是喜庆。

　　“看你的样子很有经商才能，你就以我的名义在这五行道一万公里范围内走动吧，有什么需要帮忙的，和叶玉星联系，你收获的利益，我们五五分成，做得好还有额外奖励。”

　　吃过饭后，童羽尘将高风打发掉。开始处理被他晾了几个月的重生女，田甜。“最近过得怎么样？想好以后该怎么做了么？”

　　无尘峰后山悬崖边，专门建了一座院子，田甜就住在这里。面对童羽尘的询问，田甜毫不理睬，如同未听到般自顾修炼。

　　“呵呵，作死。”童羽尘本来挂着微笑的脸瞬间冷了下来。一指点出，一股五彩烟霞般的气劲激射向田甜眉心，就要封印她的功力。

　　童羽尘上次离开的时候，将田甜的功力禁制解除了，为的就是不耽搁她修炼，没想到这田甜现在还是不听话，童羽尘决定继续封印她的功力，耽搁了也就算了。

　　虽然才短短几个月时间，但田甜修为足足成长了一倍。不过面对童羽尘仍然只是小巫见大巫，虽然田甜躲过了第一招，但仍然被再度出手的童羽尘封住了功力。

　　“最近哥火气有点大，在惹我有你好看的。”童羽尘冷哼一声，拂袖离去。这重生女实在是没什么大格局，在童羽尘没有限制她修为的情况下居然没有想办法跑路。

　　毕竟田甜也是个五行道的核心弟子，虽然被童羽尘用喜欢上了她，这个借口给变相囚禁在了无尘峰上，但她要逃跑绝对不是件很难的事。

　　……

　　徐锦菡没了和童羽尘的气运链接，貌似就没有什么用了，毕竟她除了福缘超高以外，根骨悟性实在一般。不过童羽尘却不是这么想的，毕竟和徐锦菡在一起呆了这么久，还是有感情的，一个对自己完全忠心的人可不好找。

　　“锦菡，从今天开始，你就修炼这篇功法，这《太阴圣心诀》是当世顶尖的仙诀，切记不可随意泄露给他人知晓。”童羽尘严肃的对徐锦菡说着。

　　“好的，少爷。”徐锦菡一脸呆萌的认真道。

　　以前童羽尘和徐锦菡有着气运链接，所以童羽尘不敢传她这绝世神功，就是怕有朝一日，神功的主人月仙琴瑶通过这段气运链接来算计他。

　　如今童羽尘和徐锦菡的链接祛除了，那就没有这个顾虑了。一个修炼天地间最顶级神功的人，就算资质一般，最后的实力都不会低，既然有如此利益，为何要把神功荒废着。


第五十五章 装忧郁，欠抽

　　无尘峰演武广场上，童羽尘翻看着先天破体无形剑气，眉头直皱，这先天破体无形剑气共分三重。

　　第一重，吸收死灵怨气化为剑气杀敌。第二重，吸收草木精气化为剑气杀敌。第三重，化天地灵气为己用，剑气生生不息，无视防御斩人神魂。

　　“这功法从立意上来看起来确实不怎么样，只是系统不会给我垃圾功法吧，试试看是不是真有传说中那么大威力。”童羽尘放下剑谱，闭目开始在心中推演剑谱心诀。

　　第一重的入门方法以及运用方法很快就被童羽尘领悟，只是这无尘峰上没有死灵怨气，不能实践，直接跳过。第二重的御使草木精气化剑，剑气生生不息，威力大增。

　　随着童羽尘运转先天破体无形剑气，一股霸道死寂的剑意浮现。莫名的气息让周围的草木开始颤抖，一缕缕草木精气被霸道剑意强行抽出，演武场上草木开始变得枯黄。

　　童羽尘一指，将手中汇聚的这一道漆黑破体剑气激射而出。嗤的一声轻响，剑气斩中百米外一根金属柱子，发出一声巨大的声响，如同钟鸣。

　　那一根试招靶子在童羽尘的这一次攻击下，只多了一条不深的剑痕。“威力好弱。”童羽尘感叹道，这破体无形剑气还不如他随手一击的力量。

　　“还是有点不相信这玩意儿这么垃圾，练完再说。”童羽尘收敛心思，将剑谱从头到尾开始认真领会。

　　三天后，无尘峰下一片树林中。

　　童羽尘悬浮在半空中，全身被漆黑死寂的破体无形剑气笼罩，霸道死寂的剑意被童羽尘催动到极致，这一片树林中的草木精气，天地元气，地底的地煞阴气都被剑意引动，化为剑气的力量。

　　这些力量和童羽尘的意念交流，真气只是作为引子，并不需要配合心法运行。待童羽尘将这股力量积蓄到极限，一指点出，凝成一道千丈剑芒，如同切豆腐般将方圆十数里范围内的大地裂开。

　　“哈哈，原来是这样。”童羽尘满脸欣喜，虽然这剑气的力量对他来说仍然是个鸡肋般的存在，但却并不占用他的真气运行路线，这破体无形剑气的存在形式，更像是魔法师御使的法术。

　　如果在战斗中用自身武功战斗时，在以意念催动这破体无形剑气，必然能够爆发更加强大的战力，给敌人致命一击。

　　“这葵花宝典心法一用就气血暴乱，欲火焚身，想用又不能用，看着真是蛋疼。”童羽尘坐在属于他的书房中，翻看着这本葵花宝典9.0，极为纠结。

　　这是一本好功法，比起笑傲江湖中的葵花宝典强了不知多少倍，估计是某个高武世界的葵花娘娘所创造。

　　这本葵花宝典的内功平平无奇，真正强大的却是其心法，能够将使用者的速度几何倍提升，但这心法的弊端也很明显，不能做到无欲无求或者没能力就不能用。

　　“借鉴一下吧……”童羽尘还是开始精研这本葵花宝典，从其心法和身法的运行配合中，找出自己能够利用的地方，融合进自己的身法中。

　　就在童羽尘不断修炼充实自己时，和童羽尘有着一年之约的白玉飞，来到了一个奇怪的地方，这里是一个洞天，白玉飞凭借着事先的大量准备，终于是艰难的打开了洞天。

　　所谓洞天，就是依托主世界而存在的独立小世界，在这些小世界中，一般存在着更加浓郁的天地元气和各种自然罡气，还有让所有修炼者都追求的灵药。

　　白玉飞一进来这个洞天，就开始后悔要承诺带童羽尘一起来了。这里的天地元气之浓郁，资源之充沛，让白玉飞立刻就生起了巨大的贪婪之心。

　　这是一个完全处于原始，未被修士开发过的洞天，白玉飞只要想一想将这个洞天探索完毕，甚至长久占据能够获得的利益，心中就火热一片。

　　“呼，诺言还是要遵守的，只是得换个方法。”白玉飞脑子里念头数转，暂时祛除了心中的负面情绪。

　　“元晶矿脉，九转玄虚草，……，还有为数不少的人口，哈哈，不愧为洞天，有了这些，我的修为必然将大大的进步，到时候成就元神真仙也未必不可能。”

　　白玉飞脸上带着怪异的笑容，以往的儒雅温和全然不见。在发现了这些真实的收获后，他的淡定全然不见，贪婪一下子占据了上风，这是滋生心魔的表现。

　　……

　　“你想通了？”看着主动来找自己的田甜，童羽尘有些意外的道，只是看她神容憔悴的样子，又不太像是想通了的情况。

　　“你还是杀了我吧，实在是找不到继续活下去的理由。”田甜苦笑。这几个月的时间她除了本能般的修炼，一直在思考着自己活下去的理由。

　　前世的她本来已经心死，今生重新来过，迷茫时本想努力提高自己，然后陪着李扬一起踏上巅峰。却没想到她唯一的精神寄托被童羽尘给打的魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　一开始田甜是想杀了童羽尘，给李扬报仇。在这几个月的思考中，她却发现自己心中并没有真正这样的想法，她彻底迷茫了，她不想修炼，不想报仇，什么都不想做，甚至连思考都不想。

　　这样的生活，继续活下去还有什么意义？还不如死了算了，只是在这无尘峰，就算田甜想要死也得征求童羽尘的同意，否则她就成功不了，就算死了也能给招魂。

　　“你这也算是想通了，不找我报仇就是个好现象。”童羽尘笑了笑，继续道“那你就继续修炼吧，没事出去走走，我想你会找到继续活下去的意义的。”

　　说着，童羽尘解开了田甜身上的禁制。

　　“我的人生都埋葬在了昨天。”田甜感叹着，显得特别忧郁。

　　“啪。”一声清脆的声响。田甜捂住被抽的红肿的脸颊，依然没什么表情的看着童羽尘。


第五十六章 你是我为自己准备的生日礼物

　　“装什么忧郁，难道你忘了自己面对死亡的无力感？如果你有实力，你当时就可以杀了我，阻止李扬被我杀死。如果你有实力，那么你就可以掌握李扬，让他随着你的意志生活，而不是你成为他的附庸。”

　　“你就是个人生的失败者，上辈子郁郁而终还不吸取教训，这辈子重生了还犯贱的倒贴上去，我还真没想明白，你这样优柔寡断，毫无大格局的人当时是怎么练成剑道的。”

　　童羽尘毫不客气的教训着田甜，说着她的人生，也想到了自己的人生。没有力量，确实是什么都不能做。如果想要掌控自己的命运，还是得依靠力量，而力量却必须苦修才能获得。

　　“呵呵，你说的这些我都明白，但就是不能做到，既然如此，明白这又有什么用？”田甜冷笑着，不在犹豫，一掌拍向自己眉心，就要自杀。

　　“好好一个美人儿，怎么能选择把自己脑袋拍成烂西瓜这种死法。看来你需要一点儿刺激，来找回自己的信念，我相信曾经作为强者的你，有信念这种东西。”

　　童羽尘制住田甜的手，语气有些讥讽。这田甜能被月仙琴瑶选中，绝对不是表面上这么废，否则如何能被月仙那等人物看中，因此童羽尘才有耐心去劝解她。

　　“是么？”田甜放下抬起的手，在略微红肿的脸颊上揉了揉，然后她的肌肤再度恢复了正常状态。

　　接下来一段时间，童羽尘修炼之余，就带着田甜离开五行道，去各处城镇中游玩，随着走过的地方增多，田甜也恢复了一点儿活力，起码不在要死要活，能够自己主动修炼了。

　　“你带我来这里干嘛？”田甜皱着眉头，看着面前水汽弥漫的水秀谷，不解的道。

　　“知道今天是什么日子么？”童羽尘背负着手，貌似一脸淡然的对身旁和他同等身高的秀丽少女说道。

　　“今天是伟大的尘少爷十四周岁生日。”田甜面无表情的道。

　　“知道就好。”童羽尘淡淡点头，没有在多说什么，迈步踏波向着温泉湖中心而去，田甜虽然不明所以，但今天答应了陪着童羽尘一起过这一天，当然不能落下。

　　在温泉湖中心人工岛上，早有人为童羽尘准备了一处独立的小院，在院中的凉亭上摆了一桌最为精致上等的酒菜。

　　“什么都不用说，今天陪我过生日。哈哈，我前几天收到了弟妹的书信传达的祝福，也就不觉得没有亲人一起过而遗憾了，所以今天找你来陪我，来喝酒吧。干”

　　童羽尘说罢，端起杯子朝田甜一敬，然后就将手中以烈出名的碧火酒，给一口喝了下去。田甜脸上勉强挤出一丝笑容，陪着童羽尘喝了一杯。

　　酒过三巡，菜过五味。童羽尘和田甜两人都已经喝的面红耳赤了，这碧火酒本就是以烈出名，普通人根本没有饮用的资格，喝了就会被烈火烧死，而哪怕是修为高深的武者喝多了也会醉倒。

　　“走。”童羽尘拉起醉的一脸绯红的田甜，牵着她柔软的玉手向着院子后方而去，穿过花园，来到一处三丈大小，白玉砌成的温泉池边。

　　温泉池中撒着花瓣，热气和花瓣的香气刺激下，让田甜神智恢复不少。“你要做什么？”田甜懒懒问道。

　　“当然是洗澡啊，别愣着了，一起洗。”童羽尘状态比田甜好很多，毕竟他的修为要高上不少，还记得一开始就定下的目的。

　　“你想要我的身子？”田甜身体绷紧了一瞬间，又松懈，既然连命都不在乎了，还在乎这个做什么？童羽尘并不让她讨厌，况且又不是没经历过。

　　“是啊，你就是我给自己准备的一件生日礼物，你比较有经验，我第一次，记得引导我。”童羽尘一脸理所当然的说着，但见田甜双眼迷离的看着他，顿时知道她根本没有在意自己说的话。

　　“不说话就当你同意了。”童羽尘翻了个白眼，手指一拨，身上的衣衫落地，然后是田甜的。温泉中，童羽尘和田甜白玉般的身子接触，鼻中缭绕着清新的体香，顿时有了反应。

　　温泉中毕竟不是适合第一次办事的地方，洗完这热力十足的澡后，童羽尘搂着一脸乖顺的田甜，大步走向卧室，不一会儿，春意盎然。

　　……

　　大红的锦被，鸳鸯的床单，以及那床单上盛开的一朵，比之床单颜色更加鲜艳的红梅。这一切，都让刚完全恢复意识的田甜愣了愣。

　　“还真是一种充实的感觉，有男人的感觉真是不错啊。”田甜回想昨夜的疯狂，下体微微刺痛。不知为何，她心中的阴云消散，心中重新充满了活力。

　　“难道我天生就离不开男人？一被男人占有，就精神百倍！其实，我只是想拥有一份割不断的牵绊吧。”回想起童羽尘这个小男人，田甜心中最后一丝阴云消去，脸上露出一丝动人心魄的笑意。

　　“田小姐，尘少爷临走前特意吩咐我，如果您醒了的话就将这血玉人参汤喝下去，可以弥补气血亏损。”华芸恭敬的递给田甜一个玉碗，对床上这个少女嫉妒不已。

　　以童羽尘的身份地位以及才华，普通女子能和他春风一度，都不知道是几辈子修来的福气了。

　　喝下人参汤，然后在华芸的帮助下梳妆打扮完毕。田甜道“你可知道尘少爷去了哪里？”

　　“尘少爷已经闭关了，他在闭关前特意派我来这里照顾您。”华芸话语虽然恭敬，心中却不太舒服，谁去照顾自己的情敌会舒服？

　　“嗯，我知道了。”田甜心中情绪有些异样，忍不住猜想到，童羽尘是不是打算就这么拔刁走人。

　　童羽尘两世为人，虽然没吃过猪肉，但总见过猪跑。也知道和一个女孩子第一次深入交流后要陪着她，但这次实在是紧急情况，他体内真气暴动，修为有着狂暴增长的趋势，急切的需要去闭关修炼。


第五十七章 旭日武会

　　阴阳交融，生化万物。对于修炼者来说，除了修炼纯阳功法的以外，和女子适当的进行房事，还是能够促进修炼的。

　　此时童羽尘就是因为体内阴阳五行之气达到平衡，从而生化出更加强大的力量，让他即将突破了。

　　凝气期修为，从凝气七十三层到凝气八十一层的修炼是最为艰难的，这个时候凭借着自己的力量去压缩真气，效果已经微乎其微。

　　而能够修炼到凝气八十一层的人，不是天资过人，感悟天地自然极大的提高了自己的精神念力，就是福缘过人，奇遇不断的龙傲天。

　　基本上就算是童羽尘这样的bug根骨，没有奇遇，没有感悟，也要花费超过三十年的时间才能修炼到凝气期八十一层。

　　所以很多人不能修炼到凝气八十一层，并不是因为根骨不好，只是因为他们缺少一份机缘。

　　童羽尘盘坐在灵眼中，体内真气汇聚在丹田中，呈现漩涡状态运行。这个漩涡完全由童羽尘念力推动运行，童羽尘所有的真气都在这漩涡中不断进行压缩提纯。

　　每一丝五行真气都带有一股锐意，随着真气的压缩凝炼，这股锐意更加强盛。真气的品质提高，使其更加契合自然力量，对天地元气的影响增强，让童羽尘的战斗能力也不断提升。

　　在这般状态下，童羽尘的修为不断提高，很快就突破了凝气七十三层，达到了凝气七十四层。此时童羽尘体内阴阳五行平稳运行，不再为真气的凝炼提供动力。

　　但童羽尘却知道自己的修为远远还没有饱和，要知道童羽尘的根骨可是接近一百点了，虽然后天增加的根骨效果略差，但也让童羽尘的真气承载能力达到了一个恐怖的程度。

　　神识透过被洞天之力覆盖的储物戒子，在穿越符的作用下，感知无视地煞天星炉的防护禁制，接触到了其内部的羽化飞升丹，顿时一股仙气顺着感知没入童羽尘的神识，让他的神识强度跨越式的增长。

　　毕竟童羽尘的修为不高，所以每次能够吸收的仙气也很有限，但即便如此，也让童羽尘的神识强度以一个恐怖的速度增长，附带的，让童羽尘的身体也受到仙气滋润，强度不断提升。

　　而神识的进步，带来的是对童羽尘体内真气的强大压缩能力。让童羽尘的修为提升速度，远远超过了同阶天才。童羽尘乐观的估计，以这种速度，最多一年就能让他达到真正的凝气八十一层最巅峰。

　　就在童羽尘乐此不彼的抽取着仙丹力量修炼时，一道浩大的金色虹光穿过五行道山门，落在五行主峰山脚下。虹光消散，显出一老一少的身影，老的白须紫衣，一派仙风道骨的高人气度，少的一身修身劲装，身姿挺拔，器宇轩昂。

　　“乾长老，我们为何不直接落在峰顶，而要从这山脚上去？这不是多此一举么？”少年看了看眼前雄伟的万丈插天巨峰，忍不住皱眉道。

　　“呵呵，江复小子。不要一天到晚都光顾着修炼，要多学会一点儿礼仪，每一个前来拜访者，在这五行峰山脚落下，即是一种对于大派应有的敬意，也是一种规矩。”乾霖抚须微笑道。

　　“规矩啊……好吧。”江复嘀咕一句，将自己的真实想法藏下，等我实力强了，谁还在乎你这规矩啊。

　　随着一路而上，江复近距离的感知着山势，才算是体会到了一丝这座万丈巨峰的真正力量，开始接受身旁老者所说的话。

　　山势雄伟浩大，地脉下无边元气流转，无匹锋芒内蕴，透着生生不息的圆融。谁也不知道这股力量一旦爆发起来，会有多么强大，而对于强大的力量，确实需要怀着敬畏。

　　当然，这一切的感知变化都在少年内心进行，没有告诉身边的老者，就在一路沉默中，两人很快来到了五行峰顶部。

　　负责接待这一老一少的是碎金峰的峰主季武阳，他的身份和乾霖相当，由他来接待最合适不过了。季武阳领着这一老一少，来到五行主峰上一座名为庚金殿的殿中。

　　双方落座，自有侍女奉上待客的香茶水果，季武阳和乾霖客套一番后，总算是将话题转入重点。

　　“这五年一度的旭日武会即将开始，这一届由我金阳宗承办，所以按照规矩，需要测试一下五行道这一代弟子的实力，确定参赛资格。这是我金阳宗这一代最为杰出的弟子之一，请赐教。”

　　乾霖刚说完，江复起身，朝着季武阳拱手行礼，自我介绍道“晚辈江复，金阳宗六阳弟子，见过季前辈。不知道贵派打算拍出何人出战，晚辈很是期待与贵派天才交手。”

　　“甚好，年纪轻轻就有如此修为，更难得的是心怀热血傲气，你的对手同样是我五行道天才弟子，我的孙子季少宇。”季武阳淡淡说着，眉眼中却不自然间流露出得意之色。

　　“老家伙好不要脸。”江复心中无语，却不好多说什么。

　　一个一身金丝龙纹白袍的少年，背负着手踏步而来，他走的很慢，每一步都如同踩在一个地脉的关键点上，让他行动间自带一股沉凝厚重的气息。

　　“咳……”乾霖以茶杯做掩饰轻咳一声，惊醒了被季少宇气势吸引的江复，还没开打呢，可不能让他把金阳宗的脸全部丢光了。

　　“在下季少宇，五行道核心弟子，凝气期六十八层修为，十七岁，请阁下指教。”季少宇淡淡扫了江复一眼，话语虽然客气，却无不在显示自己超人的天资，打压对手气势。

　　“季兄请了，在下江复，金阳宗六阳弟子凝气期六十七层修为，十八岁。”江复面色貌似淡然不受对手一丝影响，但对方无论是修为还是天赋都压他一头，还是让他心神有微微波动。

　　沉闷的气势在这宽阔的大殿中交锋，两人紧盯对手要害，体内真气运转到极致，战斗一触即发。


第五十八章 一拳之力，恐怖如斯

　　两人对峙片刻，江复首先沉不住气，脚下一动，使出六阳掌一掌拍向仍然背负着双手好似漫不经心的季少宇。炽热的气劲从江复指掌间涌现，化为一轮金阳撞向季少宇胸口。

　　季少宇反应极快，伸出左手向前一划，使出了碎金指。一道凝炼的白金色气劲丝线从季少宇指尖斩出，击中撞来的这轮金阳，气劲爆散。

　　季少宇和江复两人同时将身法提升到极致，化为两条光影闪烁，两人身形变换间留下的残影仅仅一瞬间就布满了整个大殿。

　　季少宇以碎金指交织成白金气网绞杀对手，而江复以六阳掌化出六轮烈日对抗。不过一秒间，两人已交手不知几百招。

　　阳关三叠，江复爆喝一声，移动速度陡然增加了三成，他的身体上浮现一轮护体金阳撞散季少宇打来的指劲罗网，不顾气劲带来的伤害，一掌穿过如剑般锐利的气劲乱流，击中因为对手速度陡然变快，而反应不及的季少宇胸口。

　　白金色光雾在季少宇胸口炸开，季少宇身体一震，但他的反击仍然同时击中江复，让他受力不住倒退。季少宇刚才虽然自爆护体真气，将从江复手中涌来的劲力卸掉了九成，但剩余的强大劲力仍然让他连退数步才止住身形。

　　季少宇的修为终究是要略胜一筹的，在这危机关头还能想到两败俱伤的办法来降低损失。就在两人稳住身形，正欲再战时，两股柔和的力量将他们挡下。

　　“爷爷。”季少宇不甘心的看了眼季武阳，居然和修为比自己低上一筹的对手打成了平手，这让一向傲气的他接受不了。

　　江复差不多也是这个想法，就算最后输了没什么，关键是还没得打了。在两个老人的安抚下，季少宇和江复总算是暂时打消了再战一场的想法。

　　“季堂主，此次测试贵派已经合格，吾等还要去丽阳府周家测试，就不多留了。小辈的事情就让他们自己解决吧，告辞了。”乾霖拱手告辞，拉着满脸不爽的江复离去。

　　“我们旭日武会上见，到时候一定要揍的你满地找牙。”江复传音入密给季少宇，得到的却是更加狂傲的回答。“到时候你就不配做我的对手了。”

　　“爷爷，为什么不让我们接着打，我相信我一定能够打败那小子。”季少宇不满的对季武阳道。

　　“赢了又有什么用，谁让你一开始不用全力将他拿下。哼！还有三个月，你争取让修为再进一步。”季武阳哼了声，不再理会一脸郁闷的季少宇，径直转身离去。

　　……

　　咔嚓，童羽尘体内真气凝炼到了一个新的地步，好似破开了某个枷锁般，体内的真气运行速度再度增快了三成。天地间的元气被童羽尘体内真气吸引，快速汇聚而来。

　　无尘峰上五彩烟霞汇聚，形成一个漏斗，向着山腹中的童羽尘倒灌而去。修为达到凝气期七十五层后，每提升一个等级都会引动天地之力易经洗髓，这也是为何修炼到凝气八十一层者潜力大增的原因。

　　这股清新的自然力量进入童羽尘体内后，就将他的经脉真气内俯血肉神识通通洗练了一次，让童羽尘的精气神迈上了一个新的台阶。

　　天地间异像足足持续了一刻钟才停止，童羽尘对这一切毫无所觉，依然处于忘我境界中，不断的用神识抽取着羽化飞升丹内的仙气，凝炼自身神识淬炼真气。

　　外界的事物都和童羽尘无关，就在这种忘我的修炼中，时间快速流逝，二个月后，天地元气第三次汇聚，形成漏斗状向着无尘峰内部倒灌。

　　童羽尘从忘我状态中退出，用意识清晰的感应着这个被天地大力易经洗髓的过程。全身都被天地元气充斥着，如同泡在温泉中一般。

　　童羽尘修为修炼到凝气七十七层，经过三次易经洗髓，如今终于是从一个量变达到质变了。鲜红的血液在天地大力的洗练下，和体内真气融合，开始泛着丝丝金色。

　　肌肉，内俯，骨骼的结构开始细微调整，在这股力量的滋润下变得更加的强大和具有成长潜力。经脉在这不断淬炼下，其强度和阔度也在提升，打破了普通人不到罡气境界真气不能再度增长的限制。

　　真气的蜕变在于其纯净度增加，变得更加有灵性。当身体局部的蜕变完成后，在全身气血的整合下，所有力量融汇到一起，这股力量融入大脑，进行了最后的淬炼。

　　“系统提示，玩家体质超过五百点，天赋机缘，凝成微弱血脉力量，血脉性质暂时未显现。”

　　“系统提示，玩家自主打破经脉强度限制，经脉系统限制全部解开，只要能够提供足够历练值和气血，就能不断进行强化，达到当前体质极限。”

　　“系统提示，本次修炼结束，获得历练值568万点，获得经验值1324万点。”

　　天地自然力量褪去，童羽尘从那种奇特的状态中醒来。他的神识清明，感觉前所未有的好，微微活动身体，全身骨节响起如同一连串爆豆般的声响。

　　童羽尘身形一闪，瞬息间穿过通道，出现在无尘峰外。身体不受力般微微浮空，童羽尘五指收拢，没有动用任何真气，浑身气血流动，就这么握拳朝着不远处树林遥遥一击。

　　轰隆，空气中发出如同雷鸣般的一声炸响。以童羽尘为中心，十丈范围内所有气流都被这一拳力道抽空，凝聚成一道气柱轰出，飞出百丈距离后在树林中轰然炸开。

　　沸腾的气流爆散如同利剑攒射而出，在这气流笼罩范围内的十数颗参天古树，只是一个瞬间就被气流撕成了碎片，化为漫天草木碎屑随着气流纷飞乱舞。

　　一拳之力，恐怖如斯。

　　“这一拳的力道，起码得有八吨了，再加上我入微的劲力操纵能力，才能拥有如此效果，这血脉的力量果然强大，仅仅只是初步凝聚就有这么大的效果。”童羽尘呼出一口气，脸上带着喜悦。


第五十九章 七重紫霞，紫气浩荡

　　一个势力想要发展壮大，拥有强大的经济实力是必不可少的。旭日州上五大宗门，就是以自身强大的实力，占据整个旭日州绝大多数资源，才能有如此地位。

　　所谓一山不容二虎，这旭日州上有着五只老虎。因为相互牵制，相互合作，相互暗算，倒是没能出现一家独大的局面。哪怕是几个人生活在同一个地方都有可能发生矛盾，更别说这生活在同一片陆地上的五大宗门了。

　　因为要解决矛盾，加上显示自己的实力，顺便打压对手的气势，因此，这旭日武会就诞生了，举办到现在，已经成为一个显示各大势力实力的重要平台。

　　旭日武会由五大宗门轮流举办，参会者除了五大宗门本身外，各地的豪强家族也在被邀请的范围内。当然了，一些实力强大的散修，也能凭着自己强大的实力来报名。

　　既然是比武，当然会有一些彩头，由五大宗门和各地豪强家族联合提供的修炼资源，也是吸引很多高手参与武会的基本保证。

　　青年人们，都把这武会当成了扬名立万的一个重要舞台，因此除了老辈高手的争斗外，这些年轻俊杰的争斗也是一个很精彩的项目。

　　“……所以，尘少爷你一定要去参与这旭日武会，您扬名立万，也让做小弟的我跟着沾沾光啊。”叶玉星说了一大通参加武会的好处，然后一脸期盼的看着童羽尘。

　　“既然你这么诚心诚意的请求了，那本少爷就大发慈悲的答应你参加好了。”童羽尘用中指挠着脸，淡淡的语气让叶玉星眼角不断抽着。

　　“尘少爷你早就决定参加了？”叶玉星无奈的问道，合着他说一大通都是废话来着，尘少爷根本就是在看他笑话。

　　“这种天才云集的地方，不正是我尘少爷装比踩人的大好时机，我会不去？”童羽尘摊了摊手，一脸无奈。

　　“好吧……”

　　玩笑完毕，童羽尘恢复了淡然的模样，旭日武会还有不到一个月就开始了，但那只是提供给旭日州上的青年才俊一个交流的机会，真正的比赛阶段得等到三个月之后了。

　　童羽尘走出书房，向着无尘峰后山崖而去。穿过林间小道，不过片刻，童羽尘来到一处小院前，一个清丽少女已经站在院前迎接，正是田甜。

　　“你来了。”田甜脸上带笑，如同乳燕投林般依偎在了童羽尘怀中，双手环住童羽尘的腰，如同迎接离家已久的丈夫一般。

　　“我闭关结束了。”童羽尘笑着在田甜柔顺的发丝上抚摸着。两人依偎着走进小院，在饭桌前坐下，桌上有着一桌田甜早已备好的酒菜。

　　两人安静的吃饭，不时会给对方夹菜，田甜还会给童羽尘倒酒，帮他擦去嘴角的酒渍，小屋中两人如同一对最平常的夫妻，充斥着一股温馨的气息。

　　“你对未来有什么打算？”待的田甜洗了碗回来，童羽尘脸上的笑容已经敛去，用一种淡淡的语气问田甜。

　　“你爱我吗？”田甜微微一笑，如花朵绽放，魅力惊人。

　　“我喜欢你，因为你是重生者。”童羽尘如是道。

　　“只是喜欢么……既如此，那就这样过吧，你是我的男人，我们一起过温馨幸福的生活。”田甜神色不变，主动拥住童羽尘，衣衫落尽……

　　“从现在起，属于田甜的那份核心弟子资源给他，另外提供一份三级资源给她，如果她有什么额外要求你们尽量满足。”临走前，童羽尘如此吩咐自己的贴身侍女和管家。

　　童羽尘也不知道自己这辈子会不会遇上真正的爱情，但他想拥有田甜，这只是因为喜欢。是喜欢，不是爱。

　　一艘特制加强版本的五行神舟上，童羽尘和叶玉星以及季少宇三人，和三个蜕凡境界的内门长老一起，向着天阳城而去，这三个内门长老就是童羽尘这次的保镖。就像仙吟城之于五行道，这天阳城就是金阳宗势力范围内的主城。

　　即便以这艘顶级五行神舟每天二十万公里的速度，从五行道赶到举行旭日武会的天阳城，也要半个月时间。虽然五行道还有更加高级的行动方法，但用来赶路就太过奢侈了。

　　之所以旭日武会的举办地点不在金阳宗山门金阳山脉，一是人太多如果全部去金阳山脉，会把金阳山脉弄的乱糟糟的。二就是五大宗门和各地豪强对金阳宗不是很放心。

　　如果旭日州上主要势力都聚集在金阳山脉，而金阳宗开启护山大阵将所有人一网打尽，那就没处说理去了。正因为以上两点考虑，举办武会的地点都是五大宗门势力范围内的主城，而不是山门。

　　看了会儿风景，无聊的童羽尘还是决定去修炼算了。因为体内真气暂时达到饱和，所以童羽尘也就没有继续抽取羽化飞升丹的仙气凝炼真气。

　　童羽尘将修炼的主要目标放在了紫霞神功上，这是一门内丹术心法，虽然不能直接让童羽尘凝结大道金丹，但也能给童羽尘带来很大的启发和护体真气的增强了。

　　紫霞神功有七层，童羽尘不过修到第二层的境界，但即便如此，也给童羽尘带来了巨大的防御能力。在童羽尘专心致志的修炼下，紫霞神功进展速度很快。

　　在赶路的这段时间里，童羽尘就达到了岳不群穷其一生，都没能达到的紫霞神功最高境界，第七层的紫霞神功紫气浩荡，连绵不绝。

　　这让童羽尘对真气操纵运用的能力更上一个台阶防御能力比起没修炼之前增强了两倍，只是童羽尘总觉得有些意犹未尽，这功法应该还有后续或者进阶才对。

　　童羽尘呼出一口气，身体周围缭绕的紫气渐渐隐入皮肤下，和五行剑体的护体真气融为一体，渐渐不分彼此。

　　走出五行神舟的船舱，看着那已经能够看到轮廓的巨大城池，童羽尘心中舒畅，不禁放声大笑。


第六十章 打脸啪啪啪

　　“这是哪里来的土包子，没见到过这么雄伟的城池么？”一个刻薄的女声响起，带着浓浓的嘲讽意味。

　　童羽尘眼睛微眯，看向声音的来源处。距离五行神舟不到三公里的地方，一朵冰莲极速破空飞来，速度比之这特别改装过的五行神舟毫不逊色。

　　冰莲上，站着三男二女。其中一个一身冰蓝色衣衫的秀丽女子，掩着嘴，肆无忌惮的说笑着，见童羽尘看过来的眼神，不但没有收敛，反而投来一个不屑的眼神。

　　童羽尘这人一般来说还是很好相处的，但对于不会好好说人话的存在，童羽尘也是从来不会客气的。五行道和冰雪阁这些年关系处于冷淡期，也没必要客气。

　　“你是自己主动过来道歉，然后跪舔呢？还是我打的你道歉，然后跪舔呢？”童羽尘眼中绽放寒光，声音冷的如同万载寒冰。

　　那个大声嘲讽童羽尘的女子不过凝气四十八层修为，被童羽尘这一盯，顿时遍体生寒，在童羽尘精神念力的影响下，就要屈辱的下跪。

　　“小辈放肆。”几人中领头的那个长老怒喝，声音如雷霆，震散了童羽尘外放的精神念力，让他吃了个闷亏。

　　“妈蛋，作死。李师叔，石师叔，梅师叔，麻烦你们了，弄死他们。”童羽尘眼中寒芒更盛，当即吆喝着出手。

　　“董柯，乖乖道歉，否则别怪吾等手下不留情。”李平冷然说着，手中出现一柄狭长的闪烁着青光的锋锐宝刀。

　　“就是，敢辱我尘少爷，今天不给个说法没完。”石振附和着抽出腰间长剑，罡气灌注下明黄色雷光烁烁。

　　“废话什么，直接打的他们叫爹。”梅称乃是离火堂之人，和童羽尘关系不错，加上脾气不好，说话更加冲。

　　这三人修炼到蜕凡境界，基本上已经失去了修为再度进步的空间，但他们起码还有着二三百年的寿元，自然是将人生追求的方向从修炼变成了权势财富，希望为后人留下一个更高的起点。

　　而童羽尘作为五行道亲传弟子，自然是前途无量值得巴结的对象。和他打好关系简直是好处不断，所以这三个蜕凡境界的内门长老才这么热心。

　　董柯额头见汗，早知道就不唆使弟子去嘲讽对方了，哪知道他们反应这么大。这冰莲上就他一个蜕凡境界高手，对方三个蜕凡境界高手咄咄逼人，他现在已经没有能力，保护自己带来的四个凝气弟子了。

　　而冰雪阁的脸面却不能就这么败在他董柯手里，否则等待他的就是生不如死了。既然认输服软已经不可能，那唯一的出路就只有血战了。

　　想到这里，董柯眼中闪过一丝决然，传音给四人“等下你们四个能跑就跑，我拖住他们，快去前方天阳城中请来救兵。”

　　说罢，董柯不再犹豫，直接运起他早年奇遇所得的拼命秘法，天元浩气诀。董柯直接强行激活潜力，增强了十倍功力，挡在了逼近的三个五行道蜕凡高手前。

　　三个打一个，这场战斗已经没有悬念。童羽尘操纵着五行神舟加速向前飞了十五公里，在避免四大蜕凡高手战斗余波的同时，截住了欲要逃跑的那朵冰莲花。

　　“你还有没有一点儿男子气概，就因为我余师妹嘲讽了你一句，就要赶尽杀绝。”最先嘲讽童羽尘的那个女子此时脸色有些发白，躲在开口说话的师兄杨万身后。

　　“就许你师妹开口喷粪，就不准我关门打狗了？什么神逻辑，我又不是你爹，没必要惯着你们，兄弟们撸了这几个逗比，投降不杀。”

　　童羽尘冷笑一声，催动五行神舟的力量，凝聚出百丈天剑，五彩神光闪烁的天剑一剑斩落冰莲，和那层冰蓝色的护罩碰撞。

　　这冰莲毕竟只是冰雪阁一个低级飞行法宝，虽然速度不错堪比五行神舟，但防御力比起五行神舟可就差远了，只是一个瞬间，就被斩破护罩。

　　四个冰雪阁弟子狼狈的逃出被打爆的冰莲，运转身法落在地上。在童羽尘的带领下，叶玉星季少宇也一同落下地面。

　　四个冰雪阁弟子心知不能避免这场战斗，当下运起各自拿手武学，打向最先落地的童羽尘。

　　冰蓝色的气劲铺天盖地的打来，童羽尘却很是不屑，这种散落的气劲就算再多上十倍也伤不了他。一招群龙无手使出，如若实质的巴掌轻易击散打来的气劲。

　　面对四个修为最高不过凝气五十四层的人物，童羽尘表示毫无压力可言。运着借鉴过葵花身法后变得更加莫测的流云身法，童羽尘身形变幻莫测，一招坑龙有悔使出。

　　层层叠叠的掌风从四面八方压向冰雪阁四人，金色掌影闪烁，带着龙吟，伴随着一连串幻影响起的是一连串清脆的啪啪声。

　　季少宇和叶玉星刚落地，还来不及上前帮忙，就见一条影子闪过后，冰雪阁四人捂脸倒飞而去。童羽尘手下毫不留情，此时四人已经被抽的鼻青脸肿了。

　　“尘少爷V584，连打脸都这么有技术含量。”叶玉星嘴角抽了抽，恭维道，本来以为自己这一年来修为进步巨大，已经达到了凝气期五十五层，万万没想到尘少爷会更牛叉。

　　“楼上+1，尘少爷能教我怎么帅气的打脸么？”季少宇叹了口气，无奈的道。

　　“小意思啦。”童羽尘摆了摆手，嘴角挂着得意的笑容。

　　就在此时，天空中传来一声惊天动地的气劲爆炸声，三条虹光飞速远离，一团冰蓝色光芒从三人逃离处爆发开来，冰雪阁董柯，卒。

　　“我给你道歉，然后随你处置，求你不要杀我的师兄和师姐。”董柯的快速败亡彻底击垮了这位余雪余师妹心中的防线，顾不得被抽肿的脸蛋，挺身而出。

　　“还有点儿骨气，少女我欣赏你，那么请问刚才你嘲讽我是处于什么心态。”童羽尘歪头问道。


第六十一章 粗大事了

　　“那个，是董师叔让我做的。”余雪脸蛋儿苍白中带着浮肿，童羽尘那冷然的目光让她心中颤抖，刚刚凝聚出的一点儿勇气顿时消散，毫不犹豫的就开始推卸责任。

　　“是啊，是啊……我们可以作证，是董师叔强迫余师妹做的。”其他三人见状，连忙附和着余雪。只要推卸责任，事情和他们无关，那就没事了。

　　“猪队友……”童羽尘无语。

　　“尘少爷，这四个人该怎么处理？”季少宇凑过来，指了指对面的四人。

　　“杀了吧，留着浪费粮食。”本来童羽尘还打算调教一下四人的，没想到他们这么不堪。

　　童羽尘话音刚落，季少宇就使出碎金指向前一划，顿时激射出两道白金指芒，直取四人要害。“手下留情。”一道冷漠的声音响起，就见天际尽头一道冰蓝色虹光快速接近。

　　天地间的温度骤然降低，季少宇切出去的两道白金色气劲丝线被对手隔空操纵着一股极寒力量笼罩，冻成了两根冰棍坠落。

　　刷的一声，童羽尘身前出现了三个内门长老的身形，他们浑身气势迸发，形成一个气罩将童羽尘护在身后，防止对方突然出手对童羽尘不利。

　　冰蓝色虹光散去，显出两个人影，一人正是冰雪阁的副阁主李跃，还有一人童羽尘也认识，正是当初那个和他一起，被测试出紫色品级根骨的天才小萝莉龙冰舞。

　　这龙冰舞还没去参加入门选拔前，就有着凝气十二层的实力。如今一年多过去，在冰雪阁资源的全力支持下，已经修炼到凝气期六十三层。

　　当年的小萝莉如今已经长成大萝莉了，一身冰蓝色长裙，精致的面容一如既往的冷淡如同冰雪女神，只是童羽尘现在修为进步更大，和他对视间已经感受不到那股直入人心的寒意。

　　“为何欺我冰雪阁弟子。”李跃的话语冷漠，如同万古不化的玄冰，带着冰冻人灵魂的杀气。童羽尘估计，若不是有三个蜕凡境界高手护着，他这会儿就被冻僵了。

　　“李前辈，你们这四位弟子辱我在先，本来辱我五行道的面子其罪当诛，不过看在前辈的面上，就放过他们这一次了。”童羽尘这方三个蜕凡境界高手加在一起，可能都不够李跃打的。

　　因此童羽尘机智的服软了，给了双方一个台阶下。当然了，若是对方不识抬举，那童羽尘的极光刺也不是吃素的，五行道三个蜕凡境界高手虽然和李跃这个半步金丹高手差距巨大，但全力爆发拖住李跃一刻钟却是没问题的。

　　那四个冰雪阁弟子也不想在继续在这事上纠缠下去，只想快点脱身。特别是他们得知童羽尘身份后，就更加后悔一开始的决定了。若是童羽尘发狠了，就算这次跑掉了，以后也有的是办法弄死他们。

　　“阁主，这事是我们不对……”余雪传音和李跃说明情况，让李跃眼中寒气更盛，听完事情经过后，李跃只得冷哼一声，也不管地上的四个冰雪阁弟子，用罡气卷起龙冰舞就化虹飞走了。

　　龙冰舞从头到尾都没有说过一句话，如同一座精致的雕像般立在一旁，甚至就连表情眼神都没波动一下，一直将心神沉浸在一种独特的境界中。

　　龙冰舞虽然平静，但童羽尘却在她身上感受到了一股潜藏着的澎湃的气息，这股气息并不是力量，更像是在蕴养着潜力之类的东西。

　　“这大萝莉以后是个劲敌啊，看来我得把修炼天极元磁神光的事情提上日程了。”童羽尘心中微微凝重，面上神情不变，也不理会地上狼狈的冰雪阁四人，就和五行道一众人驾驶着五行神舟离去。

　　此地距离天阳城已经不到百里距离，以驾驶五行神舟的速度，到达也只要片刻功夫。但在离天阳城不到十公里的一处小山前，童羽尘却很突然的把五行神舟给停了下来。

　　“真是奇怪，明明第一次来这天阳城，为何看到这座小山会有一种熟悉的感觉？”童羽尘皱眉低语。

　　仔细思索了片刻，童羽尘将自己本身的记忆排除后，就将注意力投向那些来自田甜的记忆。在她的记忆中，有着关于这座小山的深刻映像。童羽尘仔细查看后，心中动容。

　　不理会奇怪的看着自己的其他五人，童羽尘冷着脸，开始坐在一旁思索起来。这件事干系太大，为了在这件事中给自己谋得最大利益，并躲避危险，还是得好好计划一下才行。

　　“走吧。”良久，童羽尘表情恢复平静，让叶玉星操纵着五行神舟继续前行。童羽尘背负着手，卓立于五行神舟船头，眺望着不断接近的巨大城池。

　　在这个关键时刻，为了防止有人捣乱，天阳城的护城大阵时刻开启。在地脉元气的支持下，一道淡金色的光幕如同遮天蔽日的幕布，横亘在整个天阳城的上空，散发着强大的威势，震慑着一些心怀不轨的人。

　　因为护城大阵的开启，所以五行神舟不能直接飞进城里，只得和其他人一般在城门口落下，收起五行神舟，然后从城门入城。

　　此时正是旭日武会将要召开的时候，这天阳城之热闹实在是超乎一般人想象。童羽尘一路走来，发现的蜕凡境界高手不下二十人，而凝气期的高手更是满大街都是。

　　人一多，就容易发生矛盾。比如童羽尘前方不远处一个女侠的屁股被人摸了一把，下手之人早已溜走，怒气值爆棚的女侠当即将一旁无辜的路人当成凶手，噼里啪啦的打了起来。

　　周围的人都抱着事不关己，高高挂起的心态看热闹。而童羽尘却不得不去阻止一下，因为围观群众已经把路给堵死了，而在这城里又不便使用轻功。


第六十二章 聚星群英

　　童羽尘神识微微感应，就找到了刚才突然出手袭臀的猥琐男，这人也是个高手，不然也没办法在女侠反应过来之前，就非礼成功。

　　不过这人虽然是罡气境界高手，但其实力不过相当于凝气六十二层，和童羽尘的实力比起来简直是天差地别。没有让手下动手，童羽尘锁定那个猥琐男，抬掌一吸。

　　强大的五色气劲汹涌，一张气劲罗网形成，缠绕在那猥琐男四肢上，没等他挣扎，就被童羽尘给扔了出去。

　　场中带着斗篷遮面的女侠和另外一个少年正在激战着，两人都是凝气高手，拳来脚往，气劲不断炸裂，打的异常热闹。此时一团异物飞来，正在打斗的两人受到气机牵引，本能的将自己的攻势轰向那团飞来的异物。

　　那猥琐男飞在半空中，才反应过来是怎么回事。刚刚爆发罡气震散童羽尘发出的气劲丝网，就见两道掌影破空飞来。匆忙运劲迎接攻势，气流爆散，猥琐男被震的吐血落地。

　　猥琐男顾不得其他，运起身法在人群中左转右转的就要跑路。那个先前被非礼的女侠感应到猥琐男那熟悉的气机，顿时知道自己误会了这个和自己打斗的少年，道了声罪，就追了上去。

　　遭受无妄之灾的少年当然不甘心，和女侠一起，去追踪那猥琐男。这条拥堵的大街上，也因为当事人的离去，而恢复了正常。

　　“尘少爷，您为何不亲自去惩戒猥琐男英雄救美？”季少宇不解的问，如果是他，这会儿可能已经因为英雄救美和女侠妹妹关系突飞猛进了，说不定要不了多久就能抱得美人归了。

　　“呵呵，剧本可不是随便展开的，这场戏中我们都不是主角。”童羽尘高深莫测的笑了笑，不理会一脸不明觉厉的几人，心情极好的向着金阳宗为五行道准备的住处而去。

　　离旭日武会开场还有不少时间，童羽尘当然也不会一直待在一个地方修炼。最近他的活动很多，多到根本就停不下来的地步。

　　在上一世，穿越者李扬因为没有加载系统，所以没被童羽尘杀死，他和田甜虽然没来参加这次的旭日武会，但也听说过在这次旭日武会上发生的一次大事件。

　　得自田甜的记忆中没有关于自己的未来信息，童羽尘也不在意。通过一些侧面的信息，他已经了解了整个事件的起因经过，并开始为这件事进行布局了。

　　来到天阳城的第一个夜，天空仍然被一层淡金色泽覆盖。月华通过这阵法时，被截流了很大一部分，落在地面时已经变得很稀薄了。

　　童羽尘今晚并没有修炼，而是独自一人去参加了由金阳宗新生代领袖，八阳弟子烈云天组织的一个聚会。这个聚会上被邀请的人，无不是最近这些年声名鹊起的青年才俊。

　　这个聚会的目的自然是为了让各个年轻俊杰交流，知道自己的斤两。从而激发斗志，奋勇前进。

　　当然了，对于童羽尘这种处于年轻一辈顶尖修为，而又声明一般的人来说，这个聚会还是一个在青年人中扬名立万的好地方。

　　天阳城最大的也是最具有历史文化底蕴的酒楼，聚星楼前。“这位就是五行道的尘少爷吧，生的果然是俊郎不凡，里面请，在下招呼不周，还请见谅。”

　　烈云天脸上带着不知是真诚还是虚伪的亲切笑容，将童羽尘给迎了进去。童羽尘自然是回以微笑，极有礼貌的感谢主人家盛情。

　　在将童羽尘等人送进聚星楼后，烈云天再度返回迎接下一批重要客人，值得烈云天邀请并亲自迎接的人并不多，童羽尘刚走上聚星楼顶层，匆匆一督，还没来得及仔细将所有来客看清楚，烈云天就和最后一位客人一起上来了。

　　这最后一个客人童羽尘很熟悉，刚见面不久，正是已经成为冰雪阁冰雪圣女的龙冰舞。童羽尘正心情愉悦的欣赏着龙冰舞那股出尘的纯净美丽，停下身形准备打个招呼。

　　一个白衣玉冠的少年从童羽尘身旁快速走过，迎向那个出尘的冰雪圣女，少年眼中带着热切的光芒，语气微微激动道“龙妹妹，你终于来了，好久不见，可是想死哥哥我了。”

　　“是啊，慕容表哥好久不见了。”这是童羽尘第一次听到龙冰舞开口说话，如同其人般，龙冰舞的声音很好听，却带着股冷却人心中热情的寒意，一般人很难接受。

　　“烈师兄，我们快进去吧，我想好好和龙妹妹叙叙旧。”慕容表哥催促着烈云天，当先引着龙冰舞向着那处靠窗户的座位而去。

　　“装13，这么几步还用得着你引路？慕容诗文也不过是个精虫上脑的花痴罢了。”童羽尘仔细看了看就认出这少年是谁，虽然对方变化有点大，但毕竟以前见到过。

　　童羽尘不在关注三人，在这个宽大的顶层楼阁中，还有着为数不少的空座位，转身向着西边而去，在哪里，坐着童羽尘另外一个熟人。

　　此时值得烈云天亲自迎接的人已经全部来齐，不过十个人，剩余获得邀请的人则由其他人迎接。此时这阁楼上坐的十人，可以说是旭日州上最顶尖那匹的二代公子哥了。

　　“无缺兄，好久不见。”童羽尘笑着打招呼，也不问他的意见，就在无缺的桌子对面坐下。

　　“是有一段时间未见了，童兄近来可好？看你的样子想必最近修为进展神速吧！”无缺微笑着，不自然间释放出强大的魅力，让人几以为他是嫡落凡尘的完美真仙。

　　“你的魅力还是不能收放自如啊，如果你能练到大成，你这无缺公子的称号也就名副其实了，浊世翩翩完美无缺公子。”童羽尘愣了愣，就摆脱了对方气息的影响，带着些调侃的说道。


第六十三章 不遭人妒是庸才

　　“我记得了。”无缺微微点头，表示接受了童羽尘的意见，他本来就是一个追求完美的人，虽然现在的他还很稚嫩，但终究会向着那个完美的方向蜕变。

　　这聚星楼顶层的十个人中，有一半童羽尘已经认识，分别是童羽尘自己，百花谷无缺公子，冰雪阁冰雪圣女龙冰舞，金阳宗亲传八阳弟子烈云天，金阳宗亲传八阳弟子慕容诗文。

　　其他五人童羽尘却是没见过，“无缺兄，你可认识那五位是谁？”童羽尘传音问道，这种事还是越少人知道越好，否则岂不显得尘少爷很肤浅？

　　“我们左手边那两位，出自旭日东州旭日府林家，青衣少女为姐姐，名为林初颜。那紫衣少年是弟弟，名为林清溪。两人虽然出自世家，但其资质和你我相比也不逊色多少。”

　　无缺也知道，当着别人面议论别人不是什么讨人喜欢的事情。因此和童羽尘一边说着些平淡的小事，一边用传音入密给童羽尘解答疑惑。

　　“我们右手边这位少年，出自青雾剑派，名为青叶，是青雾剑派唯一亲传弟子，别看他平平淡淡的样子，但却是一位领悟了剑心的狠角色。”

　　“剑心？这样子可不好说了，一旦领悟剑道修为必可突飞猛进，看来是个值得重视的人。”童羽尘轻轻点评，那林家姐弟虽然修为不错，但却没有能够让童羽尘眼前一亮记住他们的能力。

　　“哪位白衣女孩，出自天海郡水家，名为水倾城，她的容颜确实配的上这倾城之名，小小年纪就有着倾国倾城之姿，不但如此，其根骨也是绝佳，据说和你们五行道的水堂主是本家。”

　　“萌萝莉。”童羽尘嘀咕，这些根骨好的就没一个长的普通的，不过这很正常。就算是童羽尘自己，在这么多次易经洗髓中，也是从一个普通清秀少年变成了绝世美少年一枚。

　　“那边最后一个少年，是一个散修，名为齐玉，人如其名，从小就奇遇连连，得到前辈高人传授，从一普通家庭之子成长到现在这个地步。”

　　说道最后这人，哪怕以无缺的身份地位也带着点羡慕。如果他能有这么好的运气获得大量奇遇，想必不止如今这点修为的。

　　“尘少爷，你的修为现在可以说是我们中最高的了，凝气期七十七层，就连比我们多修炼二年的烈云天，如今也才刚刚踏入凝气七十七层，比你弱上一筹。”

　　“过奖过奖，你的修为进步也挺大的，这段时间不见居然已经达到凝气期六十四层了。”童羽尘谦虚着道。

　　这聚会现在还没正式开始，所以各自分散着。童羽尘了解了这阁楼上的人后，就不在多问什么，一边喝着酒，一边和无缺交流一些趣事，等待着聚会的正式开始。

　　大约一个时辰后，所有被邀请的人来齐，一共二十八个人。“诸位皆是我旭日州上数一数二的年轻才俊，如今聚集一堂，何不痛饮一番……”

　　“来，林兄我敬你一杯……”

　　“水小姐，我敬你，这群英酒不错，我满饮此杯，你请自便……”

　　在烈云天的穿针引线下，在坐的人互相认识，气氛逐渐开始热络起来。酒过三巡，菜过五味，终于是进入了这次聚会的正题，比武交流。

　　无缺公子诗性大发，作了一篇《聚星楼序》，不过六百字，却将今晚场景描绘的活灵活现，词藻华丽，可谓锦绣文章，让在坐所有人敬佩不已，就连童羽尘这个肚子里不怎么有墨水的人，都能体会到无缺公子展现出来的文采。

　　看林初颜，水倾城以及其他一些女子那盯着无缺几乎放光的美目，就知道有文采的翩翩美少年有多么受欢迎了。而一向清冷的龙冰舞也多看了无缺一眼。

　　一个世家出身的公子哥走入场中，向着四方拱手为礼。郎声道“在下安海府安逸，便来开个场，想向无缺公子挑战一番，论证武学。”

　　果然是出风头容易被人嫉妒，无缺公子刚刚作了一篇《聚星楼序》夺得眼球，就有人迫不及待的上来打脸踩人，只是这来打脸的人修为貌似还低了点，不过凝气五十八层。

　　“小白脸一个，说实话像你这样长的帅气，又能写的一手好文章的美少年，我安逸已经打了很多个了。”安逸心中嘀咕着，仍然面上带着微笑等待无缺公子上场，安逸相信自己的底牌能让无缺出大丑。

　　“请了。”一身白衣的无缺身姿挺拔，面容俊郎充满魅力，浑身散发着清新的气息，仅仅往哪里一站，也没其余动作，就带给人强烈的存在感。

　　安海府安家的成名绝技，名为玄阴蚀玉掌，乃是修炼玄阴真气，达到碎玉无形的效果，而能够用阴柔之力碎玉，腐蚀力是这门武功的最大特色。

　　安逸看了半天也没能找到无缺身上有明显的破绽，就如同他这个人般，毫无破绽，完美无缺。等待了片刻，安逸缓缓踏步向前，掌中有一股无形的阴柔劲力汇聚。

　　无缺依然是面带微笑，一副风轻云淡的样子。待得安逸接近到三步距离的时候，两人同时出手了。无缺食指中指并拢，一招花开无叶使出，彩色气劲一闪而逝，封住安逸拍来的蚀玉掌。

　　百花真气和蚀玉真气皆是属于阴柔，双双碰撞湮灭，空气中发出波的一声炸响，一股淡淡的花香从两人交手间溢出。

　　闻着花香，安逸微微有些迷醉。待他回过神来时，无缺已经一指点杀而来，距离他的眉心不过一寸距离。一股玄阴之力从安逸眉心迸发，将无缺的指力挡住一个瞬间。

　　安逸脚下一动，身形飞退。无缺并没有紧追不舍，静静看着退开的安逸，咔嚓一声，地板裂开，一朵鲜花凭空绽放，粉红色光雾瞬间笼罩安逸全身，让他变得浑身无力。

　　“承让了。”无缺微微一笑，退下场。安逸三秒后祛除无缺释放的毒气，脸上表情难看，没想到他居然被对手轻松给收拾了。


第六十四章 一招败你

　　“在下旭日府林清溪，想向五行道尘少爷请教一番，请赐教。”林清溪下场，直接将矛头对准了和无缺坐在一起的童羽尘。

　　此时已经有超过半数的人下场比过了，因此林清溪挑战童羽尘也不显得突兀。童羽尘听到有人挑战自己顿时精神一振，身形一闪，如鬼魅般消失，不过一个刹那，就站在了林清溪对面。

　　在这里看了这么久，虽然让童羽尘对各家绝学精髓了解增加不少，但他们乏味的打斗实在是让人昏昏欲睡。再加上在这聚星楼上打斗还要收敛破坏力，以免破坏建筑物，让童羽尘最后看玄幻大片的乐趣也没了。

　　此时童羽尘能够自己下场打一次，实在是一件排解无聊的好事。童羽尘心中轻松，却不知他展现出来的诡异身法把周围人都给吓了一跳，不由思考自己在面对童羽尘如此诡异的身法时，有没有办法破解。

　　林清溪手中出现一柄小巧的匕首，匕首寒光四溢，一看就是出自名家之手。“请了。”林清溪道了声请，也不管童羽尘是否做好准备，就果断的出手了。

　　林清溪不过凝气六十一层修为，还不值得童羽尘重视。不过为了显示自己强大的实力，童羽尘还是决定速战速决，用自己最强大的武功打败他。

　　林清溪身形一闪，手中匕首亮起纯净如水般的锋芒，化出一片幻影罩向童羽尘全身要害，每一道锋芒都是真的，而每一道锋芒却又是假的，虚虚实实让人不能分辨，深得短兵险之精要。

　　童羽尘并指成剑，五行剑指使出，圆融的剑意展开，剑气凝炼成丝，随着童羽尘手指的移动，不断弹开林清溪攻来的匕首。

　　交手十五招，童羽尘摸透了对手出手套路所有奥妙。不在犹豫，童羽尘身形不断闪动，十指齐出，剑气丝线不断激射而出，织成罗网，从四面八方向着林清溪笼罩过去。

　　这是无解的一招，已经锁死了林清溪身体周围所有闪避空间，林清溪只能凭着自己的力量硬抗，而且绝对不能将周围的建筑破坏了，否则他就算输了。

　　雨落漫天，林清溪低喝一声，握着匕首的右手移动骤然加快，如同探入了虚空中消失不见，碧绿色匕首锋芒和五彩剑气不断碰撞，密集的金铁交鸣在一瞬间响起，如同爆豆般。

　　童羽尘身形和林清溪交错而过，刮起一阵狂风，待得两人交手劲力平息，童羽尘毫发无损，风采依旧。而林清溪手中匕首已经缺口密布，衣衫褴褛，若不是童羽尘手下留情，他此时恐怕已经死了不止一次。

　　“系统提示，完成二星作死任务，获得二星作死礼包一个，获得历练值一千点，经验值一千二百点。”

　　“系统提示，完成六星作死任务扬名立万，获得六星作死礼包一个，获得历练值200000，获得经验值240000，获得作死点数20点。”

　　“尘少爷V587。”季少宇毫不犹豫的大声叫好，他虽然也来了，但却没资格和童羽尘一起进来，此时童羽尘完爆对手，让季少宇也跟着觉得特有面子。

　　“承让。”童羽尘拱手，风度不凡，引得好几个世家小姐变成了花痴，不断对他放电。而龙冰舞这个冰雪圣女，也是多看了童羽尘几眼，不过却不是带着什么善意，看着童羽尘的目光中充满了寒意，显然看童羽尘很不爽。

　　“是我输了，心服口服，还请下次赐教。”林清溪拱手回礼，承认失败并约定下次挑战，童羽尘自然没有拒绝的道理，目送他下场。

　　不待童羽尘下场，慕容诗文就迫不及待的跳了出来。这小子精虫上脑，见龙冰舞看童羽尘特别不爽，就急不可耐的要出来踩童羽尘，以便增加自己在美人儿心中的地位。

　　“金阳宗慕容诗文，请赐教，我倒是要看看你这个和我一同测试出紫色根骨的天才有什么不同的。”慕容诗文说话语气毫不把童羽尘看在眼里。

　　毕竟慕容诗文以前就是世家少爷，而童羽尘以前不过是一小屁民。这就让慕容诗文心中有种天然的优越感，那怕你现在地位和我相当，但从骨子里我就比你高贵。

　　“其他不同倒是没有，只是修为比你高上一点儿而已。”童羽尘淡淡说着，慕容诗文看不起他童羽尘，而童羽尘又何曾看得起他，不过是一个精虫上脑的小屁孩罢了。

　　“那就试试？”慕容诗文冷笑，虽然他只有凝气六十八层修为，但他修炼的功法和拥有的意境却给了他莫大的自信，看过童羽尘出手后，他相信童羽尘的实力和他并没有本质的差别。

　　“败你只需一招，你可信？”童羽尘眼中孕育着五彩流光，随时可爆发出惊天锋芒。强大的自信让慕容诗文也为之侧目，不过这种时候怎能退缩，你有自信，我比你更有自信。

　　“既如此，那就一招决胜负，添个彩头，败者给对方十块元晶。”慕容诗文收敛精气神，浑身气息浮动，已经开始了准备，随时发出惊天一击。

　　“好，十块元晶我收下了。”童羽尘说罢，秋水剑在手，人剑合一，化为一道五彩剑虹，身形闪动，刷的一下消失在众人眼前。

　　慕容诗文额头蓦的多了一丝冷汗，他已经将金阳凌空诀运转到极致，浑身精气神都化为炎阳大力，感知全开下，却完全没发现童羽尘的身形。

　　空气中突然响起微微的震颤，慕容诗文耳朵一动，毫不犹豫的一拳打向声音响起之地，如同一轮金阳升起。在哪空气震颤之地，一道五彩剑虹凭空浮现，无匹锋芒杀了过来。

　　五彩剑虹和金阳接触，剑虹轻易被金阳打散，慕容诗文来不及想其他，只觉得后脑勺一凉，一股锋芒将他锁定，只要剑芒一吐就能轻易要了他的小命。

　　“一招，果然是一招。”慕容诗文缓缓回头，看见那柄如同一泓秋水在流动的长剑，苦涩道。


第六十五章 大戏开幕

　　“不过我是不会这么容易认输的，咱们武会上再见。”慕容诗文表情有点儿变形，显然是心中怒极。

　　不过世家的教育带来的一点涵养，或者是理性，让慕容诗文没有当场暴走。也就避免了和童羽尘再度发生冲突，被打成傻逼的下场。

　　“呵呵，元晶。”童羽尘轻笑，对着因为挂不住面子，已经走到楼梯口准备离去的慕容诗文道。

　　“你……哼。”慕容诗文冷哼一声，手一扬十道光芒破空飞向童羽尘，如同漫天花雨的暗器一般。童羽尘衣袖一挥，卷起一股柔和的气劲，毫不费力的将十块元晶接住。

　　此时已经是月上中天，慕容诗文的提前离场让这次交流会已经进行不下去了。童羽尘饶有兴趣的看了看烈云天，很是期待他也出手，这样才会更加有趣，只要打败烈云天，就可以将童羽尘的声望彻底推上年轻一辈的巅峰。

　　众人纷纷告辞，烈云天一一道别，脸上表情平和，完全没有一丝要为慕容诗文找回场子的想法。更甚至，童羽尘在他身上隐隐发现了喜悦的情绪。

　　“果然还是独生子女比较好，不用为资源进行太过残酷的竞争。”想想烈云天和慕容诗文的关系，童羽尘也就明白了几分。

　　设身处地的想想，如果五行道中还有其他亲传弟子，他童羽尘也必然会想方设法的打压对方。以便为自己争取到更多的资源，以及权势，所以烈云天无动于衷才是最正常的反应。

　　童羽尘离开聚星楼后，和无缺结伴而行，途经天阳城中另外一处大酒楼，天阳楼时，两人加上季少宇又进去喝酒聊到天亮才分开。

　　金阳宗给童羽尘安排的住处在东城地区，这里地脉元气汇聚，山清水秀的，确实很适宜居住。躺在庄园的一座小石亭中，童羽尘懒洋洋的吐纳着元气，一直到正午。

　　“尘少爷，你让我密切注意的那人现在已经有了确切消息。”梅称身形突然出现在童羽尘身前，脸上带着淡淡喜色，因为童羽尘说过这是一次关乎未来的大行动，做好了有大功。

　　梅称本来以为任务很难，想要完成必然危险万分，没想到事情这么快就有了进展。

　　“好，梅师叔，把详细资料给我。”童羽尘顿时丢掉了懒洋洋的姿态，恢复严肃，开始看起来梅称收集到的资料。

　　这是有关于两个人的生平，和他们来到天阳城后的表现。童羽尘看完后心中已经确定，他们就是这个好戏的主角，只要跟着他们，必定有大机缘。

　　这两个人不是别人，正是童羽尘进城时遇到的那位被非礼的女侠，以及被波及的路人少年。

　　女侠名为丁满芳，另外一个少年名为孙元州。丁满芳出身已经没落的世家，丁家，资质一般，修为一般，到现在不过凝气十七层修为。

　　而孙元州更是得到奇遇的散修出身，毫无背景可言。从田甜记忆中得到的记忆显示，最后就是这两位从即将到来的变局中，得到了最大的好处，从此修为一飞冲天。

　　童羽尘现在要做的，就是跟着他们，以便在最合适的时候下手，将这两人的机缘给截胡了。

　　所谓人不为己，天诛地灭，这两人得到了什么好处童羽尘不知道，但能让两个资质一般的修士在短短十年间成就蜕凡境界的宝物，一定不是普通的东西。

　　天阳城，城主府附近。

　　孙元州和丁满芳两人，正小心翼翼的查看着周围地形。“你确定是这里？这可是城主府啊。”孙元州传音入密，心情有些紧张，他从小到大这十五年来，还是第一次经历这么刺激的事情。

　　“我们打死那个猥琐男，从他身上得到的秘籍上是这样说的，这城主府的某个密室中有着至宝，能够让人脱胎换骨，对于你我这种资质一般者来说最为有用。”

　　丁满芳语气带着憧憬，仿佛已经看到了以后的美好未来。孙元州听到她这么说，也放下了心中的紧张，对未来的遐想充满了意识。

　　“找到了，我们从这地道进入，注意隐蔽气息。”丁满芳说完，就拉着孙元州钻入了离城主府不远处的一个居民小院中，然后跳入了院中的水井。

　　在这小院不远处，站立着童羽尘一行人。

　　“这尼玛也行？”童羽尘嘴角抽了抽，他的神识和修炼后土真气的石镇链接，借用他那强悍的感知力，感应着地底那两个明显到不能在明显的目标，很是不解这两位是怎么活着走出天阳城的。

　　“他们被发现了，要不了多久就会被城主府的人抓住，我们接下来怎么办？”在另外一边监视的梅称报告道。

　　“我们进城主府，拜访一下许城主。”童羽尘淡然说罢，就这么带着三个蜕凡高手保镖，和二个小弟大摇大摆的向着天阳城城主府门口而去。

　　“来者止步，报上姓名。”城主府前站着四个护卫，皆是凝罡境界修为，皆是面无表情，气势不凡。

　　“果然是大城气象，五行道童羽尘拜访许城主。”童羽尘赞了句护卫，然后郎声说道，在他的特意催动内力下，这声音传遍了整个城主府区域，却丝毫没有影响到其他人，由此可见童羽尘强大的真气控制能力。

　　此时这天阳城城主许铭，正在好酒好菜的招待着金阳宗的两位亲传弟子。听到童羽尘自报家门，先是一惊，随后大喜，能够接待这种贵客的机会可不常有。

　　“两位稍待，在下去去就来。”许铭告了声罪，就急匆匆的向着大门方向而去，甚至运起了身法，不过数息就来到了城主府的大门口。

　　“尘少爷光临，真是有失远迎啊。”许铭脸上带着亲切的笑容，将童羽尘一行人迎向府内。

　　“初次见面，仅仅备了些薄礼，还请见谅。”童羽尘微笑着递给许铭一个半开的白玉礼盒，在盒子里放着一株千年血莲花。


第六十六章 进行中

　　“哪里哪里，如果尘少爷这也算薄礼的话，这天地间也就没多少礼物足以称为厚礼了。”许铭看见千年血莲花怔了怔，其他千年灵药送给一城之主确实算的上是薄礼了。

　　但这千年血莲花，却是天下有数的珍贵灵药，可以补血益气，当然了，其最大的功效，却是对于蜕凡境界修士凝聚血脉有着很大的促进作用，送给许铭正是一件合适的礼物。

　　如此珍贵的灵药，哪怕是以许铭的身份地位都很少能得到。也因此，他对童羽尘更加热情了。

　　童羽尘这株灵药来自青云山脉，乃是随手得之，自然也不会太过在意，此时送出只是恰逢其会罢了。

　　就在童羽尘一行人进入城主府，刚到主厅，就见一下人匆匆过来向许铭汇报，虽然童羽尘没听到他们在说什么，但十有八九说的是被抓住的丁满芳和孙元州了。

　　“失陪一下，尘少爷我还真是招待不周，请见谅。”许铭露出一个歉意的笑容，让人给童羽尘等人备下酒菜，就离去处理这突发事件。

　　“能看到那边的具体情况么？”童羽尘和李平以传音入密交谈。

　　“能看到，许铭没有太过在意那两人，将他们修为封住关进了普通地牢里，打算过段时间用来做苦力。”李平闭目，不断将神识感应到的画面告诉童羽尘。

　　“继续关注两人，今晚我们就住在这里了。”童羽尘直接做下决定。

　　许铭在处理了两个小毛贼后，对此事也不太在意，急忙赶往后院，慕容诗文和烈云天还在那里等待着他。

　　“他们人呢？”许铭赶到后院，却一个人没发现，脸色有些阴沉的问一旁的侍女。

　　“烈公子和慕容公子都有事先告辞了，走的时候让婢子转达他们的话，说是感谢城主的盛情招待。”侍女有些诚惶诚恐，生怕许铭怪罪他们惹恼了贵客。

　　“还真是没气度……”许铭嘀咕着，知道两人是回避童羽尘才离开的，也不在意，反正也不会将矛头对着他来。

　　“尘少爷，请满饮此杯英雄酒。”

　　“哈哈，尘少爷，不瞒你说，我当上这天阳城城主前可是去过不少地方，在那海外……”

　　许铭回来，小心陪着童羽尘一行人，气走了一批，要是现在这个又走了，那许铭就该砸墙了。

　　席间许铭不断敬酒，或是说些他早些年走南闯北的丰富经历，倒是让童羽尘有不少收获，也就一直没提出，去休息的话题。待童羽尘听够了，酒席彻底散去时，时间已经是夜晚。

　　待在一处凉亭中，童羽尘惬意的看着不远处花园，哪里有六个眉目如画的绝美少女，身着轻纱，扭动着曼妙身体，展现绝世舞姿。

　　“我到现在才有点儿体会到尘少爷的生活。”童羽尘将一颗类似葡萄的水果丢进嘴里，嚼了几下，满嘴香甜，惬意的对季少宇道。

　　“尘少爷天人之姿，将来有望大道，如何能为这酒色沉迷。”季少宇这时候却没心思开玩笑，而是很严肃的对童羽尘道。

　　“呵，只是感慨罢了，没有实力一切都是虚的。”童羽尘摆摆手，示意季少宇不用太过紧张。

　　……

　　又是数个时辰过去，天快亮了。一直在检测着孙元州两人动向的李平，唤醒正闭目修炼的童羽尘。

　　“尘少爷，那两人有动静了。”李平说着，将神识和童羽尘链接，分享自己感应到的地牢里的情景给童羽尘。

　　“都这时候了，还有心情啪啪啪……难不成英雄救美，女侠以身相许真的是颠不破的真理？这种环境下也行！”童羽尘看着那两个在地牢中激情四射，不断进行负距离接触的男女，嘴角抽了抽对李平道。

　　“咳咳，其实他们两这已经是第三发了。”李平受不了童羽尘怪异的好似看偷窥狂的眼神，接着道“他们两人啪啪啪没什么稀奇的，关键是他们两人交合产生的那股阴阳之气，被一个莫名存在给吸收了。”

　　“尘少爷说这里会发生大事，我想会不会就是那个暗中抽取阴阳气息者所为？”李平不解的道。

　　“密切关注，如果有什么异变第一时间报告。”童羽尘知道，现在那个地下的存在还处于酝酿阶段，离真正开始行动还有很长时间，没有其他动作，让李平继续监视。

　　天亮之后，许铭邀请童羽尘去吃早餐。童羽尘早就发现，这许铭对他们有过短暂时间监视的行为，不过也没在意，毕竟这是别人的地盘，注意一下客人的行动也是正常。

　　童羽尘洗了个澡，将身上穿的龙纹彩虹锦衣变了个颜色，从一套紫色衣衫变成了白色。这也是身上这件装备的特效之一，可以随意调整衣服颜色，以及小幅调整衣服的款式。

　　“尘少爷，这是我女儿许韵。吾今日需要做旭日武会之筹备，等下用过早膳，就让她陪着您游览一下这城主府，见谅。”许哲说完，就告辞离开了城主府，忙去了。

　　许哲的女儿许韵，修为不高，着一身天蓝色衣裙，眉目秀丽，是一个难得的美人儿，而比起普通美人儿来说，这许韵更多了一份世家培养出来的知性和贵气，给童羽尘的第一映像不错。

　　现在那地下的事物还没动静，而旭日州上真正的高层强者还没到来，还没到宝物出世的时候，童羽尘也不担心地下的东西会跑掉。

　　为了不引起许哲的怀疑，名正言顺的在这城主府住下来，在游览城主府的过程中，童羽尘表现出了很大的热情，似乎很是喜欢这里，在许韵热情的邀请下，童羽尘决定在天阳城这段时间里，就一直住在城主府了。

　　白天有美人儿陪伴着游览这天阳城各处风景，夜晚则打坐练气，时间过的很快，转眼间过去了半月。

　　这天，一道浩荡连绵百里的五彩虹桥出现在天际尽头，搅动漫天元气波动，那熟悉的气息，一下子惊醒了正在闭目修炼的童羽尘。

　　“师傅来了。”童羽尘眉头一动。


第六十七章 嘎嘣脆鸡肉味

　　五彩虹桥延伸到天阳城上空也是丝毫没有停止，直接无视那由地脉元气构建的护城法阵，进入了天阳城，蓝寂然感应到童羽尘的气息，驾驭着五彩虹桥在天空游走一圈后，就落在了城主府中。

　　“恭迎师尊，道主……”童羽尘领着三个保镖二个小弟一起，站在院子里对蓝寂然行礼。

　　“免礼。”蓝寂然淡淡道。他浑身罡气敛去落在地上，仅仅只是站在那里，就给人一种混元如一，与道相合，天地万物尽在掌握中的意境。

　　“师尊你凝结大道金丹了？”童羽尘惊喜的道，这能不喜么！所谓大树底下好乘凉，蓝寂然就是童羽尘的那颗大树，这颗大树自然是越高越好。

　　“就在这几天了，我在这里感觉到了一次机缘。”蓝寂然此时显然处于一个奇特的境界中，整个人超然物外，带着股仙气，因此他的话格外有让人信服的能力。

　　待几个手下离开这院子后，童羽尘果断的靠近了蓝寂然，拉着他的手就不松开了。“你这熊孩子，拉着我干嘛？”蓝寂然脸上有些哭笑不得，拍了拍童羽尘的脑袋道。

　　“哈，师傅，你不知道你现在就和个人形天材地宝差不多么？呆在你身边有天地大道显化，元气是其他地方的十倍以上，你看看我的修为不断在增长呢？根本就停不下来啊！”

　　童羽尘一脸讨好的看着蓝寂然，抓紧时间运转功法凝炼自身真气。

　　“哼哼，吸我的元气修为进展当然快。”蓝寂然冷哼一声，也没有把童羽尘推开。一挥手释放出一大堆元晶，起码得有三千块都已经堆成了一座小山。

　　一股五彩烟霞从蓝寂然身上弥漫，那座元晶组成的小山上顿时涌入海量元气，被蓝寂然如同无底洞般的道体吸纳，而待在蓝寂然身旁的童羽尘也跟着收益不少。

　　“师傅你现在的元气不够突破到大道金丹么？”童羽尘此时被浓郁到爆的纯净元气包裹，几乎爽的要飞起来了，说话的声音都带着股奇怪的感觉。

　　“突破的元气倒是够了，只是谁会嫌自己的元气多啊？”蓝寂然没好气的说道，感觉到童羽尘貌似要突破了，蓝寂然加大抽取元气的速度，一股五彩烟柱冲上高天。

　　天地变色，方圆近千里内的元气都被蓝寂然引动，在天阳城上空凝成一个元气漩涡，然后化为五彩元气柱落下，被蓝寂然整个吞噬。

　　蓝寂然这么一弄，这附近的人修炼都大受影响，根本就聚集不到多少元气，全部被蓝寂然抽空了。

　　不过闹出这么大动静当然不可能简单收场，蓝寂然此举就是为了在凝成大道金丹的同时，扬五行道的声威，将五行道最近这些年积弱的形象扭转过来。

　　童羽尘身体一震，一股极为精纯的天地大力加身，将他全身精气神都进行了一次蜕变。这是突破到凝气七十八层的效果，童羽尘感觉自己在这比突破中，受到最大好处的还是血脉，比之先前成长不少。

　　“师傅，我这里有块仙晶，你要不要。”童羽尘突破后，真气运行速度又慢了下来，他不在修炼，从芥子袋中摸出了一块泛着九彩神光的晶体。

　　“败家玩意儿！”蓝寂然一脸痛惜，几乎用抢的将仙晶拿了过来，就刚刚那一瞬间，就跑掉了不少的仙气。

　　为了不浪费，蓝寂然果断的将仙晶整个塞入了嘴里，在童羽尘一脸变成傻逼的表情中，如同吃薯条般嘎吱嘎吱的给咬碎吞掉了。

　　“师傅，好吃么？”童羽尘吞了吞口水，脸上表情有些纠结。

　　“当然，嘎嘣脆，鸡肉味！”

　　“哈哈，小子，有了这仙晶，我凝结九转金丹的事情已经可以说是十拿九稳了，记你大功一件。你速速退去，我要开始接受天地道火熔炼，渡劫凝炼金丹了。”

　　说罢，蓝寂然将一道强大的剑气封入童羽尘体内保护他，然后身形一闪，就要离开这天阳城，开始引动劫数。童羽尘的传音入密传出，让蓝寂然多注意地下。

　　蓝寂然盯了眼地下，面无表情的，也不知道有没有重视童羽尘的话。九天之上，蓝寂然精气神圆融，与天地合一，无边威能爆发，开始引动天地道火，进行凝炼金丹的过程。

　　突然间，天地间的一切色彩都暗淡下来，所有光辉都汇聚在九天之上，在哪里九彩云朵堆积，有狂风闪电开始孕育。

　　“看，那是阴阳五行风雷劫难，这蓝道主准备凝炼上乘金丹。”天阳城中，一个出自百花谷的男性蜕凡高手，神色激动的指着天空对身边的女伴道。

　　“蓝道主怎么说也是一道之主，难道还像我们一样只凝结一个中乘甚至下乘的金丹。”他的女伴此时估计是心中羡慕嫉妒恨，因此用很不耐烦的语气回道。

　　“这倒是……”这百花谷蜕凡高手嘀咕一句，不在说话，开始全神感悟天地中，因为蓝寂然渡劫而引起的种种变化，希望能从中有所领悟，以便未来使用。

　　其他人怎么想蓝寂然管不着，此时的他淡定异常，根本就没把天劫放在眼里。若不是要铸造最为上乘的金丹，以他蓝寂然的天资早在三十年前就该成就大道金丹了。

　　亲眼见到蓝寂然身形被狂雷闪电淹没，童羽尘也没办法关注了，于是决定不再理会天上正在渡劫的蓝寂然，去为自己捞点实惠的东西。

　　“我擦，还在这里啪啪啪，真是不要命了。”童羽尘带着保镖和小弟，来到关押孙元州的地牢外时，那诱人的喘息声不断飘出，定力稍差的人听了都会面红耳赤。

　　“这快五天了吧？”童羽尘无语的问身旁的李平。

　　“是的，五天了，不过也是到了结束的时候了。”李平淡淡说道，对于地牢里的两个人死活毫不在意。


第六十八章 合欢道

　　地牢中阴暗无比，童羽尘等人一路走来，用精神念力弄走了五个护卫，来到了关押着孙元州和丁满芳的那间牢房外。

　　这个牢房用肉眼看毫无异常，孙元州和丁满芳正一脸憔悴的闷坐在那里。只有用神识去查探，才能发现此时牢房中那火辣的场景。

　　“脸色都变得苍白，出现青灰色了，以他两凝气期的修为会变成这样，看来也差不多到油尽灯枯的地步了。”童羽尘摇摇头，还是很奇怪这两个人最后是怎么活下来的。

　　按照现在的情况来看，如果不是童羽尘救他们，他们就会因为纵欲过度而亡。难道说，在原本的历史进程上，就是我救的他们么？

　　童羽尘奇怪的想着，下手却不慢。一指点在虚空中，五彩锋芒激射而出，强大的剑意破掉这里由淫秽气息形成的幻术，露出了牢房中的真实。

　　两颗精元丹被童羽尘弹出，精确的落入了丁满芳和孙元州嘴里，庞大的精气在他们体内化开，弥补了他们因为这几天运动过多的亏空。

　　“额……”孙元州捂着头，从无边欲海中清醒过来，看了看眼前的情景，怀中搂着佳人，浑身赤果，周围有六人面无表情的围观，顿时让他懵了。

　　面对这种尴尬到死的无解场面，孙元州果断的选择了最正确的应对方式，晕了过去。而丁满芳，整个人依然处于兴奋中，意识迷离。

　　没有理会两人，童羽尘将目光投向牢房的地底。两人交合产生的精气，全部被下方那莫名存在给吸收了。

　　“李师叔，这下方可有异常。”童羽尘自己的神识感应下面只是普通的土石，而这显然是不可能的，因此他才会问李平所见。

　　“下方是土石，应该是影响神识的幻术，把这里轰开吧。”李平建议道。

　　“甚好。”童羽尘点头答应，一挥衣袖，柔和的五彩气劲将孙元州和丁满芳卷起，移到牢房外空地上。李平手中握着长刀一刀斩出，凝炼的刀劲轰在大地上，无声无息间，形成了一个一人宽，千米深的坑洞。

　　这个坑洞一形成，就有着丝丝淫邪的气息从洞口中传出。在这股邪恶的气息中，还孕育着一股奇特的生命力。穿过洞口，进入这坑洞底部。

　　神识查看到的情形让童羽尘皱眉不已，地下空间中，弥漫着大片桃红的气息，这些气息不断翻滚着，凝聚成罡气，渗入更深层的地下。这些罡气，全部是由孙元州和丁满芳的精元形成。

　　“合欢罡气，不好，尘少爷快离开。”李平突然想起了什么般，一把拉住童羽尘，其他两个内门长老也是一人拉一个，也顾不得其他，直接撞破地牢顶部，向着天空外部逃去。

　　童羽尘等人刚走，那些合欢罡气就在一股阴邪意念的控制下，凝成一股气柱冲出坑洞，见童羽尘等人走了也不在意，合欢罡气好似有灵性般在空中盘旋一圈，没入了昏迷在一旁的孙元州和丁满芳体内。

　　这些合欢罡气本来就是用他们自己的精元为原材料加工而成，此刻融合起来自然很是轻松。在地底那股神秘力量的操控下，这合欢罡气直接将两人一身真气转化成罡气，且开始疯狂提升他们的修为。

　　“真晦气，难道这两个以后修炼那么快，就是因为不要脸的利用合欢罡气到处留情？”童羽尘满脸怒气，心中怒吼着，觉得自己被耍了。

　　不过这也怪不得田甜，毕竟她没亲身经历过这件事，而且也没接触过这两个当事人，童羽尘用这种不完整的信息做出判断，失误也就不怎么奇怪了。

　　“尘少爷，这修炼合欢罡气的道统早已灭绝，如今再次出现，需要报告给道主早做防范。”梅称神色凝重的说道，他看过有关这种罡气的记载，可是清楚的知道其恶心程度。

　　“和我说说这合欢罡气的来头，我师傅就在上面，不怕这地下的东西翻起什么浪花来。”童羽尘冷笑一声，对地下这个存在不太在意。

　　正当梅称准备开口说话，介绍一下合欢道。许铭飞了过来，询问发生了什么事。“许城主，你这城主府地下出了问题，为了大家的安全着想，还是把人员撤离了吧。”

　　童羽尘指了指那处已经完全被合欢罡气淹没的地牢，提醒道。

　　此时那合欢罡气在地下那未知存在的控制下，将孙元州丁满芳两人改造完毕，就借用两人的身体，不断的吞噬周围的元气，以便凝炼更多的合欢罡气。

　　“没想到啊，终究是让他出来了。”许铭听了童羽尘所说，却并不震惊，而是显得有些感慨。

　　“哦，许城主知道这下面的东西？不知能否为晚辈解惑？”童羽尘顺水推舟的问道，打算先听听许铭的说法。

　　许铭理了理思绪，也不着急去处理下面的变故，就这么站在半空中，为童羽尘做起了科普。毕竟下面哪位要真出来了，也不是他能够对付的。

　　在三千年前，这旭日州上局势比之现在更加混乱，除了现在的五大派以外，还有八大世家和两个魔道门派。八大世家暂且不提，那时候的两大魔道门派，其实力加起来足以和其他五大派比肩。

　　所谓魔道，就是修炼速成功法，以损人利己为要旨的邪恶修士。他们的修炼讲究掠夺，并不遵循正统的凝气八十一层到罡气境界的方法，而是直接从凝气九层突破罡气境界，然后吞噬别人的精元来弥补自己的根基。

　　当然了，这世间从来就没有不劳而获而达到巅峰的，收益与风险并存，魔道修士虽然进境很快，但因为一身阴邪负面气息缠身，从罡气境界开始就要经历天地反噬。

　　当时的两大魔道因为自身的功法，弟子众多，从而拥有了盖压群雄的实力。其中一个魔道门派名为无生杀道，还有一个魔道门派，就是我们现在遇到的合欢道。


第六十九章

　　合欢道修炼合欢罡气，这种罡气具有强大的催情效果，夹杂在攻击中让人防不胜防。这种罡气的修炼需要通过不断的双修采补，才能快速提升，也因此当时的旭日州上被合欢道弟子搞得乌烟瘴气。

　　那时候的修士们，不论是男是女，出门都得小心点。否则被合欢道弟子给抓住了，就有的受了，虽然是被抽干精元安乐死，但谁尼玛想死啊，苦苦修炼无数年，不就是为了一个长生久视么！

　　除了这合欢道弟子外，无生杀道的人也特别可恶，随时见到都有可能出手杀人，连不修炼的零级小号都不放过。

　　所谓众怒难犯，这合欢道弟子到处采补，无生杀道弟子到处滥杀无辜。终于是引起了当时的五大派和八大世界联合围攻。

　　说道这里，许哲顿了顿，看了眼下方依然不断增加的合欢罡气，才接着道。

　　“哪一战打起来可谓是惊天动地，两大魔道和五大门派以及八大世家，还有很多散修高手一起，杀上合欢道位于海外的总部，幽冥岛。”

　　“经过激烈战斗后，合欢道最后被毁灭，无一人逃脱，见势不对的无生杀道残余势力，在他们的道主带领下逃出了旭日州，进入了无尽大海。而当时五大派的宗主，五位大道金丹级别的高手一起出手，将合欢道的道主合欢老祖给镇压了。”

　　“因为这位大能道体太过奇特，所以一直不能杀死。当时的五位大能就把他的道体给拆了，一一封印，等待时光来磨灭他。这合欢老祖其他道体碎片在哪里我不知道，但我却知道，在这天阳城下，却是封印着合欢老祖的头颅。”

　　“经过这几千年的消磨，我想即便他以前是大道金丹圆满的修为，此时也已经虚弱不堪，寿元将尽了吧？还能逃走！”童羽尘不解道。

　　“那些大神通者的实力超乎我们想象，所以他真有办法逃走也说不定。静观其变吧。”许铭说完后，摇了摇头，落下去开始通知所有人离开城主府。

　　“你试试把那孙元州和丁满芳杀了，看能不能影响下面的老魔头出来。”童羽尘转头对一边拉着他悬在空中的李平道。

　　“我试试！”李平说罢，拿出自己的宝刀，一身精气神提到巅峰，人刀合一，掌控周围所有天地元气，一道不过丈长的青色刀芒成形，却散发出足可割裂虚空的锋芒。

　　童羽尘自己运转身法，将身形停滞在离李平不远的空中，修到童羽尘这个地步，凌空虚度只是很简单的事情，若想长途快速的飞行童羽尘还办不到，但长久滞空还是能做到的。

　　“李长老这乙木天刀，却是已经修到一个极高境界了。”童羽尘赞了句，就静静等待最后的结果。

　　李平将全部感知锁定下方地牢中的孙元州和丁满芳，此时这两人已经清醒过来，正在不断啪啪啪的同时，感受着实力快速增长的快乐，已经沉迷。李平这一刀下去，定然能够轻易将两人击杀。

　　随着李平挥刀，青光一闪，那无匹刀芒好似瞬移般，一个刹那就劈到了正在啪啪啪的两人身前。下一个瞬间，刀芒就要切过两人身体，血流成河。

　　地牢中弥漫的粉红色合欢罡气骤然凝实，形成一层气墙挡在劈来的刀芒前。锵，金铁交鸣，空气巨震，巨大的气劲爆炸声响起，狂暴的气流瞬间将整个地牢撕成了碎片。

　　硝烟散尽，粉红色合欢罡气依旧。孙元州和丁满芳还是在不知羞耻的，在光天化日下啪啪啪。刚才的狂暴攻击，没能带给他们一丝一毫的影响。

　　此时城主府的动静已经吸引了很多修士，不过一刻钟，天空中就漂浮着超过三千之数看热闹的罡气境界强者，其中还有近百人是蜕凡境界。

　　“各位，在下五行道童羽尘，大家可知道合欢道？这合欢道的魔头想要挣脱封印出来，那两人是关键，随我出手灭了他们。”

　　童羽尘大声说着，当先一剑撕开空气，形成百丈剑芒杀向孙元州两人。本来其他人还有点看热闹的心情，不准备理会童羽尘这小屁孩，但大多数人一听是合欢道，立马变色。

　　即便是有不知道的，一旁的其他人也会告诉他合欢道的危害，以及历史上对他们发动的灭派战争。随着童羽尘当先出手，这些人也顾不得去探寻童羽尘所说是真是假。

　　纷纷出手向着那团粉红色罡气攻击，不管怎么说，那合欢罡气总是不会让人认错的。这旭日州上的高手，对合欢道的态度就和天朝人民对待小日本差不多。

　　“卧槽，劳资的房子。”此时城主府人员已经完全撤离，许哲刚刚将重要的东西全部收拾了，一出来就看见这么火爆的场景，顿时爆粗口。同时他心中也有点后怕，如果他手脚慢一点，那他的家当就全毁了。

　　三千罡气境界以上高手一起出手，这场面是何等壮观，即便是一个个将出手气劲尽量压缩了，但三千人的气劲落下，依然遮天蔽日。

　　轰的一声爆响，纵横数公里的城主府瞬间被狂暴气流撕成了碎片，在一位阵法高手的引导下，所有破坏力都向着地底轰去，否则这一下就能将整个天阳城炸平了。

　　毫无意外的，处于攻击中心点的孙元州和丁满芳瞬间被抹杀，刚才坚不可摧的粉红罡气瞬间被湮灭，所有的破坏力都在阵法的引导下，一路轰进了地脉中，这一击的强大威力，即便是大道金丹高手也只能暂避锋芒。

　　一声怒吼响起，无匹的精神威压扩散天地间。紧接着，地脉暴动，城主府所在地面开裂，大片土黄色气流冲出。然后就见巨大的八卦阵图在城主府位置亮起，封住了冲出的地气，一团被粉红色罡气包裹的圆球状事物，准备冲破这阵法逃出来。


第七十章 合欢摄魂曲

　　被粉色罡气笼罩的头颅如同一颗彗星，携带者无匹威势和那巨大的八卦阵图撞击，轰然巨响中，刺目的光充斥天地间。

　　“吾今日归来，岂是这区区阵法能够阻挡的。给我破！”合欢老祖怒吼，声音如同滚滚天雷，让整个天阳城的地脉都随着他的话语颤动。

　　粉色罡气汇聚，化生无尽雷霆，凝成一柄神剑斩在八卦阵图上。咔嚓脆响中，阵图出现裂痕，估计下一次攻击就能让阵图轰然碎裂。

　　“听我口令，尽量汇聚元气灌注阵法中。”一个白须白发的老人神色肃穆的指挥，这个老人名为南宫问，乃是南宫世家的太上长老，同时也是旭日州上赫赫有名的阵法大师。

　　对于他的话语，众人还是十分愿意听从的，如此多罡气境界及以上修为的高手，在南宫问指引将自身真气灌入阵法，顿时让八卦图凝实，甚至其威能还不断在提升，大量紫色雷火开始出现。

　　这些紫色雷火性属阳刚，和阴邪的合欢罡气完全水火不相容，双方碰撞如同水进沸油，不断爆裂湮灭。虽然这合欢老祖修为高绝，但毕竟被镇压了超过三千年，法力虚弱。

　　很快，合欢老祖身周的粉色罡气消耗一空，八卦阵图盖压而上，要将他继续镇压回地脉中。众人松了口气，微微减少了力量的输出，就在此时，同时有四道粉色锋芒从远处激射而来，目标正是那八卦阵图。

　　这四道攻击乃是合欢老祖这些年暗中发展出的四个弟子所发，选的时机恰到好处，只是转瞬间就轰在了八卦阵图上，已经不容众人改变。与此同时，刚刚还一副虚弱模样的合欢老祖瞬间龙精虎猛起来，引动地脉元气，同时冲击而上。

　　维持了三千年的阵法瞬间破碎，粉色罡气冲上高天，肆意的笑声充满天地间。“哈哈，老祖我又出来了，你们这群伪君子能奈我何，阴阳合和才是天地人伦大道。”

　　“恭迎老祖重获新生。”四个蜕凡巅峰高手分别抛出一截躯体，然后半跪在虚空中，完全无视周围虎视眈眈的众多修士。

　　合欢老祖的头颅散发出璀璨光芒，将几截残余的躯体拼合。无匹吸力从合欢老祖那残损的躯体中爆发，席卷天地元气，日月精华，要重新复活。

　　“阻止他。”南宫问大喝一声，当先出手，手中利刃劈出强大的锋芒。其余人等不再犹豫，同时向着那逐渐被元气淹没的人影轰了过去。

　　“护法。”那四个不知道哪里冒出来的蜕凡巅峰境界高手，其中一个大喝一声，四人组成阵法，无形气场扩散，将所有攻击接下。

　　庞大的攻击力量一接近四人组成的阵法范围内，就自动消散。不过这四人也不好受，被众人力量反噬下开始受到内伤，也辛亏这三千余人的攻击是比较散乱的，否则他们一个瞬间都接不下来。

　　第三次攻击，四个蜕凡境界高手阵法破灭，组成阵法的四人，仅仅一个瞬间就被如同浪涛汹涌而来的狂暴气劲碾碎。

　　“不对劲，撤退。”童羽尘直觉的危险，果断停下攻击。和季少宇，叶玉星以及三个内门长老飞速后退。

　　“呵呵，杀我门人，你们都要死。”冷厉的声音响起，漫天汇聚的天精地气消散，天空中显出一容貌俊美，气质阴柔的年轻人，这正是合欢老祖。

　　合，欢老祖话音未落，一掌拍出。强大的威能爆发，粉色罡气瞬间弥漫了天穹。除了少数修士快速闪避外，其余尽皆中招。

　　这些粉色罡气貌似没什么杀伤力，但身处其中的修士却惊骇的发现自己的身体渐渐失去了控制。合欢老祖一抓掏出一个地煞境界修士的心脏，在众人惊骇的眼神中开始吸食他的心头热血。

　　此时天阳城中还没参战的修士数量更多，纷纷开始对天空中中招的修士展开了救援。

　　李跃出手，他特有的北极寒冰神光激发，扫灭了大部分合欢罡气。救下大部分人，但这匹修士中仍然有超过三百人被合欢老祖牢牢掌控。

　　短短时间内，合欢老祖再次吸干了十二个修士的心头热血，他的气势暴涨，力量恢复了很多，展开了洞天力量，直接无视了李跃攻过来的北极寒冰神光。

　　合欢罡气的催情效果激发，这被控制的修士渐渐被欲望侵蚀了理智，变成了淫兽。就在这光天化日，无数人围观下，这些人乱做一团，淫秽之音不断。

　　这三百人有男有女，基本上是各家各派的精英。此时乱做一团，各大派脸面都丢尽了，其中一些女子还有丈夫，在这瞬间他的丈夫不知被多少人给戴上了绿帽子。

　　此时天阳城众人只要有能力攻击的，不管修为高低，都愤怒的将自己的力量倾泻向天空中那团粉色光球。合欢老祖快意大笑，他就喜欢玩弄别人的妻子，看着他们愤怒失去理智，被他戏弄，然后在绝望中死去。

　　随着那三百人乱做一团，交合下产生的合欢罡气大增，让合欢老祖的力量快速恢复。有了足够的力量支持，合，欢老祖做了一件更加疯狂的事情。

　　已经逃到天阳城外观看情况的童羽尘，一见合欢老祖拿出一架古筝，盘坐在虚空中，心中顿时升起不妙的感觉。毫不犹豫的将五行神舟速度催动到最快，远离天阳城范围。

　　合欢摄魂曲是当年合欢道著名的绝技，一旦弹奏，能够逆乱人的血脉，迷乱心神，欲望心魔，让人被肉欲控制，变成毫无理智的淫兽，爆体而亡。

　　这合欢摄魂曲的魔音除了使用防止心魔的宝物外，就只能用自己的意志力去抵挡，基本可以说同阶无敌。

　　而由合欢老祖这个修为快达到大道金丹巅峰境界的强者来弹奏合欢摄魂曲，其效果更是逆天。


第七十一章 阁主可愿为这八百万天阳百姓一战

　　合欢老祖盘坐虚空，古筝放在双膝上，俊美的面上带着微笑，显得恬静自然，不复刚才的嚣张跋邑。以在他身后乱做一团的男男女女做背景，形成了一副诡异的画卷。

　　合欢老祖伸出一只比女子还白皙纤长的手，在身前古筝上一抚。清脆的声音扩散而出，带着股魔性，笼罩整个天阳城，所有听到这清脆声音的人，当即怔住，心中涌现一股奇特的冲动。

　　随着合欢老祖的摄魂曲渐渐弹奏到高潮部分，天阳城中剩余的人都已经被情欲控制，完全不顾人伦道德，发疯般的和自己身边的异性交配。不过片刻，整座天阳城就变成了阴邪的地狱。

　　此时所有有能力的人，都已经跑出了天阳城中，远远感知到城中的画面，每个人心中都被无边怒火充斥。但那又怎么样，修为的绝对差距并不是这几个人能够抹平的。

　　合欢老祖虽然落魄，但怎么着也是大道金丹的强者，这可是陆地神仙般的存在。随着城中之人不断交合，大量合欢罡气产生，快速恢复合欢老祖的力量。

　　现在的合欢老祖心中冷漠无情，只为自己，根本不在意下方超过八百万人的死活，肆意榨取所有人的精元来恢复力量。

　　九天之上依然雷光烁烁，蓝寂然渡劫已经到了一个极为关键的时刻，纵然他有心阻止合欢老祖丧心病狂的行为，也有心无力，只能尽力加快自己凝丹的过程。

　　“快了，快了，只要我渡劫成功，今日就是你这老魔的死期。”蓝寂然喃喃低语，心中冰冷，毫无一丝波澜。

　　“呵呵，你以为我会让你渡劫成功么？”冷漠的话语在蓝寂然耳边响起，一个一身粉色锦衣的俊美男子出现在他不远处。

　　下方合欢老祖依旧在弹奏着合欢摄魂曲，而这里却又出现了一个合欢老祖。

　　“区区神念化身，能耐我何？”蓝寂然身处劫云中，道体一动不动任由雷光笼罩，虽然雷电临体爆裂火花四射，但却伤不到他分毫。

　　“神念化身当然伤不到你，但心魔呢？”合欢老祖冷笑，神念化身化作一缕粉色光芒，直射蓝寂然眉心。五行阴阳灭绝剑气从蓝寂然眼中攒射而出，正中打来的光芒。

　　两股力量相持不下时，蓝寂然伸出食指一点，一道凝炼到极致的五行剑指气劲激射而出，合欢老祖神念化身凝结的光芒瞬间被打散，爆成一团雾气，然后在蓝寂然身体周围的天地大力侵蚀下湮灭。

　　“你还是中招了。”得意的声音响起，一缕细小到不可见的合欢罡气突破蓝寂然的护体罡气，没入了他的体内。

　　蓝寂然面色开始变幻，那一缕罡气虽然不能对他造成什么伤害，但在天劫放大影响下，却成功勾起了他心中的破绽，形成大量杂念，扰乱他的心神，严重影响了蓝寂然的凝丹进度。

　　虽然以蓝寂然的积累，还不至于凝丹失败。但蓝寂然凝丹成功后，合欢老祖早就已经收集到足够的力量，完全不惧蓝寂然这新生大道金丹高手的挑战。而这也是合欢老祖的目的。

　　“尘儿，想办法引动地脉元气，爆掉天阳城。”蓝寂然只是一转念，就想明白了合欢老祖此举的用意。既然城中八百万人已经没救了，那就干脆点。

　　接到蓝寂然的传音，童羽尘几以为自己听错了，呐呐道“师傅，那可是八百万人啊！！！”

　　“他们已经没救了，与其让合欢老祖跑掉祸害更多的人，还不如现在杀死他们，更何况，都这个样子了，他们还有脸活下去吗？”

　　“就这样，快执行，不然更多人会遭殃，我要专心凝结大道金丹，等下将他彻底灭杀。”蓝寂然说罢，收回神识，开始专心完成自己的蜕变。

　　童羽尘额头见汗，对现在的他来说杀点儿人没什么，但这可是八百万人，是八百万，人！不是八百万无关痛痒的动物，而如今蓝寂然却让他去执行这样的任务。

　　虽然从理性上已经决定要去执行这个命令，但感性上仍然还是存在着抗拒。“你们说应该这么做么？”童羽尘轻声问身边的人。

　　“虽然不知道尘少爷要做什么，但只要不违背自己的本心就好。我辈修士不管心性如何，能够一路高歌而上的必然是心无挂碍的。”

　　李平淡淡回答，他没有在修炼上再进步的空间，但并不妨碍他拥有这些感悟。做人和修炼有些地方，本就是想通的。

　　“呵，你说这些我又何尝不明白，不过不做些什么，我心中总是有些不甘，做最后一搏，但求问心无愧。”

　　童羽尘说罢，启动御风戒指，没有借助任何人的力量，就这么飞行着向冰雪阁副阁主李跃而去。

　　“李前辈，我有一件事想请你帮忙。”童羽尘飞到李跃身前，神色凝重道。

　　“哦……”李跃反应平淡，没给童羽尘什么好脸色，一旁的龙冰舞更是直接无视童羽尘。

　　“吾师尊叫我引爆地脉，将这天阳城夷为平地。”

　　“蓝道主也是这个想法么？我们已经在布置了，再过三十分钟，南宫大师就能布置好阵法，完成引爆地脉的任务。”李跃给童羽尘解释了一下，随后就不在说话。

　　“李前辈，我这里有一颗战神果，可以无副作用的提高一阶修为，持续十分钟，不知李前辈可愿为这天阳城中八百万百姓一战。”童羽尘语气诚恳，道出心中所想。

　　李跃和童羽尘对视片刻，童羽尘心中坦荡，眼中全是真诚。“好。”李跃点头答应，声音和面容都变得柔和不少，他所修虽然是冰寒之道，但人冷心不冷。能够有希望救下这八百万人，当然值得放手一搏。

　　一颗色红如血，纯净若水晶，被红色烟霞缭绕的浑圆宝石出现在童羽尘手中，澎湃的力量在宝石中激荡，一出现就引起空间颤动。

　　战神果，性属太极，传说乃是战神一滴精血滴落凡尘，经过天地精华无数岁月孕育而成，服之可极大增强气血，并在十分钟内提升一阶修为，限元神强者以下，售价一千二百万点历练值。


第七十二章 无心插柳柳成荫

　　李跃将战神果服下，顿时一股强大的力量在他体内扩散，他的气血被激活，然后在战神果的力量下开始几何倍膨胀。这让他的精气神瞬间突破了半步金丹的限制，达到了金丹强者的范畴。

　　“承情了。”李跃闭目花了数秒时间适应了体内暴涨的力量，开口道谢。这战神果除了能够让他临时提高一阶战斗力外，还让他的气血永久大幅度增强。

　　有了这种体验金丹境界的经历，要不了多久他就能真正完成蜕变，成为真正的大道金丹强者。而这，为李跃节省了不知多少等待机缘的时间，值得他向童羽尘道谢。

　　“无需谢我，还请前辈速速出手，不然这天阳城中百姓性命危矣。”童羽尘拱手请求，每过一秒钟，合欢老祖都会从城中人身上压榨出大量精气，如果在耽搁一会儿，就得被透支寿元了，如此一来肯定会有大量普通人死去。

　　李跃不在言语，身形一动，席卷方圆百里天地元气，化为寒冰领域，杀向那神态惬意的在虚空中抚琴的合欢老祖。两人没有任何话语，也没有必要有任何话语交流，直接进行生死搏杀。

　　面对合欢老祖这等已经完全失去了人性的存在，任何一个有能力的人都会忍不住出手毁灭他。

　　李跃所修乃是冰雪阁最顶级的功法《冰肌玉骨功》，传说修到极致，可以冰冻无限星河，演化寒冰世界。李跃虽然还做不到冰冻无限星河，但冰冻人的神魂却是不难做到。

　　北极寒冰神光出手，随着李跃意念化作无尽寒冰神剑，向合欢老祖微微展开的洞天攒射而去，轰然巨响，无尽光和热从两股力量交接处爆发，一些修为不够的人强行观看，瞬间被刺的失去了视觉。

　　随后的画面童羽尘已经不可见了，只感觉到这片天地内的元气彻底沸腾起来，光芒淹没了一切，无数堪比核爆的巨大爆炸声接连不断，天地间的温度反复无常，一会儿上升一会儿下降。

　　趁着现在合欢老祖被牵制的时候，一些蜕凡境界的高手顶着战斗余波，携带着能够收摄生命的人种袋进入了天阳城中，开始进行救人的工作。

　　童羽尘毕竟修为太弱，此时还是只能待着安全的地带等待消息，若不是十二位冰雪阁的蜕凡高手，和十八位五行道的蜕凡高手一起结成阵法抵挡战斗余波，童羽尘连安然站在这里等待结果的资格都没有。

　　“你说，李师叔能打得过那个大魔头吗？”即便是以龙冰舞那冷淡的性子，面对这几乎能够毁灭灭地的战斗场景，也是不能彻底淡定了。

　　“呵，合欢老祖现在还处于虚弱状态，而李前辈这十分钟内力量是处于不断上涨阶段的，结果怎样我不敢保证，但李前辈肯定不会死。”

　　童羽尘表情淡然的解释，虽然他已经紧张的心跳加快了，但在女孩子面前怎么都不能露怯。

　　而这也让童羽尘更加痛恨自己的弱小，这种救人的事情明明就该我伟大的尘少爷亲自上场嘛，与其让自己去担心别人，童羽尘更喜欢让别人担心自己。

　　没人在说话，沉默中十分钟过去的很快。天空中密集的气劲爆炸声渐渐减弱，充斥童羽尘视野的无量光芒开始消散。

　　天空中的情况果然如同童羽尘预料般，李跃毫发无损，看他那精气神，比起先前简直就是脱胎换骨般的变化，不过随着战神果力量的消退，他完全不是合欢老祖的对手。

　　正是因为李跃不在和合欢老祖正面对战，自顾自的闪避，这战斗的余波才减弱下来。锵的一声，合欢老祖右手重重的在古筝上一弹，三百丈虚空震动，浩瀚威能直击李跃。

　　噗，一口血雨喷出，李跃如遭雷击，身形不受控制的撞入大地中。咔嚓一声，大地开裂，形成了一个千丈峡谷。

　　“李阁主终究还是败了。”叹息声不断在人群中响起。

　　所有人心中都升起一股悲凉的心情，接下来就该轮到他们这些人去迎战了，不是他们不想跑，这旭日州纵横千万公里，对于大道金丹高手来说，真的不是一个很大的地方。

　　当年的合欢老祖，独战旭日州上所有大道金丹高手，也是坚持了很久才被拿下，如今三千年时光过去，就算他没有一丝一毫进步，又有何人能够再度消灭他。

　　既然早死晚死都要死，那还不如趁现在合欢老祖虚弱的时候搏一把，总还有一点点胜算，这种时候，人心总是热血的。

　　刚刚十分钟内，通过蜕凡高手的强大机动力，使用人种袋，总计救出了三百万人，对于剩下的人，童羽尘只能在心中说声抱歉，那枚战神果已经掏空了他所有积蓄，短时间内是不可能在买一枚了。

　　“系统提示，完成终极作死任务，获得终极作死大礼包一个，获得功德值三千点。”

　　这尼玛也行！！！童羽尘有些不可思议，救人还有奖励，这也算是无心插柳柳成荫了。

　　“引爆地脉，将天阳城夷为平地，不能让合欢老祖展开极乐神域。”李跃口中不断咳着血，冷声道。

　　合欢老祖现在没空理会李跃这个跳梁小丑，他已经积累到了足够的力量，将要展开极乐神域。

　　有了这东西，他不到能够更加快速的恢复力量，还能够壮大自己的势力，更能够增加他的战斗力，这实在是一件一举三得的事情。

　　南宫问二话不说，直接一个手诀掐出。一个复杂的阵法被激活，这天阳城下纵横一百二十公里的地脉在瞬间被引爆，轰，无边地脉元气冲出地面，化为火焰，将整个天阳城笼罩在内。

　　即便是合欢老祖调动了自己所有力量去镇压，也不能阻止这灭绝性的天地威能，不过几个呼吸，这天阳城中剩下的人尽数被火焰杀死，纵横百公里的雄伟城池，也在不断涌出的火焰下，化为了灰烬。


第七十三章 落幕

　　这些喷发的地气不但毁灭了天阳城中的一切，也让这片地域千年内都会变得寸草不生，成为一片绝地。

　　面对这种自然力量的大范围爆发，合欢老祖也只能暂避锋芒。

　　“该死，你们这群蝼蚁都该死。”合欢老祖咬牙切齿的道，俊美堪比女子的面容扭曲，阴寒的杀气几乎冻结空间，他将目标锁定在这天阳城外的万余修士身上，准备屠杀他们泄愤。

　　“唉，千年基业一朝尽丧，还真是让人唏嘘啊。”许哲感叹一声，脸上说不上是什么表情。

　　“呵，都这时候了还感叹什么，合欢老祖杀过来了，准备迎战吧。”一旁一个百花谷的长老冷笑声，全力运转功法，做好了拼命的准备。

　　“尘少爷，准备跑路吧。”李平咳了声，他早已召集了这里五行道的所有人，共计三十三个蜕凡高手，和近百罡气高手，以及寥寥六个凝气弟子，掩护童羽尘一个人逃跑毫无压力。

　　“不用逃跑了，师尊凝丹成功了。”童羽尘脸上露出一个笑容，自信道。

　　蓝寂然既然是一个天才，那就不可能只是成为一个普通的大道金丹高手，凭借他的深厚积累，蓝寂然直接凝结了最为上乘的大道金丹，打开了自己的洞天世界，其战力已经毫不逊色巅峰时期的合欢老祖。

　　“虽然我不知道其他大派的大道金丹掌门，这时候怎么还没来，但是师尊在这里，那合欢老祖就死定了。”童羽尘望向高天，在哪里，璀璨纯净的金光弥漫，这是凝结成最为上乘金丹的征兆。

　　修士修炼至凝气八十一层，就会将自身本源真气蜕变成一股本源罡气，从而直接进阶地煞境界。

　　为何凝气期的修炼如此重要，就是因为这股本源罡气的品质，决定了一个修士最后能够成长到的高度，寿命以及最为重要的战力。

　　蓝寂然自然是修炼出最为顶级的本源罡气，然后凝炼了最为顶级的地煞和天罡，蜕变出了顶级的血脉，所以他凝结的大道金丹，也是最为顶级的，让蓝寂然的寿元和战力都是同级中最为顶级的。

　　合欢老祖身为一道之主，其资质自然不差，他很清楚一个天才的大道金丹高手拥有的战力，他自己巅峰时期也就不过如此了。

　　因此一看到天空中那璀璨金光弥漫，就毫不犹豫的停止了飞往天阳城外的身形，果断转身随便选了个方向，使出了自己最大的速度，化为一道虹光跑掉了。

　　“呵呵，合欢老魔，让你跑掉了岂不枉费我为你准备的绝杀。”蓝寂然站立于高天之上，脚下踏着五彩云霞，周身仙气缭绕，加之他本人长的也是玉树临风，这一出场，顿时魅力值爆表。

　　合欢老祖当然不可能理会蓝寂然，以他现在恢复了不过两成的法力，和蓝寂然战斗要不了多久就会被打死，所以还是跑路要紧。

　　蓝寂然手中出现一本古朴书籍，一经翻开，就有能够割裂虚空的锋芒出现，这正是五行道的根本传承至宝《大五行阴阳灭绝剑经》，这不但代表着五行道的传承更是一件威力无匹的法宝，杀伐之力冲霄。

　　随着蓝寂然的催动，大片五行阴阳灭绝剑气出现，在一瞬间跨过数百里虚空，追上了合欢老祖。合欢老祖在古筝上一弹，震动虚空抵挡住了蓝寂然这一击，不过这一耽搁，蓝寂然和他的距离又拉近了三百里。

　　童羽尘遗憾的摇摇头，这还是他第一次看人使用法宝战斗，没想到两人对战了一招就跑出了他的视野范围。貌似罡气境界高手就能使用法宝，就是没见人使过。

　　童羽尘问一旁的李平，得到的回答却让他很无语。

　　“尘少爷有所不知，对吾等来说，新练成的战斗法宝威力实在一般，还不如自身神通威力大，所以一般是把法宝温养在丹田中的，大概传到我孙子那辈就能发挥出超过神通的威力了。”

　　李平说着，将自己那把青光烁烁的宝刀拿出，对童羽尘道“我这乙木天刀乃是神兵，有着灵性，虽然不能如法宝般调动天地自然的威能，将一分法力发挥出百分的威能，但也能增强我的神通威力了。”

　　“好吧，一个法宝得传到你孙子辈，你可以活接近六百岁，你儿子还能活六百岁，你孙子再活六百岁，我类个去，二千年才能弄出一件成品法宝，真伤不起。”

　　童羽尘表示很惆怅，他原本突破到罡气境界，然后弄个百八十个法宝砸人的想法破灭了，要知道他可是有着回蓝药支持的，最适合这种事情了。

　　“其实也不是不能快速炼制一件法宝，只是我们旭日州没有关于炼器这方面的顶级传承，只能使用这种笨方法，才显得法宝难得了，尘少爷以后有机会去那炎黄神州，说不定能够得到很多法宝。”

　　见童羽尘情绪有些低落，李平开口安慰道。

　　“尘少爷，既然有蓝道主出手，想必那老魔跑不掉了，如今这天阳城也毁了，旭日武会也不能举行了，那我们就告辞了。”无缺公子前来告别。

　　“一路走好，注意安全。”童羽尘挥手和无缺道别。

　　目送无缺驾驭着飞行法宝离去，接着来和童羽尘道别的，就是李跃和龙冰舞了。“童师侄，吾等先离去了。”龙冰舞对待童羽尘虽然还是没什么好感，但童羽尘肯拿出那等至宝去拯救他人，还是让她对童羽尘感官好了不少，因此也和他道了声再见。

　　“两位一路顺风，不知那三百万天阳城幸存百姓如何处理。”童羽尘看了眼李跃腰间挂着的那一大堆袋子，问道。

　　“这些人受到合欢罡气影响，必定不能再正常生活，所以我打算把他们带回冰雪阁，使用冰心阵法洗去他们受到的影响和这段记忆，让他们重新建城生活。”

　　“前辈有心了，再会。”


第七十四章 如来神掌·周星星版

　　金阳山脉距离天阳城不远，以金阳宗宗主萧然的实力，只需要短短十秒时间就能到达，天阳城方面的动静萧然当然是感觉到了，但他并没有去帮忙的想法。

　　蓝寂然在哪里凝结大道金丹，留个合欢老祖在一旁捣乱也是极好的，万一蓝寂然被合欢老祖给弄死了，那就皆大欢喜了，金阳宗趁机灭了五行道，势力必然大增。

　　更何况，就算萧然去了，也不一定能打的过合欢老祖。因为金阳宗护山法阵的存在，萧然丝毫不担心合欢老祖杀上门来，因此他就心安理得的待在家里喝茶了。

　　天阳城地脉被引爆，惊的萧然手中玉石茶杯一下子摔成了碎片，站起身毫无风度的破口大骂“草泥马那个败家子做的，哎呦，我的元气呦。金标，劳资要杀了你。”

　　也不怪萧然失去风度，天阳城地脉被引爆，这金阳山脉的元气浓度瞬间下降了不少，虽然短时间看不出什么问题，但长久下去金阳山脉得到的元气供养减少，必然影响金阳宗弟子修炼。

　　而那个被萧然念念不忘的金标，就是负责主持这次旭日武会的长老，没想到这个猪头都不会阻止一下引爆地脉。其实这也怪不得金标，其他三个大派长老没来救援还可以理解为路程遥远，赶过来需要点儿时间。

　　而这金阳山脉和天阳城的距离离这里近在咫尺，萧然这么久没来肯定是宗门出了问题。所以金标也就不敢打扰了，谁知道这只是萧然在算计人。

　　来到天阳城上空，萧然欲哭无泪，这方圆数百里范围内都变得寸草不生，还不时有地气喷发而出，使得这里的环境更显恶劣，而这一切最后还都是需要金阳宗去治理恢复。

　　……

　　不管金阳宗宗主如何跳脚，此时童羽尘已经和一大票同门一起踏上了回五行山脉的路途，为了安全，所有人一起走，足足三十三和蜕凡境界高手，让童羽尘感到倍儿有面子。

　　“本来还想扬名立万，成为年轻一辈第一高手的，没想到出了这档子事，早知道我就不去理会那两个家伙了。”童羽尘迎风而立，过了会儿略微带着些遗憾说道。

　　“尘少爷不必自责，就算没有您，那合欢老魔也会出来的，要是比赛比一半被打断，岂不是更加郁闷。”季少宇笑着说道。

　　“这倒也，可惜了我的宝贝。”童羽尘有些遗憾的说罢，不再理会季少宇，转身进入了五行神舟的船舱中。

　　“宝贝？尘少爷是在为没能得到宝贝遗憾么？”季少宇疑惑的嘀咕了几句。

　　在原本田甜听闻的历史中，这合欢老魔是在大约四个月后才出世的，那时候的旭日武会已经结束了。

　　那时候在天阳城外，有一处小规模的地脉元气喷发，凝结成了为数不少的戊土煞气，这是最为纯净的五行煞气之一，很难收集到。

　　原本童羽尘是打算到时候弄一些来修炼的，但现在合欢老祖提前出世，地脉爆炸，天阳城被夷为平地，已经没有什么值得童羽尘停留的东西了。

　　船舱中，童羽尘盘膝打坐，心神沉入了系统中。

　　“系统，功德值有什么用？”

　　“权限不够，不予回答。”

　　“……”

　　“我还是开礼包吧。”童羽尘看了眼自己那可怜的三十五万历练值，郁闷道。

　　“系统提示，开启二星作死大礼包，获得精元丹*20，获得三光神水*20。”

　　“果然垃圾。”童羽尘呼出一口气，接着开启了终极作死大礼包。

　　“系统提示，开启终极作死大礼包。获得生生造化丹*100，获得先天月精*100，获得地脉灵乳*100，获得时空坐标碎片*100，获得……”。

　　前面四种物品不用赘述，红药蓝药温养精神的灵药，以及不知道有什么用的时空坐标碎片。

　　加上先前开的五星作死礼包中有50个，九星作死大礼包中的90个，终极作死大礼包100个，现在这终极作死大礼包的100个。童羽尘已经有340个时空坐标碎片。

　　虽然不知道这时空坐标碎片有什么用，但童羽尘深信系统不会给他一个无用的东西，只要积累足够的数量，总会派上用场。

　　这次开的终极作死大礼包中，第五件依然是装备，一条裤子，名为御风锦裤，用天青丝编制而成，能够聚集疾风之力，提高身法和移动速度，除了裤子本身穿着舒适，具有很强防御力外，灌注真气还能提高额外的防御力。

　　第六件是功法，难得的战斗武技，童羽尘对这本功法可以说是耳熟能详，《如来神掌·周星星版》，出自电影《功夫》，这武功威力之大，实在是一言难尽啊。

　　“我类个去，周星星那初入先天的修为，就能用这武功轻易拆楼碾地，凭我比他强大很多倍的内力岂不是屠神灭佛无人能挡？”童羽尘满脸蛋疼，决定等下重点研究这功法。

　　以前还在地球的时候，童羽尘最喜欢去贴吧逛逛，有一次他在一个名为《武侠世界大冒险》的贴吧里看到了一个帖子，楼主是个字母，暂且不提。

　　当时这位字母楼主用周星星和火云邪神，两人决斗的图片来从侧面说明周星星如来神掌的牛叉之处。而特别让童羽尘感觉到高大上的还是一位叫做蚊子肉1的网友回帖，以下原文。

　　“闲得无聊，根据楼主推算了一下，火云邪神和星星功力是多么变态，能把一个70公斤的星爷打上2000米高空，按照mg/h计算，140万牛的爆发力，通过手掌打出去，双手的面积约200——400平方厘米，算0.04平方米，当时的压强达到了3500万帕斯卡。约350个大气压。”

　　“我靠，我记得万吨锻压机就是把水加压到350个大气压，带动机械把N吨铁当面揉的。而阿星被打上天只吐了口血，火云被2—4倍攻击打了一下（单掌），只流了点汗。阿星被打出去有200米/秒的速度，有20公里/平秒的加速度。”


第七十五章 无巧不成书

　　原谅童羽尘【念破】，作为物理从来不及格的存在，虽然不知道他在说什么，但明显感觉很厉害，果断给大神跪了。因此哪怕是隔了这么久，童羽尘依然有着映像，此时一看这如来神掌就想了起来。

　　第七件依然是辅助装备，替身娃娃，消耗品，可以抵消一次致命攻击，放在身上自动生效。

　　第八件抽奖令牌，可以开启最强作死系统抽奖一次。

　　第九件，一块矿石，五行元石，顶级神材之一，汇聚天地阴阳五行之力，历经千万年孕育而成，天生可催发五行神光，可以用来打造顶级法宝，也能镇压洞天世界。

　　第十件物品，一株神药，乾元果，生于九天之上，受乾元罡气日月精华而成，不染大地尘埃，服之可大幅增强气血体魄，延寿千载。

　　童羽尘捏碎抽奖令牌，眼前出现一个巨大的虚幻转轮，“系统，开始抽奖。”童羽尘看都不看转盘上的抽奖选择，直接道。

　　“停。”足足一刻钟后，童羽尘心中一动，喊了暂停，系统提示声随即响起。

　　“系统提示，本次抽奖结束，玩家获得地极元磁神光神通种子一份。因为玩家拥有天极元磁神光神通种子，二者融合，玩家获得两仪元磁神光神通种子一份。”

　　系统提示音落下，大量关于这种神通的修炼信息传入童羽尘脑海，然后一颗深黑色种子，凭空出现在童羽尘体内丹田中，和原本就已存在的白色天极元磁神光种子接触。在一股无形大力下，两者很快融合，形成了一颗透明如水晶般的神通种子。

　　这颗两仪元磁神光神通种子在丹田中沉浮，不断吞吐着五彩的真气，让真气更加凝炼，而这神通种子本身，也通过这种方式得到温养，虽然以童羽尘的修为不能促使种子进步，但也能让它不至于消散。

　　童羽尘睁开眼，一抹精芒闪过，抬手一指不远处的桌子上的一个茶杯，无形无相的两仪元磁神光神通力量激发，几乎是在童羽尘激活神通的同一个刹那，对面的茶杯就已然无声无息的化为了飞灰。

　　“这力量，这攻击速度，果然厉害。不愧是号称专破护体真气和金属法宝的顶级神通。”童羽尘微微赞叹，还真是无巧不成书啊，闭目查看丹田，和威力匹配的是消耗，刚刚那一下，就消耗了童羽尘八成真气。

　　将御风锦裤换上，替身娃娃放在怀里，没有过多理会作死大礼包中的其他东西，反正现在也用不了。

　　然后童羽尘就开始研究起刚得到的如来神掌了，修炼神通需要采集天地自然罡气，而童羽尘如今修为不够，就只能修炼如来神掌了，这本神功果然不愧是主角的看家绝学，厉害无匹。

　　童羽尘微微运气，就感受到了这掌力的霸道之处，在他强大的真气催动下，威力比之周星星更甚。童羽尘心中喜悦，全部心神投入了领悟中，因为此时在行进途中，童羽尘就只能在心中演练了。

　　十天后。

　　“尘少爷，前方就是玉凌城了，我们连续飞行了多日，是否要下去休息下。”童羽尘刚刚结束了对如来神掌的领悟，走出船舱，就听叶玉星上来道，看他脸上期待的表情，绝对是等了童羽尘很久来说这件事了。

　　“玉凌城啊。下去休息下也好。”童羽尘淡淡点头，连续闭关多日，去这城中看看也好。

　　这玉凌城中此时并没有启动护城法阵，因此五行神舟也就毫不停留的飞进了玉凌城中。此地距离五行山脉还有不短的路程，休息下也好。

　　五行神舟在玉凌城中心广场落下，童羽尘一行人还没下船，就有一个锦衣华服的中年男子迎了上来。“几位可是五行道高足，在下玉修，是这玉凌城的副城主，我代表我家城主欢迎各位。”

　　“副城主？你们城主去哪里了，我们尘少爷大驾光临居然不来亲自迎接。”童羽尘还没什么反应，叶玉星就跳了出来，不满的道。

　　这就好像某大国太子去别的小国家作客，结果这小国家国王不亲自来迎接，居然派个丞相来迎接，这完全就是看不起太子啊！太子不在意，但手下人却不能不在意。

　　“这……没想到是尘少爷当面。今晚是我们玉凌城里一年一度的团圆节，所以城主大人正在主持团圆晚会，各位临时到来，为了表达我们的诚意才派我来的，请见谅。”

　　玉修额头见汗，连忙道歉。以他的身份，来迎接的是五行道长老什么的倒是合适，如果是童羽尘的话，那确实算是失礼了。

　　“不用在意，那边那么热闹，就是你们所谓的团圆晚会？”童羽尘摆摆手，示意不追究他了，将目光投向中心广场的西面，哪里有一片恢弘大气的宫殿式建筑，此时张灯结彩，热闹非凡。

　　玉修看了眼，确定童羽尘真的没生气，传音示意不远处的一个手下去通知城主玉凌，然后笑着给童羽尘介绍道“尘少爷有所不知，此时还是正午，所以不显热闹，若是到了夜晚，全城狂欢，这玉凌广场上就会变成人山人海了。”

　　“那我到时候得去看看了，现在帮我们安排个地方休息，有赏。”童羽尘话音刚落，叶玉星就塞了一块极品元石给玉修。

　　这玉凌城并不是五行道的地盘，让人办事当然得有报酬，玉修修为不高不低的，给他块极品元石既显得童羽尘不小气，也是刚好合适他使用。

　　玉修捏了捏手中的极品元石，苦笑下，以他的身份自然不缺这些东西，只是童羽尘给的，他只能感恩戴德的接着了，“多谢尘少爷。”

　　“好了别废话，赶紧给我们准备住处，本少爷有急事。”童羽尘一挥手，玉修头前带路，后面跟着童羽尘和一大票蜕凡高手，一行人拉风无比。

　　刚走出不到两百米，就见一抹寒芒一闪，如光似电的向童羽尘眉心激射而来。


第七十六章 二笔刺客

　　“二笔杀手，还来。”童羽尘冷声嗤笑，对于这突然而来的刺杀毫不担心，甚至连防御的动作都没有。

　　果不其然，仅仅只是一个瞬间，那地煞境界的刺客，就被童羽尘身旁两个蜕凡境界高手联手打成了渣渣。那一道向童羽尘眉心激射而来的寒芒，也被李平给抓住，李平摊开手一看，却是一枚小刀。

　　童羽尘一挥衣袖，劲风将血雾吹散，转头看向玉修，神色不善。玉修额头上冷汗一下子就下来了，如果被怀疑是他们城主府派人做的，那乐子就大了，不说童羽尘的身份，就这里这些高手就能轻易将城主府平了。

　　“看那杀手的出手方式，应该是地下联盟的人，和我们城主府绝对没有一丝关系，尘少爷放心，我们一会儿就派出高手清理城中地下联盟的人。”没等童羽尘开口，玉修连忙承诺，胸脯拍的嘭嘭响。

　　“李师叔，你带几个人去将这城中的地下联盟人员给清理了，这群跳梁小丑也敢嚣张。记得找几个信得过的人带路，别被人利用了。”童羽尘转头吩咐道，顿时有五个蜕凡高手去执行任务。

　　“真不知道那二笔杀手怎么想的，这么弱渣的修为也敢来刺杀。”童羽尘翻了个白眼，对玉修道“带路，找个地方落脚。”

　　“好嘞，尘少爷请。”

　　……

　　为了让童羽尘不再受到打扰，玉修将童羽尘一行人安排在了城主府，同时开启了城主府的防御阵法，将护卫人数提高了三倍，防止有人丧心病狂的真杀进城主府。

　　童羽尘所在的这个院落，有着假山流水，草木茂盛，百花竟春，实在是美丽无比，只叫人看一眼就心旷神怡。

　　那些随同童羽尘一起而来的蜕凡高手，被安排在院落附近，防止有人偷袭，童羽尘独自在花园中练功。使用的正是在心中领悟已久的如来神掌。

　　随着童羽尘运起如来神掌心法，体内真气经过复杂转化，凝聚成了一股极为霸道的力量，在掌间凝而不发。一股浩大，慈悲的意境在心中展开，让童羽尘意识超脱，如同佛看人间，带着怜悯之色。

　　“这意境不适合我。”良久，童羽尘停止运行如来神掌，指掌间凝聚的金光散去，道出了这句话。

　　浩大慈悲怜悯世人，这是佛陀才有的心境，童羽尘只是个凡人，他有热血，他有爱恨，他不可能做到像佛陀般视众生平等。

　　虽然童羽尘能够凭借自己强大的真气修为发挥出如来神掌的威力，但却不可能达到如来神掌的最高境界。

　　“意境，就用我自己的意境来催动吧，等我能够以自己的心来驾驭武功，那么就是我成就剑心之时。”

　　童羽尘盘坐，开始仔细修炼这如来神掌，只是不带有一丝一毫的意境。随着各种招式心法被童羽尘练熟，他开始试着将自己的剑意融入掌法中，来激发这掌法更强大的力量。

　　……

　　玉凌城北，梅称带着四个同门一起突袭而至，将一处看起来普普通通，毫无特别之处的民宅包围。梅称抬手一吸，这民宅中居住的一家五口人被抓出。

　　其余四人毫不犹豫，同时将自己凝聚的大招释放出去，轰然巨响中，四股气劲轻易破开地面，开出一个直径三丈，深达千丈的坑洞。

　　原先的民宅，此时已经被夷为了平地。梅称丢了一块黄金给面如死灰的一家五口，然后就带领着四个同门跳入了坑洞中。

　　轰轰轰，玉凌城地面颤抖了一会儿，等梅称五人再次从坑洞出来时，一身衣衫多少有些凌乱。

　　“那娘们儿还真是劲爆，浪费了老夫这么多精力才收拾掉。”梅称拍了拍身上的灰尘，满脸晦气的道。

　　“哈哈，梅兄，任务完成，去和尘少爷禀报吧。”另外一个蜕凡高手柳幸笑着道。

　　“接下来几天总该没人来捣乱了，走，兄弟们我们去好好喝几杯。”梅称笑着道。

　　“不醉不归。”其余几人笑着符合，出来执行任务怎么着也能偷懒一会儿。

　　“呵，尘少爷反应真快，还好哥机智。”一个躲在不远处如同路人般的家伙，亲眼目睹了地下联盟基地被毁掉的全过程，干笑一声，庆幸不已。

　　“看来我得去和联盟那帮傻逼说说，不要来接这位尘少爷的任务，如果每接一次都是这个代价，那我们还混个毛线啊。”这个普普通通的青年嘀咕了两句，就若无其事的离开了这里，融入了人群之中。

　　……

　　尘少爷果然不愧是天才加三级，一个下午的功夫，就已经能够做到靠着自己剑意推动如来神掌，从而做到威力和原版一样的效果，若是再给尘少爷几日，说不得就能青出于蓝而胜于蓝了。

　　童羽尘随意朝那三十丈外的假山拍了一掌，只用了一点儿真气。一道金色掌影透掌而出，一个刹那跨过三十丈距离，轰在了假山上。

　　一声闷响之后，厚达三丈的假山上出现了一个前后通透的五指印记。童羽尘身形一动，出现在假山旁边，伸出手指摸了摸那个他拍出来的掌印，光滑无比好似天然就存在般。

　　“啧啧，这威力，单位面积的攻击力和降龙十巴掌都不呈多让了，况且如来神掌最大的能力就是群体攻击了，我算算……以我的真气全力出手一招可以一掌打碎一座小山了。”

　　说到这里，童羽尘双眼放光，已经看到了如来神掌巨大的发展前景。“等过几天我领悟了万佛朝宗，配合两仪元磁神光，那些地煞天罡境界的高手我都能秒杀啊。”

　　“必须得加强内力啊，强化经脉，马上就得强化。”童羽尘毫不犹豫的拉开经脉强化系统，开始狂点升级。

　　童羽尘当前经脉等级是+20级，一直点到四十级，系统才提示达到极限，如果童羽尘的体质再度提升，那么他的经脉等级还能提高。

　　“系统提示，经脉强化成功，当前经脉等级+21。”

　　“系统提示，经脉强化成功，当前经脉等级+22。”

　　……

　　“系统提示，经脉强化成功，当前等级+40。”


第七十七章 经脉等级+40

　　系统淬炼经脉的无形大力褪去，童羽尘全身通透舒爽无比。体内真气气血比起之前活跃了数倍，如果现在童羽尘将真气积蓄到上限，那么他的功力将增长到超过千年的地步。

　　握住一块元晶，水帝真经运转，体内先天月精和极品精元丹的精气随着元晶元气一起，被快速转化为童羽尘的本源真气。

　　童羽尘估算了一下自己炼化元气的速度，还有六百年功力左右的缺口，大约需要三个月时间才能补足，而如果加上一些食补灵药的话，可以把时间缩短到二个月。

　　“尘少爷，玉凌城主亲自过来邀请您去参加团圆晚会。”叶玉星进来，等待了片刻，待童羽尘收功后，才禀报道。

　　童羽尘看了看天色，已经是月满西楼了，时间过得还真快。童羽尘在侍女的服侍下洗了个澡，将自己收拾到最帅的状态，才出去见玉凌。

　　这玉凌乃是一女子，童羽尘第一眼见到，心中顿时升起一股惊艳之色。玉凌身材高挑，着一身月白金丝边的宫装，看起来不过双十年华。

　　她的头发高高挽起，显得贵气十足，小巧的瓜子脸上画着精致的妆容，看起来美艳动人，童羽尘看到她的第一映像就是御姐女王。

　　“没想到这玉凌城的城主居然是一名如此美艳动人的女子，还真是巾帼不让须眉啊。”童羽尘笑着赞叹道。

　　“尘少爷过奖了，这团圆晚会快开始了，还请尘少爷和小女子一起移步圆月阁，共度佳节。”

　　玉凌掩嘴轻笑一声，心中因为等待产生的不快顿时消失，心情变得明媚起来，毕竟那个女性不喜欢别人夸赞她的容貌呢！虽然童羽尘只是个少年，但因为他的身份，这话说出来在玉凌心中还是很有分量。

　　所谓圆月阁，就是童羽尘先前在中心广场西边看到的那一片华丽的宫殿式建筑，今晚在这里聚集了玉凌城中的大部分上层人士，共度团圆晚会。

　　炎黄大世界中的团圆晚会，类似于地球上的中秋节，都是在月亮最圆的时候举行，而根据各地习俗不同，举办的时间也不尽相同。

　　叶玉星一直期待着童羽尘停下来，就是想要感受下很久没体验过的团员晚会。童羽尘现在作为一个修士，待在五行道中苦修自然没空来参加这种晚会。而童年时候的童羽尘，也没人邀请他参加。

　　“说起来上一次参加这团圆晚会，还是我五岁的时候。”童羽尘看着城主府外热闹的场景，有些感慨的说道，他又想起了那个破败的童家村。

　　“尘少爷不必惆怅，以您的天资必然能够成为与天地同寿的仙人，到时候长生久视，享尽人世间一切荣华，岂不快哉。”石振笑着安慰道。

　　“呵……仙人算什么？”童羽尘轻笑一声，最后这句话却没说出来。

　　……

　　圆月阁主会场中，这里从内到外摆放着很多张案几，案几上拜访者上乘的酒菜瓜果，玉凌城中的高官，豪门家族，富商大贾，散修强者，根据各自身份地位的不同被分配在不同的位置。

　　此时晚会还没正式开始，所有人也就没有一本正经的坐在位子上，而是不断和周围人交流着，拉近感情，结交朋友，增长人脉。

　　“快看，玉城主到了。”一个富态的胖子离门比较近，一眼就看到了玉凌。此时玉凌和童羽尘相谈甚欢，后面跟着一大票高手保镖。

　　胖子是个富商，修为很低。坐他旁边的中年汉子却是个罡气高手，他能够明显察觉到跟在童羽尘身后那些高手的恐怖。

　　“嘿，来大人物了，你看那个和玉城主相谈甚欢的少年，估计是哪个大势力的少爷。”中年汉子和胖子关系不错，努努嘴，提醒道。

　　“何以见得？”胖子还是有点儿不明，只顾盯着玉凌那绝美的容颜，虽然他眼神表情都没什么异样，但中年汉子肯定胖子心里已经把玉凌摆出了一百零八个姿势，因为……他也是这么想的。

　　“他身后那些可都是高手啊。”中年汉子感叹一句，还来不及说更多，就听玉凌城城主玉修站了出来，给众人介绍童羽尘。

　　“各位兄第们，美人儿们，大家晚上好，这位是五行道尘少爷。”玉修大声说着，虽然没用内力，但也足以让会场中这千余男男女女听的清楚了。

　　顿时间，热烈的掌声响起，就好像天朝欢迎国家领导人下乡般热烈。而和掌声同时响起的，还有很多议论声。

　　“这就是五行道的尘少爷么？听说是一个最顶级的天才，修为进展神速，不知和我玉凌城号称第一少年天才的程亘比起来怎么样？”一个身着五彩绸缎锦衣的美丽少女，看向童羽尘的目光中带着强烈的好奇之色。

　　“嘿，尘少爷可是五行道亲传弟子，紫色品级根骨，修炼最顶级的功法神通，高亘不过蓝色根骨，还不愿去门派。别看程亘比尘少爷大两岁，要真打起来还真不是对手。”坐在少女身旁的一个白脸青年当即讨好的道，他现在可是在追求少女，态度好点儿总是没错的。

　　两人这一片都是坐的玉凌城中的年轻一辈，自然不乏程亘这玉凌城第一天才的脑残粉，当即有人反驳白脸青年“陈东明，别为了讨好高颖就黑程亘，就算尘少爷天资纵横，但也不可能短短时间超越高亘的。”

　　“哼，怎么着，王方你不服气么？等下我们去单独教练？”陈东明不屑道。

　　“你……”王方修为不如陈东明，只能吃瘪，不能反驳。总不能真和他打架，然后被白揍一顿吧。

　　“不用吵了，我刚才听程亘妹妹程钰说，等下程亘要挑战尘少爷。还等什么，我们来赌一把，就赌一万两，谁输了还请一顿玉凌阁。可好？”旁边另外一个可爱少女凑过来说道。

　　“好，听墨婷的，我赌尘少爷赢。”陈东明毫不犹豫的答应。

　　“我赌程亘，到时候输了别哭。”王十方哼哼着说道。

　　“哈，我赌尘少爷……”

　　“我赌程亘！”

　　一听有赌局，这附近的七八个人全部凑了过来，其中有六个赌程亘赢，赌童羽尘胜利的就只有墨婷和陈东明，这就让坐庄的墨婷眉开眼笑了。

　　如果尘少爷赢了，那就发财了，墨婷根本就没想过童羽尘会输，她可是用秘法探测过童羽尘的修为的，深不可测啊。而程亘，他的修为墨婷看的清清楚楚。


第七十八章 嘴炮渣渣

　　微笑对欢迎自己的众人致意后，童羽尘被玉凌引着在最里面的主位坐下，玉凌自己都只是陪在一旁。待所有人安静下来，在自己的位置上坐好后，这团员晚会就开始了。

　　先是由玉凌讲话，她清脆的声音在整个会场中回荡，总结玉凌城过去一年的发展经验，讲解现在拥有的成就，展望未来发展的前景。因为怕童羽尘听的不耐烦，玉凌尽量说的简短，迎来了好评如潮，大量掌声响起。

　　“下面有请尘少爷为我们说几句。”说罢，玉凌微微欠身，然后下场。

　　童羽尘英俊的脸上带着自信的微笑，看起来魅力十足。手中端着杯酒，慢慢走到场中。“祝大家身体健康。”童羽尘说了这句，举起酒杯，敬了众人一圈，喝下，就算讲话完毕。

　　“还真是简洁啊，不像那些老头子一说就没完没了的。”墨婷大眼睛中闪着小星星，越看童羽尘越喜欢，那俊美的容貌，挺拔的身材，自信沉凝的气度，就连身上的淡紫色金丝边锦衣都那么吸引人。

　　“别发花痴了，你看程亘起身了，他要挑战程少爷了，仔细看，两大天才对决可不能错过了。”一旁的高颖语气带着些小激动，一会儿就能看看尘少爷是不是真那么厉害了。

　　“别说话了，开始了……”陈东明道。

　　坐在会场另一边的一个蓝衣少年起身，在众人瞩目下来到场中央的空地中，拱手，语气平静道“在下程亘，早已听闻尘少爷天才之名，如若不弃，还请指教。”

　　童羽尘还没开口，就有人看不过眼道“尘少爷身份尊贵，岂能随便和你过招，不自量力。”

　　“他这是想借和尘少爷比武来提高自己的地位么？嘿，希望他等下不会被打死。”

　　“不知所谓。”

　　身为一名天才，自然不乏嫉妒之人，这些开口嘲讽的，多半和程亘以及他的家族不对路。此时开口，目的就是为了落程亘面子。

　　程亘的父亲程罗也有些措手不及，他儿子事先可完全没和他商量过，万一尘少爷不满程亘挑战而发怒，他们这一大家子就前途无亮了。

　　还不待程罗起身阻止他儿子，童羽尘就笑着道“你就是这玉凌城的第一天才，程亘？”

　　“我这资质，不敢在尘少爷面前当得天才之名。”程亘语气平静的道，态度谦虚，给童羽尘映像不错。

　　周围人的议论童羽尘都听到了，只是他并不在意。程亘来挑战，对童羽尘来说还是件好事，因为有人关注，就意味着等下完成任务奖励更高。

　　现在童羽尘就是个穷比，就算他最近修炼得到了不少历练值，但加起来也没有超过一百万。身上不带个千八百万的历练值，童羽尘实在没有什么安全感。

　　“那就来比试比试。”童羽尘笑着点头。

　　“请。”程亘点头，摆了个起手式。

　　……

　　如果童羽尘用正常状态打败凝气六十一层的程亘，需要十招，而爆发只需要五招。不过为了得到更高的系统奖励，童羽尘决定一招打败对手。

　　“得罪。”童羽尘道了声，和一直关注着他的程亘一起，同时动了。

　　程亘这么高级的根骨却没去门派，这本就是件很不可思议的事情，但他少年奇遇，拥有完整的修炼传承，也就没有必要去门派，程亘的最终目标，是将自己的家族发展到大门派的程度。

　　童羽尘使出五行剑指中的一招五行幻灭，指尖凝聚着无匹锋芒，不仅如此，童羽尘体内两仪元磁神光更是蓄势待发，只要一交手，就用元磁神光破开程亘护体真气，然后用五行剑指秒杀对手。

　　程亘一掌击出，如同惊涛拍岸，带着磅礴大气向童羽尘冲击而来。童羽尘身形闪动，避过掌势冲击，一指点向程亘心口。程亘收掌横挡，指掌接触，气劲勃发。

　　“承让。”童羽尘后退数步，微笑说罢，然后转身回了自己的座位。

　　刚才两人气劲交接，程亘掌间的力量瞬间被两仪元磁神光冲散。童羽尘的指力全部化为柔劲冲进了程亘体内，此时的程亘经脉震荡，因为要祛除异种真气，一时动弹不得。

　　“多谢留手。”程亘面色燥的通红，亏他刚才还自信十足的挑战对手，结果却被人一招给秒了，若不是对方留手，他现在就死了，真是丢人丢到家里去了。

　　“系统提示，完成六星作死任务扬名立万，获得六星作死大礼包一个。获得历练值六十万，获得经验值三万，获得作死点数50点。”

　　“六星？我怎么把这给忘了。”童羽尘无语的在芥子袋里翻了翻，找到了上次殴打慕容诗文等天才得到的作死礼包，正准备打开礼包，心中却涌起奇怪的情绪。

　　以童羽尘的修为，怎么也不可能把作死大礼包这么重要的东西给忘了。下意识的遗忘一件东西，绝对是这东西以后有用，童羽尘按下心思，决定等下回去仔细研究下这个问题。

　　程亘下场，一些嫉妒者又议论起来。“亏这程亘还敢号称玉凌城第一天才，没想到一招都接不下。”

　　“这你就不懂了吧，是人家尘少爷厉害，程亘就是个绣花枕头啊哈哈。”

　　“这程亘一直对人不冷不淡的，一副高傲样子，看他现在该怎么傲的起来。”

　　“……”

　　“安静。”童羽尘不耐烦的冷喝一声，心中对这些人毫无好感可言，一点儿智商都没有，嘲讽起来完全没有风度可言，难道真是练功练坏了脑子。

　　这里是一个以武力论尊卑的地方，你特么有什么不服上去揍他啊，嘴炮有个毛用啊，最后嘴上逞了威风，被对方打成傻逼，岂不是更加可笑？

　　这团圆晚会继续进行，歌舞表演，比武挑战，互相敬酒，不一会儿功夫就冲淡了刚才的尴尬场面。

　　童羽尘呆了一会儿，索然无味，场上这些人让童羽尘感到厌恶。童羽尘摇摇头，起身离去。没有亲人在一起过，这团圆晚会也没什么意义，不过也罢。


第七十九章 不就是卖萌么？谁不会啊！

　　月上中天。

　　玉凌广场中，无数平民在狂欢，各种商铺生意大好。一个个卖艺人的舞台前围满了人，每到精彩处，叫好声不断。天空中，不时响起一声炸响，有烟花在天空中绽放，留下一个个美丽的瞬间。

　　童羽尘独自站在圆月阁一处宫殿的顶上，欣赏着这富有生活气息的一幕。“心太大，追求太多，也就容不下这平淡的幸福，你说对么？”

　　一个白衣飘飘的美人儿轻盈的跳上屋顶，笑着道“每个人的生活都不同，尘少爷生来高贵，您的未来注定是那广阔的天空。”

　　“呵，有前途这点我倒是不否认，你呢？你就甘心一辈子当个小城主？然后随便找个男人嫁了，一起生老病死。”童羽尘轻笑一声，不置可否的对玉凌道。

　　“小女子虽然没有尘少爷般远大的追求，却也想试试这世界巅峰的风景，不知尘少爷可愿携我一同上路？”玉凌柔声说着，美丽的大眼睛中闪烁着一股惑人的光，让人想把她娇躯按在身下凌辱一番。

　　别看玉凌话说的这么文艺，但翻译过来就一句话表达完毕“土豪，我们做盆友吧。”

　　“我就这么有王八之气？虎躯还没震就有美人儿倒贴？”童羽尘回头注视着玉凌俏脸，嘴角带着股似笑非笑，玩味道。

　　“既然这样，今晚上给我暖床吧，以后你就跟我混了。”童羽尘伸出一根中指搔着脸，满不在乎的说道。

　　“噗嗤，哈哈哈哈，姐姐这人真无耻，第一次见面就约炮了，我们极乐谷都没这么直接的人。”

　　一个紫衣紫发的美丽少女在童羽尘立足的对面宫殿顶部出现，看她的长相和玉凌有八成相似，就知道她们是姐妹，而她笑的这么开心，胸口的两团伟大都在不断颤动。

　　玉凌脸上带着尴尬的笑容，和少女打招呼“烟儿好久不见，今天怎么有空回来一趟了。”玉凌的表情让童羽尘更乐了。“少女，你也要和我来一发么？”

　　“谁要和你这大色狼来一发，姐姐好久不见，抱抱。”这个叫烟儿的少女嘻嘻笑着，脚尖一点，曼妙的身体轻盈跨过三丈虚空，扑如了玉凌怀里。

　　玉凌将扑过来的少女抱住，伸手在她柔顺紫发上摸了摸，脸上带着宠溺之色道“这一次能呆多久？”

　　“快的话一个月，慢的话就要一两年了，姐姐我好想你。”这个叫烟儿的少女娇声说着，在她姐姐丰满的胸口蹭了蹭，晃瞎童羽尘24k氪金眼。

　　“你们两姐妹慢慢聊，祝‘性’福。”童羽尘将性之咬的很重，也不待两人反应，转身跳下宫殿，招呼守在周围的众手下，向城主府方向而去。

　　“姐姐那人是谁？”名为烟儿的少女毫不在意童羽尘的嘲讽，继续将头埋在玉凌胸前的高耸中。

　　“那个呀，是五行道亲传弟子童羽尘尘少爷……”

　　……

　　经过这两姐妹这么一闹，童羽尘心情一下子愉悦起来。回到城主府中，没做别的，从系统中买了十万历练值的补气灵药吃了下去，然后开始打坐炼化元气，并同时在心中推演万佛朝宗的招式心法。

　　很快天光大亮，童羽尘睁开眼睛，一抹精芒闪过。童羽尘起身，召集一帮同门，准备吃了早餐就再度启程回五行道了。

　　“尘少爷早。”童羽尘刚洗漱完毕，就见玉凌款款行来，她笑着和童羽尘打招呼，今日的玉凌换了身修身金丝边白袍，尽显曼妙身材。

　　“早上好，城主姐姐。”

　　“早上好，烟儿妹妹。”童羽尘咧嘴一笑，露出满口白牙，右手抬起，抓住一只从右边拍来的白皙手掌。

　　这只手掌的主人，正是昨晚见过的美少女烟儿。童羽尘抓住后，就没有松开的意思，轻轻一使力，就将少女带的稳不住身形，扑入了他怀里。

　　“挺软的。”童羽尘鼻中缭绕着少女的体香，笑着捏了捏怀中少女的手，对不满的望着他的烟儿道。

　　“果然是大色狼，还有我十五岁比你大，要叫姐姐。”烟儿身子扭了扭，使出了一种奇怪的身法，就从没怎么用力的童羽尘怀里挣脱了出去。

　　“尘少爷，这是我妹妹玉生烟。听闻尘少爷要走了，不如一起吃顿便饭吧。”玉凌笑了笑，对于刚才童羽尘的动作仿若未见，邀请道。

　　“那就走吧。”

　　……

　　一顿早饭过后，童羽尘一行百余人乘着五艘五行神舟再度启程，向五行山脉而去。这一顿早饭吃的好东西不少，相应的，走的时候童羽尘多了条名为玉生烟的小尾巴。

　　好在这条名为玉生烟的小尾巴是个美少女，脾气也比较对童羽尘胃口，并不让他讨厌。

　　“烟儿妹妹，这么说你就是传说中的留学生了，你的师门是天冥州的极乐谷？”童羽尘有些惊奇的将紫发少女从头到脚打量一遍，嗯，身娇体柔的萌萝莉。

　　“那可不是，我这次回来就是为了完成一个任务，我要打败大夏皇朝的依记公主。还有，我比你大，你要叫我姐姐知道么！！！”玉生烟神气十足的说着，但最后一句话却带上了些哀求意味。

　　童羽尘确实比玉生烟小，但别人根本不会这么认为，这就是气质带来的影响。

　　而玉生烟比较单纯，又是一张萝莉脸，平时在门派里都是被惯着宠着的小师妹，这时候好不容易认识了一个年级比自己小的小伙伴，怎么着也得满足当姐姐的愿望。

　　只是童羽尘一直不肯就范，让玉生烟恨的咬牙切齿，现在连卖萌这大杀器都使出来了，就为了让童羽尘开口叫她姐姐。

　　“你求我啊，嘿嘿，你求我我就……”童羽尘话还没说完，就见玉生烟上来抱着童羽尘胳膊，娇嗲嗲的道“尘弟弟，只要你叫我姐姐，我就让你抱抱。”

　　童羽尘本来想说你求我我也不见你姐姐的，但一听玉生烟的条件果断改口“玉姐姐，抱抱。”说罢，童羽尘毫不犹豫的抱住玉生烟娇柔的身体，将头埋入玉生烟胸前的伟大中。

　　不就是卖萌么，谁不会啊！


第八十章 各种乱入

　　玉生烟被童羽尘抱住吃豆腐，顿时给闹了个大红脸，一把推开童羽尘，玉生烟冷哼一声，转身跑掉了。

　　“大色狼，人家一点儿准备都没有，就算你喜欢我也不用这么热情吧。”玉生烟跑到五行神舟另一头，捂着通红的脸自语。

　　“这么说，你有准备我就可以尽情释放我的热情了？”童羽尘悠然的声音传来，把玉生烟呛得不知道说什么好。虽然她确实对童羽尘很有好感，但这一刻她还是有种打死童羽尘的冲动。

　　玩笑归玩笑，童羽尘却不会真去强迫女孩子。更何况，这玉生烟的身份很不一般，到时候在他的地盘下口吃萌萝莉容易，承担后果却非得娶了玉生烟，才能解决问题。

　　【结婚，这完全没有拔吊无情的潇洒啊！我想到了鸡脖一，想到了王动，推荐众星之主，武侠世界大冒险。】

　　天冥州，是距离旭日州最近的一块大陆了，其面积和资源和旭日州比起来相差不大，但是上面的势力却只有两个，一个就是玉生烟所在的极乐谷，还有一个就是依记所在的大夏皇朝。

　　这两个势力平分天冥州，拥有的资源自然远远超过旭日州五大派，也因此，这两个势力的底蕴和实力要比旭日州上的宗门强上二筹。

　　经这玉生烟自我介绍，她是极乐谷三谷主座下的亲传弟子，身份不同凡响，这一次出来就是为了完成和大夏皇朝三公主依记的比试，从而确定下一次一件奇珍出世时的归属。

　　“我只听我师傅简单说过天冥州上的情况，你能给我介绍下详情么？”童羽尘凑到玉生烟身旁，这次没有吃她豆腐，只是递给她一支价值一百点历练值的棒棒糖。

　　“吃下这根真知棒，你就是我的萌萝莉了。”童羽尘脸上带着含义不明的微笑，淫荡的想着。

　　“这是什么？挺好吃的，就是没什么精气。”玉生烟小口舔着棒棒糖，童羽尘的脸色越发怪异，憋笑憋的。不过在这里可没人明白什么大叔萝莉棒棒糖，他也就是偷乐罢了。

　　“我们极乐谷，奉行万事由心，方得极乐的理念建立起来。然后经过一万于年的发展，才达到现在的程度……”玉生烟一边舔着真知棒，一边说着，那样子实在是萌的不行。

　　玉生烟说的很简单，只是介绍了下两个势力的大概构成情况，让童羽尘总算是不至于一无所知。

　　极乐谷上层有三大谷主和十大长老，镇派功法是《天绝地灭刺》。其正式的门人弟子高达十万。因为建派理念的原因，极乐谷的风气比较开放，其功法鼓励双修。

　　也因此极乐谷女子敢爱敢恨，对于有好感的人很没有抵抗力，比如童羽尘吃玉生烟豆腐，如果是一般女子，早就翻脸了，那还有心情和个大色狼待在一起说历史。

　　而大夏皇朝，则是六千年前由依记先祖，一位不世出的天才依韵所开创，借用大夏皇朝的人道气运，这位依韵大帝练成《九转金身决》，最后渡劫成功，飞升成仙了。

　　大夏皇朝和童羽尘所知的封建皇朝没什么不同，依家即是皇室，同时也是大夏皇朝的神灵。用科举的办法选拔人才，控制人民，然后收集资源。

　　“你既然要去和依记决斗，那应该先找到她啊？和我一起去五行道做什么？”童羽尘奇怪的问道。

　　“根据我最新得到的消息，依记被地下联盟的人追杀，没办法下躲到你的无尘峰上去了。”玉生烟笑嘻嘻的接着道“到时候我把依记打败了，给你做通房丫头可好？一个公主做通房丫头，想想都很刺激。”

　　“我没意见。”童羽尘居然无耻的答应了。

　　“……”

　　……

　　五行神舟的船舱中，童羽尘手里拿着两个礼盒，礼盒上有六颗金星，说明了这是两个六星的作死大礼包。

　　“奇怪，直觉居然阻止我开启礼包，这直觉怎么这么牛叉，居然还能让我下意识的遗忘六星礼包？”童羽尘皱着眉，极为不解。

　　“系统，告诉我怎么回事？”

　　“这是命运的青睐，是你福缘达到顶级的特征，系统提示，如果凑齐六个六星大礼包一同打开，将有意想不到的收获。”

　　“意想不到？那倒是有的期待了。”童羽尘放下心中的杂念，意识渐渐沉入丹田，开始专心领悟如来神掌，还差一点点，只要他能将所有如来神掌的招式融汇贯通，那么就能凝结成神通种子。

　　有了完全契合的神通种子，那么童羽尘就能以自身真气来完全发挥出如来神掌的威力，不用为此特意损耗额外真气来凝炼掌力。

　　轰的一声，五行神舟貌似撞上了什么东西，巨大的反震力量将闭目打坐的童羽尘惊醒，怒气冲天，眼看就要成功凝结神通种子了，却在关键时刻被打破，如何不怒。

　　走出五行神舟，童羽尘神色阴冷的看向前方，一道白色虹光停留，刚才就是这家伙让五行神舟强行停了下来。而有能力童羽尘这特制五行神舟强行停下来的，必定是蜕凡高手，还是蜕凡高手中的强者。

　　“白玉飞，白前辈，你这是何意？”童羽尘见是熟人，也就没有直接让手下出手灭杀，而是冷声质问。

　　“看你这飞行法宝不爽啊，不知是尘少爷当面，还请见谅。”白玉飞笑嘻嘻的说道。

　　“白前辈倒是修为进展神速，不过今天你死定了。”童羽尘眼中冰冷，有杀机弥漫，他已经看出来这白玉飞很不对劲，神色有些僵滞，估计是被心魔给控制了。

　　今天就算这白玉飞被心魔给控制了，他也死定了。敢攻击五行道的尘少爷，简直是打五行道所有人的脸，不管你是谁，只要敢动手就是死路一条。

　　“哈哈，杀我？本来我是来给你送一桩机缘的，现在看来是不用了，即将下地狱的你，有机缘你也享受不了了。”白玉飞冷笑罢，身形一闪，发动最大攻击打向童羽尘所在五行神舟。


第八十一章 洞天力量

　　白玉飞手中出现一柄银亮的长刀，连续三刀斩在童羽尘乘坐的五行神舟上，轰然巨震中，五行神舟上的护罩颤抖了几下，但船体却纹丝不动。

　　“你以为这还是以前那个垃圾船么，嘿兄弟们撸了他。”童羽尘冷笑，他的话音一落，就有超过八个蜕凡高手同时出手，强大的劲力铺天盖地，哪怕这白玉飞现在是蜕凡巅峰的高手，也要被瞬间秒杀。

　　“我敢来，还会怕你人多么！”白玉飞笑的很邪异，只见他大手一挥，空间波动，一股属于洞天世界的气息扩散开来，所有攻上去的气劲瞬间被消弥于无形。

　　“这白玉飞怎么会掌控洞天？难道是上次他说要带我去的那个？”童羽尘疑惑不解，对付这开减伤光环的蜕凡高手，只有用绝对的力量打爆他。

　　三十三个蜕凡高手，一百零九个罡气高手，连同童羽尘在内的七个凝气境界小辈一起，向着白玉飞发出了自己最强的攻势。

　　现在童羽尘的功力已经达到了六百年的地步，比起一些根基差的天罡高手都不差了。虽然因为内力凝聚度的原因，正面对上天罡境界高手只会被秒杀，但若是和地煞境界高手对战，还是能够一争高下的。

　　内力深厚增加的是持续作战能力和瞬间输出能力，比如童羽尘新学会的如来神掌，六百年功力能打爆一座三百丈山峰，一千年就能打爆五百丈的，只是最近童羽尘修为跨越式增长，一直没有机会真正全力战斗过，也就不知道自己真正的极限在哪里。

　　童羽尘抬掌朝白玉飞一按，用了一招万佛朝宗，掌间金光弥漫，在童羽尘的控制下凝成一道如若实质人高的金色掌影，掌影破空飞出，随同众人攻击一起轰向白玉飞。

　　童羽尘相信，众人汇聚的这么强大的攻击，只要不是真正的大道金丹高手，硬抗都得跪了，而白玉飞身体周围的每一寸空间都被毁灭力量覆盖，他只能硬抗，所以他得跪了。

　　万万没想到的是，白玉飞不但没扑街，更甚至连伤都没受。洞天力量在白玉飞身体周围展开，微微扭曲空间，不论是童羽尘的万佛朝宗，还是其他高手的阴阳五行攻击，通通被扭曲的空间给卸开，从白玉飞身旁飞走。

　　漫天气劲落在大地上，如同一颗颗炮弹落下，砰砰砰的巨大爆炸声中，方圆百里内被炸的坑坑洼洼，在童羽尘特别的关注中，他的万佛朝宗落在大地上，嗤的一声轻响，出现一个深千米，宽一百二十米的巨大手掌形坑洞。

　　“主宰一方小世界的强大，又岂是你们这帮蝼蚁能够体会的！今天，你们都要死。”白玉飞冷酷的说着，好似一切尽在掌握中。

　　“真不知谁给你的自信，洞天力量可不会增加你的攻击力。”童羽尘冷笑，招呼众人布阵，将所有人力量凝聚起来一举破开他的防御，在这世界上并没有绝对的防御，打不破只是因为你攻击力还不够。

　　白玉飞神色变得冷漠，虽然他有点儿入魔，但却并不傻，若真让这些人联合起来，即便他掌握了洞天力量也是死定了。

　　银亮长刀亮起一大片锋芒，白玉飞轻轻一震手中利刃，数以万计的刀气向着五行道一众人集结的地方攒射而出，一路席卷漫天元气，如同大浪汹涌，连绵不绝，阻挡他们结阵。

　　“我就不信你的罡气还是无穷无尽的了，顶住。”童羽尘冷声说着，将五行神舟开到众人前方，利用护罩将大部分刀劲挡下。众人也乐的消耗白玉飞精气神，采取了守势。

　　“我的罡气当然不是无穷无尽的，但我也不需要一直用刀气压制你们，我只要将你抓住就好。”白玉飞脸上带着邪异的笑，不断催发刀劲的同时，身形不断接近五行神舟。

　　童羽尘二话不说直接一招万佛朝宗拍出，巴掌大的掌印透掌飞出，一路抽巴掌大的掌印透掌飞出，一路抽取元气，不过瞬息间就化为了百丈巨掌，只是还不待掌力爆发应该有的威力，就被一道刀气斩碎。

　　“攻击力大约和地煞十层强者相当。”童羽尘根据白玉飞斩碎掌力的动作，估算出了自己这一招的威力。随后童羽尘不在攻击，攻击也只是浪费元气，还不如歇着。

　　每当白玉飞逼近一段距离，童羽尘就艹纵着五行神舟退后一段距离，既然白玉飞说要抓住童羽尘，那就不是开玩笑的，还是小心为上。

　　“我的尘少爷，我未来的修炼就落在你身上了，哈哈哈哈。”白玉飞嘴里说着奇怪的话语，突然停止了攻击，只见他一点指，童羽尘五行神舟周围的空间凝固。

　　接着空间扭曲，一个空洞展开，要将童羽尘所在的五行神舟拖进去。那些蜕凡高手大急，若童羽尘真在他们眼皮子底下出了问题，那他们就惨了。

　　乙木天刀，庚金神光，后土神雷，纯阳雷火，水漫天地。五个分别修炼五行的蜕凡高手联手，将自身所修罡气融合激发出了五行神光，开始凝固空间，阻止空间通道打开。

　　其他蜕凡高手罡气高手一起，毫不停歇的攻击着白玉飞，因为分出了大部分洞天力量去开启空间通道，白玉飞身周的护体力量减弱了不少。

　　虽然白玉飞被打的不断吐血，但他却毫不放松的继续催动洞天力量开启空间通道，只要抓住童羽尘，现在承受的这一切都是值得的。

　　童羽尘全力催动五行神舟的力量，也只能保持着船体的稳定，对于现在的情况无能为力了，毕竟他的境界太低，很多可以保命的神通秘法用不出来。因为历练值所剩无几，童羽尘也没办法借助系统的力量。

　　“你怕吗？我们很可能被空间扭曲碾成碎片。”现在这五行神舟上就童羽尘和玉生烟，既然暂时对局势无力，那就聊聊天分散下注意力。

　　“我怕什么？你一看就是个有福之人，和你在一起怎么也不会吃亏。”玉生烟笑嘻嘻的说道。


第八十二章 雾葬花

　　“哈哈哈，完成了，再见了渣渣们。”白玉飞大笑几声，洞天力量输出加强，顶着众人的围攻，将空间通道彻底给打开了。

　　五位长老的五行神光，被扭曲的空间产生的无匹力量挤爆，强大的吸引力产生，让五行神舟瞬间消失在了空间通道中，在空间通道闭合的最后一刻，白玉飞也是飞了进去。

　　大量气劲轰在空处，将这附近的空气尽数排开。李平神色阴沉无比，神识在这附近不断扫荡，试图找出一丝破绽，将童羽尘给救回来。

　　“怎么办？”梅称神色更是阴沉，甚至带着点儿惶恐，把未来道主给搞丢了，要是童羽尘真出事，他们这些人就都死定了。

　　“还能怎么办，启动传讯符通知宗门大道金丹级别的真正高手吧，他们掌握洞天力量，应该能够查到这空间通道的坐标。”李平没好气的说道。

　　“要快些行动，不然那人就对尘少爷下毒手了。”石振说着，直接将一只特制的号角拿出，然后以一种独特的频率吹奏起来，将童羽尘被抓的消息传了出去。

　　这是追风兽头顶尖角做成的追风号角，只要事先记录下一个坐标，然后吹响后就能快速将声音传过去。只要约定好暗号，就能以一定频率的声音来快速传递信息。

　　五行道中负责掌管追风号角信息的一个内门弟子，听到这个童羽尘遇险的消息后，当即大惊失色，将这消息上报给碎金峰峰主季武阳。

　　季武阳深知事情的严重性，毫不停留的通知了五行道其他几位堂主，只是这一代的五行道堂主年岁都不大，除了季武阳是半步金丹，其他都不过蜕凡巅峰修为。

　　“道主在追杀合欢老祖，还是去请葬花师叔出手吧。”几人商量片刻后，季武阳提出。

　　“也只有这个办法了，尘儿就一个惹祸精，每次出去都多灾多难的。”水染月翻了个白眼，却并不怎么担心童羽尘的安危，水染月深信以童羽尘那小强般的气运肯定不会死。

　　在这个时候，其他五行道前辈高手，或是在闭死关以期突破瓶颈，或是在外游历寻找机缘，就只有这位雾葬花，大道金丹修为，五行道上一辈年龄最小的高手镇守门派了。

　　“嗯，我会马上去救尘儿的。”轻柔的女子声音响起，不久后，微风吹过，被朦胧五彩烟霞笼罩的优美人影如同气泡般破灭，却是早已经离去。

　　“葬花师叔这修为，越加高深莫测起来。”季武阳有些羡慕的道，他的年纪接近二百岁了，却仍然卡在半步金丹不得寸进，而这位师叔二百岁却早已经是大道金丹高手中的高手了。

　　“不用羡慕，以后我们也能成就大道金丹，甚至更强。”青羽语气平淡，出口安慰季武阳。

　　“呵，我这老头子倒是矫情了。”季武阳哑然失笑。

　　……

　　且不谈这边五行道众人为了救出童羽尘而努力，童羽尘的五行神舟落入空间通道后，仅仅一个瞬间，就从通道中钻了出来，出现在一片蔚蓝的天空中。

　　“这里的元气好浓郁。”玉生烟吸了口，顿时觉得全身通透，一身真气都活跃了不少。

　　“看来这里就是洞天了，不知道那白玉飞不要命的把我弄过来，有什么目的？”童羽尘一边打量四周环境，一边说着。童羽尘全身窍穴张开，贪婪的吞噬着空气中的元气。

　　“这个问题问的好，将你弄过来当然是为了得到你们五行道的功法传承了。”白玉飞的声音响起，童羽尘回过头，就见离五行神舟不远处，出现了一道脸上带着邪笑的人影。

　　“是吗？这可要让你失望了，我只有到罡气境界的功法传承，你抓了我也没用，不如你放我离开这洞天，我保证五行道以后不找你麻烦。”童羽尘毫不犹豫的将五行神舟防御力开到最大，一边试图以话语消除对手敌意。

　　“嘿嘿，你当我傻子么？”白玉飞冷笑，毫不犹豫的开始攻击起来。这里是洞天内部，白玉飞能够利用的洞天力量更大，空间微微扭曲，配合着白玉飞的刀劲，让五行神舟元气消耗极快。

　　白玉飞打的好主意，只要将五行神舟的元气耗空，到时候不过凝气修为的童羽尘，自然逃不过他这蜕凡巅峰高手的手掌心。

　　童羽尘毫不犹豫的将五行神舟加速到最快，向着前方跑去。这个洞天的面积不小，以五行神舟的速度，暂时将白玉飞甩掉也不难。

　　“没用的，在我的地盘怎么可能会让你跑掉了。”白玉飞不断释放出一道道刀劲，劈在五行神舟的护罩上。童羽尘不答，专心逃跑。

　　“我类个大叉，真尼玛也行！！！”童羽尘极度震惊，你猜他发现了什么？一座完全由元晶构成的巨大山脉，无量元气在这山脉间流转，散发出清新的气息。

　　童羽尘毫不停留，将五行神舟往下方元晶山脉飞去，只要有这无量元气支持，别说是一个白玉飞了，就算再来五个白玉飞都打不爆五行神舟的防御。

　　白玉飞也知道事情的严重性，自然不会让童羽尘落在元晶山脉上。在白玉飞不计成本的力量输出下，洞天力量展开，凝固空间，强行将童羽尘给定在了半空中。

　　“哼，让你跑。”随着白玉飞的牵引，下方元晶山脉大量涌出，形成一道元气柱灌入他的体内，补充消耗。

　　砰砰砰，刀劲不断在五行神舟的护罩上爆炸，让五行神舟不断颤抖，这样子下去，五行神舟元气入不敷出，很快就要被打爆了。


第八十三章 这时候应该有老爷爷来救我。

　　“你逼我的。”童羽尘恨恨道。

　　“我逼你了又怎么样，哈哈等下我一定要好好照顾照顾你。”白玉飞张狂大笑，已经没有一丝风度可言了。

　　以前在炼丹宗师齐明泽的遗物中，童羽尘得到过一柄锋芒无匹的神剑，因为锋芒太盛，不是童羽尘能驾驭的。因此这柄神剑和那本写着奇怪文字的秘籍被童羽尘一起放在一边，没有太过理会。

　　此刻童羽尘一把这柄被彩色光晕笼罩的神兵拿出来，天地间顿时响起一声清越的剑鸣声。天地元气自动被神兵吸引，灌入剑体转化出大片剑芒。

　　“启明剑。”童羽尘手指轻轻拂过剑身，剑上剑气自动一吐，割破了童羽尘手指。大片剑气激活让童羽尘周身被彩色剑气环绕，锋芒透入童羽尘心间，让他心中有股奇特的冲动，一股拔剑的冲动。

　　“居然没有神兵认主。”童羽尘看着自己流出的血液被剑气绞碎，有些不爽的道。“尘弟弟，你还真是贪心不足啊，如此神兵，没有反噬你就是福缘惊人了。”玉生烟撅了撅嘴，嘀咕道。

　　“……”童羽尘。

　　“好，等下这柄神兵就是我的了。”白玉飞眼中贪婪光芒几乎凝成实质，占有欲达到了极致，将他所有的热情激发出来，他如同抽风般，将自己的攻击频率也提升到了极致。

　　童羽尘心中剑意涌动，浑身精气神不断灌入剑体，作为催动神兵的动力，待童羽尘心中酝酿的剑意达到极致，人剑合一催动启明剑斩出，剑刃化为一缕光，分开了空气，分开了元气，快的超过了白玉飞的反应，斩在了他的身上。

　　“锵。”一声尖锐的剑鸣响起，砍在白玉飞身上的启明剑刃上，爆发出了超乎旁人想象的锋芒，要继续斩断洞天力量形成的护罩，将白玉飞斩为两段。

　　在剑刃和白玉飞护体洞天力量接触的地方，剑气和洞天力量被压缩到极致，猛的爆发开来。毁灭力量扩散，将童羽尘和白玉飞同时反弹出去。

　　“一剑耗掉我九成精元，不愧是一品神兵。”童羽尘赞叹，周围的天地元气被启明剑吸收，反补给童羽尘，弥补他的消耗。

　　“我就不信，你还能连续催动这神兵了。”白玉飞冷哼一声，将护体洞天力量催动到极致，这柄神兵的威力，让白玉飞更加深了要得到的心思。

　　如果是常人，这一剑之后就要萎靡了。但童羽尘有着强力回蓝药，还是能够多坚持几下。不过这么下去也不是办法，早晚会被白玉飞抓住。

　　白玉飞不主动攻击，童羽尘也乐得陪他。借助启明剑的力量，童羽尘漂浮在半空中，一边试图催动五行神舟接近元晶山脉，一边提聚剑气防备白玉飞突然出手。

　　许是看出了童羽尘的企图，白玉飞不再犹豫，开始了攻击。他人刀合一化生百丈天刀，带着斩破一切的气息攻向童羽尘。

　　童羽尘在启明剑的指引下，爆发出无匹锋芒迎上，刀剑交击，锋芒冲塞天地。童羽尘什么都不想，只是作为电池般的角色，为启明剑提供着精元。

　　在每一次刀剑碰撞中，童羽尘心中都会涌起一丝丝明悟，在这股明悟下，童羽尘剑意越发凝炼，有一种要突破更高境界的感觉。

　　战斗持续了一分钟，童羽尘已经后继无力了，极快速的消耗补充元气，让童羽尘的身体处于疲惫状态，已经本能般的拒绝药力。

　　“哈哈，你死定了。”白玉飞这么久没拿下童羽尘，心中怒火早已堆积到极致。杀机弥漫，早就放弃了先前的想法，准备直接杀了童羽尘出心头恶气。

　　启明剑催发的百丈剑芒和白玉飞天刀对砍，强大的力量对冲下将精元消耗过度童羽尘给震飞了出去。失去了童羽尘这个电池，启明剑的光芒渐渐暗淡下来，它毕竟只是柄剑，不是人。

　　借助御风戒指的力量稳住身形，一下子撞入了五行神舟的护罩内。白玉飞的攻击紧接着落了下来，轰然巨震中，元气本就所剩无几的五行神舟护罩被打的一阵颤抖，船体出现裂痕，只要白玉飞再来几刀，护罩就要彻底破裂了。

　　白玉飞神色冷漠，也不嘲讽什么的，就这么抬刀，毫不留情的继续斩下。要不了多久，童羽尘就要尸首分离。

　　“我猜，这时候会有人来救我。”童羽尘拉住玉生烟，将大挪移符激发，随时可以逃走。童羽尘的面色因为精气神消耗过度而变得苍白，但他这时候居然还笑得出来。

　　“别闹了，这样下去我们就要死了。”玉生烟翻了个白眼，一点儿都不担心。

　　“你不是说我福缘深厚么，居然不信我，看你的样子，貌似有什么底牌？我这挪移符最多让我们多活上一会儿，可不能保命。”童羽尘翻了个白眼，奇怪道。

　　“我这儿有一枚我们大谷主做的保命玉符，能够直接回到极乐谷，等下我们用这个逃走吧。”玉生烟拿出一枚晶莹剔透的紫色玉符，笑嘻嘻的道。

　　“那感情好，我体内还有道我师傅留下的剑气，虽然只是他成就大道金丹前留下的，但也足够给这白玉飞一个毕生难忘的教训了。”童羽尘收回挪移符，激活体内的剑气。

　　两人说话这会儿，五行神舟的护罩已经被打爆了。白玉飞本想直接下手斩杀童羽尘的，但一感觉到童羽尘身上那股令人心悸的大五行阴阳灭绝剑气，他立马毛骨悚然。

　　白玉飞在旭日州上混了这么多年，自然非常清楚蓝寂然的实力，同阶无敌越级挑战对他来说只是家常便饭，此时白玉飞一感应到他的气息，本能就想跑路。

　　而他的机智，也救了他一命。

　　童羽尘将这道剑气激发，顿时有一道剑芒从童羽尘体内迸发而出，锁定白玉飞斩杀过去。

　　因为白玉飞提前有防备，所以这道大道金丹高手攻击强度的剑芒，只是斩碎了他护体的洞天力量，在他胸口留下了一道深深的，几乎腰斩的剑痕。

　　“还好没死。”这是白玉飞劫后余生，脑中唯一的想法。


第八十四章 且让你在蹦跶几天

　　“可惜了。”童羽尘和玉生烟拉着手，激活了极乐谷主制作的保命玉符，在一阵紫色烟霞的笼罩中，两人身形渐渐变得透明，即将消失在这片洞天世界中。

　　此时白玉飞身受重伤，只要在努力一下就能彻底灭杀他。只是童羽尘此时精气神跌入了谷底，而玉生烟的精元还达不到催动神兵的要求，只能眼睁睁看着这个机会消失了。

　　当然了，童羽尘也可以选择升级来恢复状态，然后使用启明剑将白玉飞杀死，只是他却并没有这么做，关键时刻能救命的升级，和杀一个成长潜力有限的敌人，该选那个很明显了。

　　“下次见面，必杀你。”在彻底离开这个洞天时，童羽尘朝着白玉飞伸出一根中指，嚣张的道。

　　“我拭目以待。”白玉飞浑身罡气涌动，压制着体内不断斩灭他生机的大五行阴阳灭绝剑气，冷冷回应。

　　在这个洞天世界的天穹之上，一个被五彩烟光笼罩，身姿若隐若现，带着神秘美感的女子看到这里不禁掩嘴失笑，这个神秘的美丽女子，就是前来拯救童羽尘的五行道镇派高手雾葬花。

　　雾葬花看着童羽尘和玉生烟浪费一张珍贵传送符跑路，也没有阻止的意思，对于这位出色的后辈，雾葬花是抱着能不影响就不影响的态度，很多时候很多事情，只有亲身体会过才会明白。阅历这种东西是没办法教的。

　　“呵呵，这尘儿说话真有意思。以你的福缘，这个时候确实应该有人救你，既然你要亲手杀了这白玉飞，那就让他多活几天吧。”

　　雾葬花早就来了，对于童羽尘拿出的各种底牌她也是惊奇不已，早就听闻现在童羽尘气运极强，现在总算是真的见识到了。童羽尘刚才说对了，若他黔驴技穷了，确实会有前辈高手来救他，雾葬花就是传说中的老爷爷。

　　“尘儿这也算是为我带来一桩大机缘了，先查看这洞天的资源，然后开始渗透这个洞天的本源得到控制权限，如此机缘岂是这入魔的跳梁小丑能够享受的。”雾葬花说着脸上笑意收敛，身形化光隐藏气息，开始查看这洞天中的资源。

　　若是能够炼化一个天然存在的洞天，那么就能节省数百年构建洞天的时间。对于任何金丹高手来说，得到一个天然洞天都是一桩大机缘。

　　……

　　童羽尘和玉生烟被紫光笼罩，从空间通道中开始向着极乐谷方向而去。身旁光影变换，童羽尘眼中尽是缤纷的色彩，一个个奇怪的字符在童羽尘身前的紫光中翻滚。

　　童羽尘用手指轻点其中一个貌似山字的符文，引起身前紫气形成涟漪微微荡漾。“这就是大道符文么？”童羽尘开口问道。

　　“是的，这是上古先贤参悟天地得到的文字，平时用来记载信息，关键时刻还能组合起来，发挥出种种不可思议的神通。”玉生烟解释道。

　　“可惜这玩意儿太过深奥，不到大道金丹的修为就不能真正应用，以我们的境界，现在就算学会了也只能用来加载信息了。”童羽尘有些遗憾的说道。

　　“等下到了极乐谷不要紧张，我师傅和大谷主他们人很好的，就是那些师兄弟们，你要对他们的热情有心理准备。”玉生烟美丽的脸上带着一抹坏坏的笑容，似乎想到了什么奇怪的事情。

　　“好吧……红颜多祸水……”童羽尘摊了摊手，无奈道。

　　……

　　就在童羽尘和玉生烟开始传送时，位于不知几千万公里外的天冥州极乐谷上，一座位于内谷主峰山顶，貌似祭坛的建筑物开始有紫光亮起。

　　负责镇守这里的内门弟子领头人精神一震，当即通知所有镇守之人做好准备。这个祭坛是谷内重要弟子遇险，使用保命玉符后的最终落脚地点。

　　而被逼到使用这保命玉符的地步，那必定是遇到了生命危险。所有镇守此地的内门弟子，共计十二人短短三秒准备就绪，手中富含生机用来救人补充元气的神通已经准备好。

　　三分钟后，祭坛上紫光消散，显出童羽尘和玉生烟的身形，这十二个内门弟子也顾不得看清来着何人，有没有受伤，就一股脑的将手中凝聚的医疗恢复术法丢了出去。

　　一出来就见漫天草绿色光芒轰了过来，童羽尘本能的就要运起身法闪避。玉生烟拉住童羽尘的手紧了紧，阻止了童羽尘移动。就这一耽搁，所有术法打在了两人身上。

　　“你们极乐谷的准备真完善，我们五行道果断不能比。”童羽尘嘴角抽了抽，虽然他没受伤，只是精元消耗有点大，但这些用来治疗的术法富含生机，多少还是让他精神一震。

　　“呵呵，这只是细节罢了，你们五行道的整体实力还是很强大的。”玉生烟虽然心中有些小得意，但这个时候怎么着也得谦虚点，况且她说的也是实话。

　　极乐谷虽然门人弟子的数量质量都要比五行道强上不少，但在顶尖高手的质量上却并没有本质的差别，所以总的来说双方还是处于一个同等的地位。

　　刷的一声，一个紫衣白发的老者出现在童羽尘和玉生烟眼前。这是一个真正的老头子，他的心灵和身躯都已经进入了暮年，寿元将尽了。

　　“烟儿，是谁想对你不利？敢动我的心肝儿宝贝，老夫一定要将他碎尸万段。”这老者恶狠狠的说着，杀气四溢，让周围的空气都凝结成了寒冰，显然不是说着玩的。要是他真知道了是谁逼得玉生烟用保命玉符，肯定会将之碎尸万段。

　　这老者不愧是一个活了很多年的高手，对自身气机控制极为熟练，虽然愤怒，却没有伤到这附近任何一个人。

　　“哎呀，单爷爷你不要激动嘛，怒火伤身啊，我还想您多陪我几百年呢？”玉生烟上前几步，拉着老者的手，用手在他后背轻抚，让他不要生气。


第八十五章 你很虚弱需要锻炼

　　老头子确实是极为喜欢玉生烟，在她的安抚下不一会儿就平息了怒火。老头子好像这时候才注意到站在一旁的童羽尘，开口问道。“这小子是谁？”

　　“这是童羽尘，我朋友，五行道的亲传弟子。”玉生烟说罢，又给童羽尘介绍这老头子“这是我单爷爷，单天宇，我们极乐谷的太上长老。”

　　“单爷爷好。”童羽尘总算是从尴尬的场面中摆脱出来，和这深不可测的老头儿打招呼。

　　“你很不错，就是身子虚了点儿，这样可不行啦，为了我家烟儿的性福，你也得加强身体锻炼了。”单天宇打量了两人几眼，对两人关系心中了然，揶揄的笑着道。

　　“那个……”对单天宇的话，童羽尘还真不好反驳，他现在精元消耗了九成九，看起来确实很虚，而这种全面性的消耗精气神和先天虚弱还真不好分别。

　　“和我说说是怎么回事？”单天宇转头问道，又将话题转回了两人为何使用保命玉符。

　　“是这样的……”玉生烟简要的将事情说完，然后笑着道“单爷爷你不必担心，以后等我们修为进步了亲自去报仇。”

　　“呵呵，有志气。既然如此，那就回去好好休息一下吧，老夫就不打扰你们了。”单天宇笑呵呵的说完，就如同突然出现一样，又突然消失了。

　　……

　　这座祭坛的位置处于极乐谷内谷主峰上，离玉生烟自己拥有的独立山峰凌烟峰不远，因为童羽尘此时还很虚弱，就由玉生烟带着他去凌烟峰。

　　凌烟峰山脚，玉生烟顿住身形，笑着对童羽尘道“尘弟弟，你看我这凌烟峰怎么样？”

　　凌烟峰高达千丈，山腰以上位置被一层乳白色雾气笼罩，若隐若现间平添一丝出尘逍遥的仙意。在凌烟峰顶部，元气凝结成雨，每隔一段时间就落下，滋润这凌烟峰上的一切，而当雨停后，就会有彩虹出现。

　　两人谁也没说法，就这么静静看着眼前巨大的凌烟峰，一直到出现彩虹。“很漂亮，生活在这种仙山福地的一定是一个小仙女。”童羽尘此时脸色恢复不少，虽然还带着点儿病态的苍白，却不会在被人认为是肾虚……

　　“尘弟弟你也会夸人，哎呀呀，好激动。”玉生烟捂着脸，显得很羞涩，从她纤手没有遮住的肌肤上可以看出，她确实是脸红了。

　　“唔……走吧，先上去休息下，等我恢复了我们就回去五行道吧，依记还在那里等你。”童羽尘见玉生烟一直花痴个没完，开口打断道。

　　“好……走吧。”

　　就在两人准备上山时，一道虹光从不远处群山间升起。直直的向着凌烟峰方向而来，许是看见了站在山脚的玉生烟和童羽尘，虹光调转方向，向着两人而来。

　　“烟儿师妹，听说你遇到危险了，没事吧。”来人是一名二十来岁的俊郎青年，他敛去虹光，落在两人身前，关切的问道。

　　“于师兄，我没什么事，多谢关心，麻烦你跑一趟了。”玉生烟微笑，很有礼貌，却显得疏远。

　　“那就好，那就好，烟儿师妹，这是谁？”这位于师兄眼睛一转，指着童羽尘问道。

　　“好像和于劲师兄你没什么关系，不认识也罢。”玉生烟继续微笑，话语却很不客气，显然是不耐烦了。

　　“烟儿师妹怎么能这么说，我极乐谷家大业大，如果被一个来历不明的人混进来可不是什么好事情。”于劲反驳，然后不等玉生烟再度开口，斥道。

　　“快快报上名来，胆敢混入我极乐谷，实在是胆大包天。”于劲早就知道玉生烟不怎么待见自己，但不管怎么说，美丽可口的小师妹也不能被个外人抱走了。

　　“就算完全破坏自己在小师妹心中的形象，也要阻止这小白脸，到时候其他师兄肯定会因为我的机智而对我另眼相看。”这就是于劲此时内心最真实的写照。

　　“单天宇老爷子对我的到来都没说什么，你又算那根葱？”童羽尘用中指搔着脸，满不在乎的说道。

　　“哼，小子，要懂得尊敬强者。”于劲浑身气势迸发，压向童羽尘，要给他一个教训，区区凝气期弱渣病秧子，也想和我于劲大爷斗？

　　“尊敬强者我倒是明白，不过你又算什么强者？就凭你那浅薄根基凝成的地煞？”童羽尘不屑的说着，并指成剑朝前一点，剑意喷涌。

　　这一指正中于劲气势最盛的地方，同时也是最弱的地方。童羽尘剑指击破这一点之后，让于劲全身气势溃散，他闷哼一声，胸口如同被大锤锤了一下。

　　于劲眼中有些不可思议，他可是地煞境界的高手啊，居然就这么被轻易给破掉了气势。

　　没有理会傻掉一般的于劲，童羽尘拉着玉生烟的手，就这么向山上走去。既然站在萌妹子身边被敌视，不给他们炫耀一下自己和妹子的关系，实在是对不起自己。

　　刚转过山腰，童羽尘一口气泄掉，脸色更显苍白。

　　“装逼果然不是一件简单的事情。”童羽尘调息片刻，总算是没有因为精元消耗过度而昏迷过去。

　　……

　　“系统提示，完成八星作死任务，获得历练值204万点，获得经验值320万，获得八星作死大礼包一个。”

　　童羽尘刚刚到达一个比较独立的环境，就听系统提示响起。这是他火拼白玉飞，殴打装逼男得到的奖励。

　　不过这时候童羽尘也没心情去查看作死大礼包了，他的精气神已经跌入了一个很危险的地步，随时有可能暴毙，当务之急还是好好恢复调养一下。

　　而经过启明剑的启发，童羽尘感悟巨大，只要他闭关一段时间，就能正式领悟剑道至关重要的一步，剑心。到时候，童羽尘的实力将几何倍提升。

　　闭关密室陷入安静，童羽尘神识陷入一个奇特的状态中，似醒非醒。天地间各种元气汇聚，渐渐将童羽尘给淹没在一片炫丽的色彩中。


第八十六章 一夜间情敌遍地

　　就在童羽尘闭关修养精气神时，距离凌烟峰约摸二十余公里的元杰峰上，于劲失魂落魄的驾驭着虹光落下，他到现在都没想明白，童羽尘为何能够破除他的气势。

　　要知道罡气境界和凝气境界之间可是天差地别啊，而童羽尘不但破了他的气势，还破的如此干脆利落。

　　元杰峰大殿，这座山峰的主人元杰，侧躺在宽大的玉石宝座上，吃下身旁侍女喂来的一颗鲜红果实，淡淡的看着于劲走到近前。

　　“小师妹没事吧？”元杰声线没有丝毫起伏的说着，明明是一句关心的话，在他嘴里说出来却显得冷硬，让人生不起丝毫好感。

　　“烟儿师妹没事，就是带回来个男人。”于劲沉浸在自己的心思里，几乎是不经脑子的开口说道。

　　“什么！”元杰霍然起身，气势迸发，手中劲力一个没控制住，把玉石的椅子捏碎了一角。

　　元杰爆发的气势，将一旁修为不高的两个侍女给直接吹飞了，于劲惊醒，皱眉看着浑身气劲狂飙的元杰，抬手挥出一股淡紫色气劲，将两个已经受了内伤的侍女护住。

　　“元师兄，淡定。”于劲低喝一声，如同钟鸣，夹杂着震动心神的力量，让暴怒的元杰清醒过来，看了看周围一片狼藉，元杰眼中闪过一丝不自然。

　　“找管家领十块元石作为补偿吧。”元杰貌似淡定的说罢，挥手让两个侍女退下。

　　“啊啊啊，要是小师妹被别人给拔了头筹，劳资不是死定了！！！”元杰愤怒的吼叫着，发泄着情绪，那样子看起来吓人无比。

　　于劲对此早已是司空见惯，见到元杰这个样子，他先前被童羽尘给轻易虐了的不爽，也暂时抛到了脑后。毕竟把自己的快乐建立在别人的不爽上，所以很有对比出来的优越感。

　　极乐谷的亲传弟子数量虽然不多，但也不少，共计十一人，这些人不是根骨为紫色品级，就是有着某方面的特殊天赋。再加上下面近四百之数的核心弟子，数万内门弟子，总人数接近十万。

　　因为人多了，这竞争自然就激烈起来，尽管极乐谷的资源总量比五行道多上很多，但平均分下来落到每个人头上也多不了多少。

　　为了使用优势资源培养弟子，极乐谷采取了严酷的淘汰制度，只要你战斗力强，你就能当上亲传弟子。

　　而且这个战斗力比拼还不是和内部师兄弟决出来的，而是和其他势力的同辈天才争锋，若能优胜才能得到继续培养。

　　这元杰，就是为了对付一个天冥州海外海岛势力出来的天才，走捷径修炼天绝地灭刺，结果走火了。

　　不过天才终究是天才，普通人走火入魔早就挂掉了，这位元杰同学居然硬生生扛过了体内罡气反噬。

　　不过结果也是十分明显的，元杰虽然成功的让自己战斗力暴涨，杀死了海岛势力的天才，但他自己也是体内阴阳五行失调，变得易怒，而且随时都有再度走火的危险。

　　元杰并没有太过绝望，他将自己的情况和身为二谷主的师傅白书说了，让白书帮忙向三谷主况轻柔提亲，让玉生烟嫁给他。

　　玉生烟虽然只有蓝色品级的根骨，但却具有明玉体质，天生孕育清圣之气，可以清心凝神。也正是这种体质，让玉生烟具有神识修炼的天赋。

　　元杰想要和玉生烟成亲的目的，就是想通过双修，借用这股清圣之气来平息他走火入魔的后遗症。再加上他本人确实很喜欢玉生烟，于是这件事就这么愉快的决定了。

　　虽然二三谷主很希望两个人能结成夫妻，但还是要征求一下玉生烟本人意见的。玉生烟听闻这消息，果断拒绝了，元杰大哥哥怎么可能变成元杰相公嘛。

　　元杰也没有灰心，他还能支持一段时间，就决定用自己的温柔来感化小萝莉，没想到杀出来童羽尘这程咬金，貌似还要成功了，这让元杰如何不暴跳如雷。

　　若真让童羽尘把玉生烟给泡走了，那他元杰岂不就死定了？这不但是为了未来的爱情，更是关乎性命，容不得元杰相让。

　　“明天我先去会会那小子，如果他不识趣，就不要怪我心狠手辣了。”元杰神色变化，最后冷冷的道。

　　“如此，我就先告辞了，祝元师兄磁性顺利。”无于劲拱手告辞，驾驭着虹光离开了元杰峰。

　　不过于劲并没有回到自己金鱼峰的意思，而是把其他的男性亲传弟子都给拜访了一遍，更甚至一些实力强劲的核心男性弟子也没放过。小师妹这样的萌萝莉人见人爱，花见花开，喜欢她的可不止元杰一个。

　　就这样，童羽尘来这极乐谷还不到一天，就在完全不知情的情况下多了一大堆情敌，而且还有一个情敌和他已经达到了不死不休的边缘。

　　不过就算童羽尘知道了也不会在意，有危险，有困难，也就意味着有奖励。所谓作死，本来就是知道有困难也不畏惧，用自己的武力智力去打破他，这才叫成功的作死。

　　……

　　凌烟峰的闭关密室中，童羽尘意识在一股锋利意志的影响下不断升华，这股意志就是剑意，纯粹的剑意，只有斩断一切的锋芒，不含其他。这是剑意最为初级的形态，在这之上，剑意还有很多种。

　　有参悟天地自然变化得到的阴阳五行，地风水火剑意。也有体悟人道变迁，岁月流逝的皇道，帝道，王道剑意。更有以人自身感情为根基演变出来的有情，无情剑意。

　　这些剑意都是以剑为载体，来表达天地间某种存在着的道，是剑意的极尽升华。童羽尘的剑意并没有这些变化，只有最为纯粹的锋芒，只有斩断一切的大无畏。

　　现在这股剑意自身还很脆弱，虽然拥有斩断一切的大气魄，但却需要磨练。

　　在这股不断升华的剑意带领下，童羽尘的意识穿越了重重迷雾，来到了一片空灵的天地。

　　这里是童羽尘的内心，在这里童羽尘将找到自己最深的执念，同时也是支撑自己剑意继续成长的基石。


第八十七章 九星作死任务失败

　　“这就是我的内心么？如此空荡，没有一丝依凭。”童羽尘低声自语，此时的他并没有具体的形态，只有一丝无影无形的剑意作为他在这心灵深处的载体。

　　“那么，我的执念又是什么？”

　　“是手中这剑？”

　　“好像不是？”

　　“想要保护三个弟妹？”

　　“有，但却不是最根本的。”

　　“为了权势？金钱？还是美人儿？”

　　“都想要，但也不是最根本的。”

　　“那么，最根本的就是感情了？”

　　“……”

　　童羽尘自问自答中，心中逐渐出现了一个隐藏很深的执念。他想要回家，回到那个第一次拥有意识，第一次感受到温暖的家。

　　“原来我是想要回到地球？可是为什么这辈子我最大的愿望是活下去，一直活下去，永远立足巅峰的活下去？”

　　“这两者好像并不冲突，那么，我最大的执念就是活着回家了？”童羽尘说到这里，心中突然生出一股坚定的感觉，这是他的本心认可的，这确实是他最大的执念。

　　“那么，就让我的剑，斩断一切前路上的荆棘，破开这天地的枷锁，回到那个属于我的世界吧。”

　　“我，是最强作死的童羽尘啊。”

　　随着最后这句话落下，童羽尘感觉到自己附身的这缕剑意开始扩散起来，弥漫了这片空灵的天空，也沁染了没有一丝生机的大地。

　　一柄通天水晶巨剑在这片天地间凝形，映照出童羽尘现实身体范围三丈内一切事物。

　　通明剑心，成。

　　……

　　凌烟峰上空突然风起云涌，大量元气汇聚形成一个漩涡，从天空落下，灌入童羽尘丹田气海中，随后这些元气就被五行真气吞噬，转化出更多的真气。

　　童羽尘睁开眼，整个世界在此时的他看来都有了一种别样的风景，好似更加灵动，随时在和他共鸣。

　　在海量元气灌注下，童羽尘的精气神很快就恢复到巅峰，然后不断拔高。先天月精，地脉灵乳，极品精元丹大量吞下，然后在此时奇特的状态下被迅速转化为真气。

　　童羽尘本身真气的强大，能够引动的天地元气更多，使得局限于凌烟峰的元气漩涡开始扩大，逐渐惊动了很多极乐谷弟子围观。

　　“五气朝元，哈哈这小伙子有前途。”在极乐谷地脉中闭关修炼的单天宇，被这边巨大的元气波动给惊醒，抚着胡须赞叹道。

　　“那是烟儿师妹的凌烟峰吧？她的修为居然已经达到了五气朝元的境界？”某核心弟子不可思议的说道。

　　“这你就孤陋寡闻了吧，今天烟儿师妹带回来一个男人，听说是五行道的亲传弟子，能成为亲传弟子的肯定是天才，我想肯定是他突破了。”另一个核心弟子接话道。

　　“啊，烟儿师妹带回来一个男人？我的女神就这么沦陷了。”先前的核心弟子锤足顿胸，貌似很痛苦的样子。

　　“……”

　　不管外界这些人怎么议论，童羽尘都不会在意，他正在专心炼化元气，借着这成就剑心百年难遇的良好时机，把体内空缺的几百年真气补足才是正理。

　　这场声势浩大的突破持续了足足三天三夜，也就是这三天三夜，节省了童羽尘两个月积累元气的时间。当天空中堆积的元气漩涡消散，童羽尘已经是一个凝气期七十九层的高手了。

　　因为剑心的存在，让童羽尘对于自身真气掌控力更加强大，加之已经达到一千一百年之巨的真气，此时的童羽尘比起突破前，战斗力起码增加了二倍不止。

　　走出闭关密室，童羽尘神清气爽，看什么都觉得很美丽。玉生烟早就派人守候在闭关室门前，等他一出来就通知。因此童羽尘还没走出几步，就遇到了迎上来的玉生烟。

　　今天的玉生烟依然是一身紫色，紫色的及腰长发，紫色的流云飞仙裙。她精致的小脸上带着微笑，嘴巴微微鼓起，可爱无比，显然是精心打扮过的。

　　“烟儿妹妹，我修为突破了，来抱抱庆祝下。”童羽尘看到这样子的玉生烟，脸上顿时露出最真诚的笑容，张开双手抱向玉生烟娇柔的身体。

　　“呸，大色狼又想吃豆腐，别说门儿了，连窗户都没有。还有，叫姐姐。”玉生烟脚下一动，就脱离了童羽尘抱来的双手笼罩范围，一点儿都不给童羽尘机会，显然上次童羽尘给她的映像很深刻。

　　“女孩子就该淑女嘛，别爆粗口啊，来烟儿姐姐吃棒棒糖。”童羽尘从善如流，放下张开的双臂，不知从哪里摸出一支真知棒，笑嘻嘻的开口。

　　“呐，我给你做了好吃的，这支棒棒糖就算是报酬了。”烟儿姐姐一把拿过真知棒，笑的极为开心。

　　“你亲自下厨做的？我真幸福。”童羽尘做感动状，反正不管怎么说先把烟儿姐姐哄开心再说，万一烟儿姐姐做的饭菜很好吃，那以后就有福了，有贴身小厨娘的少年都是幸福的少年。

　　两人很快来到一处花园中，在花园中央凉亭石桌上，摆放着一桌卖相看起来还不错的菜肴，还有一壶酒。

　　美酒和美食，还有美景和美人儿，这小日子还是够滋润的，如果没有人来捣乱的话……

　　“烟儿师妹，师兄来看你了。”老远的，就有一道温润如玉，带着磁性的男声响起。

　　“呀，大师兄来了。”玉生烟惊讶的说着，就要跑出去迎接，只是还不等她走出凉亭，刚才还在很远处的大师兄，就已经出现在了花园中。

　　“烟儿师妹数月不见，倒是变得更加美丽了。”大师兄一身白衣，玉冠束发，手中拿着把花着山水的扇子，一脸和气看起来就是一个谦谦君子般的人物。

　　“师兄过奖了，我给你们介绍下，这位是五行道亲传弟子童羽尘，这是我们极乐谷的大师兄萧君。”

　　“见过萧师兄。”童羽尘微笑打招呼。


第八十八章 你演技这么好我能打你么？

　　“童师弟有礼了。”萧君微笑回应，声音柔和动听，给人如沐春风之感，不愧君子之名。

　　“师弟最近可要小心一些，我极乐谷中如今可是有很多人视你为敌，欲辱你而后快。”萧君的开门见山到是让童羽尘惊讶了一下，不过却对这些敌人不太在意。

　　他已经决定等会儿就乘坐传送阵回五行道，这些所谓情敌，难不成还敢追到他的地盘来找茬？到时候谁敢来，肯定让他吃不了兜着走。

　　萧君没有多留，又和玉生烟聊了几句，留下一本他的修炼心得，就此离去。他今天来的目的，本就是看一下这童羽尘是什么样的人，有没有资格待在小师妹身边。

　　如今目的达成，自然没必要多留，对他来说时间永远是不够的，恨不得把一秒钟分成两秒来修炼。

　　“还是修为太低啊。”童羽尘感叹道，对比一下这萧君一身天罡境界的修为，他确实是弱爆了。

　　“尘弟弟可别贪心不足，要知道大师兄可是我们极乐谷最天才的弟子了，他和你一般年纪的时候可没有你这么高的修为。”玉生烟摸了摸童羽尘额头，嘟嘴说道。

　　“你最近这么关心我，让我好感动啊，在下无以为报，不如就以身相许吧。”童羽尘显然对于这只萌萝莉老是以姐姐自居来关心他很不爽，借故调戏道。

　　“呀，真的吗？真的吗？走吧走吧，我的卧室在那边，我已经迫不及待了。”玉生烟顿时绽放出了一个最为灿烂的笑脸，貌似很欣喜的拉着童羽尘就要往卧室方向而去，连这一桌子刚做好的酒菜都不要了。

　　“……”童羽尘无语，尼玛，谁教的这姑娘这么说？你特么出来，劳资保证不打死你！！！终日调戏萌萝莉，如今也被萌萝莉给调戏了。

　　……

　　“这片楼阁是供我极乐谷弟子交流的场地，尘弟弟你不是想快点儿回五行道闭关么？来这里做什么？”

　　玉生烟笑呵呵的在童羽尘旁边说着，而作为当事人的童羽尘却耷拉着肩膀，有点儿垂头丧气的意味。

　　如今已经是童羽尘闭关结束的第二天了，自从童羽尘被反调戏后，玉生烟就彻底神气起来，只要童羽尘不听话，就要童羽尘以身相许，这短短时间下来就把童羽尘给弄得没脾气了。

　　“我仔细想了想，要是就这么走了，你的那些师兄肯定会认为我是个吃软饭的小白脸，所以嘛，我要找个机会展示一下我的肌肉。在你的凌烟峰上肯定是没人上来让我秀肌肉的，所以当然要找个人多的地方。”

　　“这倒是，尘弟弟你虽然年纪比我都小，但论起修为在我们所有亲传弟子中都不是最弱的。”玉生烟深以为然，起码童羽尘比她强多了。

　　童羽尘嘴角抽了抽，什么叫不是最弱的！！！会不会用形容词，语文肯定是和体育老师学的。

　　童羽尘突然决定留下来不走了，虽然有他说的这个理由，但更为深层次的理由却是要作死，这么好的作死机会，怎么能错过？

　　两个人走进这处名为听香水阁的豪华宫殿群中，顿时吸引了一大票人围观，那关注度，就好像突然走进人堆的大明星一般。

　　玉生烟自身长的美丽，又天资非凡。加之师傅是这极乐谷三谷主，还深得太上长老的喜欢，妥妥的公主白富美般的人物。

　　而不管在什么世界，什么地方，有了美丽，背景，才能这几样东西中的一种，都能成为人群中的焦点，更别说这三种集于一身了。

　　至于童羽尘，他一派天才的高傲气质，加之站在玉生烟旁边，顺带的也吸引了不少人关注。尤其是女性的关注，毕竟童羽尘那好几十点的容貌和魅力不是白加的，妥妥的青春美少年。

　　童羽尘刚刚打量了几眼这里的人，就有一个二十来岁的青年，脸上带着最为真诚的笑容迎了上来，正是几日前才见过面的于劲。“烟儿师妹。”

　　“谁是你师妹。”玉生烟冷哼一声，将脸侧过去不看他。

　　于劲脸上闪过一丝尴尬，玉生烟为何对他这个态度他自己是心中有数，他到处给童羽尘拉仇恨的行为被玉生烟给知道了，现在两人的好感度已经降为了负数。

　　不过于劲也不在意这些，他因为给童羽尘拉仇恨得罪了玉生烟，但同时也从其他师兄哪里得到了足够的报酬，他已经派小弟去通知和童羽尘仇恨度最高的元杰，现在他要做的就是拖住两人，不让他们走了。

　　“烟儿师妹怎么能这么说，前些日子和这位童师弟确实发生了一些不愉快，但那也是因为我见猎心喜，忍不住出手试探，你就忍心置我们多年同门情谊而不顾么？”于劲脸上表情很是诚恳，貌似要给童羽尘道歉和解的样子。

　　周围人对于前几天于劲和童羽尘的冲突也有所耳闻，毕竟那凌烟峰下人来人往，当时有不少人看到过。此时一听于劲如此说，纷纷认为于劲胸襟广阔，气度不凡，被欺负了也不记仇。

　　于劲也没想到演戏还有这个增加人品的效果，心中窃喜，表演的更加卖力了，那眼神越发真挚，那表情越发诚恳，已经达到了以假乱真的地步，在这一刻奥斯卡影帝什么的都弱爆了。

　　而玉生烟却是更怒了，这于劲做的事情她清清楚楚，到处败坏童羽尘名声，给他拉仇恨，现在却在她这里装傻卖萌，大赚人品，实在是应该打死才对。

　　偏偏这于劲做的事情还不好拿到台面上来说，否则到时候就是大家一起尴尬了。玉生烟恼怒，却不好意思揭穿他，正郁闷时，就见童羽尘向前走了两步。

　　“于师兄好啊，上次小弟身体有恙，是以切磋不能尽兴，今日你我兄弟再聚，不痛痛快快的打过一场，实在是对不住你我一见如故的情谊啊。”童羽尘脸上同样带着诚挚的笑容，拉着于劲就往外走。

　　你不是说很想和我切磋么？哥成全你，不把你打的满地找牙就对不起你那超越影帝的演技。


第八十九章 三分钟玩的就是心跳

　　被童羽尘拉着，于劲心中老大的不爽，但不管他如何运劲，都如同石沉大海，不能挣脱。笑话，童羽尘高达一千一百年之巨的功力被于劲挣脱了才是怪事。

　　于劲此时也是骑虎难下了，既然挣脱不得，就只有做好战斗的准备了，他心中还是对童羽尘有点儿阴影的。

　　这听香水阁既然名为水阁，那自然是建立在有水的地方。拉着于劲走出大殿，外面就是一条千丈宽，不知多长的大河。童羽尘松开于劲的手，身形一纵就来到了大河中央。童羽尘手中握着秋水剑，稳稳的站在河面，等待战斗的开始。

　　一听有热闹看，待在听香水阁中的内门弟子们纷纷出来围观。在如此多人的强势围观下，于劲自然是不能，也不敢逃跑的，这也是敢童羽尘放开他的原因所在。

　　现在的于劲如果跑了，不但心中心魔滋生，更会被斥责为懦夫，如果是同门弟子挑战还好，无关痛痒。现在是和童羽尘战斗跑掉，那就是在外人面前丢脸，到时候被废掉修为逐出门派都是轻的，说不定就被抽魂炼魄永世不得超生了。

　　于劲作为一名地煞境界的罡气高手，其身法更显迅快，不仅如此，还有着飞行的能力。

　　于劲站在离童羽尘不远处的河面上，神色凝重，也是拿出了一柄紫光烁烁的长剑。

　　“系统提示，发布六星极限作死任务，三分钟内击败极乐谷核心弟子于劲，失败无惩罚。”

　　“请了。”童羽尘说罢，毫不犹豫的抬剑一斩，三分钟拿下一个地煞高手，确实算的上是极限作死了。

　　清蒙蒙的剑光随着童羽尘这一剑在虚空中凝型，仅仅一个瞬间就斩到了于劲的面前。

　　童羽尘在斩出这道剑光后，毫不停留。身形旋动，人剑合一化为一道五彩剑虹杀向于劲。于劲抬剑一剑斩碎剑光，迎向扑杀而来的童羽尘。

　　锵，两剑交击，金铁之音响彻十里不绝，交手两人一触既分，身形暴退，各自在水面踩了五下才卸掉力道，砰砰砰，十数道粗大的水柱被卸掉的劲力从水面炸起，冲上二十丈天空方才落下。

　　“我去，这童羽尘吃什么长大的，居然以凝气七十九层的真气和于劲地煞十二层的罡气拼了个旗鼓相当。”一个观战的内门弟子江学震惊的说道。

　　“天才总是和普通人生活在两个世界的，又岂是吾等能够明白的。”他旁边的一个内门弟子金立叹了口气，无奈的说道。

　　……

　　童羽尘卸掉身上的劲力后，身形一转，凌空虚踏一步，借力人剑合一，再度化虹杀向于劲。只是这一次于劲却不和他硬拼，身形闪动，飞上了天空。

　　离地千丈，对于童羽尘两人来说都不算高。只是在这个距离童羽尘虽然能上来，却已经没有多余的力量去做别的事情了。

　　正是看准了这一点，于劲才飞上天空。于劲收起手中宝剑，运起体内罡气，使出了他练成的神通地灭指。于劲十指弹动，一个瞬间就激发了上百道漆黑的指芒，这些指芒速度极快的落下，让童羽尘只能不断闪避。

　　默默的数着时间，童羽尘一边闪避着于劲的攻击，一边将体内庞大的五行真气，尽数灌注于两仪元磁神光的神通种子里面。

　　虽然以两仪元磁神光的攻击速度，几乎是不可闪避的。但打到千丈以外，也没什么威力了，为了保证一击既中，他特意运起了所有真气。

　　“嘿嘿，这童羽尘也不过如此嘛，于师兄一飞起来他就没辙了，力气大还不是派不上用场。”江学有些不屑的鄙视童羽尘。

　　“不管怎么说他也比我们强多了吧。”金立继续叹气。

　　“这倒是。”

　　……

　　时间一分一秒的过去，于劲就站在天空中不断的弹动十指，释放出比机关枪还密集的指劲攻击。童羽尘从容的闪避着于劲的攻击，任枪还密集的指劲攻击。童羽尘从容的闪避着于劲的攻击，任凭身旁被炸起的水柱不断，他身上也没有沾染一丝一毫的水迹。

　　时间走到二分五十八秒，童羽尘体内真气经过数次消耗，恢复，如今已经把相当于三千三百年份的真气量灌注进两仪元磁神光神通种子里面。

　　于劲对于一时半会儿拿不下童羽尘并不意外，刚才两人对拼一击，他就发现童羽尘虽然真气强度不如他，但是凭借着庞大的数量，居然能够爆发出比他还强大的力量。

　　两人交手二分五十九秒，于劲一指弹出，已经不容童羽尘躲避了。万万没想到，在如此危险的情况下，童羽尘好似能够预知般，一侧身体，指劲轰入了水中。

　　巨大的气劲爆炸响起，水流沸腾，一道水柱从童羽尘脚下冲起，童羽尘顺势而为，借力不过一个刹那就飞上了百丈天空，然后童羽尘抬指一点，两仪元磁神光激发。

　　第三分钟，元磁神光一瞬间跨过九百丈距离，正中于劲檀中穴，打散了他全身气劲运行，让他失去罡气支撑的身体。直直的从天空中落下。

　　“系统提示，六星极限作死任务完成，获得六星作死大礼包，获得历练值一百零三万点，获得经验值24万点。”

　　童羽尘运气将身形定在半空中，微微调息下，利用灵药恢复了损耗的真气。刚才那一下他积攒了相当于三千三百年的真气量，转化两仪元磁神光，但实际上他只用了二成的力量。

　　这些力量刚好在外放的损耗后，突破于劲的护体罡气击中他的檀中穴。这样既能打败于劲，又不至于要了他命，而这也是童羽尘唯一能够在三分钟内打败他的手段了。

　　若是两人近战，童羽尘相信凭借着自己的通明剑心还是能够打败对手，但那就不知是多久以后了。

　　于劲只是真气暂时涣散，十秒后就恢复了正常，也因此避免了他掉入河里的尴尬了。

　　“我输了，多谢留手。”看着童羽尘手指着他，于劲干脆的认输了，虽然童羽尘不见得会杀了他，但在他身上开几个洞却是很有可能。


第九十章 此时应该有老爷爷救我

　　童羽尘拱手道“承让。”

　　就在众人以为冲突过去，没有热闹可看之时。又有一个身材高大的英伟青年，从人群后面走出，这人就是元杰，他在两人还没开始对战前就已经到来。

　　只是出于知己知彼的想法，他并没有第一时间出头，想要通过于劲和童羽尘的战斗来观察一下童羽尘的实力，没想到于劲这么短的时间就败下阵来。

　　元杰神色冷漠，背负双手，一步步踩在虚空中，每一步都会有一朵紫莲在他脚下绽放，让他如同攀天梯一般，轻松走上了九百丈高空，和童羽尘正面相对。

　　“你就是童羽尘？”元杰语气平淡，冰冷的眼神蕴含着杀气，恶意十足。

　　“我是童羽尘，你是谁？”童羽尘对于对手的恶意貌似毫无所觉，中指搔脸，漫不经心的道。

　　对于有敌意的人，童羽尘一向也不会报以好态度，并不是嚣张，性格如此而已。

　　“我是元杰，小师妹的未婚夫。”元杰摸出两柄泛着紫光的刺，冷冷道，大有一言不合就大打出手的架势。

　　童羽尘转头问下方的玉生烟：“烟儿姐姐，这人说他是你未婚夫。”

　　“呸，我才没有未婚夫呢，元师兄你不要自作多情让我讨厌。”玉生烟恼怒道，丝毫不给元杰面子。

　　“小师妹，你……”元杰怒气勃发，体内气血顿时开始暴走，狂暴的劲力以元杰为中心扩散，将方圆三丈内的一切都撕碎。

　　“这么容易愤怒，难道是个愣头青？”童羽尘挡住扩散过来的气流，嘀咕道。他本来只是随便说说，没想到却猜对了。

　　“啊，我要杀了你。”元杰很显然听到了这句话，怒叫一声，顿时失去了理智，两手一震，手中双刺被一层血光笼罩，抬手朝童羽尘眉心刺来。

　　我类个去，童羽尘怪叫一声，毫不犹豫的启动御风戒指转身就逃。这货接近地煞巅峰的修为，实在不是他能够应对的，就算两仪元磁神光都不行。

　　“果然是个愣头青，这么没脑子，一上来就喊打喊杀的，劳资这脸是丢定了。”童羽尘一边向下方听香水阁落去，一边不爽的想到。

　　只是一个瞬间，元杰就追上了童羽尘，阴魂出窍的招式带着一股血腥味扑面而来。童羽尘毫不犹豫的将先前殴打于劲，剩余的2640年份真气转化的两仪元磁神光激发了出去。

　　叮～清脆的金属震颤之音不断响起，元杰身体顿在半空，两只极乐刺连同元杰的手臂不断颤抖。

　　童羽尘此时已经落在地面，有些可惜的看着毫发无损的元杰。这样都被他挡住了，如果真打起来，那童羽尘只能用大挪移符跑路了。

　　足足三秒，元杰才消化了体内的劲力。却是心头更怒，元杰两只眼珠子都变成了血红色，他怪叫一声，手中双刺一挥，不管不顾的划出百丈气芒，杀向童羽尘所在的位置。

　　这一下子，就算打中童羽尘，周围的其他极乐谷弟子也会死伤不少。童羽尘完全没有躲避的意思，幸灾乐祸的看着天空的元杰。

　　果不其然，一声威严的声音响起“够了。”一道遮天蔽日的紫光从内谷激射而出，一个瞬间就来到这听香水阁上空，将元杰发出的气芒给震散，顺便将元杰卷走。

　　“元杰，罚你静思一个月。”那威严的声音再度响起，让所有人都敬畏不已。

　　“二谷主出手了，元杰真倒霉，这时候乱来。”

　　“可不是么，二谷主一向是铁面无私的，从不偏袒任何人，就连元杰这个弟子也不例外。”

　　童羽尘咧嘴一笑，他早就猜到了这个结果。刚才他在和于劲战斗的时候，就感受到了一股强大的神识正关注着这边的动静，应该是极乐谷的高手。所以才对于劲手下留情，没直接把他打成重伤。

　　我童羽尘刚才手下留情了，现在遇到打不过的极乐谷弟子，你总得到打不过的极乐谷弟子，你总得管管吧？好吧，看你一副看好戏的样子，居然没有出手打算，难道是准备等我出丑之后再救我？这果断不能忍啊。

　　童羽尘不但躲进了人堆里，而且还拉着玉生烟一起，这下那查看这边情况的极乐谷二谷主白书忍不住了，尼玛这是要坑大爷啊，于是果断的元杰就被这位谷主大人给收拾了。

　　回去凌烟峰的路上，玉生烟不解的问道“你怎么就知道白叔会出手？还不让我闪避，万一真被打中就惨了。”

　　“嘿嘿，我猜的，放心啦，就算没人出手阻止我们也能跑掉的，就是周围那些人要倒霉了。”童羽尘嘿嘿笑到，显得很得意。

　　“真调皮。”玉生烟摸着童羽尘头，眉开眼笑。

　　“……”童羽尘。

　　……

　　“东西都带好了吧，我们要回五行道了。”童羽尘对待在卧室半天，终于出来了的玉生烟道。

　　“走吧，尘弟弟，我们去轻柔谷，让师傅开启传送阵送我们吧。”

　　“好。”

　　……

　　轻柔谷位于极乐谷的内谷云梦泽中，是一处不大的谷中谷。这处山谷山水汇聚，正处于极乐谷灵脉的一个关键点上，是这极乐谷中少有的福地之一。

　　“这里的元气还真是浓郁啊，更难得的是，这空气中更是充斥着一股生机，呆在这里就算不修炼也能多活个一百年了。”童羽尘深吸一口气，顿时全身舒爽。

　　“我师傅可是在这里栽了不少可以延寿养神的灵药，花了几百年的心血，当然是好地方。”玉生烟语气中带着骄傲，毕竟这是她师傅的杰作。

　　而这也让童羽尘对这位未曾谋面的前辈，更多了一丝好奇。难道，这位还是一个高明的炼丹大师？

　　童羽尘和玉生烟两人来到这轻柔谷，自然有人来迎接，在一个记名弟子的带领下，童羽尘和玉生烟穿过复杂山间的小路，向着谷内前进。

　　刚进山谷，就见一抹极盛的剑光绽放，一个白衣飘飘的女子身似飞仙，人剑合一之下，演练着一门极玄奥的剑术。


第九十一章 回家了

　　“好剑法。”童羽尘抚掌赞叹，这门剑术确实已经达到了剑法的极致，在童羽尘看来，不论是攻击和防御，其招式都毫无破绽，若想破解，只有以力破之。

　　女子停下剑法，神色冷淡，盯着童羽尘看了三秒。接着手中长剑一震，毫不犹豫的杀向童羽尘。

　　“北冥师姐，这是我朋友。”玉生烟连忙喊到。

　　“我知道，切磋一下。”冷淡的声音响起，白衣女子的长剑已经逼近了童羽尘眉心。

　　“我讨厌打斗，没有破绽的剑法最讨厌了。”童羽尘说着，抬手在虚空中一按，无形无相的掌力将持剑杀来的白衣女子笼罩。

　　这位北冥师姐身形一动，就已经飘然退出三丈。嗤的一声，掌力落空，按在了地面，一个丈长五指印记，凭空出现在这平整的草地上。

　　“我想看你的剑法。”白衣女子没有在出手，继续用她那特有的冷淡声音说着自己的请求。

　　“抱歉，我已经把以前所学的剑法给忘了。”童羽尘摇头道。

　　“为何？你身上有浓浓的剑意，应该是一位高明的剑客。”这位北冥师姐皱了皱好看的眉头，不解的道。

　　“嗯，因为用不着，所以忘了。”见对方一脸疑惑，童羽尘接着道“领悟了剑心后，能够对剑心笼罩范围内的一切了如指掌，我出手直指关键点，然后用剑意破之，无人能挡，若是使用剑法威力反而大大不如。”

　　“比如你这套剑法，虽然我看不爱了其破绽，但只要找准你气势最强盛的一点，然后以剑意和你对拼，你挡不住我。”

　　“而神通级别的剑法，我还没来得及学，所以不能和你比试剑法了。”

　　“原来如此，我是北冥心颜，期待下次见识你神通级别的剑法。”白衣女子点头示意明白，接着道“师傅等你们很久了，随我来吧。”

　　童羽尘耸了耸肩膀，和玉生烟无奈的对视一眼，跟在了北冥心颜身后，向着谷内走去。

　　“你这师姐怎么老是一副冷脸，好像有人欠她几千万两黄金不还似得。”童羽尘悄悄传音给玉生烟道。

　　“哎呀，尘弟弟你可别乱说，北冥师姐天生性情如此，她人可好了对我们这些师兄弟都很关心。”玉生烟捏了捏童羽尘的手，不满的瞪了他一眼。

　　“好吧。”童羽尘无语。

　　很快的，一行三人穿过山谷中成片的药田，在清新的药香中，来到了一座由绿竹制成的小屋前，这里就是极乐谷三谷主，况轻柔居住的地方。

　　“师傅，在么？”

　　“咦，怎么不见人？况前辈去哪里了。”童羽尘嘀咕道。三人在竹屋外喊了几声，却没听到回应。

　　等了一会儿，百无聊奈的童羽尘对一旁叽叽咋咋和北冥心颜聊天的玉生烟摊了摊手，闭目开始搬运水帝真经，凝炼真气。

　　不知修炼了多久，童羽尘体内真气凝炼程度又增加不少，要知道童羽尘虽然体内真气上限是其他凝气修炼者的十一倍，但相应的他要将体内真气凝炼度增加也要付出更多努力，这一次修炼能够有所进步已经是收获很大了。

　　“人呢，怎么都不见了。”童羽尘睁眼，打量了一下周围，发现除了药田中照顾灵药的一些杂役弟子，玉生烟和北冥心颜都不见了。

　　这时候，一个身着月白色裙袂，气质成熟温婉的女子款款行来。童羽尘眼前一亮，这女子气质如水一般，五官虽不见得很精致，但一见之下却给人一种亲近之感，这是一个属于那种越看越漂亮类型的女子。

　　“这位姐姐，请问你见到玉生烟了么？刚才我和她一起来这里拜访况前辈，没见到人我就修炼了一会儿，没想到醒过来都不见了。”童羽尘郁闷的道，这女子既然能够在这里随意走动，想必身份不低，问她准没错。

　　“呵，你这小鬼头，我可不是姐姐，我的年龄够当你我的年龄够当你老祖宗了。”女子轻笑一声，伸出纤长白皙的玉手在童羽尘头上摸了摸，偏偏这女子动作极快，让童羽尘根本就没有想起来闪避。

　　“额，您就是况前辈？”童羽尘错愕的问道。见女子轻轻点头，童羽尘也不由有点儿尴尬，把一个能够当他老祖宗的人物叫做姐姐，这确实是不知者无畏了。

　　“不管了，你摸我头，就要叫姐姐，不知道男人的头和女人的胸一样是不能随便乱摸的么。”童羽尘卖萌道。这位况轻柔谷主确实给他一种亲近感，在她身上童羽尘看到了母亲的味道。

　　“你这小鬼头，跟我来。”况轻柔抿嘴一笑，也没说答应也没说拒绝，在童羽尘额头上轻轻一点，就转身向着这座竹屋后面的竹林走去。

　　“嘿嘿，卖萌果然是对付女性的大杀器，尤其是我这般的气质正太。”童羽尘心中得意，闷骚的笑了笑。“谷主姐姐等等我。”

　　童羽尘老老实实的跟在况轻柔后面，在这竹林中左转右转了十来分钟。在穿过竹林后，童羽尘眼前一亮，出现一处小湖，刚才消失不见的玉生烟和北冥心颜正光着小脚丫在湖边戏水。

　　“轻柔师傅。”玉生烟一跃而起，快走几步扑入了况轻柔怀里。况轻柔抚着玉生烟的紫色长发，笑道“烟儿，你什么时候才能和你师姐一般稳重。”

　　玉生烟回头，就见北冥心颜淡淡现在哪里，很是沉静的样子。只是童羽尘分明看到，在这对师徒亲昵没有注意她的时候，北冥心颜眼中分明有着羡慕。

　　“别闹了，我来开启传送阵，送你们回五行道吧，只是我需要一个坐标。小童，你有没有五行道的坐标信息。”况轻柔推开玉生烟，依然是温柔的笑脸，柔声问童羽尘。

　　“旭日州开阳府，东南直线距离十万二千公里，就是我五行道主峰。”童羽尘答道。

　　“嗯好，我开始激活传送阵，你们准备传送。”况轻柔说罢，一挥手，淡淡的紫色星光弥漫，童羽尘面前这个小湖中开始有着一道道光线出现。

　　这些光线出现，组成一个玄奥的阵势，渐渐引起了空间的波动，最终这些空间波动扭曲了空间，汇聚成一个传送通道。

　　“快去吧，可以直接将你们传送到五行山脉的外围。”况轻柔说罢，一挥衣袖，柔和的气劲将童羽尘和玉生烟卷入了通道中。

　　“哎，真浪费，十年的元气积累啊。”感应到这里空间波动而来的极乐谷二谷主白书道。

　　“为了那件宝物，快点完成约定的比斗才是正理，也就不要在乎这点损耗了。”况轻柔声音依然是那么柔和，如同春风化雨，消人火气。

　　“是这样。”白书点头说罢，身形渐渐消失不见。


第九十二章 我要你孙女

　　在旭日州东海域，正有着一场惊天动地的战斗发生着，这场战斗不知道已经持续了多久，但如今终于是进入了尾声。

　　蓝寂然掐诀一引，顿时掀起万丈巨浪，挡住合欢老祖轰过来的合欢神雷。接着并指成剑，点中从侧面扑杀而来的合欢老祖。五行灭绝剑气爆发，砰的一声，将合欢老祖心口炸了个大洞。

　　“缠斗了这么久，你终于是要死了。”蓝寂然没有继续攻击，淡淡看着面色苍白的合欢老祖，这么长时间的追杀，在蓝寂然的阻拦下，合欢老祖的力量一直没有恢复超过二成。

　　“呵，果然是前浪后浪推前浪啊，若不是你还没练成大道金丹的神通，恐怕我早死了吧。不过我是不会轻易认输的，就让我做最后一搏吧，赢了，我将继续活下去，输了，我将永远从这世上消失，连轮回的机会都不在有。”

　　合欢老祖淡然说着，身上开始燃烧起最为璀璨的粉色光华。他盘膝坐下，拿出自己的法宝古筝，开始弹奏合欢摄魂曲。这是他燃烧自己生命所绽放的最后光华，若是胜了，他就能够继续活下去，输了将魂飞魄散。

　　只是，连合欢自己也知道，他成功的几率基本没有。

　　“那么，再见吧。”蓝寂然浑身被淡淡的五彩烟霞笼罩，闭目静静聆听着这可杀人于无形的魔音，心灵中的杂念不断被引动，然后又被决绝的剑意斩灭，让蓝寂然的心境变得更加圆融。

　　锵～琴音在最高昂的时候戛然而止，蓝寂然睁开眼睛，不远处的合欢老祖身形虚幻，正不断化作光点儿消散，在他身前，那一柄古筝上的琴弦全部崩断，如同它的主人般，失去了所有灵性，毁灭了。

　　“这古筝陪伴了我一生，作为对手，最后拜托你一件事，能不能把这架古筝埋葬在幽冥岛上去？哪里是我的故土，拜托了。”

　　合欢老祖说完，还没来得及等到蓝寂然的回答，就彻底消散在天地间。蓝寂然冷笑一声，毫不犹豫的一指弹出，五行灭绝剑气轻易将这架残损的古筝给绞成了粉末。

　　蓝寂然抬手，将那一团暴露在空气中的粉色光团吸摄过来，查看后冷笑道“还想留下传承，让你的继承者来报复么？真当我是傻子啊。”

　　“啧啧，极乐合欢功诀，合欢神雷，合欢摄魂曲，极乐神域……，有了这些传承，说不得我五行道就要更上一层楼了。”蓝寂然大笑几声，将这战场打扫了一遍，确定不会留下任何痕迹后，直接化虹离去。

　　合欢老祖或许是想留下传承，但这个传承落在五行道手里，或者是其他人手里，合欢已经不在意了。起码，合欢道的传承并没有在他手里断绝。

　　……

　　五行山脉外围有异常空间波动，这立刻惊动了五行道众人，雾葬花还在那个洞天中，此时已经将白玉飞赶了出去，开始炼化洞天力量，而蓝寂然还在外面追杀合欢老祖，没有回来。

　　总之就一句话，五行道此时内部高层力量有些虚弱，现在有异常空间波动，立刻让五行道高层警觉起来，一边派出弟子查看详情，一边派人去请派内闭死关的一位大道金丹级别的长老。

　　不过三十秒时间，季武阳就带着一帮蜕凡高手将空间波动的地方团团围住，一个个兵刃在手，随时能够爆发强大的杀伤力。

　　三分钟后，空间波动停止，一个通道打开，光影闪过后，出现一男一女。周围这帮子蜕凡高手，果断把恶意满满的神识罩向从空间通道中出来的这一男一女，只待季武阳一声令下就要将两人撕成碎片。

　　“卧槽，季师叔你要干嘛？”

　　童羽尘一看眼前这阵势，当即被吓的脸色苍白，一个蜕凡高手就能轻易把童羽尘给打死了，这里起码得有五十个，而且全部以恶意满满的神识盯着他，差点就让童羽尘将挪移符启动跑路了，没被直接吓尿就是他够淡定了。

　　周围这些蜕凡高手脸色一变，不待季武阳下令，果断收手，尼玛还不收手，把尘少爷吓坏了怎么办。

　　“呵呵……呵呵，那个师侄啊，我们还以为有敌人入侵呢，你知道最近局势很紧张，我们也是为了以防万一。”季武阳尴尬的笑了笑，声音有些不自然的解释道。

　　“啊呀呀，我要拔了你的胡子。”童羽尘大怒，冲上去一把抓住季武阳那足足一尺长的胡子，手中一发力，就要把季武阳这养了很多年的宝贝疙瘩给毁了。

　　季武阳可不想让自己的美髯被毁了，连忙将童羽尘给拉开，自知理亏，也不发怒，陪着笑脸道“师侄消消气，是师叔小题大做了，要不这样，我有什么东西只要你看上了都送给你，只要你不拔我胡子。”

　　“那好，季师叔，你那只飞龙马就归我了，嗯，还有您珍藏的那一粒启灵丹，以及季冰仙。”童羽尘嘿嘿笑着，毫不犹豫的提出了条件，刚才受到的惊吓一下子被童羽尘抛诸脑后。

　　“嗯好，飞龙马等下去我碎金峰拿，启灵丹现在就给你，还有季冰仙……等等，卧槽你要我孙女干嘛？她是绝对不可能给你做侍女的。”季武阳一边掏着丹药，一边不经大脑的说道，到最后一句才发觉不对劲。

　　“嘿嘿，我才不要那个除了脸蛋儿，什么都没有的小萝莉当侍女呢。你别管了，反正我不会亏待她就是了，无尘峰离碎金峰不远，你可以随时来看她。”童羽尘笑的很开心，他的心里有了一个很完美的主意，而这个主意最关键的人物就是季冰仙。

　　“好吧，就让冰仙去你那里住一段时间，如果你敢欺负她，我一定打断你的腿。”为了自己的胡子，季武阳果断把孙女卖了，反正季冰仙又没有什么实质性损失，若是季冰仙和童羽尘真在一起了还是一件好事情。


第九十三章 飞龙马

　　“烟儿姐姐，你是和我一起去碎金峰呢？还是自己去无尘峰？”童羽尘收下季武阳递过来的启灵丹，笑嘻嘻的对玉生烟道。

　　“哼。”玉生烟哼了声，也不理会童羽尘，请一旁一位女性蜕凡高手带路，自顾向着无尘峰去了。

　　刚才童羽尘和季武阳要好处，这附近的人都听到了，玉生烟自然也不例外，一听童羽尘准备带个小萝莉回家，她果断生气了。

　　童羽尘虽然解释了缘由，但周围没一个人相信，对此童羽尘也就只有无奈了。说实话也没人信。

　　碎金峰山顶上，飞龙马正自由自在的吃着专门为它培育的灵草，不时还仰天嘶吼几声，快活无比。

　　这匹马儿通体纯白色，一身肌肉匀称的分布全身，两只大眼睛清澈有神，带着骄傲的神采，让人一看之下就生出一股赞叹，好一匹神骏的马儿。

　　“相传这飞龙马有着神龙血脉，天生能够踏空奔行，是神兽后裔？”童羽尘好奇的问季武阳。

　　季武阳抚了抚长长的胡须，有些郁闷的道“这马儿是我还年轻的时候，在旭日州北海的一座灵岛上发现的，我不知道传说是否属实，但这马儿确实有着很强的血脉。”

　　“那时候这飞龙马刚出生，我带回来养了这么多年才刚刚长大。可惜老夫还没来得及骑，就便宜你小子了。”

　　两人从半空中落下，飞龙马顿时欢叫一声，向季武阳跑了过来，用它那偌大的马头蹭向季武阳。

　　“小飞别闹了，从今天起，你就跟着他了。”季武阳就好像对待自己的后辈般，眼中全是慈祥的色彩，他摸了摸飞龙马的头，柔声道。

　　飞龙马转头看了童羽尘一眼，不屑的打了个响鼻。

　　“呦呵，还敢在大爷面前装，今天不把你收拾了报仇雪恨，我就不睡觉。”童羽尘哼了声，慢慢逼近飞龙马。

　　大半年前，童羽尘来碎金峰修炼，一眼就喜欢上了这匹在天空中撒欢的白马，本想上去和它玩儿一会儿，却被这匹死马给追着躲进了灵眼里才算完。

　　如此丢脸的事情，童羽尘只能打落牙齿吞入肚，谁也没告诉。如今修为大进，自然是要报仇雪恨。

　　童羽尘身形一闪，就出现在了飞龙马上空，向马背落去。飞龙马向前一窜，就摆托了童羽尘，神气的打了个响鼻，又躲在了季武阳身边。

　　要收拾这马儿，大范围攻击技能是肯定不能用的，不然把飞龙马打伤就不好了，毕竟这马儿的特长只是跑得快，而不是打架厉害。

　　“季师叔你不用陪着我，看我把它驯服了。”童羽尘转头说了一句，然后全力运转改良后的流云身法，扑向飞龙马。

　　……

　　就在童羽尘和飞龙马较劲时，玉生烟已经来到了无尘峰上。她一眼就看到了在山腰位置练剑的依记，很久没见，依记依然是一身金色凤纹锦袍，尽显尊贵。

　　“依记。”玉生烟和带着她飞行的蜕凡高手告别，运起身法从天空跳下，落在依记身前，开口打招呼。

　　“呵呵，原来是你啊。”依记眼睛也不抬一下，自顾练剑，淡淡的声音从烁烁剑光下传来。

　　“啧啧，尊贵的大夏皇朝三公主，也会落魄到躲在别人家里。”玉生烟摇着头，不屑的鄙视道。

　　“我又没躲你家，用得着这么有优越感么？况且你是来找抽的么？才凝气六十二层修为，杀你只需三招。”依记停下练剑，嘴里传出刻薄的话语。

　　“别嘴炮，来战。”玉生烟哼了声，气的脸色涨红。

　　依记二话不说，直接抬剑斩出一道紫色雷电剑光，直指玉生烟眉心。玉生烟捏碎一道符篆，顿时气息暴涨，拿出一柄长剑就迎上了依记的攻击。

　　……

　　童羽尘自然不会知道两个美少女在他的无尘峰上打的火热，他此时正趴在飞龙马的背上，揪着它的鬓毛，随着它在碎金峰上空上蹿下跳。

　　一股股大力从飞龙马体内迸发，试图将童羽尘震飞，但每一次爆发的劲力都如同石入大海，消失无踪，没有给童羽尘带来一丝影响。

　　童羽尘现在已经可以用自己的劲力将飞龙马制住，只是这样并没有用，一旦童羽尘松开它，飞龙马就会继续反抗，只有一直骑着飞龙马，让它挣扎，直到筋疲力尽。

　　只有这样，才会让这匹烈马完全承认童羽尘有资格骑着它。其实若不是季武阳嘱托，童羽尘连驯服它的机会都没有，真到不能反抗的时候，飞龙马会自尽，也不会屈服。

　　……

　　夕阳西下，飞龙马终于是在没有力气挣扎了，它落在碎金峰上，回过头来，用舌头舔了舔童羽尘的手，表示承认了童羽尘。

　　童羽尘将一粒精元丹丢入飞龙马嘴里，恢复它的精力。轻轻拍了拍马头，飞龙马会意，嘶吼一声，载着童羽尘绕着五行山脉飞奔。

　　飞龙马许久没有这么肆无忌惮的奔腾过了，显得很是欢快，一路狂奔中，童羽尘的笑声撒遍了整个五行山脉，开心，自由，无拘无束的。

　　当童羽尘骑着飞龙马，载着面无表情的小萝莉季冰仙，踏空来到无尘峰上时，眼前的情形让他嘴角抽了抽。

　　依记和玉生烟两人正打的难分难解，无尘峰半山腰上很大一片树林被两人交手撕成了碎片。

　　尼玛，童羽尘无语。

　　正在打斗的两人，依记修为比玉生烟高上不少，达到了凝气六十九层，而玉生烟则是拥有大量增幅实力的宝物，因此这两人一直分不出胜负，打到现在了还是没有停止的迹象。

　　其实童羽尘挺好奇的，为什么这位天冥州大夏皇朝的三公主会流落到这几千万公里之外的旭日州来，而且还没人护法，没带太多防身的宝物。

　　不过这个问题可以一会儿在探究，现在要做的就是阻止这两个妹子在打下去，若是在让两个人打一会儿，无尘峰也就被废了。


第九十四章 啪啪啪

　　童羽尘并指一划，数百道剑气落下，将正在打斗的两人笼罩。气机牵引下，两人同时将自己的攻击轰向了童羽尘，轰的一声炸响，气劲爆裂，这无尘峰总算又安静下来。

　　“就算你们要分个胜负，也不用在我这里吧。哎，草木精气下降了二成，要养很久才能恢复了。”童羽尘摇头不满的道。

　　“她是谁？”玉生烟指着季冰仙道。

　　“这是季冰仙，林羽凡的女神。”童羽尘果断自觉的被转移话题道。

　　“我累了，给我找个地方休息吧。”玉生烟道。

　　“那走吧，依记好久不见。”童羽尘和依记打了招呼，一行四人向山上而去，飞龙马自己去玩了，熟悉它的新家。

　　当晚，童羽尘设宴，为玉生烟和依记接风洗尘，邀请了季少宇，季东离两兄弟，还有非要过来的林羽凡。

　　一顿饭吃的其乐融融，气氛很好，没人说些扫兴的事情，只是聊些自己遇到的趣事和交流修炼上的经验。

　　林羽凡当场表示，以后一定多来无尘峰和童羽尘切磋。其目的嘛，当然是不言而喻。

　　季冰仙十四岁，是季东离的姐姐，季少宇的妹妹。季冰仙人如其名，美丽无比，冰冷若不食人间烟火的仙子。用童羽尘的话来说，就是个除了脸蛋什么都没有的平板萝莉。

　　这个小萝莉性格冷淡，除了修炼就是做些感兴趣的事，除了几个至亲外，对外人几乎不说话。童羽尘以前见过季冰仙几次，却没什么交集。

　　而就是这么个三无少女，却是吸引了林羽凡这个貌似废材主角的家伙。这也是上次去参加旭日武会的时候，季少宇告诉童羽尘的。而这也让童羽尘心中，有了个不错的主意。

　　童羽尘对林羽凡的雪斋剑法可是神往已久，只是这小子有点儿小气，童羽尘和他说了很多次，许下大量好处，他都不愿意教给童羽尘，说是他学会时发了毒誓不能随便外传。

　　对此童羽尘也没了脾气，总不能强取豪夺吧。收拾穿越者李扬是为了自身安全和未来前途着想，而林羽凡却和他没什么仇恨。

　　不过硬的不行咱就来软的，你不是说不能随便外传么？总还是能传给别人的吧。哼哼，把你女神掌握在手里。不听话就泡走你女神，这是阳谋，由不得你不乖乖就范。

　　雪斋剑法，童羽尘和林羽凡交手时看过很多次，对于其中的奥妙大多清楚，虽然没有与之配套的心法，但以童羽尘的悟性，山寨一个总是不难的。

　　这套雪斋剑法中，真正吸引童羽尘的，还是那招无法模仿的大招寒心恨雪。只要修为深厚，可以无限叠加劲力，在人群中穿梭斩击，还附带虚化免伤，化虹斩魂等强大特效，不拿到手实在是一个损失。

　　从林羽凡手里套出雪斋剑法还需要等一段时间，现在需要童羽尘做的就是闭关修炼，将修为提升上去，童无尘现在的修为还处于上升期，要抓紧时机，至于玉生烟和依记，两人爱打就打吧，反正有五行道高手看着出不了大毛病。

　　……

　　走进无尘峰的灵眼中，童羽尘眼前一亮，一个赤果露出全身白皙肌肤的美人儿正在灵池中打坐练功，正是多日不见的田甜。感觉到有人接近，正在练功的美人儿睁开眼，看见是童羽尘，眼神开始迷离。

　　“尘少爷……”

　　“么么哒……”

　　“啪啪啪……”

　　……

　　激情过后，两人没有说什么，继续打坐练功，一切的一切交流，都已经融入了那持续许久的啪啪啪之声中。

　　这一次童羽尘打算在修炼体内真气的同时，让自己的洞天种子产生质变，经过这么久的孕养，童羽尘终于让洞天成长到了九十九点九丈的范围。

　　只要在增加一点，这个洞天就能取得飞跃式的进步，让童羽尘这个洞天主人，也跟着受益。

　　不过这一小点儿也不是那么好增加的，不但需要大量元气，还需要一件能够镇压整个洞天的宝物。

　　索性童羽尘最近人品不错，开礼包开出了一块五行元石，这块神材正合童羽尘属性，用来镇压洞天是最好不过了，未来洞天修炼到高级，还能够将这块五行元石给锻炼成至宝。

　　“说到礼包，我还有个八星礼包没开，先开了试试。”童羽尘心中自语，将那个放在系统储物空间中的八星礼包给打开了。

　　“系统提示，打开八星礼包，获得生生造化丹*80，获得先天月精*80，获得地脉灵乳*80，获得时空坐标碎片*80，获得白虎腰带*1，获得吸星大法*1，获得装备强化石*8，获得抽奖令牌*1。”

　　童羽尘将白虎腰带和吸星大法，以及装备强化石的具体功能看了看，顿时无语。

　　白虎腰带，用白虎皮制成，聚集疾风之力，可以提高身法，附带八百立方储物空间，附带小挪移术，可以瞬间移动，最大移动半径一千丈，瞬移冷却时间视移动距离决定。

　　吸星大法，心法类武学，共九层。修炼成功后，每次运用此心法击杀同等级敌对单位，都能获得吸星状态。每层吸星状态可提高百分之二十的气血和百分之二十内力上限，并额外提高百分之十攻击力，最高可叠加九层，持续一小时。

　　装备强化石，使用成功率百分之百。可以提升任意装备或物品效果，根据装备或物品品质不同，可以强化的次数也不同，每次强化消耗十万历练值。

　　“我怎么感觉，抽奖开礼包得到的东西越来越好？难道是因为实力提升的缘故？系统是不是这样。”童羽尘抱着试一试的态度在心中询问，没想到系统却给了他肯定的回答。

　　“根据系统规定，玩家的实力决定开启礼包或者抽奖得到的物品最高品质。”


第九十五章 洞天升级

　　因为田甜在身旁，童羽尘按捺住抽奖和强化装备的冲动，系统的存在，是绝对不能被外人知道的。平复心神后，童羽尘去除杂念开始修炼。

　　童羽尘内视下，体内经脉宽阔，庞大的五彩真气在其中运行，除了丹田气海之外，每一个穴道中都存储着大量的真气。这也是童羽尘，能够拥有超过一千一百年功力的奥秘。

　　既然丹田气海容纳能力达到极限，那么就将真气存储到其他穴道中好了，只是凝气修炼者并没有自行开辟这些穴道的能力，所以他们的功力上限是一百年。

　　大量真气随着童羽尘的意念，沿着全身经脉，做着复杂的周天路线运转。让童羽尘全身真气以缓慢，但却坚定的趋势不断凝炼着，向着凝气期的第八十次蜕变前进。

　　……

　　就在童羽尘闭关修炼时，蓝寂然回到了五行道中，与蓝寂然一起回来的，还有合欢道的完整传承。五行道所有还在门内，且忠诚度有保证的内门长老。

　　连同正在闭关的其他大道金丹长老一起，被蓝寂然请出，一起来消化这合欢道统的精华，融入五行道的修炼体系中，以此来让五行道的道统传承更上一层楼。

　　就在五行道高层忙着消化合欢道道统时，关于蓝寂然晋升大道金丹，击杀合欢老祖的消息也散布到了整个旭日州上，引发了人们的热议。

　　当然了，五行道其他人也没闲着，在太上长老君无归的指示下，五行道关于道主蓝寂然晋升大道金丹的庆典，也有条不紊的开始了准备。

　　而经过君无归与金阳宗商议，这一届的旭日武会，也将更换举办地重新进行，重新举办的地点，定在五行道范围内的主城仙吟城举行。

　　金阳宗所在金阳山脉，纯阳大殿中。慕容诗文一脸不解的问道“师傅，我们就这么把旭日武会的举办权给交出去了？这实在是有损我金阳宗的面子。”

　　“哎，诗文，你毕竟还年轻，有些事你不了解。现在这五行道势头正盛，我金阳宗高手又忙着镇压天阳城地脉，修复主脉的元气供应，已经没精力去办旭日武会了。”

　　“旭日武会是我旭日州上的传统，不可荒废。虽然举办这旭日武会能够大大增加金阳宗的人望，但我金阳宗底蕴深厚岂会在乎这些，因此交给五行道举办一次也没什么。”

　　金阳宗宗主萧然语气柔和，很是和蔼的给慕容诗文解释。这个弟子是他最看中的人，他心中已经有把他立为下一任宗主的想法，因此什么都尽量教给他，让他没有疑惑。

　　慕容诗文点点头，算是接受了这个解释。虽然他心中还是有点儿不解，比如为什么不把旭日武会交给冰雪阁举办？但他没有再问，他相信师傅做的决定是对的。

　　“五行道将举行武会的时间定在腊月初八，还有近半年时间，你好好修炼吧，到时候打败天下英杰，扬我金阳神威。”萧然最后鼓励道。

　　“嗯。”慕容诗文重重点头，心中暗下决心“童羽尘，我一定要打败你，以报昔日耻辱。”

　　……

　　不仅仅是慕容诗文，其他年轻英杰得知这个消息后，也是下定决心，在这剩下的时间里让自己修为更进一步，扬自己声威。不过这都不管童羽尘的事，他正在不断的压缩自己真气，让其蜕变。

　　每当童羽尘的神念达到极限不能在对真气进行有效压缩时，他都会以地脉灵乳温养神识，顺便提高悟性，然后辅助吸收羽化飞升丹的仙气来锻炼神识，让自己能够一直修炼。

　　就在童羽尘闭关一个月后，他终于是借助洞天的力量将五行元石给练成了镇压洞天的基石，然后在大量元气的灌注下，成功让洞天进阶了。

　　“系统提示，二级胚胎洞天进阶，成为一级洞天，空间范围一百丈，可容纳死物，拥有略强洞天力量，配合真气使用可提高自身百分之五十防御力。”

　　洞天进阶带给童羽尘的影响，不止是防御力，这也引发了童羽尘体内五行真气再一次的蜕变，让童羽尘的修为达到了凝气八十层，距离那九九数之极只有一步之遥。

　　无尘峰上大量元气汇聚，再度形成了元气漩涡，向无尘峰内部灌入，然后进入童羽尘体内，为他易经洗髓。童羽尘闭目，感受着自己体内精气神不断强大，心灵和一种奇特的波动共鸣，让他体会天地的浩瀚。

　　睁开眼睛，童羽尘身形一闪，离开了灵眼，来到了无尘峰顶。他握拳朝天一击，全身真气身体的力量被整合在一起打出，天空一声炸响，高空的云朵被这磅礴力道击散，显出蔚蓝天空。

　　借着这一击，童羽尘浑身气血涌动，咔嚓一声破开了体内一层枷锁，体内那淡金色的微薄血脉力量变得活跃，在全身游走，让童羽尘的体质更加强大。

　　“系统提示，玩家体质突破一千点，血脉浓度增加，血脉力量增强，获得低级血脉，血脉性质未知。”

　　童羽尘呼出一口气，在看这世界时，心中全是感动，他已经能够体会到，这世界更加细微之处显示出来的魅力。

　　神识散发，高达千丈的无尘峰上，事无巨细都映入了童羽尘脑海中，正在练剑的依记，正在打坐的玉生烟，正在读书的徐锦菡，正在和蝴蝶玩耍的飞龙马，正在试图追求季冰仙的林羽凡……

　　童羽尘心中一动，神识作用在距离他十丈的一块人高巨石上，空气微微扭曲，凭空形成一股无形大力，让这块巨石轰然炸裂，而做到这一切的童羽尘却丝毫不显吃力，他感觉这远远不是自己的极限。

　　童羽尘眼见众人都有事做，不好打扰，而他的修为刚刚突破，正需要一点儿缓冲的时间，看着自己储物空间中那接近五百之数的时空坐标碎片，童羽尘心中忽然涌出一个想法。


第九十六章 万万没想到

　　童羽尘眼见众人都有事做，不好打扰，而他的修为刚刚突破，正需要一点儿缓冲的时间，看着自己储物空间中那接近五百之数的时空坐标碎片，童羽尘心中忽然涌出一个想法。

　　现在童羽尘拥有四百二十个时空坐标碎片，不知道凑齐五百个会有什么变化。虽然没有任何的证据，但直觉告诉他，如果凑齐五百个时空坐标碎片，将能够给他带来很大的惊喜。

　　查看自己的任务列表，童羽尘眼前一亮，还有一个八星任务没做。童羽尘使用洞天力量将自身气息遮蔽，同时加持了隐身符，在没引起任何人注意的情况下，摸到了弱水堂总部的癸水峰下。

　　童羽尘为了快速获得接下来那八十个时空坐标碎片，将在癸水峰上大量高手的监视下，穿过重重禁制，来到癸水峰顶，完成这个高难度的八星作死任务。

　　“水师叔你怎么就不去水秀谷洗澡了，害得我还要来这里，希望被抓到了不会被打死。”童羽尘自语着，义无反顾的开始向山上摸去。

　　“系统提示，六星作死任务偷窥水染月洗澡后续任务开启，极限八星作死任务进行中，在不惊动任何人的情况下来到癸水峰顶部，完成偷窥。”

　　总的来说，以童羽尘凝气八十层的修为，是没可能在不惊动任何人的情况下来到癸水峰顶部的，更不用说完成偷窥水染月洗澡这么高难度目前的行为了。

　　好在系统没有禁止他使用道具，这就让童羽尘有了成功的机会。虽然觉得为了获得时空坐标碎片来这里偷窥有些做作，但这是最快能够凑齐八十个时空坐标碎片的方法了。

　　以童羽尘现在的实力，一般的极限作死任务最多只有三星难度，根本就没有时空坐标碎片获得。

　　隐身符能够隐藏童羽尘的身形，洞天力量能够遮蔽他的气息，有了这两层掩饰，童羽尘基本没有被神识和肉眼发现的可能，但这癸水峰上还有着数不清的禁制。

　　但这就更难不倒童羽尘了，如今的童羽尘使用穿越符，最远的穿梭距离可以达到三百丈。

　　总的来说作死任务，哪怕是十星的作死任务，完成起来都很简单，只要不犯二，基本没有失败的可能，但星级越高的作死任务做完后，将要承受的后果越大，这也让童羽尘执行的时候时刻保持着谨慎的心态，尽量规避作死任务带来的一系列负面影响。

　　靠着穿越符，童羽尘一路无视禁制，避过癸水峰上的人员，总算是来到了癸水峰的顶部，到了这个时候，这个八星作死任务就算是完成了一大半，但悲剧的是，童羽尘转遍了整个弱水大殿，发现作为任务目标的水染月，这时候居然不在！！！

　　这时候童羽尘才想起来，他听管家李源说过，貌似水染月被蓝寂然叫去领悟功法了，不止是她，基本上整个五行道的高手都去了。

　　“人生最悲剧的事情，大概就是架好锅，却发现作为食材的鸡蛋不见了吧。”童羽尘坐在弱水大殿的屋顶，双手撑着下巴，惆怅道。

　　……

　　尘少爷心情不好，其他五行道弟子就遭殃了，被童羽尘各种折腾。既然暂时没有看美女洗澡这么轻松的任务做，那就麻烦一点儿好了。

　　“李二狗，本少爷要测试实力，你叫一百个有相当于凝气八十层实力的弟子来陪练，对了算你一个。”童羽尘叫住一个路过的年轻内门弟子道。

　　满血将一百个凝气八十层的罡气弟子给揍趴下，系统很给面子的提示完成了四星作死任务，获得四星作死大礼包，打开后除了红蓝精三药外，就是四十个时空坐标碎片了。

　　“还差四十个时空坐标碎片，再接再厉，对了那个谁，王大锤你给我过来。你给我讲笑话，让我试试能坚持多久不笑。”路过的一个外门弟子被童羽尘抓住。因为这人很爱讲笑话，让童羽尘对他记忆尤新。

　　以童羽尘目前的定力，想不笑还是很简单的，这样就没有难度可言了。于是尘少爷今天大发善心，举办了五行道第一届娱乐大赛，只要你有一技之长，不管是什么身份，都可以上去表演一下，旨在娱乐。

　　一个人听笑话不笑很简单，但大家一起听笑话，处于一个欢乐的气氛中而长时间不笑，这就是一件很有难度的事情了。

　　三天后，这届娱乐大赛总算是举办起来了，上去表演的既有乐器歌唱，也有杂耍舞剑，表演者很开心，台下的好几万观众也很开心。

　　童羽尘脸上始终带着淡淡的笑意，和周围欢乐的气氛融合在一起，却心如止水，没有一丝起伏，能够短时间控制情绪波动，这也是一件很了不起的事情了。

　　三个小时后，整个娱乐大赛气氛达到了最高峰，童羽尘最期待的王大锤登场了。虽然王大锤名字和修为都挫了点儿，但还是长得挺帅气的，再加上人挺幽默，在五行道中还是有着不错的人气，一出场就引起了热烈的掌声。

　　“大家好，我叫王大锤，万万没想到，我居然能站在这么多人面前，给大家分享我的快乐，感谢尘少爷，感谢一直支持我的女神，我想要不了多久我就能升职加薪，当上小队长，出任大总管，迎娶女神，走上人生巅峰，想想还有点儿小激动呢～”

　　王大锤一脸呆萌的表情，说出这段话很有喜感，哪怕童羽尘是这段台词的设计者也差点笑喷了。

　　“锤锤我爱你！”下方突然传出一个清脆的女声大喊，一下子戳中童羽尘已经变得很脆弱的笑点。

　　“噗哈哈哈哈……”童羽尘大笑，就像吃了炫迈，根本就停不下来。

　　“系统提示，四星作死任务举办娱乐大赛完成，获得好评如潮，奖励四星作死大礼包一个，获得历练值200000点，获得经验值100点。”

　　“嘎……这也行。”


第九十七章 虚空万界

　　童羽尘在得到五百个时空坐标碎片以后，耳边果然就响起了系统提示声，而且还不止一条，这果然是一个惊喜，大大的惊喜，让童羽尘几乎不可抑制的惊喜。

　　“系统提示，玩家获得时空坐标碎片五百枚，达到合成条件，系统自动组合时空坐标中，组合成功，时空坐标定位中，请稍后。”

　　“系统提示，时空坐标定位成功，检测到该处虚空中存在小世界一个，力量体系为自然科技，危险程度低，玩家可进入。”

　　“系统提示，玩家开启位面穿越模式，系统赠送虚空万界基本指南一本，系统开启更新，预计三小时结束，将新增位面穿越功能。”

　　整个五行道对于童羽尘来说，都是没什么绝对安全的地方，哪怕是在无尘峰禁制重重的卧室中也是如此。这些东西只能防弟子，却绝对防不了五行道的高层。

　　所以哪怕是童羽尘内心已经欣喜若狂了，他也没有什么太过反常的表现，只是狠狠的打赏了王大锤一百万两黄金，顺便将他给收为了无尘峰的手下。

　　回到无尘峰上，童羽尘平静的躺在卧室的雕花紫金木床上，貌似睡着了，但神识却在系统中穿梭，查看系统赠送的虚空万界指南。

　　穿越到炎黄大世界，这里有修炼，人力可以做到翻江倒海，可以永生，把童羽尘的前世二十几年建立的世界观整个给碾碎了。

　　而现在童羽尘正在看的这本书，又把童羽尘这十来年建立的强大世界观，给弄了个千疮百孔。

　　虚空是一切的起源，每一个能够抵御虚空元气侵蚀而独立存在的空间，就被称为世界。有的世界内部空间广阔，能够容纳宇宙星河，而有的时间内部空间狭窄，一片混沌。

　　根据世界大小和拥有的力量，这本虚空万界指南，将世界分为没有开发价值随时会毁灭的微尘世界。有着一定力量，能够稳定存在在虚空中的小世界。力量强大，能够吸纳转化虚空元气壮大己身的大世界。

　　这只是一种笼统的划分方法，同等级的世界中，存在越久的世界，其力量也就越强大。根据虚空万界指南所言，目前已知有三十六个大世界，每一个大世界中都拥有超级的强者。

　　童羽尘所在的炎黄大世界，就是这三十六个大世界中的一个，还算是比较强大的一个。至于其他的小世界，在这虚空中更是如同繁星一般密集。

　　“呼，果然是知道的越多，就越能感受到自己的渺小啊，我还是太悠闲了，不管怎么说先修炼到仙人的境界，不用担心寿命了，再去想其他的吧。”

　　童羽尘心中有着一股名为野心的火焰在燃烧，但很快又被他自己掐灭，想太多没用，还是先老老实实修炼，提高自己的实力才是正经。

　　这本虚空万界指南内容不多，童羽尘很快就看完了。除了关于世界等级的划分外，还简单介绍了下虚空万界中文明存在的情况。

　　总体来说分为三种文明，一种是文明还处于莽荒中，为了生存挣扎，未来道路不明确。第二种就是发展集体力量的科技文明，第三种文明自然是以发展个体实力为主线的修炼文明。

　　第一种文明不必多说，第二三中文明虽然这本指南上只举了两个简单的例子，就让童羽尘大开眼界了，完全想不到文明还可以这么发展。

　　……

　　三个小时的时间，在童羽尘对着虚空万界指南YY的情况下很快过去。系统的提示声，将童羽尘从那无边无际的幻想中拉了回来。

　　“系统提示，系统更新完毕，位面穿越功能加载完毕，请自行查看。”

　　童羽尘打开位面穿越功能的界面，开始查看介绍。每一次穿越需要十万点历练值，冷却时间十分钟。只能穿越有着具体时空坐标定位的世界，为了玩家生命安全，系统拒绝随机穿越。

　　“开启位面穿越动静大不大？全身一起过去还是只有灵魂过去？能不能简单介绍下即将穿越的世界基本情况。”童羽尘没有报很大希望的开口，问出了自己的疑问。

　　“系统提示，开启位面穿越可以调节模式，分为朴素无声光版本免费，空间虫洞版本1000历练值/一次，白日飞升版本10000历练值/一次，天仙下凡版本三万历练值/一次，神灵临世版本三万历练值/一次……”

　　童羽尘无语，没想到系统还提供忽悠人的服务，而且居然还是收费的。

　　“系统提示，穿越过程为全身性穿越，灵魂穿越清除当前所有修为，不建议使用。小世界情报请自行探索。”

　　童羽尘依然一动不动的躺在床上，思考着自己该如何来进行这次穿越，一直到两个小时后，计算好了一切的童羽尘才假装睡醒，走出了卧室。

　　之前就说过，对于童羽尘来说，五行道中是没有绝对隐蔽安全的地方的，如果是灵魂穿越还好，可以使用道具伪装成在闭关，而既然是全身穿越，那就绝对不能在五行道中进行。

　　一个小世界，童羽尘还没想好能够做什么。但小世界中那海量的人口就是一笔巨大的财富了，不管是给自己培养手下，还是杀了掠夺他们的灵魂，都是很好的用途。

　　一走出卧室，就见不远处花园中围着季冰仙献殷勤的林羽凡。看样子林羽凡还取得了不错的进展，起码能够和季冰仙待在一起而不被赶走了。

　　神识展开，轻易的将整个无尘峰笼罩，半山腰温泉中，正准备洗澡的依记突然觉得空气中气氛有点儿怪异，停止了解开腰带的举动拔剑在手，警惕的看着无尘峰山顶的方向。

　　“真敏感。”童羽尘撇撇嘴，无趣的将神识给收了回来，现在童羽尘的神识强度早已提高了数个档次，但偷窥依记却仍然被发现了端倪，足可见她的敏感程度。

　　用神识传人通知了无尘峰上众人，童羽尘谁也没带，去五行峰上找到蓝寂然，准备和他请假离开五行道。


第九十八章 位面穿越

　　“师尊。”童羽尘轻轻唤了声，将高坐在云台上吞吐着元气的蓝寂然惊醒。

　　“尘儿，有何要事？”蓝寂然睁开眼，笑着问道。

　　“我想出去走走。”童羽尘知道蓝寂然此时很忙，因此直接了当的道。

　　“去吧，这是我早年炼制的五行流光梭，可以让你在关键时刻跑路，如今门中高手皆是处于忙碌中，因此不能额外派人保护你了，你自己小心了。我在你体内封存十道剑气，不要走的太远，早些回来。”

　　蓝寂然直接同意了童羽尘的请求，说罢大手一挥，一大片五彩流光没入童羽尘体内，同时一个晶莹剔透，泛着五彩神光，不知用什么材质练成的尖锐菱形物体落到了童羽尘手中，这就是五行流光梭。

　　童羽尘咧嘴一笑，点头道“嗯嗯，我就出去玩一会儿，很快就会回来的。”

　　……

　　一走出五行道，童羽尘脸上的笑容瞬间消失，淡淡道“系统，屏蔽我身上所有外显信号，并伪装成正在赶路。”

　　“系统提示，五行道检测禁制已屏蔽，五行道定位禁制已屏蔽，五行道亲传弟子神识保护禁制已屏蔽，赶路伪装成功，消耗历练值八千点。”

　　坐在五行神舟上的童羽尘终于是松了一口气，他身上的这两个禁制都是蓝寂然不知道什么时候给他弄上的。

　　蓝寂然也没有什么恶意，只是让童羽尘不能隐藏修为，顺便可以随时确定他的位置而已，这即是对童羽尘的一种监视，同时也是一种保护，方便救援。

　　如果是平时，那么这些禁制的存在也就无所谓了，但童羽尘要穿越去另外一个世界，童羽尘身上的禁制发射信号一下子完全消失，非得让五行道众人以为他出事了不可，所以必要的伪装还是需要的。

　　童羽尘将乘坐的五行神舟元气灌满，然后将速度调到每天一千公里的龟速，目标设定为仙吟城，预计在十天后到达。

　　做好这一切后，童羽尘就开始了自己的第一次位面穿越，从虚空指南上得知，越小的世界内部时间流速越快，所以十天时间完全够童羽尘完成对这个世界的初步探索了。

　　既然是一个发展自然科技而又危险程度低的世界，想必其科技还没有达到冲出星球的地步，这也是童羽尘敢于单枪匹马杀过去的信心所在。

　　“系统提示，位面穿越开启，目标xxxxxxx位面。”

　　系统话音刚落，就有一股无形大力从未知的虚空中涌出，将童羽尘笼罩。只是一个瞬间，童羽尘就无声无息的，彻底的消失在这炎黄大世界中，五行神舟依旧飞行着，只是现在操纵着这里的已经不再是童羽尘，而是那神通不可测度的最强作死系统。

　　……

　　蔚蓝的天空中，一个黑色的小点儿突然出现，然后在星球引力的作用下快速坠落。

　　童羽尘运气轻身，在半空中旋转了十余圈才卸掉加诸在身体上的重力加速度，平安落地。

　　“真坑爹，居然在半空中出现，在半空中就算了吧，尼玛这世界还没有天地元气。”童羽尘落地之后破口大骂，任谁差点被摔成脑残心里都会不爽吧。

　　不过童羽尘在骂的同时，也没有怠慢，收敛全身气息，并用神识屏蔽了自身一切波动。这里是一个科技位面，在不知道其自然科技发展到什么阶段之前，还是谨慎点为妙。

　　正如童羽尘所言，这个世界是没有天地元气的，不止是天地元气，在这个世界的空气中，除了灰尘就是辐射，连其他诸如日月精华，星辰煞气之类的游离能量都没有，因此这种世界也只能向着科技之类的方向发展了。

　　因为没有天地元气加持，所以童羽尘的一身装备都失效了，如果要使用，就需要自己提供能量。

　　“早知道就给御风戒指里灌满元气了，搞得这么狼狈。先找个有人的地方，打听一下这世界的基本情况，然后再决定下一步的动作吧。”童羽尘发泄了下情绪，开始考虑下一步行动。

　　童羽尘目前所在的这个世界大气和重力环境，与炎黄大世界基本没有什么两样，而童羽尘目前待的这个地方是一片森林。

　　从周围这些普遍十数米的树木可以看出，这里还是森林比较深处的地方。因为只有这种地方，才不会遭到对资源极度渴求的科技文明大量砍伐。

　　童羽尘没有动用多少真气，但即便如此，童羽尘的移动速度也是极快了，一个纵掠就能跨越百丈距离。在这个地方真气能用却不能快速回复，因此还是省着点比较好，谁知道等下会出现什么突发状况。

　　没过多久，童羽尘就穿过了这片广阔的森林，来到了有着文明痕迹的地方。这里是一条石板扑就的山间小路，小路尽头修筑着数十处绿竹制成的房屋，他们组成了一个村庄。

　　“希望这里的文明智慧生物也是人类吧，不然就休怪我大开杀戒了。”童羽尘眼中闪烁着森然的光，喃喃低语。

　　不过总的来说童羽尘期望值还是很高的，因为他从森林中一路过来，见到的野生动物都比较符合他的认知。所以这里的智慧生物种族，也不太可能长的出乎童羽尘预料。

　　童羽尘没有探出神识，也没有使用轻功继续快速移动，心中怀着一种即将揭开谜底的期待，就这么踏着青石铺就的小路，向着村庄接近。

　　此时正是正午，在这村庄中有着炊烟袅袅升起，不多不少，正好和竹屋的数目对应，六十五道。

　　站在村庄的篱笆外，童羽尘看着里面光着身子嘻戏的五个人类孩童，脸上顿时露出了笑容。轻轻敲了敲丈高的竹门，一身淡紫色锦衣的童羽尘，顿时引起了这个村庄中人的注意。

　　匆匆的有着八个大汉从竹屋中跑出，手中拿着长长的刀子，戒备的看着锦衣华服的童羽尘。看着他们的衣衫穿着，童羽尘脸上笑意的更浓了。


第九十九章 历史架空小说主角

　　当先一个大汉打量了风度不凡，俊美的不似人类的童羽尘一会儿，朝着童羽尘拱了拱手。用带着一口蜀中味道的方言谨慎的道“不知公子来我们这穷乡僻壤有何要事。”

　　“和我说说今夕是何年……”童羽尘微笑开口，随手一点身前的竹篱笆，无声无息的在上面留下了一个孔洞。

　　半个时辰后，在村庄中的人敬若神明的目光中，童羽尘飘然离去，他已经得到了自己想要的基本资料，更详细的涉及整个世界局势的资料，就需要童羽尘去大城市获取了，那不是这些山民能知道的。

　　“这位公子恐怕就是传说中慈悲的神仙吧，居然有如此法力。”刚才和童羽尘说话的大汉盯着那个孔洞，紧紧捏住手里的一块金子，说话语气带着敬畏和崇拜，不知是崇拜童羽尘本人，还是因为他给了一块金子。

　　“这下子我们李家村一年都不用挨饿了。”另外一旁一个汉子喜滋滋的接话道。

　　……

　　且不论童羽尘随手打赏的一块黄金，会给这些山民的生活带来怎样的变化。了解了眼前这个世界的基本资料后，童羽尘直接就无语了。

　　童羽尘所在的这个地方名为蜀中，现在统治着这片大地的皇朝名为天秦，皇室为杨家，定都北京。根据那个山民的简单介绍，童羽尘很自然的就发现这很可能是一个地球的平行世界。

　　系统介绍的所谓科技文明，还处于使用火绳枪的阶段，果然是危险程度极低，在这个对于修炼者贫瘠不堪的地方，尼玛不自己找死会有危险？

　　既然所谓自然科技文明，只是处于刚刚进入热武器时代的渣渣，童羽尘心中因为对这个世界未知，而产生的一点儿敬畏立马消失不见。

　　在童羽尘全速的赶路下，不过一个时辰，童羽尘就跨越了曲折连绵的群山山道，来到了整个蜀中的政治经济文化中心，成都。

　　在童羽尘原来所在地球上关于成都一名的来历，据《太平环宇记》记载，是借用西周建都的历史经过，取周王迁岐“一年而所居成聚，二年成邑，三年成都”因此得名成都。

　　如果这个成都和童羽尘映像中的成都相差仿佛，那么童羽尘就能完全确定这世界是一个地球的平行世界。

　　踏进这座古城，童羽尘不由得感到了一丝亲切感。炎黄大世界中随便一座城市都比这雄伟，但童羽尘见多了也就那么回事，但现在这座古城却是和他前世有关。

　　童羽尘静静的待在成都知府陆鸣川家里的书房中，看了一天书，对于身处的这个世界历史和文化，有了一个初步的了解，这里确实是一个地球的平行空间。

　　如果用公元历法计算，如今这个从未在中国历史上出现的秦朝，所处的时间大约是公元一千七百二十年，它的存在代替了原来的清朝。

　　整个世界的历史在明朝以前没什么不同，真正的转折是发生在李自成灭亡明朝以后，一股名为天秦军的义军势力在其首脑杨帆的带领下迅速壮大。

　　天秦军使用一种名为火枪的武器，在短短三年内，利用火器横扫了所有起义农民军，搞死了吴三桂，镇压了北边草原上的游牧民族，建立了大秦王朝。

　　明朝1644年灭亡，1650年，年仅二十五的杨帆登基称帝，登基后的杨帆在稳固政权后，励精图治，恢复民生，发展商业，开拓海外殖民地，使得天秦王朝的影响力遍布整个亚洲，达到了千古未有的巅峰。

　　将手中这本名为《天秦大帝传》的书籍看完，童羽尘不由得翻了个白眼，这就是一本词藻华丽，文笔优美到极致的架空历史YY小说啊，如果发到起点中文网上，妥妥的历史至高神。

　　尼玛连银行都弄出来了，还无耻的叫做支付宝，如果谁和童羽尘说杨帆这货不是穿越者，童羽尘保证打的他妈都不认识他。

　　“这位天秦大帝貌似还活着，不过也就是苟延残喘的样子，我得赶紧去拜访他，说不定能直接找到回去地球的办法。”童羽尘心中一下子变得火热，霍然起身就打算向外走。

　　脚尖触碰到一个绵软的躯体，让童羽尘想起，他刚才看书正投入的时候，貌似随手放倒过一个欲要进入书房的人。低头一看，地上躺着一个一身绿色长裙，约摸二八年华的美丽少女，正一脸愤怒的盯着他。

　　这少女皮肤白皙若象牙，五官精致如瓷器，眉目如画，一头青丝如瀑，身段修长优美，就和个小仙女似得，就连见惯了美女的童羽尘，也在仔细打量她的时候被惊艳到了。

　　“居然让一个美少女在地上躺了如此之久，还真是罪过罪过啊。”童羽尘连忙将这少女扶起，解开了她身上被堵住的穴道，口中毫无诚意的念叨着，收回右手时，还不忘帮这美少女测试了一下胸前一对小兔子的分量。

　　“美女姐姐你好，美女姐姐再见。”童羽尘露齿一笑，转身就准备离去，俊美的面容映入少女眼中，顿时让她满腔怒火消散，俏脸绯红，心跳加速了三倍。很显然美男对女孩子的杀伤力和美女带给男孩子的杀伤力相差无几。

　　“喂，你占了我的便宜，私闯官宅，就这么走了？信不信我叫我爹把你抓起来关入大牢？”美少女见童羽尘已经推开书房的门，连忙喊到。

　　“哦，难道小姐还想在下以身相许？以小姐的无双丽色，小可是不会介意的。”童羽尘露出一个灿烂的笑容，关上书房大门，转身走了回来，他本就是欲擒故纵罢了。

　　“你混蛋。”绿裙女子羞恼的道。

　　“唔，还不知小姐芳名，小弟童羽尘，虚岁十五。”童羽尘立刻正经的问道，他的动作礼仪虽然和这个时代完全不同，却自带一丝优雅高贵。

　　能够在这个完全没有元气的环境里长成这种小仙女儿般的人物，完全就是个奇迹，这样的存在必然拥有着特殊到让童羽尘都羡慕的体质。


第一百章

　　“小女子陆云淑，今年二八年华，见过公子。”美少女恢复了行动力，站起身，脸红红的和童羽尘见礼。

　　“吾见姑娘生的冰肌玉骨，必是根骨过人天生聪慧之辈，不知姑娘可愿随我修习上乘武学？”童羽尘微笑着道。

　　“学武？我爹爹会打死我的。”陆云淑一听童羽尘让她学武，顿时吓得脸色苍白，连童羽尘的魅力影响都不起作用，很显然，她父亲陆鸣川在学武这件事上给了她很深刻的影响。

　　童羽尘无语，他这时候可没时间和这美少女扯淡，虽然这位美少女确实是天资无双，但将她收入手中也不急于一时。

　　挥手释放出一道乙木真气，富含生机的气息安抚陆云淑受到惊吓的心灵，顺便为她调理了一下气血，排除身体杂质，而这，也让童羽尘真正了解了她的体质。

　　“还真是冰肌玉骨啊，发财了。”童羽尘眼中放光，那眼神好像恨不得把陆云淑给吞掉似得。要知道冰肌玉骨可是和号称仙人道体的金肌玉骨并称的，童羽尘一来就发现个如此天才，这绝对是人品值爆满的表现。

　　“好舒服啊，就好像回到了婴儿的时候，活力满满。”陆云淑呻吟一声，生活在这种天地元气全无的环境里，哪怕他是比童羽尘体质更好的冰肌玉骨也是蒙尘了。

　　“过几天再来找你，现在有事情要办，注意安全，不要被别人给弓虽女干了。”童羽尘开口打断陆云淑的沉醉，她现在被童羽尘洗经伐脉，整个人艳光四射，确实很有可能发生童羽尘所说的情况。

　　“小女子不久之后就要入宫陪伴皇太子，我家又有三百城管守护，我想没人敢来打我的注意吧，你这个坏人除外。”陆云淑眼中含着一抹期待之色，嗔怪的瞪了童羽尘一眼，风情万种，很是引人犯罪。

　　“一国国母，钟天地气运而生，难怪有如此体质。”童羽尘一瞬间就明白过来，这美少女注定是要成为皇后的人，难怪有这么好的体质家世。虽然童羽尘还没学会望气断命这种高大上的技能，但并不妨碍他猜测出这事情的原因。

　　“过几天来找你。”童羽尘无视了美少女的那一丝期待，他现在没空做其他事情。没有在多说什么，将一块蕴藏着他一道剑气的玉佩塞在陆云淑手里，身形一闪就消失在她眼前。

　　童羽尘现在的目标是皇城，为了加快速度，童羽尘直接不计损耗的使用御风戒指飞行赶路，有着蓝药支撑消耗，从蜀中到北京这几千里路还是不在话下的。

　　若不是挪移符需要的元气太大，不是童羽尘能供应的，他就直接瞬移过去了，没了天地元气加持，童羽尘虽然在这个世界战力还是无敌的，但破坏力起码下降了一百倍。

　　……

　　摘星楼是天秦王朝最高大雄伟的建筑物，为了修成这座三十丈高的伟大建筑，不知消耗了多少钱粮，又不知有多少人为此送了性命。

　　天秦70年，摘星楼顶。

　　“启禀陛下，辣椒，土豆，红薯，玉米这四种作物如今已经在全国完全推广开来，今年我天秦五谷丰登，百姓又能过上好日子了，这都是托陛下之福啊。”一个身着紫色官服的中年男子，恭敬的禀报道。

　　“朕知晓了，爱卿退下吧。”迎风而立的龙袍老人挥挥手，让身后的中年男子下去，虽然这位老人依然威严十足，但却也掩盖不住他话语中深深地疲惫之色。他，毕竟老了。

　　“岁月匆匆，转瞬间已至暮年，吾天朝刚刚稳定，威凌四海，老夫的梦想刚刚看到曙光，真的很想再向上天借五百年岁月，让华夏成为这世界真正的主人。”

　　这位天秦皇朝的缔造者，望着那漆黑的夜空，心中满是不甘，不过纵是他在如何不甘，也已经时日无多，行至桌岸边，提笔准备写下确认皇位继承人的圣旨。

　　急促的破风声在北京城高空响起，惊醒了在这里沉眠中的所有人，很大一部分好奇心旺盛的人跑出家门，想要探寻发生了什么，但更多的人却是将头埋在被子里，有时候知道太多并不是一件好事情。

　　在所有目击者目瞪口呆的表情中，一道青色流光携带着风雷，没入了那座整个天秦王朝最雄伟，同时也是这个世界最雄伟的建筑物中。

　　“星辰临世，必有大变故。”这是这个时代所有人的想法。

　　天秦皇帝杨帆同样吃了一惊，尤其是那道青色流光向着他冲来的时候，他甚至惊的屏住了呼吸。

　　“你就是天秦大帝？未来来的？”两人对视一会儿，最终童羽尘率先打破了两人间的沉默。

　　“你怎么知道？”杨帆此时心中全是震惊，此人携风雷而来，难道他就是传说中的神仙么？他为何知道自己保守了一辈子的秘密。

　　“我会算命，你是我的一大机缘啊。”童羽尘此时看着杨帆的眼神，就如同在看一块珍宝般，极为恶心。

　　杨帆不愧为这个时代最顶尖的大人物，掌握亿万人生死。短短时间内就镇定下来，“我是你的机缘，想必你也是我的机缘吧，我的长生说不定就要放在你身上了。”这就是他此时内心最真实的想法。

　　“系统，检测杨帆的魂魄，看看有木有地球的坐标。”童羽尘心中激动的道。

　　“系统提示，眼前生物通过轮回通道转生至此，时空印记已被轮回磨灭。”

　　童羽尘也想过让系统带他回地球，可是却得到一句你权限不够的回答，着实让他郁闷了好久，如今希望又破灭，顿时让童羽尘有种想要杀人的冲动。

　　“呼，等我修成元神真仙，我自己回去，该死的系统。”童羽尘咒骂着，不一会儿就放下了心中的不快，开始和眼前的天秦大帝杨帆对话。


第一百零一章 我回来了

　　“不知上仙有何教我。”杨帆一直注意着童羽尘的神情，此时见他将目光投向自己，连忙躬身说道。

　　“不用多礼，你且告诉我你准备立下的皇太子是谁？”童羽尘目光灼灼的看着杨帆，他想起来冰肌玉骨的陆玉淑，既然这位未来的国母有着这方世界天地气运所钟，那么太子拥有的自然也不会差。

　　“皇太子是我的重孙儿杨云浩。”杨帆目光闪动了一下，最终还是如实回答了，家国天下，传承为要，杨帆决定等下就去查查自己这位重孙有没有问题。

　　“好，把你的重孙儿找来。”童羽尘说罢，在这摘星楼顶部打量一圈，施施然的在那张只有皇帝才能坐的龙椅上坐下。

　　杨帆眼中怒火燃起，几乎忍不住让手下把这个肆意妄为的少年给拿下，但他最后却死死的压制住了这个想法，他还不想死，他不认为自己的手下能够拿下这个不知深浅如同仙人的少年。

　　对于这位帝王的怒火，童羽尘毫不在意，甚至他心中还很得意，这样制霸全球的大人物在他这里吃瘪，让童羽尘饱受炎黄大世界中高手打击的心灵平衡不少。

　　皇太子杨云浩来的很快，这位十八岁的少年给童羽尘行礼后，就恭敬的站在杨帆身后，目不斜视。

　　童羽尘神识探出，笼罩杨云浩全身，这位皇太子的体质没有什么奇特的，但他的脑域特别活跃，属于天生悟性较高的那种天才。

　　“这是老夫的嫡亲重孙，本来太子是他爷爷的，可惜了白发人送黑发人。哎，前不久他爹也是病逝了，以后这治理天下的重任就要交到他身上了。”

　　杨帆摇头叹息着说道，还用一种期待的目光看着童羽尘，想要知道童羽尘是否有办法能够延长他老朽的生命。

　　“只要你愿意归属于我，不说保你永生不死，但让你延寿千载还是不难的。你做了我的手下后，还是能够享受现在拥有的一切，只是你需要按照我的吩咐去做一些事情。如果你不同意，那么这就是你的下场。”

　　童羽尘的语气很是柔和，哪怕是在威逼利诱也是如此，说到最后，童羽尘轻轻一挥手，五彩烟霞流转，转瞬间凝聚成一道五行神雷击中距离摘星楼不远处的一座小山。

　　五彩光芒大盛，照亮了夜空，当漫天光华消散后，那座十丈小山已经被夷为了平地。亲眼目睹这一切的杨帆和杨云浩顿时目瞪口呆，杨帆掐了杨云浩一把，喃喃自语道“不疼，我果然是在做梦啊。”

　　“祖爷爷，你掐的是我啊。”杨云浩痛叫一声，两只眼睛泪汪汪的，很是委屈的看着杨帆道。

　　“……咳咳”杨帆。

　　事情进行的很顺利，当童羽尘离开摘星楼的时候，整个天秦王朝已经成为了童羽尘的下属势力，他所付出的代价，仅仅只是让系统给杨帆进行了一次易经洗髓而已。

　　这种程度的科技文明对童羽尘没有用，哪怕在杨帆的推动下，已经可以小批量生产冲锋枪的科技文明，同样没什么用处。这样的武器，在炎黄大世界中只要随便练过两年的不入流武者都能轻易避开。

　　童羽尘所需要的仅仅只是这个世界的人口，这么多的人口，哪怕是在这没有天地元气的世界里，也是能够诞生为数不少的天才，童羽尘所要做的，就是将这些天才集中起来，为他自己在炎黄大世界中培养一支隐藏力量。

　　“祖爷爷，我们以后真的就要给他办事，让他压在我们头上？”杨云浩很是不爽的对杨帆道。

　　“让他压在我们头上也没什么不好的，有他在，我们就能多活几百年，况且他又没有剥夺我们拥有的富贵荣华，只要满足他提出的要求，我们就能一直享受生活。”杨帆感受着自己年轻了几十岁，好像恢复到壮年的身体，满脸陶醉的说着。

　　“可是祖爷爷，他把我的太子妃抢走了。”杨云浩不甘心的道。

　　“那怎么办，你去弄死他抢回来啊，别想了，不就是女人么，再找一个就是了。”杨帆没好气的说罢，不在理会杨云浩，既然恢复了年轻，当然要去好好享受一下远离很久的温柔乡……

　　历史上在明朝时期，土豆，玉米，红薯，辣椒，这些原产地美洲或是欧洲的高产农作物就传入了中国，只是当时的统治者不太重视这个，否则若是推广开来，农民吃饱了不起来造反，哪里还有清朝什么事。

　　对于杨帆，童羽尘也不怕他玩什么花样，毕竟在绝对的武力面前其他都是虚的，此时童羽尘身处的这个天秦王朝因为人民富裕，也就造就了商业的繁荣，走在这北京城的大街上，尽管此时已经是夜晚了，但城中仍然很热闹，位于东城的商业区更是通宵营业。

　　“客官里面请。”天云街上，一路走来，店小二拉客的声音不断，童羽尘气质飘渺，好似不在人间，和这里的氛围格格不入，因此被周围的人自动忽略了。

　　“这样可不行啊。”童羽尘微笑着收敛一身仙气，手中摇着一把折扇化身成了一名锦衣华服的富家公子。

　　“这位公子里面请，想要吃点儿什么？小店新来了一位大厨，什么菜都会做，尤其是川菜做的可地道了，水煮牛肉，酸菜鱼，九转大肠……”小二喋喋不休的介绍着，让童羽尘感觉新鲜不已。

　　选了个靠窗户的位置坐下，这里正好能够看清街上人来人往的热闹，不仅是男子，一些女子也是来逛夜市，这北京城内到处都有城管巡逻，倒是没有什么可能发生意外。

　　“将你们店里的招牌菜每样来一份，我试试是不是真有你说的那么好。”童羽尘笑着道，随手打赏了店小二一块银子。

　　“好嘞，客官稍等，三号靠窗客人要一份招牌菜。”店小二高兴的吆喝着去给童羽尘准备去了。


第一百零二章 点艹全球

　　在等待上菜这段时间，童羽尘将目光投向了人来人往的大街上，看着下方和掌柜讨价还价的少妇，看着欢快的在人群中乱窜的小孩，看着城管将一个小偷给抓住……

　　忽的，一个一身白衣满脸傲气的青年，引起了童羽尘的注意。这个青年一副贵公子打扮，身边却带着四个一看就是日本来的武士，着实奇怪。

　　虽然现在的日本是天秦王朝的属国，但这个喜欢自己日自己的民族一向不太老实，搞得很多小动作让中原百姓不喜。

　　所以一般的日本人来到天秦这个天朝上国，都是持着低调谨慎的态度，鲜有像这个贵公子这般带着手下招摇过市的。

　　“嘿嘿，正愁不知道干嘛你就给我找了个目标。”童羽尘盯着这个贵公子冷笑一声，杀机迸发。

　　“系统提示，开启位面主线任务，点艹全球，作死程度十颗星，完成任务标准为本位面个人声望达到十亿点，任务失败无惩罚，玩家当前声望10点。”

　　“那么，吃了这顿饭，就去收拾小日本吧，很久以前就看他不爽了。”童羽尘心中杀机沸腾，表情却是越发柔和。

　　很快的，童羽尘点的招牌菜就端了上来，这些菜虽然没有童羽尘在五行道平时吃的东西那般富含元气，但都是采取的这个世界最顶尖的食材烹饪而成，味道并不差。

　　童羽尘吃着辛辣的水煮牛肉，几乎热泪盈眶，好多年没有在品尝过这种舒服的味道了。嫩滑的肉片实在是让童羽尘欲罢不能，抄着筷子连吃了十好几片才算过瘾。

　　啊……

　　一声惨叫惊动了正在享受没事的童羽尘，皱了皱眉，抬头向发出惨叫的地方望去，大街上一个小摊被掀翻，一个一身粗布衣衫的小贩躺在地上，捂着手痛叫着，鲜血从小贩指掌间不断流出。

　　刚才童羽尘所见的那个白衣贵公子，正一脸冷笑，带着不屑之色的看着地上的小贩，在他身边一个武士正缓缓将武士刀收回腰间。

　　“作死。”童羽尘冷笑一声，抬手就将手中的这双筷子丢了出去，啾的一声空气尖啸，一根筷子插入了那个动手之人的喉咙，另外一根筷子洞穿了贵公子的肩膀。

　　“有点意思。”童羽尘笑了，将一块黄金放在桌上，身形一闪来到了街上。刚刚那个贵公子在攻击临身的时候，居然躲了一下，不然他就和那个武士一样，这时候已经变成尸体了。

　　看着城管已经将这几个人控制住，并警戒的看着周围防止童羽尘再次出手，童羽尘遗憾的叹了口气，既然有人把他们收拾了，也就用不着童羽尘在多此一举了。

　　“这倭寇还敢嚣张，也不看看这里是什么地方。”离事发地不远处的一个中年男人冷笑道。

　　“李兄，你知道那个小鬼子是谁？”旁边一个中年男子好奇的问道。

　　“据说是什么三井财阀的继承人，我呸，他们的天皇来我天朝都要装孙子，他一个商人子弟嚣张个屁。”

　　“李兄高见。”

　　童羽尘听了也是呵呵一笑，童羽尘转生前也没少听说这三井的牛逼，现在随便打了一个装逼的小鬼子就遇到了一个，不得不感慨这运气真好。

　　美食也吃过了，这北京的风景也看过了，自然是到了该走的时候，下一个目标就是日本，既然要点艹全球，那就要好好去艹一下才行。

　　……

　　“系统提示，时间定位完毕，炎黄大世界和当前世界时间比例换算完毕，当前世界每过去十天，炎黄大世界过去一天。”

　　“看来我能在这里待三个月了。”正在御风飞行的童羽尘笑笑，没有多说什么，三个月够童羽尘做很多以前想做，却不敢做的事情了。

　　童羽尘现在童羽尘的目标就是成都府，这里还有一个软妹子等着他呢，冰肌玉骨，好好培养一下就是一个得力的助手。

　　亭台楼阁间，端坐着一位如诗如画般的脱俗少女，她弹奏着古琴，唱着寒蝉凄切，对长亭晚。琴声悠扬，歌声婉转，可惜无人倾听。

　　“要是那个坏蛋在就好了。”这个仙女般的女孩子双手撑着下巴，眼中带着遐想的看着天空，期待着自己所想的人会出现。

　　“美女在想谁呢？”陆云淑眼前一黑，双眼被手遮住，熟悉的声音在她耳边响起，让她顿时露出了笑容。

　　“当然是想你啊。”陆云淑将遮住自己眼睛的手拿下来，也顾不上女孩子的矜持了，欢笑着扑进了童羽尘怀里。

　　“爹爹说我不用嫁给皇太子，我可以和你一起习武了，好开心。”陆云淑雀跃的说着，抱着童羽尘就不松手了。

　　“美少女主动投怀送抱，现在还在我怀里撒娇，我果然是长得太帅了。”童羽尘右手抚摸着陆云淑柔顺的发丝，笑着调侃道。

　　“讨厌啦……”

　　……

　　陆家大堂中，童羽尘端坐在上首，一旁陪坐着陆云淑的父亲陆明川。陆云淑恭敬的给童羽尘磕了三个头，然后敬上了一杯香茶，童羽尘接过来喝下，这拜师礼就算成了。

　　按照童羽尘的意思是，把陆云淑收入后宫是最好的选择，只是这么一个潜力无双的女孩子，以后恐怕是不乐意作为后宫一员，所以还是徒弟这身份比较保险，况且又没有谁规定师傅不能对徒弟进行比较深入的指导。

　　“陆兄，令千金以后就随我修习上乘武学了，以后定是能成为绝世高手。”童羽尘向着陆明川拱拱手，微笑着道。

　　“那就麻烦童师傅了。”陆明川同样的微笑回答，并送上一块上等羊脂白玉作为陆云淑的拜师礼。

　　其实陆明川对童羽尘很不以为然，就算你拥有绝世武功又有什么用，一颗子弹就撂倒了，要不是皇帝给他发的八百里加急秘旨说明了童羽尘不可得罪，就凭着童羽尘阻挡了陆云淑成为皇后，他就想杀人了。


第一百零三章 教徒弟

　　既然收了徒弟，自然是要好好教一下。童羽尘身处这个世界虽然没有天地元气，但也并不排斥天地元气，以童羽尘携带的元石和元晶，营造一个充满元气的小环境还是不难的。

　　童羽尘在陆云淑的卧室周围布置了很多元石，以一块元晶做核心形成阵势，用特殊的手法让这些元石元晶缓缓释放元气，让这里的空间中充满元气，并且不会外泄。

　　做完了这一切，童羽尘开口问一旁正在背书的陆云淑道：“云淑，我教给你的《北极寒冰真经》记住了么？”

　　“师傅，记住了，只是这些文字的意思我全部都不明白。”陆云淑不高兴的道，其实她很不乐意拜童羽尘为师，那样她就不能嫁给他了，只是她不明白童羽尘的猥琐心思，不然就不会这么想了。

　　“我一点点给你解释吧，我们先来认识经脉和全身穴道的位置……”童羽尘笑着道。

　　“呀……师傅你摸我胸口做什么？”陆云淑惊叫一声，脸红红的道。

　　“别闹，当然是教你认识穴位啊，这里是檀中穴。”童羽尘一脸义正言辞。

　　教给陆云淑的这部适合她体质的筑基功法，可是花费了童羽尘十万点历练值和系统买的，虽然贵，却也是一分钱一分货。

　　一个星期后，看着终于是培养出了气感，开始在体内搬运周天的女徒弟，童羽尘松了一口气。接下来就可以让她自己修炼了，说实话童羽尘现在是一点儿也不想待在这个贫瘠的地方。

　　修炼了一个星期，童羽尘体内的真气凝炼度只增加了基本可以忽略不计的一点儿，本来还有几分借着时间差突破修为的打也落空了，再待下去纯属浪费时间，还是抓紧时间完成位面主线任务离开这里比较好。

　　又是三天后，陆云淑终于是从入定中醒了过来，有着童羽尘给她打通了全身经脉穴道，再加上足量的元气供应，身具冰肌玉骨体质的陆云淑仅仅这一次修炼就跨越了练气阶段，进入了可以内力外放的凝气期一层。

　　“云淑，这个是《寒冰剑指》，先记熟了，我教你练。”陆云淑一醒过来，童羽尘就将一本秘籍递给她。

　　“师傅，你要走了？”陆云淑有些不舍的问道。

　　“为什么这么说？”童羽尘奇怪的道，我还没说什么呢，你就知道了。

　　“直觉，好像是冥冥中有一股指引让我得出了这个结论。”陆云淑想了想，才用一种不确定的口气说道。

　　“好吧，别扯这些了，我们来练功吧，我赶时间。”童羽尘催促道。

　　在接下来的一个月时间内，童羽尘每日督促陆云淑练武，自身修炼也没停下，既然内功进步几乎可忽略不计，那就推演外功，磨练神识好了。

　　在童羽尘来到这个世界的第四十五天，童羽尘已经教给了陆云淑内功《北极寒冰真经》，身法《流云身法·改》，攻击武学《寒冰剑指》，护体功法《先天混元寒冰气》。

　　这些功法并不是一套，威力比不上成套的功法，不是童羽尘不想交给陆云淑成套的功法，而是成套的功法一般都比较贵，童羽尘暂时买不起，而童羽尘主修的《大五行阴阳灭绝剑经》又不能教给陆云淑，不然带到炎黄大世界谁都知道和童羽尘，和五行道有关系，那就失去了奇兵的效果了。

　　“云淑，我要出去一段时间，你好好习武，在我离开这个世界之前，我会来看你的。”看着陆云淑已经能够熟练的使用寒冰剑指攻防时，童羽尘道。

　　“师傅，我等你回来。”陆云淑乖乖的道，虽然她的生理年龄要超过童羽尘，但心理年龄就完全是个小女孩了。

　　“好好练功。”童羽尘最后看了陆云淑一眼，身形一动，无声无息的消失在陆云淑眼前。

　　童羽尘的目标是日本岛。

　　在童羽尘教徒弟的这段时间内，他的声明已经是传遍了整个亚洲，甚至向着欧洲和世界范围内扩散。

　　天秦王朝的大帝杨帆，一个行将就木的老人，居然返老还童了，重新回到了壮年时期，这引起了所有密切监视中国的各方势力震惊。

　　这位天秦大帝点艹全球的野心可以说是人尽皆知，以前他要老死了所有人都很庆幸，但现在么……

　　对于自己返老还童这件事，天秦大帝显的很高调，他宣城自己受到临尘上仙祝福，和童羽尘请示过后，还封了他做国师。

　　对于这一切童羽尘欣然接受，他本来就需要声望值，杨帆这一举动正好能够传播他的威名，就这一个来月时间，童羽尘的声望就达到了一千一百万点，而随着时间的流逝，关于童羽尘国师的传说不断扩散，他的声望值还在不断增加中。

　　这一个多月时间中，杨帆严格按照童羽尘给出的辨别标准将天秦国内，以及朝鲜缅甸印度等殖民地内地符合标准的少年，儿童收集起来，运往北京城，留待童羽尘做最后的选择。

　　在原来的历史中，1720年的日本处于德川幕府统治，天皇仅仅只是个摆设。而在现在这个世界中，日本成为天秦王朝的属国，天皇在杨帆的支持下势力增强不少。

　　德川幕府虽然仍旧是此时日本的实际统治者，但加上天皇在一旁捣乱，各地大名制蕃割据统治，实际上此时的日本国内是一盘散沙，对天秦王朝根本就没有一丝威胁力。

　　也因为没有威胁力，杨帆也就暂时没怎么管日本，只是让他们每年缴纳大量贡礼。留待以后天秦王朝的海军在强大一些，再来收拾他们。

　　童羽尘本来打算把日本岛打沉，让这个恶心的民族彻底的消失在地球上，以童羽尘的破坏力，只要在一些大陆板块的关键点不断攻击，就能引发大地震，大海啸，借自然力量淹了这日本岛。

　　但后来一想，这样的事情纯属吃力不讨好，浪费大量时间，还有伤天和。不如留着这些喜欢日自己的人，奴役他们，让他们给天秦王朝的经济发展做点贡献。


第一百零四章 膜拜大神

　　虽然不毁灭日本岛了，但声望还是要刷的。刷声望一般来说分为两种方法，一种是做好人，让别人敬佩你，信仰你。还有一种就是做坏人，让别人憎恨你，恐惧你。

　　总而言之，不管怎么做，都是要让更多人知道你这个人，这样才会有声望值。童羽尘估计，如果他的声望值达到十亿，估计就有和上帝佛祖什么的差不多的知名度了。

　　花了一天时间，童羽尘跨越了汪洋大海，来到了日本岛上，飞在天空中就是好，可以不用在意风浪，虽然偶尔会有雷暴，但童羽尘都无视之。

　　站在日本岛的边缘，回头看着那一眼望不到边的大海，童羽尘心中全是宁静，算起来，这还是他第一次如此全身心的去观看海景。

　　渐渐的，童羽尘好似融入了这方环境中，大海的怀抱向童羽尘展开，等待他去探索那无穷的奥秘。突然的，一股无法言说的惊悸感从童羽尘心底涌现，将他从那种和天地合一的玄妙境界中给震了出来。

　　童羽尘面色惊惧，久久不能平静，服下一滴地脉灵乳，运功凝神了好久才算平静了心神。

　　“刚才那种感觉……是这方天地在排斥我去探索它？”童羽尘皱眉自语。

　　大千世界中，不论何种体系的修士，在将自身精气神基础打好后，下一步的修炼历程都要借鉴天地自然规则，以天地自然的奥妙来完善自身的身心，以达到超脱生死轮回的目的。

　　而借鉴天地自然的规则，第一步要做的就是亲近它，融入它，然后探索它，生灵自我进化也是天地轮回的一个步骤，绝不会出现这种拒绝生灵探索的现象，这也是童羽尘最不解的地方。

　　“系统，这是怎么回事，我在五行道中所看的修炼起源书籍都是假的？为何我不能探索这方天地的自然规则！”童羽尘郁闷的问道。

　　“系统提示，玩家观看修炼起源所说为真实，但需要加上一个前提条件，生灵为本世界生长而成，具有世界烙印才能探索天地奥秘。”

　　系统提示声音柔和动听，却给童羽尘心中泼了一瓢冷水，世界烙印这么高大上的东西可不是现在的童羽尘能够解决的。

　　“系统，你直接说有没有什么办法吧，我要修炼，要是可以利用小世界的时间差，炎黄大世界中的什么天才，在童羽尘面前都要跪啊。”童羽尘抓狂的说道。

　　“系统提示，夺舍，或者吞噬当前小世界能够解决玩家烦恼。玩家当前修为不够，权限等级过低，系统暂不支持此两项服务。”

　　“好吧！你赢了。全特么是废话。”童羽尘呸了一口，转身向着日本岛内部前进，声望这东西还是需要找个人多的地方才能刷出来的。

　　……

　　对于日本的地理，童羽尘表示不熟，若不是以前学过的高中历史书上有着百多年后的明治维新内容，童羽尘对日本的映像就只有小电影和厌恶了。

　　既然做恶人刷声望被否定了，那么童羽尘就决定做好人来刷声望了。这做好人也是有个讲究的，如果像雷锋一样，一个个人去帮助，等到童羽尘寿元耗尽了，他都刷不出十亿声望。

　　想要快速拥有声望，当然是要借助政府的力量。以童羽尘的速度，绕着日本岛跑一圈也要不了多久，借助可以覆盖五千多米方圆的神识，童羽尘花了三个时辰就将日本这二万多平方公里的土地给转了个遍。

　　转完了之后，童羽尘心中只有一个感觉，穷，太尼玛穷了，连饭都吃不饱。童羽尘现在有点儿理解后世小日本为什么那么热衷于到处侵略了，生存环境这么恶劣有机会了当然要想办法改变一下。

　　不过不管他们有什么苦衷，童羽尘对他们的厌恶都消除不了，有机会就收拾日本人，这大概已经成为一种中国二十一世纪青年人的执念了。

　　现在童羽尘所做的，就是将各个蕃的大名，以及德川幕府，天皇，这些日本社会的上层人士，发展为自己的脑残粉，让他们帮着自己去宣传。

　　在控制了所有日本社会上层人士后，童羽尘以天皇的名义召开了一次布道大会，宣称有天神临世。

　　因为有着天皇发起，日本实权派德川家族，以及各地大名一起支持，到所谓布道大会开始时，基本上日本所有的上层人士都到了举办地江户。

　　隐身在云层后，看着下方密密麻麻的人群，起码超过两万人了，只要把这些人发展成脑残粉，那么整个日本岛上的日本人就都逃不过他的掌握，到时候童羽尘的声望值收获肯定是超乎想象的大。

　　所有人来齐后，被童羽尘用强大神识洗脑的天皇登场，在他的带领下，所有人安静下来，在这个特意新建的巨大广场上，开始了祭天活动，恭迎天神降临。

　　当初给这些日本上层人士洗脑的过程特别艰难，有时候明明洗脑成功了，但这些家伙却莫名清醒过来，童羽尘知道这是这方世界排斥他的表现之一，索性给所有人进行了不可逆转的深度洗脑，如此也就万无一失了。

　　“现在是收获时间，花费了我足足一个月啊。”童羽尘感叹着，待得下方的天皇举行完祭天仪式，在地上跪了一个小时等待天神降临后，童羽尘才降临。

　　童羽尘浑身被五彩烟霞笼罩，用真气幻化出一个十丈光影，神识释放，淡淡的精神威压笼罩在所有人心间。此时的众人，看到的完全就是一个十丈天神降世的景象，又怎么知道这只是童羽尘弄出来的面子工程。

　　这个十丈幻影毫无战斗力可言，除了忽悠这些普通人毛用没有，只是童羽尘也不需要这幻影有什么作用，只需要能够忽悠普通人就够了。

　　所有感受到这股威压的人都忍不住抬头看了一眼，见果真有天神临世，心中的歪念头果断丢掉，所有人以头贴地，山呼“见过天神，天神保佑。”


第一百零五章 奥特曼打小怪兽

　　在童羽尘神识迷惑下，这祭天广场上的所有人，都好像进入了一种极乐的境界，种种美好在他们心间浮现，等他们回过神来，好像什么都得到了，但实际上什么也没得到。

　　“信我者得极乐，吾乃羽尘大帝。”威严的声音响起，震慑着所有人心灵，童羽尘给所有人画下了一个大饼，让他们追求极乐来信仰自己，以此来提高自己的声望值，实际上这也只是大饼而已。

　　“系统提示，六星作死任务完成，获得历练值八十万，获得经验值二十万，获得六星作死礼包一个。”

　　“系统提示，本位面声望值增加，当前声望值八千万点。”

　　当这祭天广场上所有人彻底回过神来的时候，一切异像已经消失，十丈天神已经不见。天皇带头继续跪下，山呼，“恭送大帝回神界。”

　　就在童羽尘开始忽悠众人时，日本岛上最大的死火山是富士山，就在今天，这座沉寂了很多年的火山突然暴动了，伴随着山崩地裂，一头长二十丈，身高十丈的巨大蛇形态怪兽出现在世人眼前，这头怪兽长着八头，和日本神话中传说的八岐大蛇很是相似。

　　待在半空中观察众人反应的童羽尘，看到这情况也是有些目瞪口呆，这么大个，吃什么长大的。

　　“尼玛，这不科学。”在这个天地元气全无的环境里面，居然长出了这么大个小怪兽，这绝逼不正常。就在童羽尘准备过去把这小怪兽收拾了的时候，另外一个让他蛋碎的变故产生了。距离富士山不远处的一座小山轰然炸裂，如同在哪一瞬间有着数百吨雷管爆炸一般，另外一个身高三十丈类人形的庞然大物出现。“我类个去，凹凸曼都出来了，接下来不会是要打小怪兽的节奏吧。”

　　童羽尘顿住飞过去的身形，嘴角抽搐不已。在童羽尘一脸扭曲的表情中，那只小怪兽和凹凸曼看到对方二话不说，直接就和个小傻逼似得扭打在了一起。果然是猫吃鱼，虎吃肉，奥特曼要打小怪兽，这都变成自然定律了。这两个庞然大物一动手，顿时就造成了极大的破坏，受到他们的波及，很多山峰倒塌，大地开裂。

　　好在两只庞然大物战斗时间不长，众所周知奥特曼就是个三分钟高潮，和小怪兽对拼积攒足够怒气值后，开始释放各种大招秒掉小怪兽。在两个庞然大物战斗至第三分钟时，奥特曼两只手叠加，做X形，顿时有一道猩红的十字形能量柱形成，轰在了小怪兽身上。

　　巨大的能量爆炸开来，强烈的冲击波又掀飞了两座小山头，处于爆炸中心的小怪兽全身被爆炸炸的伤痕累累。这还没完。奥特曼接着左手横放，右手竖放在右手上，又是一道绚丽的彩色能量柱激发，毫无悬念的，小怪兽被这道强大的能量柱击杀，整个变成了粉碎，碎肉片飞散四射。

　　就在童羽尘认为这场奥特曼打小怪兽的戏码结束，奥特曼该萎靡了的时候。这只奥特曼将目光投向了不远处围观的童羽尘，只见这只百米高大的奥特曼一个纵掠，就来到了童羽尘身前。童羽尘立刻摆出戒备的姿态，连秋水剑都摸了出来。说实话这奥特曼和小怪兽虽然个头大，其能量储备更是他的几百上倍，但童羽尘仍然不怕他们，原因就是他们的能量凝炼程度太低了。所以真打起来了，童羽尘也不是没有一拼之力。

　　“来自异世界的朋友你好，我是迪迦。”出乎意料的，这只奥特曼居然没动手，将他的话语用精神力的形式传递给了童羽尘，柔和的声音在童羽尘脑海中响起。

　　“迪迦？你怎么在这里？要知道这个世界的总空间大小只有三分之一个太阳系，可没有什么M97星云。”童羽尘默念着迪迦的名字，同样将自己的疑问用精神力的方式传递给了这个大个子。

　　“在大约五百年前，我和刚才被我打死的小怪兽八岐在战斗的时候，被时空风暴给卷入，幸运的是我们并没有被时空风暴绞成碎片，而是来到了这里。”

　　“刚才你发动的祭拜，产生了难得的高纯度信仰力量，将我和正在修养恢复伤势的八岐惊醒。如您所见，借助山脉的恩赐，我的力量恢复的比较好，所以他被我打死了。”

　　虽然从迪迦这里知道了他来到这世界的经过，但依然没有消除童羽尘的疑惑，“那么，你找我有什么事么？”

　　“我需要信仰力量来恢复我的伤势，待我力量恢复到巅峰，我才能呼唤奥特之王的力量，让他把我拉回我原来的世界去，所以我需要你的帮助，作为报酬，我将会教给你利用信仰力量的方法。”迪迦诚恳的道。

　　童羽尘眼睛一亮，利用信仰力量，这是一个好东西啊，如果有了这种东西，以后哪怕是在贫瘠的世界，都是有着足够的利用价值了。想想以后信徒好多好多亿的情况，童羽尘都想要流口水了。

　　“好，我该怎么帮助你，要知道我可是最喜欢帮助别人的。”童羽尘一脸高风亮节的道。

　　迪迦表情不变，也没得变，但心里却很不屑童羽尘的做作。奥特曼的人生信条就是正义，帮助弱小等等伟光正的品质，对于童羽尘这种人一般来说都是不会理会的，只是现在有求于人，也就不便于多说什么。

　　“放松你的心灵，不要抗拒我。”迪迦柔和的声音响起，一股强大却柔和的精神力量试图和童羽尘的神识连接。童羽尘放开神识抗拒，虽然如此，警惕心也没放下，只要一有什么不对劲就直接动手，比起神识力量的总量，童羽尘可能不及这只奥特曼，但论到神识运用和质量，童羽尘却是自认不会落后于人。


第一百零六章 信仰

　　童羽尘的神识和迪迦意识链接，顿时有一股信息流传了过来，童羽尘稍作解读，就明白了其中蕴含的意思。这是感悟自身信仰的方法，可以确定自己是否有着信仰力量。

　　童羽尘运用这种方法，在心中观想了一个巨大的火炬，然后以精神力为原料将其燃烧而起，顿时有一股神圣的气息从童羽尘身上散发。

　　无数的祈祷声音在童羽尘心底响起，这些祈祷被心中燃烧的火焰淬炼，化作了一股极为纯粹的金色力量，这就是信仰力量。

　　“你的天赋很好，以后一定能够成为一个伟大的存在。”迪迦带着羡慕的神色说道。

　　“是么，我该怎么把这些信仰力量教给你，或者利用起来。”童羽尘不置可否，这信仰力量虽好，但却是外力，一旦失去信徒，就会被打回原形，若是作为一种对自身力量的补充还好，若是作为主修力量，这实在是自毁根基。

　　又是一段庞大的信息流从两人链接的精神力传入童羽尘识海，迪迦开口道“这是信仰力量的所有基本用法，全是我交给你的报酬。”

　　“你领悟之后，可以将自身拥有的信仰力量凝结成无杂质的信仰晶体，当然了你也可以直接使用这些信仰力量，释放治疗术来恢复我的伤势，这样就不会产生浪费了。”

　　“还是我来给你释放吧，毕竟力量有限，浪费可耻。”童羽尘说罢，断开和迪迦的精神链接，分出三分心神注意着迪迦，开始领悟这些关于信仰力量的使用方法。

　　三个时辰后，童羽尘将这些知识尽数消化，这也让童羽尘明白了奥特曼为什么那么喜欢满世界去打小怪兽了，这样就能得到智慧生物的认可，变成他们的信仰，以此来强大自己。

　　当然了，奥特曼们也并不是把信仰力量作为主要修炼力量，而是作为对自身血脉锻炼的一个补充，用来弥补他们成长过慢的缺点。

　　这迪迦也是个实在人，给童羽尘的东西没有一点儿掺假的，都是满满的干货。既然人家这么有诚意，童羽尘也自然是回报以诚意。

　　信仰力量作为基本推动力量的治疗术，使用过程并不复杂。童羽尘一次性就释放成功了，信仰力量蕴含着最为真诚的祝福。

　　这些蕴含祝福的治疗术力量，对所有生命来说都是良药，当然了，如果想要在未经信仰主人同意的情况下，去使用别人的信仰力，那纯属于找死。万千信徒杂念的反噬，不是那么好承受的。

　　童羽尘眉心绽放出纯粹的金色光芒，这些光芒随着童羽尘的催动越来越浓郁，在达到一个临界点后，被童羽尘释放了出去。

　　沐浴在金光当中的迪迦身心舒畅，多年积压的伤势渐渐好转，因为童羽尘信仰力量有限，所以他的治疗术力量消耗和产生持平，导致迪迦的伤势恢复也是缓慢的。

　　随着羽尘大帝的名号通过日本上层社会人士传播后，整个日本百分之九十九的人都成为了羽尘大帝的信徒，有了这些信徒，童羽尘的声望值和拥有的信仰力量飙升。

　　本来预计要超过二个月才能医疗完毕的迪迦，居然十二天就恢复到了巅峰状态。

　　“感谢你，我的朋友。”迪迦真诚道。

　　若是没有童羽尘，迪迦最后的结果就是在这世界苟延残喘的生存几百年，最后寿命耗尽老死在这方贫瘠的世界中，留下一个奥特曼变身器。

　　童羽尘将他治疗好，可以说是救了他一条命。尽管迪迦依然不喜欢童羽尘的性格，但他仍然很是感激，恩同再造啊。

　　“我的朋友，再见了，最后提醒你一句，不要轻易的暴露自己发现的小世界坐标，这将是你未来道路上最大的财富，作为我最后的报酬，我将不会向光辉之国报告这件事。”

　　迪迦说罢，结了一个奇怪的手势，顿时有一股浩瀚到童羽尘无法想象的空间力量汇聚，将迪迦给拉了过去。

　　“这就是奥特之王的力量么，恐怖如斯啊。”童羽尘喃喃低语，这样的神通肯定不比炎黄大世界的元神真仙弱了。

　　这次从迪迦这里获得的信仰力量使用方法中，除了治疗术，还有两条也很重要，一种是借助信仰力量淬炼自身血脉，让自己的身体神圣化，还有一种就是讲述信仰力量的利弊。

　　天下间没有白吃的午餐，既然收获了信徒的信仰力量，那就要为信徒做点儿实事，否则光吃不干活早晚扑街。

　　奥特曼通过帮助弱小打小怪兽来完成这一点，属于先干活，后拿信仰力量做工资。而童羽尘是先拿工资，干不干活随意那种，想要弥补亏空，就需要自己想办法了。

　　感受着心底不断传来的种种奇怪或者贪心的祈祷愿望，童羽尘头大不已。“难道要我去一一满足这些信徒的要求？如果是这样，我还用个毛线的信仰力量啊，还不如自己修炼呢。”童羽尘皱眉自语。

　　“如果让全世界的人类都过上好日子，不愁吃喝，这样子应该就没问题了吧。”童羽尘想了半天，结合自己所有的知识，借鉴起点儿神道小说好几百部，总算是找到一个貌似靠谱的办法。

　　“日本走上了正轨，嗯让天皇自己去和杨帆申请并入天秦王朝，让日本岛成为中国的一个行省，然后我下一个目标是美洲，待我成为整个世界的至高神后，就来推动全球经济腾飞吧。”

　　理清了思路，童羽尘就开始行动起来，先是通知了天皇合并的要求，让他去和国内的人协商，反正最后合并是必须的，他们商量的只能是怎么合并。

　　做完这一切后，童羽尘没有丝毫停留，使用御风戒指驾驭着风的力量，开始穿越太平洋，向着大洋彼岸的美利坚合众国而去。


第一百零七章 信仰灵光

　　公元一七二零年，在原来的历史上此时的美洲还是属于英国的殖民地，美利坚合众国的建立时间得推迟到半个世纪以后了。

　　在这个世界中，因为天秦皇朝加入到世界殖民地争夺，天秦王朝和英国双方力量对峙下，让欧洲的超级财团抓住机会，提前将美洲独立了出来。

　　现在的美利坚合众国，其国家主导力量是欧洲资本财团，以及天秦王朝反对势力组成的资本财团，这个新生的国家并没有在经历邦联制的一盘散沙阶段，而是直接过度到了中央集权的联邦制。

　　不过这个国家虽然成立了，但在天秦王朝毫不留情的打击下早已经岌岌可危，若不是美国国内的财团和英国达成一致协议，帮助抵挡天秦海军，这个新生国家早就完蛋了。

　　童羽尘来这里的目的，就是为了显示一下自己的肌肉找找存在感，顺便刷点儿声望。花费了三天时间，童羽尘就跨越了汪洋大海，从日本来到了这个后世唯一的超级大国国土上。

　　“还真是一片富有生机的土地啊。”看着美丽的夏威夷海景，童羽尘感慨道。其实这些风景真的不算什么，在炎黄大世界中种种俊秀的山峰，辽阔的大海比比皆是。

　　但这里毕竟和他前世有关，童羽尘总是不自觉的将这里和他的前世记忆相关联，引发无数奇特的感受，其中最为明显的就是前世的各种心结被童羽尘解开不少。

　　传播信仰这个活计童羽尘确实不想在做了，他的实力做这种事确实很勉强。走在这个全新的美利坚合众国首都纽约大街上，看着来往忙碌的人群，童羽尘细细思索着。

　　“我为何要纠结着这一次就把任务完成，来日方长，我只要支持杨帆完成一统全球的霸业，这些自然就完成了啊。”盯着街边小店中一个美丽的少女很久后，童羽尘突然反应过来。

　　他现在的心思就和少女手中那团毛线一样，乱成一团，直到看到少女拿着剪刀将这个线团剪开，童羽尘脑子里灵光一闪，反应过来。

　　放下心思，童羽尘整个人轻松下来。虽然这个时代的美利坚城市一片杂乱，但心情良好的童羽尘还是体会出来一股忙碌的活力美好来。

　　花了十天时间，将这个美丽国度中一些风景看遍，童羽尘心中关于统一整个世界信仰的方法已经成型，剩下的就等待着他去实施。

　　“那么，下一个目标，欧洲，梵蒂冈，基督教圣地。”

　　……

　　成都府中，陆云淑正在闺房中凝神自修，咔嚓一声，伴随着童羽尘留下的元石和元晶破碎，这里的空间中残余的元气迅速消散不见，被陆云淑全部吸收炼化。

　　陆云淑睁开眼睛，黑亮的大眼中带着明显的可惜神色。差一点点，她就能突破到凝气三层了，可惜元气不够了。起身动了动，一连串骨节移位的声音从陆云淑体内传出，噼啪声不绝。

　　“哎呀，又长高了。”对着镜子比划了一下，陆云淑欢喜的道。

　　“我现在和师傅一样高了。”在心中将两者身高对比了一下后，陆云淑喜滋滋的道。

　　童羽尘现在是一米七的身高，确实不太高，只是他的身体还未完全长成，这也纯属正常，只是不到两个月的时间里，就被矮他小半个头的美少女徒弟将身高给追上了，想必童羽尘知道了会很苦恼吧。

　　踏出多日未出的卧室，站在花园中看着湛蓝的天空，陆云淑心中升起一种仿若隔世的感觉。

　　陆云淑抬手一点指，一点儿冰蓝色光华绽放，无声无息间，花园中的空气温度下降了十度，花园中心的一座假山，随着这一击变成了冰雕，从现在开始，她也不再是凡人了。

　　不远处听闻女儿出关，匆匆赶来，准备给陆云淑介绍几个青年才俊作为夫婿的陆明川顿住了脚步，吞了吞口水，果断放弃了刚才的想法。

　　这么一大杀器，还是留在家里比较好。想到这里，陆明川不禁为自己先前小视童羽尘的心理感到惭愧，这哪里还是武功高手啊，分明就是一个神仙一流的人物。

　　基督教供奉的是上帝耶和华，耶和华被尊为创世神，至高无上。在童羽尘前世生活的年代，基督教的信徒达到了二十一亿，且还在不断增加当中。基督教在整个世界都具有极高的知名度，其影响力遍布政治经济文化领域。

　　虽然说随着时代的发展，科技昌明。在文艺复兴后，基督教没有了以前凌驾于世俗王权之上的无上神权，但其在思想文化领域方面的影响力却与日俱增，比起以前更显强势。

　　童羽尘想要快速刷声望，必然要找一个已有的具备高声望的势力，或者个人当做垫脚石才行。遍数整个世界，符合童羽尘要求的就只有基督教徒，佛教徒和穆斯了。

　　佛教徒和中东非洲穆斯林不考虑，毕竟那个可以借助天秦王朝的影响力来达到信仰他的目的，而欧洲基督教和资产阶级自成体系和东方天秦王朝对抗，这就必须使用一点儿暴力了。

　　梵蒂冈作为基督教的圣地，每时每刻都有着大量信徒来这里膜拜上帝，这里有着浓厚的宗教氛围，每一个居民都是上帝的虔诚信徒。

　　童羽尘远远的站立于高天之上，看着这处基督圣地有些头疼，这片大地整个被浓厚的信仰灵光笼罩，虽然没人主导，但若是有外敌入侵必然会爆发不可思议的力量。

　　“还真是晦气啊，试试攻击强度，太厉害了就等我修为高了再来收拾你们。”童羽尘冷笑一声，汇聚全身真气，开始凝聚大五行阴阳灭绝神雷的力量。

　　大片五彩雷电在童羽尘身体周围环绕，随着童羽尘真气催动，雷电的数量不断增加。大约半个时辰后，足足消耗了两滴先天月精提供的元气，聚集的大五行神雷达到了童羽尘的控制极限。


第一百零八章 人死了就什么都没了

　　童羽尘凝聚了如此庞大数量的大五行阴阳灭绝神雷，这些神雷环绕在他身边形成了一片雷云，噼啪炸响之声不绝于耳。

　　童羽尘双手环抱虚空，做圆球状放置于丹田前，身体周围弥漫了上百丈虚空的大五行阴阳灭绝神雷，在童羽尘掌心聚集成一个圆球。

　　待得所有神雷被压缩完毕，童羽尘毫不犹豫的锁定不远处的大教堂轰了过去。

　　童羽尘整出如此大的动静，早已经引起了梵蒂冈众人的注意力。他们先是看到天空凭空凝聚了一朵雷云，然后这些雷云凝聚成一团化作流星落向了大教堂。

　　教皇看到这个情况目瞪口呆，却也没有别的办法，只好跪在耶稣的受难神像面前不断祈祷主的保佑，期待天空中那只是一个玩笑，或者期待主能够保护他们，总之不要出事。或许是教皇的祈祷产生了作用，在灾难来临前果然是有异像发生。

　　童羽尘轰过去的这团大五行阴阳灭绝神雷比起他自身的功力强了上千倍，如果爆开，其威力绝对不会下于一颗小当量的核弹，到时候产生的雷电绝对可以瞬间将方圆几十公里范围内的一切化为灰烬。

　　但这颗雷电球刚刚接近大教堂百丈范围内，就有一股柔和的金光凭空浮现，将不断膨胀的雷电光球给困住，金光大盛，弥漫了天地，当光华消散后，童羽尘的攻击威力已经被完全消弥，先前恐怖的雷电此时却只能无害的能量波动缓缓消散在天地间。

　　看着那将整个雷电球挡下的金光并没有暗淡下去，反而在众基督徒的祈祷下快速恢复，并且有包裹整个梵蒂冈的趋势，童羽尘毫不犹豫的转身就跑。

　　现在这个时代全球人类加起来才不过十亿左右，这还是因为自然科技的发展，才能养活如此多的人口，因此此时的基督教信仰力量还不够强大。

　　如果敢攻击有二十一亿信徒支撑的梵蒂冈，童羽尘已经可以预料到自己的下场了，扑街妥妥的。

　　不过几天，有恶魔袭击圣地梵蒂冈的消息就传遍了整个欧洲，继而传递到了全世界。神迹降临挡下恶魔恐怖攻击，在梵蒂冈教皇的宣传下，不仅没让梵蒂冈声望受到影响，反而借着这个机会收获了更多的虔诚信徒。

　　“系统提示，完成六星作死任务，威震寰宇，当前声望值2.4亿，获得六星作死大礼包一个，获得历练值40万点，获得经验值24万点。”

　　此时的童羽尘正躲在英国皇宫内恢复精气神，他待的地方是一个小公主的闺房，这个小公主叫什么来着？名字太长童羽尘懒得记，反正呆在这里吃喝不愁。

　　从报纸上得到的这个消息让童羽尘恨的牙痒痒，这一次不但什么好处都没捞到，反而让基督教好好的借此事给刷了一把声望值。

　　在这次事件中，童羽尘虽然没能够成功攻破梵蒂冈得到最大利益，更是被众多基督教徒斥为恶魔，但相应的，很多不信仰基督的人们却将童羽尘视作英雄加以崇拜，因此童羽尘也是声望大增，虽然事情的经过有点儿不顺，但也是完成了一部分的结果。

　　“要不然我没事儿就去袭击梵蒂冈玩？这样也是一个很好的刷声望方式了，难怪那些伟光正的人物都有一个难以消灭的反派，原来双方是共生的存在。”经过这一遭，童羽尘总算是明白了这个道理。

　　因为共生，所以小怪兽永远打不完，所以恐怖分子永远杀不尽，所以天使与恶魔的斗争持续了千万年，所以修真者的正邪之争持续不断……

　　总结起来就是双方都是彼此的垫脚石，在对抗中共发展，直到有一方的力量能够彻底压过另外一方。

　　“算了，下次来了直接把梵蒂冈打爆吧，算算时间也快到了，回去中土把小徒弟和将要收的手下安排下，就该回炎黄大世界了，始终在这里待在也不是个事儿啊。”

　　童羽尘想了想，做下了决定，转头看了看柔软大床上睡的正香的金发小萝莉，童羽尘脸上露出一丝柔和的笑容，小孩子都是天使。

　　“小萝莉，叔叔有空再来看你，保佑你长命百岁。”童羽尘用自己的真气给这个十岁的小萝莉易经洗髓了一下，道了声再见，也不管她是否听到了，身形一闪消失在这富丽堂皇的英伦风格建筑物中。

　　……

　　天秦帝国首都北京城，时隔两个多月，童羽尘再一次来到了这里。拥有了观看信仰力量的方法，童羽尘发现这北京城中也是被信仰灵光笼罩，只是这层信仰灵光太过微弱，根本就起不到什么作用。

　　童羽尘没有停留，直接御风飞行，从天空中进入了整个天秦王朝的中心紫禁城中，在邵阳宫里找到了天秦大帝杨帆。

　　站在邵阳宫的屋顶上，听着里面不断传来的啪啪啪之声，童羽尘一阵无语，这死老头还真是色心不改啊，刚刚恢复身体就给自己找了这么多美女。

　　看了看下方激烈的1v3，估计一时半会儿结束不了，童羽尘也就心安理得的在屋顶坐下，兴致勃勃的观看这场真人秀，毕竟在这种关键时候去打扰别人是很不礼貌的。

　　杨帆刚刚完事儿，起身来到邵阳宫后面的御花园中，就见眼前一花，显出了童羽尘的身影。

　　“好久不见，要节制啊，不要挂的太早了，人死了可就什么都没有了。”童羽尘斜着眼睛道。说实话要不是不想死，有着成为元神真仙与天地同寿的想法，杨帆这样的日子是童羽尘最向往的。

　　杨帆嘿嘿一笑，猜到童羽尘刚才看了他的现场直播，也不在意，就让你羡慕嫉妒恨去吧。

　　“大神，您要我找的体质特殊之辈我已经找到了十二个，还有更多的目前还没有运到北京来，需要等待一段时间才行。”杨帆神色恢复了平常，恭敬又不失风度的道。

　　“甚好，带来我看看，如果有成色好的，重赏。”童羽尘高兴道。


第一百零九章 云龙九变

　　很快，按照童羽尘给出的标准挑选出来的这十二个少年，就来到了这邵阳宫中。一眼望去，八男四女，介是形貌上乘之辈。

　　“上仙，这五位是在我天秦本土世家中挑选出来的，不但符合您的选人标准，更是具有不凡的学识。”杨帆指着左边精气神旺盛的三男二女道。

　　“另外七位都是在我天秦国土范围内挑选出来的，身世比较坎坷。”然后杨帆又指着右边另外一批五男二女道。

　　童羽尘没有多说什么，杨帆选出来的这些人确实具有修炼的根骨，但童羽尘想要的人才都需要有至少青色品级的根骨才行，只有这样的人物才拥有未来在炎黄大世界帮到他的资格。

　　看着童羽尘走进，这十二个少年都是激动不已，这可是天秦王朝的国师，传说中的仙人啊，想到自己以后有可能跟随在这等人物身后，他们就有些控制不住情绪。

　　“不要紧张，待我释放一道法术，验明你们的天资，以决定怎么安排你们。”童羽尘温言说道，柔和的话语让这群少年不由感到温暖，平静下来。

　　一道七彩的虹光从童羽尘手中激发，将这十二个少年笼罩在内，虹光渗透进他们体内，将其体内所有详细的信息传递给作为施法者的童羽尘。

　　测试人根骨的法术并不难学，只要使用者神识强度达到就能使用，而且消耗不大，其探测精准度也远远超过纯粹用神识查探。童羽尘手中的虹光持续了三十秒才消散，到此时，童羽尘对于这群少年的安排心中有数起来。

　　没有多说什么，挥手让侍卫将一群少年带下去，童羽尘同一旁微笑观看的杨帆走进不远处的一座凉亭中。

　　“世家子弟中那个金丝白袍的少女，平民中那个最矮的那个少年，这两个人你着重培养，先教他们学习文化知识和规矩，下次来了我亲自教他们。”

　　“上仙您说的这两个少年分别叫做杨蕊，赵寒。杨蕊是我的孙女，赵寒是孤儿。”杨帆介绍道。

　　童羽尘点点头，接着道“其余十人你将他们编成护卫，将这本外功《龙腾虎跃式》传授下去，这本秘籍附带有详细解说，最后能达到什么级别的实力看他们自己了。”

　　说完，童羽尘给了杨帆一本秘籍。看着他那火热的眼神，童羽尘就有点儿无语，接着道。

　　“好了，你不用羡慕，这本《云龙九变》给你，虽然这方天地中没有天地元气可用，但锻体修身的外家功法还是能练得，你如果能将这云龙九变修到大成，到时候成就无漏金身也能延寿数百年了。”童羽尘说罢，将另外一本秘籍也递给了杨帆。

　　“多谢上仙恩赐。”杨帆起身，躬身行了个大礼，这确实是大礼了，尤其是以他皇帝的身份来说，不过童羽尘却是坦然受之，童羽尘给了他这么大好处，如果杨帆一点儿表示都没有，那童羽尘就会开始怀疑杨帆的人品了。

　　“不管是你修炼，还是这些孩子修炼，你都要给他们预备下足够的大补之物，要知道外功修炼最是消耗气血，其他的注意事项秘籍中有所提及，你自己领悟吧。”

　　最后交代了一句，童羽尘身法展开，瞬息间消失在杨帆面前。

　　“我也有机会成为超凡脱俗的存在了。”杨帆眼神火热，迫不及待的翻开云龙九变的秘籍，开始细细研读起来。

　　童羽尘交给杨帆的确实是一本顶尖的外家功法，这是一本纯粹开发肉身潜力，以达到超凡入圣目的的功法，适合在没有元气的环境使用。

　　从系统商城中购买这本秘籍，花费了童羽尘足足五十万点历练值，本来是给自己的美少女徒弟准备的，但看到杨帆那可怜巴巴的样子，童羽尘就给了他，反正秘籍的内容童羽尘已经记住了，再给陆云淑写一份也费不了多大事。

　　“师傅。”正对着满园花朵作画的美少女丢掉手里的画笔，欢呼一声就扑向了突然出现的童羽尘。

　　童羽尘微笑着将陆云淑抱住，在她柔顺的长发上抚了抚，笑着道“都这么大的人了，一点儿也不踏实。”

　　“师傅，你比我还小呢。”陆云淑吐了吐舌头，揭短道。

　　“师傅哪里小了？”童羽尘龇了龇牙齿，露出一个不怀好意的笑容。

　　陆云淑莫名觉得不安，果断转移话题“师傅我修炼到凝气二层巅峰了，可是没有元气了。”

　　……

　　师徒两在一起玩了三天，品尝了很多风味小吃，逛遍了成都府的美景。浣花溪旁，清风徐徐，杨柳依依，童羽尘正在给陆云淑做着最后的交代。

　　“云淑，这是我身上所有的元石，还有一百块元晶，够你修炼一年了，努力修炼，我会尽快回来看你的。”童羽尘声音显得很平淡，一点儿也没有要分别的感觉。

　　“师傅你要去哪里？”陆云淑听说童羽尘要离开，还有离开很久的样子，顿时不高兴了，拉着童羽尘衣袖撒娇，想让他不要走。

　　“没事多练练云龙九变，可以让你的身材更好，小兔子变成大白兔。”童羽尘丝毫不为所动，督了眼美少女发育的还不错的小兔子。

　　“啊。”陆云淑惊叫一声，顿时脸红红的，捂着脸害羞了。心中下定决心一定要好好练功，不说其他，就是喂养小兔子这一个好处就够了。

　　就好像男人希望自己的阳根更大一些，女人同样也是希望自己的乳房更大一些。

　　趁着陆云淑愣神的功夫，童羽尘果断呼叫系统“系统，返回炎黄大世界，不用提示我了，速度的。”

　　既然玩家有要求，系统自然不会废话，一股浩瀚波动无声无息的笼罩童羽尘，转瞬间就平息，不过刹那，童羽尘就穿越了无穷时空，回到了炎黄大世界中。

　　“师傅，你讨厌，下次见面我一定要精神损失。”回过神来的陆云淑恨的咬牙切齿，居然就这么不声不响的跑了，太不是男人了。


第一百一十章 凝气八十一层，人元

　　空气微微波动，五行神舟上凭空显出一个人影来。童羽尘深吸口气，露出陶醉的表情，还是元气浓郁的炎黄大世界待着舒服。

　　水帝真经自动快速运转，空气中游离元气受到吸引快速向童羽尘汇聚而来。几个月没有增长的真气，随着天地之力的洗礼也是快速凝炼起来。

　　心神与天地合一，感受着元气的脉动，童羽尘的全身精气神都是变得活跃起来，将童羽尘的心灵推入了一个玄妙不可测的境界之中。

　　童羽尘心灵通透，剑心映照周遭天地中的一切变化，体内五彩的真气渐渐凝聚到了一个极致，开始向着更高的层次转化，天地间风起云涌，浩瀚元气被童羽尘吞噬，助他完成最关键的蜕变。

　　经脉中的大五行阴阳灭绝真气在天地大力中被凝炼到极致状态，一股强大的锋芒不断从真气中被凝炼出来，五脏六腑中的本源元气被调动，伴随着这股锋芒也是变得活跃起来。

　　不知过了多久，待得童羽尘体内所有真气都被凝炼成一股流云状的剑气时，咔嚓一声脆响，让童羽尘全身一震，他突破了，达到了凝气期真正的最巅峰，八十一层。

　　到了这个时候，童羽尘体内浩瀚的真气尽数消失不见，被凝炼成了一股大五行阴阳灭绝剑气，这就是完美无瑕的本源罡气，是童羽尘一身精气神的高度凝结，被称之为人元，只有修炼到凝气八十一层的人才有资格拥有。

　　虽然没有了那一千一百年的浩瀚真气，但这股头发丝粗细的本源罡气，却带给童羽尘更胜往昔的力量，而当童羽尘再次将自己的经脉填满时，那又将是何等强大。

　　“系统提示，玩家达到罡气境界，血脉力量增加，血脉品质增加，当前血脉为低级血脉，血脉状态未知。”

　　“系统提示，玩家达到罡气境界，解封权限等级一级，当前权限等级九级，可透支历练值达到一千万点，系统商城商品种类增加，商品价格下降。”

　　“系统提示，玩家达到罡气境界，进入大道之门，发布主线作死成长任务元神真仙，在轮回前成就与天地同寿的元神真仙境界，任务奖励终极作死礼包【加强版】。”

　　“系统提示，开放辅助修炼系统三才系统，可辅助神通修炼，具体功能请玩家自行探索。”

　　五行神舟已经停止前行，童羽尘静静体会着身上的变化，比起突破前他的实力又有了一个翻天覆地的变化，现在的童羽尘可以轻易杀死没有突破以前的他。

　　体内这股本源罡气，带给童羽尘的不但是能量层次的提高，更是一次生命本质的跃迁，从现在开始童羽尘就从一个普通陆地生物，变成了一个海陆空三栖生物了。

　　“总算是脱离新手村的阶段了。”童羽尘没有动用御风戒指，头一次凭借着自己的力量在空中自由移动，一股畅快感觉涌现，让童羽尘哈哈大笑起来。

　　前方不远处就是五行道范围内的主城仙吟城，只是童羽尘已经不打算去哪里了，修为都已经突破了，现在最要紧的还是回去五行道闭关，将罡气境界需要修炼的各种神通练成了再出来。

　　……

　　“怎么样，哥哥，动不动手，那小子落单了。”距离童羽尘五行神舟停靠点儿不远处的一座山峰腹部，两个血衣青年一脸意外的盯着在天空中飞来飞去的童羽尘，其中一个人开口道。

　　“这可是五行道的亲传弟子，我们真动手了会有大麻烦的。”另外一个青年淡淡的道。

　　“怕什么，以我们地煞巅峰的实力只要瞬息间就能拿下那小子，然后就跑路。况且我们又不杀人，五行道不会太为难我们的。”起先说话的青年毫不在意的道。

　　“你特么逼啊，这里离五行道山门不到一万公里，以蓝道主的神通动念间就能灭了我们，动你妹的手。”另外一个人勃然大怒的骂道。

　　这是两兄弟，分别名为梅杰超和梅仁屏，他们就住在这座山中修炼，平时收收这附近三百里村镇的保护费，加上偶尔打劫一下来往仙吟城的路人过日子，算不上什么坏人，当然更加算不上好人。

　　今天两个人在这里修炼，突然被剧烈的元气波动惊醒过来，出来后发现一搜五行神舟停靠在天空中，然后天地元气汇聚，居然是有人突破了。

　　本来两个人以为是那个五行道的高层，也就没在意，没想到这五行神舟的拥有者竟然只是个刚刚地煞境界的小孩子，这就激发了作为弟弟的青年的贪欲。

　　被哥哥梅杰超教训了一顿，梅仁屏还有些不甘心，嘀咕道：“如果真能拥有这么一艘五行神舟，我就是为此跑路都是值得的。”

　　“别做梦了，还是多存点儿钱，去买一艘乙木神舟吧，那个还有希望，只要一亿两黄金。”梅杰超翻了个白眼，无奈道。

　　“话说哥哥，我们找到的那个金矿什么时候去挖，起码能挖出十万吨金矿吧，到时候我们就能买乙木神舟了，如果能够挖出一点儿金精出来，我们下半辈子的修炼资源也不用发愁了。”梅仁屏憧憬的道。

　　“不急，挖金矿前我们得多准备一点儿质量好的储物道具，不然被人发现就麻烦了。”梅杰超盯着天空中飞来飞去的童羽尘，懒洋洋的道。

　　“要不我们去和这位尘少爷合作，不然就我们两个，就算不吃不喝的也要好几年才能全部挖完吧。”梅仁屏道。

　　“他不会叫人把我们干掉，然后独吞吧。”

　　梅杰超自语，可转瞬间他就自己否定了这个可能，他又不是运气好找到这个金矿的，他可是具有专业技能，能持续不断的挖掘金矿的，只要表现出自己的能力，在他的利用价值消失之前，完全不用担心合作伙伴突然翻脸。

　　“那就这么决定了，我不想在待在这个没前途的地方过苦日子了。”梅杰超拍板道。


第一百一十一章 虎躯没震

　　童羽尘玩够了，返回到五行神舟甲板上，刚准备把五行神舟加到最快速度回五行道，就见两道虹光迎了上来。

　　童羽尘立刻来了精神，难不成刚突破就有人来找茬？正好试试自己的真正实力，童羽尘如此想着，体内大五行阴阳灭绝剑气提聚，做好了动手的准备。

　　“见过尘少爷。”梅杰超带着弟弟在五行神舟前停下，恭敬的道。

　　“你们认识我？”见来人不是来找茬的，童羽尘微微失望，随即表情恢复平淡的道。

　　“呵呵，尘少爷的大名无人不知，无人不晓，我们又怎么会不知道呢。”梅杰超笑了两声道。

　　“尘少爷的天才之名在整个旭日州上都是赫赫有名的。”梅仁屏亦是笑着恭维道。

　　虽然童羽尘知道梅杰超是在拍马屁，但仍然很高兴，毕竟好话谁都爱听。在五行神舟的防护罩上开了个洞，将兄弟两人放了进来。童羽尘淡然开口道“说吧，你们有什么事。”

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。这两个人虽然不见得有什么阴谋，但肯定是有事相求，既然人家送上的马屁都收下了，也该听听他们想说什么，然后才决定要不要答应他们的要求。

　　这两个人都是地煞修为，不过童羽尘也不惧，两个气息杂乱的野路子，就算真打起来童羽尘也能轻易收拾了，所以不怕他们有什么阴谋，甚至童羽尘巴不得等下打起来。

　　“是这样的，尘少爷。我们兄弟两本来是普通散修，蹉跎到如今三十多岁了才有如今的修为，前不久我和弟弟分别觉醒了一个天赋，我的这个天赋就是金属感应，借助这个我能够探矿，而弟弟的天赋则是土遁。”

　　说到这里，梅杰超顿了顿，观察童羽尘的反应，见童羽尘一副很感兴趣的样子，梅杰超接着道。

　　“十天前，我和弟弟联手，在地下探矿，最后在云翔府的丰水平原下发现了一处黄金矿藏，大约能开采出十万吨高品质黄金矿石。”说完后，梅杰超一脸期盼的表情看着童羽尘。

　　被这么大个馅饼砸到脑袋上，童羽尘第一时间不是高兴，而是警惕，这两个人不会有阴谋吧，这金矿就是个陷阱。十万吨高品质黄金矿，起码能练出三万吨黄金。待看到这两兄弟期盼的眼神时，童羽尘心中一动，有了猜测。

　　“你们想跟着我？”童羽尘不确定的问道，毕竟有了这样的天赋以后都吃穿不愁，子孙富贵了，怎么可能还去给别人当手下。

　　“还请尘少爷成全。”梅杰超和梅仁屏两人同时弯腰请求道。

　　“给我一个收下你们的理由。”童羽尘神色变得严肃起来，体内精气神涌动，已经做好了动手的准备，如果谈崩了，说不得就要动手杀人了，这样的两个人才，若不能控制在手里一定要杀了才行，放任自流无疑是给自己培养一个潜在敌人。

　　“尘少爷你身在大宗门不知我们这些散修的艰辛，钱财虽好但对于我们来说很多时候都是有钱没处花，想要买些自己需要的东西全部凭运气。”

　　“就好像这次我们两兄弟发现的这处黄金矿脉，按理来说换来的资源让我们兄弟两修炼到蜕凡境界搓搓有余了，但事实却是我们需要的功法和元晶，福地根本没地方买。”

　　“以我们兄弟两个的实力，拥有这么多钱财纯属是自寻死路，所以我们需要找一个靠山。”

　　梅杰超说的都是大实话，他的神色很真诚，一旁的梅仁屏也是紧张的看着童羽尘，等待着他的答复。

　　童羽尘见两人神色不似作伪，不由心动，最后确认道“你们真的想好了要跟着我？”

　　“但凭主上吩咐。”兄弟两人对视一眼，都从对方眼中看到了喜悦之色，有希望，毫不犹豫的单膝跪地表忠心。

　　“为了让你们放心，也为了让我自己放心，先在你们体内下个禁制，等你们得到我的信任了在解开。”童羽尘说罢，等待两人反应。

　　得到两人同意后，童羽尘一指点出，两道大五行阴阳灭绝剑气如同极光闪电般，同时没入了两人体内。

　　“丑话说在前面，如果我发现你们有什么不对劲的，只要心念一动就能湮灭你们的神魂，让你们永世不得超生。以后，你们兄弟两找到的矿藏收益百分之九十归我。”

　　“不过既然跟了我，那么以后你们兄弟两人修炼所需的一切资源就由我负责了，如果你们贡献真的很大，那么我保你们活到二千岁以上，子孙后辈优先加入五行道。”

　　这两个人实在是太有用了，如果他们真的真心实意帮助自己，童羽尘也肯定会保证他们荣华富贵一生，福泽子孙后代。

　　黄金这东西富含金气，就算不拿来当做货币使用，也是一件很好的炼制法宝的材料。更何况这两兄弟的天赋配合起来不但可以找到黄金，其他的珍惜矿藏也能找到。

　　有了这种庞大的财力支持，童羽尘将可以拥有更加奢侈的修炼方式。

　　矿藏都是天地自然的恩赐，不会轻易让人类或者其他生灵得到，不管在那个世界中，想要开采矿藏都需要付出很大的代价才行。

　　在童羽尘前世生活的世界中，开采矿石需要很多机器和劳动力。而在炎黄大世界中，开采矿石更要面对地煞之气的侵蚀，难度更高，在这样的环境下，有了两个可以这么轻易挖矿的人才，那实在是不劳而获的最好途径。

　　温言安抚了几句感恩戴德的两人，童羽尘就开始启动五行神舟，向着五行道而去，速度加到最大的五行神舟，这八千多公里的距离只要一个小时就能达到。

　　“以后你们就在我的无尘峰上修炼了，这里也是有数的福地，你们需要什么类型的功法，我会给你们准备，待我修炼完毕，我们就去挖矿吧。如果你们敢骗我，那么呵呵……”童羽尘冷笑。


第一百一十二章 不要脸

　　童羽尘这一次既没有虎躯巨震释放王八之气，也没有开启猪脚魅力光环，居然就有人主动上门来求抱大腿。所以童羽尘就有点儿得意忘形了，他最后这句威胁，就是掩饰自己的心虚。

　　和这兄弟两扯淡了半天，童羽尘居然也没想到要去验证一下两兄弟是不是在嘴炮，童羽尘实在是被馅饼砸晕了。好在梅杰超两兄弟骗人的可能性基本没有，就算是骗子也不会找个这么容易被拆穿的方式吧。

　　五行神舟开启了极速模式，元气如水般飞速消耗，在短短一个小时多一点的时间内就跑回了五行道中。

　　随便将没梅杰超两兄弟丢到无尘峰上，童羽尘也顾不得什么不能飞上五行主峰的规矩了，驾驭着五彩虹光就冲进了五行大殿。

　　“哈哈，师傅，我罡气境界了。”童羽尘就好像个和家长献宝的小孩子，激动的冲上云台，将闭目领悟功法的蓝寂然给摇醒。

　　“好了，你这样子成何体统，不就是罡气境界么，劳资八十年前就突破了。”蓝寂然没好气的一把推开童羽尘，难得的爆了句粗口。

　　“嘿嘿，师傅我知道你羡慕嫉妒恨，不过我天资无双啊，比你还早了三年修炼到地煞境界。”童羽尘得意的道。

　　“哼，说吧，有什么事。”蓝寂然脸色阴沉沉的，显然是被戳到痛处了，没好气的道。他是十七岁的时候突破凝气八十一层达到地煞境界的，而童羽尘才十四岁，说不嫉妒那是假的。

　　“师傅你需要教给我罡气境界的神通修炼。”童羽尘道。

　　“劳资心情不好，你去找你杨师叔吧。”蓝寂然冷哼一声，衣袖一挥，一股无匹大力将童羽尘给卷到了半空中。

　　“呸，小气鬼。”童羽尘吐了吐舌头，哈哈大笑起来。

　　……

　　“师叔心情也不好，你还是去找季师兄吧。”杨宇微笑着，毫不犹豫的一挥衣袖刮起一阵狂风直接将童羽尘给送到了碎金峰。

　　“那个啥，我师侄啊，我孙女最近和那个姓林的小子走的挺近的，我得去监督他们不要做过分的事情，你还是去找青羽师弟吧。”因为孙女在童羽尘手里，季武阳不好太过直接，委婉的说完，身形一闪就消失在碎金峰上。

　　“小童童啊，神风姑娘叫我有事，你还是去找水师姐吧。”不待童羽尘开口，青羽抢先说罢，直接一挥衣袖，没有动童羽尘，他将自己给甩飞了出去。

　　“师侄啊，师叔要去美容，等我有空了再教你哈，你先去后土堂看看吧。”水染月脸上敷着一层乳白色的液体，挥挥手也想赶走童羽尘。

　　“水师叔，你真的不教我？我要把你偷看我洗澡的事情说粗去【不要脸】！”童羽尘两只眼睛亮晶晶的，一副委屈的表情，好像随时都要哭出来。

　　“噗。”水染月忍不住将嘴里吃着的水果喷了出来。

　　“老娘什么时候看过你洗澡。”水染月指着童羽尘，气的说不出话来。

　　“就在水秀谷，可怜我的童贞就毁在你这个老不修的手里了。”童羽尘悲愤欲绝，要哭了。

　　“别说了，好算你狠，老娘一定会好好教你的。”水染月的脸阴沉的都快滴水了，咬牙切齿的说道。

　　“那好，快教我神通。”童羽尘露出一个胜利的表情道。

　　……

　　蓝寂然他们确实很嫉妒童羽尘，忍不住想捉弄他，没想到最后水染月被童羽尘给吃的死死的，只好开始教童羽尘神通修炼。

　　罡气境界分为三个阶段，凝罡，地煞，天罡。所谓凝罡，就是凝炼本源罡气，这一步是省略不得的，在若没有修炼到凝气八十一层而突破到罡气境界，那么凝聚出来的本源罡气是不纯净的。

　　而地煞境界有七十二层，需要凝炼七十二种自然地煞罡气才能达到大成境界。以此类推，天罡境界有三十六层，需要三十六种自然天罡罡气才能修炼到大成。

　　只有将地煞天罡一百零八种罡气全部修炼完毕，合周天一百零八星斗之数，才能拥有蜕变出完美血脉的能力，而当精气神介是达到完美，就可以熔炼大道金丹了。

　　凝气境界的修炼决定着未来的高度，可不是说着玩玩的。

　　凝气九层突破罡气者，只能凝炼十二种自然罡气，凝气十八层是二十四种……以此类推，只有修炼到凝气八十一层者才能完美的容纳一百零八种自然罡气。

　　而拥有多少种自然罡气，又决定蜕凡境界能够拥有各种品级的血脉，血脉分为九品，每一品的血脉对应着十二种自然罡气，最为完美的九品血脉，只有凝炼了一百零八种自然罡气的天才才能拥有。

　　血脉的品质又决定了未来凝结金丹的品级，从这里可以看出凝气期修炼有多么的重要了。童羽尘能够修炼到凝气八十一层，可以说他在修炼到大道金丹境界前都是一片坦途，不存在瓶颈。

　　水染月的书房位于卧室旁边，她就在这里给童羽尘讲课。

　　“想必道主已经把大五行阴阳灭绝剑经的第四层传给你了，那个是你未来要主修的，他能够帮你快速融汇自然罡气为修炼神通打下基础。”水染月道。

　　“水师叔，快教我神通，我要在旭日武会上大发神威，打的他们全部拜我为老大。”童羽尘一脸得意的道。

　　“好了，不要卖萌了，我接着说。”水染月一把将书桌对面站起来的童羽尘按下去，接着道。

　　“神通修炼除了用来战斗，还能帮你快速将一种自然罡气凝炼到巅峰境界，而这才是神通最为重要的作用，我这里有着十二种水系神通，学会了之后你就先凝炼水行的自然罡气吧。”

　　一个教，一个学，童羽尘领悟的很快，不时向水染月提出自己的疑问，这十二个神通全部教完后已经过去了三天，此时的童羽尘在理论上已经掌握了这十二个神通，只需要去实践一下就能完全掌握了。


第一百一十三章 大水比进化模式

　　神通修炼需要先凝炼自然罡气为基础，修炼水行的神通，自然要先凝炼水行的罡气，想想大五行阴阳灭绝剑经第四层中描述的凝炼阴阳五行罡气修成破灭神光的威力，童羽尘就想流口水。

　　作为一个大宗门的山门，必然是一条最为顶级的灵脉，而这样的地方也会出产一些独特的罡气。五行山脉五行元气均衡，自然是盛产五行罡气。

　　水染月早已经让人帮助童羽尘准备好了需要的水系罡气，这些罡气种类多达十二种，和将要修炼的神通对应，无不是品质最高的罡气。

　　“你修炼吧，我给你护法。”弱水峰的灵眼中，水染月见童羽尘望着她一副不知道怎么下手的样子，扬了扬尖尖的下巴，淡淡安慰道。

　　“好吧，水师叔，我这条小命就交到你手里了。”童羽尘一副要上战场的样子，说完后在灵泉中坐下，抓起一团冰蓝色的地煞寒冰精气，放置在丹田前，开始闭目炼化。

　　先是在体内运行大五行阴阳灭绝剑经的第四层，达到这一等级后，心法的运行路线复杂无比，有时候更是需要同时分化出十数股真气同时行走经脉才行。

　　待得体内的那一丝丝大五行阴阳灭绝剑气活跃起来后，童羽尘丹田位置绽放出五彩的霞光，将那团地煞寒冰精气给吸纳进体内。

　　在空旷的丹田空间中，只有一丝五行剑气存在，待得地煞寒冰精气一进入体内，顿时释放出大量寒气。童羽尘这丝五行剑气面对地煞寒冰精气，顿时如同见到鱼儿的猫般，迫不及待的扑了上去。

　　没用多少时间，这团篮球大小的地煞寒冰精气被斩的七零八落，完全没有发挥出其本来的能力来，就被剑气裹着开始在全身经脉穴道中运行。

　　随着地煞寒冰精气的力量被消化，一股蕴含着大道法则碎片的本源罡气力量融入了童羽尘的血脉中，让童羽尘的身体产生了一点儿微妙的变化。

　　这种源自身体深处的变化很微小，童羽尘根本就没察觉，或许只有等到这种变化累积到一定程度，才会发生本质的变化。

　　水染月对童羽尘的天资又一次感到了意外，寻常修士，炼化自然罡气时，必然会经受一番炼化的罡气磨练才能通过。

　　更甚至还有受不住而失败的情况发生，但这个规律在童羽尘这里却是一点儿用都没有。水染月又怎么知道，童羽尘的本源罡气比起同阶之人来说要深厚好几倍。

　　只有最开始的时候，童羽尘周围的温度微微下降，后来就恢复了正常。随着童羽尘开始消化这团自然罡气，周围的元气也是大幅度的流动，被童羽尘吸收，壮大着他的力量。

　　三天时间，这团地煞寒冰精气已经被童羽尘完全给消化了，现在在丹田中不仅仅只是有壮大了很多倍的大五行阴阳灭绝剑气，还有着一丝冰蓝色的力量，这就是被炼化后的地煞寒冰精气，以后修炼神通的基础。

　　睁开眼睛，童羽尘神清气爽，也顾不得和一旁盯着他的水染月说话，抓起一团地煞癸水精气，就开始了继续炼化的过程。

　　……

　　就在童羽尘修炼的不亦乐乎时，旭日州上其他四大宗门，各大世家，很多大城城主，或是亲自，或是派人，都是备上了厚礼，向着五行道山门而来。

　　腊八节时举行旭日武会，但在这之前，五行道还会举行蓝寂然突破到大道金丹的庆祝大典。这两个活动办起来虽然说是繁琐，但做好了以后能够大大的增加五行道的声望，改变这些年五行道积弱的形象。

　　此时的五行山脉还不对所有人开放，因此提前来的人都是聚集到了仙吟城，在这里有着五行道弟子负责招待。当然了，能够得到招待的都是旭日州上数得上名字的势力，至于无名之辈，还是自己去找地方住吧。

　　白玉飞此时已经改头换面，不但是气质，面容也是完全不同，成了一个极富有阳刚之气的男子，完全看不出来他以前是一个白面公子哥一样的人物。

　　白玉飞也是来到了这仙吟城中，不知道这位同学有了什么际遇，居然从入魔的状态中清醒了过来，不知道是不是因为雾葬花将他的洞天给夺了导致的。

　　白玉飞虽然从入魔中清醒了过来，但仍然是深恨童羽尘，居然让一个凝气期的小子从他手里跑掉了，这已经变成了白玉飞的一个心结，若不杀掉童羽尘根本不足以解开，他来到这里的目的就是为了寻找机会干掉童羽尘。

　　白玉飞已经打算好了，等他杀掉童羽尘就跑路，去其他州府，待得修为大成，还要回来把五行道也给灭了才能彻底解恨，为了确保万无一失，白玉飞做了最为周密的准备。

　　“聚集腊八还有四个多月时间，童羽尘你死定了。”白玉飞阴沉沉的望向五行山脉的方向，发出渗人的冷笑声。

　　……

　　四十天后，童羽尘已经将水染月给他准备的这些最顶级的水系自然罡气给全部炼化完毕，丹田空间中不在空旷，已经有一半空间被五彩流光状的剑气填满，在这片流光剑气中，十二道颜色各异的罡气才是精华。

　　此时的童羽尘已经拥有了地煞寒冰，地煞癸水，玄阴弱水，玄阳重水，地煞幽云，深蓝迷雾，玄阴冥水，玄阳真水，九幽血泉，元阳灵水，天一净水，太阴玄水这十二种神通基础。

　　这些水系罡气有一大半是从宗门的物资储备中找到的，而天一净水，九幽血泉和深蓝迷雾这三种奇特的自然罡气，却是水染月这些年收集而来，珍贵非凡。

　　在将这些自然罡气炼化后，童羽尘的修为有了长足进步，达到了地煞三层的境界，这还是因为童羽尘没有能够将这些罡气对应神通练成的缘故，若是全部练成，可以瞬间达到地煞十二层的境界。


第一百一十四章 修炼乃立身之本

　　罡气境界的修炼有两种方式，一是专精一系罡气，炼化自然罡气形成神通种子，然后不断吞噬元气壮大，修到极致，最后也能达到巅峰，这种方式胜在经济实惠，耗费相对较低。

　　另外一种就是像童羽尘这样的，不断炼化自然罡气，以一百零八种自然罡气打底，力争将尽可能多的自然罡气炼化进体内，然后借助自然罡气的力量快速突破。

　　前一种方法既然经济实惠了，那么相对的战斗力也就降低了，后一种虽然耗费资源较多，但对于修炼速度和战斗力的提升也是显而易见的。

　　童羽尘完成了水系罡气的炼化，下一步自然是要去修炼神通了。想到这个，童羽尘毫不犹豫的和水染月告辞“水师叔，没事的话我就先回去了。”

　　“臭小子，过河拆桥，本座陪了你一个来月，你就没什么表示？”水染月斜着眼睛，不高兴的道。

　　“要不我以身相许吧。”童羽尘丝毫不知道节操为何物，一听水染月这么说，毫不犹豫的就抱住水染月的纤腰，将脸向她高耸的胸部蹭了过去。

　　“你特么作死。”水染月和童羽尘在这里一起闭关了四十天，别的没学会，倒将童羽尘这一身前世带来的口头禅给学了过来。

　　童羽尘揉了揉自己被揍了一拳的脑袋，毫不在意的又蹭了上去，为了防止再次挨揍，这一次的目标不是胸部，而是肩膀。

　　“师叔姐姐，你真好。”童羽尘鼻中传来好闻的香味，嘿嘿笑道。

　　“……”水染月身子僵着，也不知道作何反应。

　　童羽尘最后还是送了一千张穿越符给水染月，作为礼物。

　　看着离去的童羽尘，水染月很无语，每一次她和童羽尘待在一起都被吃的死死的，完全拿不出一点儿作为五行道堂主杀伐果断的气质。虽然童羽尘老是惹她生气还占她便宜，但水染月不知道为什么却一点儿也不生气。

　　“真是遇到个小魔星啊。”水染月感慨道。

　　……

　　驾驭着虹光回到无尘峰，还没等落下，就听到一声嘹亮的嘶鸣，哒哒哒的一阵马蹄声在空中响起，就见一匹神俊异常的白马踏着虚空向童羽尘跑了过来，一副很激动的样子。

　　“哈哈，小飞飞，想我没。”童羽尘抱住飞龙马的头，亲热的道。回应童羽尘的是飞龙马那软软的舌头，舔了童羽尘一脸口水。

　　“尘弟弟。”见童羽尘落下来，正在和依记较劲的玉生烟立马不在管她，喜笑颜开的迎了上来。奇怪的是，依记却没趁着这个机会偷袭来打败玉生烟，完成她们那个所谓的约定。

　　依记对童羽尘淡淡点头，算是打了招呼，然后就这么转身离开了。

　　“你们这是……”一见童羽尘那怪异的表情，玉生烟就明白了他在想什么。

　　“依记挺不容易的，我和她约定在旭日武会上一决胜负，能尽量拖延时间就拖延一下呗，说不定以后还会出现什么转机。”玉生烟语气带着一股同情之色。

　　“好吧，有什么困难和我说一下，我尽量帮忙，我先去闭关修炼神通了。”和玉生烟抱了抱，童羽尘告辞离去。

　　现在童羽尘忙着修炼，也顾不得那么多了，说到底童羽尘能有现在的身份地位，他的天赋占了很大的因素，不管发生了什么事，还是自身拥有立身之本比较重要。

　　再去演武场的路上，童羽尘看到了在一座花园中打坐吐纳元气的梅家兄弟两，对于这两个名字奇葩的兄弟，童羽尘映像深刻，在未来这是能够给他带来大利益的人，因此他难得的停了下来。

　　“在这里过得怎么样？”童羽尘声音中带着关心，让这兄弟两受宠若惊，连忙起身感谢童羽尘。在这里住了一个多月，他们才更加深切的体会到了童羽尘的地位，他们能够抱住这根大腿实在是一种幸运。

　　“多谢尘少爷关心，我们兄弟两最近过得很好，就是一直没能帮上尘少爷，心中有点儿愧疚。”梅杰超带着感激之色的回答道，不提其他好处，无尘峰上浓郁的元气，就大大加快了他们兄弟两个的修炼速度。

　　“那就好，一会儿我让李源管家给你们提供一份三级修炼资源，若是还有什么需要，你们尽可以和他说，待我闭关结束，就是你们为我做事的时候，这段时间你们好好修炼。”

　　说罢，童羽尘不在停留，走进了演武场中，为了安全考虑，童羽尘还把演武场的隔离防护禁制给开启了。

　　待拿到了所谓的三级修炼资源时，梅杰超两兄弟直接惊呆了，一个个感动的不知说什么好了。

　　“尘少爷对我们这么好，我们应该好好报答他。”梅杰超郑重道，梅仁屏点头附和，在这一刻两个人的忠诚度直接达到了标准以上。

　　如果童羽尘知道他随便送出的东西就能起到这样的作用，恐怕会笑惨吧。不过十块元晶，一套云霞锦衣，二百瓶大补元气的丹药而已，对于现在童羽尘拥有的资源来说，简直是九牛一毛了。

　　在童羽尘突破到罡气境界后，心情大好的蓝寂然直接将无尘峰周围的两座八百丈海拔的山峰，划为了童羽尘领地。不但如此，还有一座位于仙吟城三十里处的元石矿脉也给了童羽尘，至于其他的丹药，兵器什么的更是堆了满满一仓库。

　　闲话说罢，回归正题。

　　童羽尘这么急急忙忙的要避开水染月，自然不是像他说的那样，需要在自己的地盘修炼神通才舒服。

　　而是因为童羽尘将要开启三才系统来辅助修炼，为了防止和他待在一起的水染月发现异样，童羽尘才找了个借口跑回了无尘峰。

　　“系统提示，三才神通辅助修炼系统开启，加载中，请稍后……”

　　柔和的系统提示音响起后，一道奇特的波动将童羽尘笼罩，系统光幕在童羽尘眼前弹出，在光幕上一个进度条正在飞速的前进着。


第一百一十五章 又特么变帅了，真是作孽啊

　　三才系统，是指天罡地煞人元，这罡气境界修炼的三才，在这个系统开放的时候，经脉系统也被整合了进去。待得系统加载完毕，这个系统的真面目也是展现在童羽尘眼前。

　　人元板块，有两个功能，经脉强化，和神通内修。前者不用多说，后者却是可以让童羽尘无副作用的同时修炼多种内功心法。

　　比如童羽尘现在有十二种水系神通罡气要修炼，除了自己修炼一种以外，他就可以将其他十一种神通交给系统帮忙修炼，这样修炼出来的效果不变，还节省了大量时间。

　　当然了，这么好的东西也并不是完美无缺的，开启这功能需要每小时收费一万点历练值，支持八种神通同时修炼，如果想在增加单位时间内的神通修炼数量，每增加一种神通，加收一万点历练值。修炼八种神通一小时是一万点历练，那么修炼九种就是二万点历练值一小时了。

　　地煞模板只有一个功能，那就是专精加点，选择了专精加点成功后，系统会传授该系列的高深运用技巧，可以大幅度提高战斗力，还能大大减少神通修炼的时间。

　　地煞模板的专精，目前只开启了五行罡气的专精，每一次专精的提升都需要花费十万点历练值不说，还要耗费大量时间来理解。

　　因为童羽尘修为不够，天罡模板暂时未开启。

　　看完了三才系统的内容之后，童羽尘毫不犹豫的开启了内修模式，除了自己运行修炼着大五行阴阳灭绝剑经以外，将其他的八种神通交给了系统帮助完成。

　　童羽尘看了看自己那并不多的历练值，这四百多万点历练值还是他最近这几个月做任务和修炼得到的，如果全天候开启修炼，根本就用不了多久。

　　童羽尘拉开系统的物品回收列表，看了看上面的黄金兑换价格，五十两黄金一点历练值。

　　“还真是廉价啊。”童羽尘冷笑一声，嘲讽着系统的贪婪，却毫不犹豫的将自己戒指里面储备的五千二百万两黄金兑换了，得到了一百零四万点历练值。

　　“系统，提升经脉等级至极限，提升专精等级至极限。”

　　“系统提示，经脉强化开始，当前经脉等级+40，强化至经脉等级+60，消耗二十万点历练值，二万点气血。经脉强化每提升一级增加二十五年功力上限，增加内力恢复速度百分之五，增加气血恢复速度百分之五。”

　　“系统提示，地煞水系神通专精等级强化开始，当前专精等级0，强化专精等级+10，消耗历练值一百万点。每强化提升一级水系专精，提升水系神通修炼速度百分之十，使用水系神通威力增加百分之十。”

　　两道系统提示音落下，一股无穷大力从虚空中灌入童羽尘体内，在淬炼童羽尘身体的同时，还在不断向着他的识海中灌输一些直指大道根本的水系神通使用技巧。

　　约摸三个时辰后，强化结束。童羽尘睁开眼，有着一股疲惫的感觉在心头浮现，领悟这些水系神通专精知识实在是太过耗费心力了。

　　“系统提示，经脉强化成功，当前经脉等级+60，增加内力上限一千五百年，增加内力恢复速度百分之三百，增加气血恢复速度百分之三百。”

　　“系统提示，水系专精强化成功，当前专精等级+10，增加水系神通修炼速度百分之百，增加水系神通威力百分之百。”

　　待童羽尘缓过神来，查看体内变化时，不由感觉自己这一百二十万点历练值没有白花。经脉强度提升让童羽尘的真气运行速度更快，最直观的表现就是让童羽尘爆发力再度增强不少。

　　系统帮助神通修炼，并不是如同很多游戏般，达到要求了直接把这技能塞给你。

　　这种修炼和童羽尘自己用精神推动真气运行，来修炼神通没什么区别，唯一的不同就是由系统代为修炼，可以让童羽尘精神空闲了下来，偷懒做别的。

　　“系统，用我全部经验值升级，留一级经验。”

　　“系统提示，玩家等级提升，当前人物等级五十一级，恢复满状态，力量悟性根骨容貌福源加一点儿。”

　　“系统提示，玩家等级提升，当前人物等级五十二级，恢复满状态，体质速度魅力悟性天赋加一。”

　　“系统提示……”

　　“系统提示，玩家等级提升，当前人物等级九十一级，恢复满状态，根骨悟性天赋体质福源加一。”

　　“系统提示，玩家天赋点达到五十点，天赋重置，获得高级天赋瞬间移动，可以在空间中自由移动，最大移动距离和速度属性等同，消耗精神力，无冷却时间。”

　　姓名：童羽尘

　　性别：男

　　年龄：14.4

　　称号：尘少爷

　　内功：罡气地煞三层

　　境界：通明剑心

　　气血：4580【气血澎湃】

　　内力：587【内力深厚】

　　力量：1089【神力无匹】

　　速度：1024【如光似电】

　　体质：1200【超凡入圣】

　　根骨：223【玉骨无暇】

　　悟性：240【心念电转】

　　魅力：67【超凡脱俗】

　　容貌：40【俊美若仙】

　　福源：96【馅饼天降】

　　出身：11【一国储君】

　　天赋：51【瞬间移动】

　　神通：大五行阴阳灭绝剑经【略有小成】

　　两仪元磁神光【初窥门径】

　　地煞寒冰剑法【初学乍练】

　　地煞癸水神雷【初学乍练】

　　玄阴弱水掌法【初学乍练】

　　玄阳重水拳法【初学乍练】

　　地煞幽云身法【初学乍练】

　　深蓝迷雾幻术【初学乍练】

　　玄阴冥水神雷【初学乍练】

　　玄阳真水神雷【初学乍练】

　　九幽血泉指法【初学乍练】

　　元阳灵水治疗【初学乍练】

　　天一净水辅助【初学乍练】

　　太阴玄水念法【初学乍练】

　　……

　　童羽尘一挥手，在身前凝结出一块水镜，镜中的少年五官容貌并没有太大的变化，仅仅只是轻微的调整，就让童羽尘的帅气程度突破了天际。

　　“又特么变帅了，真是作孽啊。”童羽尘摸着下巴自恋道。


第一百一十六章 系统草泥马

　　安逸的修炼了半个月，在系统的加持下，十二种新学的神通已经全部入了门，达到了初窥门径的级别。很久前就学会的两仪元磁神光，更是达到了略有小成的境界。

　　不过童羽尘这种安逸的日子却是结束了，因为他的历练值已经所剩无几了，不得已之下，童羽尘只好结束了闭关，带着梅家兄弟两乘坐着五行神舟向云翔府的丰海平原而去，准备去挖出那里的金矿。

　　这一次出来，并不是童羽尘一个人，玉生烟，依记，季少宇，季东离，这些小弟要抓紧时间修炼，为旭日武会做准备，所以童羽尘只好把梅称，李平，和石振三个保镖叫了出来。

　　“尘少爷，我们去云翔府做什么？哪里是青雾剑派的地盘。”一向不爱多说话的石振问道，其实他现在很有怨念。

　　虽然石振的修为基本上达到自己的极限，但最近蓝寂然带回来的合欢道道统，却给他们这些人带来了新的希望。修为受到潜力限制不能再度进步，但战斗力这东西却很有希望再上一个档次。

　　战斗力提升了，他们就能去一些以前不能去的地方，采集一些可以延寿的灵药，来让自己多活几百年。所以对于童羽尘打断他修炼，有点儿不满。

　　李平和梅称也是这个想法，因此都拿询问的眼神看着童羽尘，虽然他们是童羽尘手下，但若是因为一些无关紧要的事情浪费他们时间，那也是要生气的。

　　作为保护童羽尘安全的保镖，产生了不满，自然需要好好安抚一下，不然关键时刻他们出工不出力就麻烦了。

　　“几位师叔可知道黄金有何作用？”童羽尘笑着问道。

　　“黄金作为货币，可以购买到这世界上大部分的修炼资源，而黄金作为金属材料，还能炼制法宝。一些修炼特殊功法的修士还能用黄金来促进修炼，其价值被整个炎黄大世界无数人类承认，是整个人族的通用货币。”虽然这只是个常识问题，但李平依然平静的回答完毕。

　　“既然黄金有如此价值，那么我们去挖金矿总归不是浪费时间。如果此行顺利，分你们一亿两黄金。”童羽尘笑眯眯的道。

　　虽然对于蜕凡境界的高手来说想要赚到一亿黄金并不困难，但也需要耗费很长时间，面对大量危险。

　　此时有这样巨大的奖励，活计还不难，三人的不满立刻消失不见，一次就有这么多钱，多来几次，不用他们冒险，就能买到延寿的灵药。

　　“为尘少爷效死力。”果然是财锦动人心，童羽尘这大笔黄金砸下去，立马让三个还有些傲气的蜕凡高手跪下了。

　　微笑着将跪在地下的三人扶起来，温言安抚几句，让他们驾驭五行神舟，童羽尘进入了船舱中。

　　“呸，亏劳资还想好好提拔你们的，自私鬼。”独自一个人的童羽尘立刻不屑的喷了一句，打定主意以后自己修为高了就把他们踹了。

　　发泄了一下情绪，童羽尘让系统做好伪装后，毫不犹豫的启动了位面穿越，到那个地球的平行空间。

　　地球平行空间，成都浣花溪，空气微微波动后，显出如同仙人般出尘完美的一个少年，正是童羽尘。

　　在炎黄大世界中呆了六十天，修炼投入的都快疯魔了，这时候平行空间中都过了快两年了。

　　而当初给陆云淑准备的元晶元石最多够她修炼一年，童羽尘想想都自责不已，早知道当时就该多给陆云淑留点儿元晶了。

　　毫不停留的，童羽尘飞上半空，神识扩散一万多米，搜寻着陆云淑的踪迹，好在陆云淑并没有离开成都府，不一会儿童羽尘就发现了她的气息，毕竟在这个没有修炼传承的位面，有着一个凝气三十六层修为的修士，就和灯泡一样显眼。

　　“师傅，你终于回来了。”一见到童羽尘，正安安静静看书的陆云淑一下子激动起来，将手中的书本一扔，身形一闪，就和个八爪鱼似得缠在了童羽尘身上。

　　“好了，好了，都十八岁的大姑娘了。”童羽尘苦笑一声，将陆云淑抱紧，免得她一激动掉下来。

　　静静地呆了一会儿，陆云淑柔软的身子上传出好闻的体香，然后羽尘可耻的硬了。

　　陆云淑小腹被顶住，面色羞红，却一点儿离开的意思都没有，接近二年时间的想念，早就让她明白了自己内心的想法。

　　“下来吧，不然要走火了……”童羽尘轻咳一声，将陆云淑给摘了下来，若不是冰肌玉骨有一个处子修炼加成的BUFF，童羽尘肯定不会忍，真以为他的节操值很高么。

　　……

　　这一天，是陆云淑这一年多以来最开心，最为轻松的一天。屋顶上，圆月下，她靠在童羽尘怀里睡的香甜，却留下童羽尘一个人郁闷，如此不设防的美人儿，简直是惹人犯罪。

　　而想想刚才陆云淑给他介绍自己的修炼历程，童羽尘更加郁闷了。

　　陆云淑的天赋果然是恐怖无比的，仅仅九个月时间，就修炼到了凝气三十六层，将童羽尘留下的元石元晶全部消耗一空，之后无所事事的陆云淑开始勤奋修炼童羽尘特意给她准备的外家功法云龙九变。

　　因为有着海量大补气血的药物供应，陆云淑的云龙九变进步飞快，短短一年时间，陆云淑已经达到了第三变的境界。这还是因为第四变对应罡气境界，突破需要自然罡气的原因，不然她早就突破了。

　　“不知道京城那两小子练的怎么样了，等几天就把他们都带回炎黄大世界，不然真是浪费天赋。”童羽尘又看了怀里的陆云淑一眼，嘀咕道。

　　以前不带他们回去，是因为童羽尘没有足够的资源安置他们，本来就打算突破罡气境界地位大增后来安置他们，只是后来修炼忘记了。

　　天亮后。

　　“系统提示，完成四星作死任务，柳下惠，奖励历练值二万点，奖励经验值1000点。获得四星作死大礼包一个。”

　　“系统，草泥马……”


第一百一十七章 白日飞升

　　这一次童羽尘决定将陆云淑，和被他选中的杨蕊和赵寒带到炎黄大世界去。如果杨帆这些时间又找到了一些良才美玉，那么童羽尘也是要一并带走的，这些都是他将来的秘密力量。

　　清晨和陆云淑一起，向她的父亲陆明川告别，这位三十来岁的中年男子经过他女儿的精心调养，完全看不出一点儿衰老的样子，就好像一个只有二十八岁的大龄青年。

　　“那么，陆兄，告辞了，此去前路未知，耗时不知多久，好望保重。”童羽尘毕竟是要带走他的女儿，很可能几十年都不回来，临别前让他们叙旧一下也是正常。

　　“父亲保重。”陆云淑双眼含泪和陆明川告别。陆明川神色有些复杂，这个曾经被他当做政治筹码的女儿，如今也成了神仙般的人物。

　　“云淑出门在外注意身体，我等着你回来。”陆明川不知道该说些什么，只好强忍着不舍，送上了自己为人父母的祝福。

　　“再见，可能再也不会见了。”望着下方越来越小的成都府，陆云淑喃喃低语，两行清泪沿着如玉肌肤落下。

　　……

　　修炼了外家功法的杨帆精力旺盛，这位睿智的帝王一扫岁月积累的暮气，开创了他事业的第二春，将本就威临四海的天秦王朝带上了一个新的高度。

　　“启禀陛下，前线传来消息，洪武大将军率领我海军舰队于太平洋上完胜英吉利舰队，得战利品若干，奴隶三万名。”一名太监念诵着奏章，声音透着喜气。

　　“好，洪武海军全部有赏，下令，进攻夏威夷，然后就地驻扎。”杨帆威严的下令道，至从返老还童后，他的威严也在日益增加。

　　“看来小日子过得不错嘛。”童羽尘微笑着和陆云淑一起出现在御书房中，调侃道。

　　“啊，上仙，你回来了，我已经将天秦王朝势力范围内所有有资质的少年给集中起来了，一共三百八十六个人，全部通过了文化考试，如今都在修炼龙腾虎跃式。”

　　杨帆激动的起身，迎了过来，毫不犹豫的给童羽尘行了一礼，其恭敬的态度让童羽尘很满意。

　　“好，带我去看。”童羽尘淡淡点头道。

　　……

　　宽阔的皇家演武场中，三百多个少年排成队列，在赵寒和杨蕊的带领下，整齐划一的演练着龙腾虎跃式，气势磅礴，强悍的阳刚气血让这广场上的温度比起其他地方都要高了不少。

　　童羽尘和杨帆站在一边，静静地观看着这一切。这些活力四射的少年，都是这个位面的人杰，否则他们根本不可能拥有修炼的天赋。

　　杨帆叹了口气，虽然他修炼的是最为顶级的外家功法《云龙九变》，但没有天赋就是没有天赋，即便耗费了大量补充气血的灵药，也就让杨帆勉强练成了云龙第一变。

　　“上仙，我找到的所有少年，他们都在这里了，我已经将他们教好了，都是听从上仙你的话，即便让他们马上去死也愿意。”杨帆恭敬的解释道。

　　“哦，干的漂亮。”童羽尘意味深长的哦了一声，没有多说什么，神识展开，开始挑选这些少年。

　　让童羽尘失望的是，这些人里面除了赵寒和杨蕊，居然没有一个符合童羽尘的要求，这些青色根骨以下的家伙。根本就没有培养价值，带到炎黄大世界纯属浪费表情。

　　为了防止自己有所遗漏，待这些少年停止修炼后，童羽尘还施展法术来检测了一遍，结果和刚才没什么不同，只是多发现了一个具有控风天赋的人，只是他的根骨实在是惨不忍睹，只有红色品级，只比没有修炼根骨的稍好，还是不具备培养价值。

　　虽然有些失望这些人不能去到炎黄大世界帮助自己，但他们也并不是完全没有作用。

　　在环境优雅的荔香园中，天秦大帝杨帆设宴款待童羽尘和陆云淑。在这里，童羽尘给杨帆交代了这些具备修炼天赋，而他又看不上的少年将来的作用。

　　“虽然这些人的资质不行，未来成就有限，但那也是相对于普通人来说的。接下来的一年时间，你开始让人创建信仰羽尘大帝的教会，作为国教，然后给我传播信仰。”

　　“这些拥有超凡力量的人员你要利用好，可以让他们去刺杀一些重要人物，你的任务就是统一全世界，让我的名字被地球上每一个人知道。”

　　童羽尘吩咐完了，就不在说话，专心的吃着桌上味道极好的饭菜。相信有了童羽尘的指示，他能做的更好。

　　因为童羽尘的一句话，这群被当做宝贝供起来的少年，从今天开始就会成为杨帆手中的一把利刃，为他横扫寰宇的征途破开一切障碍。

　　“系统，我现在有多少声望了？”

　　“系统提示，玩家本位面声望值五点六亿。”

　　“看来下一次再来就能完成任务了。”童羽尘花了点儿时间，将这个位面中这段时间积累产生，属于自己的散落信仰力量集中起来，汹汹信仰燃烧，带给童羽尘格外舒服的精神体验，精神力不断增长。

　　做完这一切后，童羽尘没有在停留，他的时间比较紧张，这一次不能离开炎黄大世界太久，否则被同行的李平三人开到就不好了。

　　这次回去炎黄大世界的地点，被童羽尘选在了摘星楼，而且并不是普通的模式，这一次童羽尘开启了白日飞升的模板，如果花少量历练值可以带来大量声望和信仰，那完全是值得的。

　　“系统提示，是否带离本位面土著生物陆云淑，杨蕊，赵寒，脱离本位面土著将失去天地气运钟爱，修炼速度回归正常。”

　　“系统提示，为三位土著伪造三枚世界烙印，消耗三十万历练值，是否同意。”

　　“同意”

　　“系统提示，白日飞升穿越模式启动，消耗历练值一万点。”

　　“系统提示，尊敬的玩家您的历练值已欠费……”

　　天秦王朝史记载，天秦72年，摘星楼有上仙白日飞升而去。


第一百一十八章 黄金矿脉

　　五行神舟的船舱中，轻微的波动后，出现了四个人的身形。童羽尘按照先前的约定，直接启动了大挪移符，将陆云淑，杨蕊，赵寒三个人给传送了到了三百公里以外的地方。

　　这是童羽尘给他们三人的一个考验，他们需要自己想办法，在这完全陌生的环境中生存下来。如果他们连这点也做不到，那也就没有帮到他的资格。

　　三百公里外，一处无人的小山山顶之上，一阵五彩光芒闪过后，就显出了陆云淑三个人的身形。

　　“陆姑娘，赵兄，这里的元气好浓郁。”杨蕊幸福的深吸一口气，却没得到身旁两人回应，回头一看，顿时无语。

　　陆云淑整个人都被元气淹没，冰肌玉骨吸收元气的恐怖能力在这炎黄大世界中发挥的淋漓尽致。而赵寒虽然没有这么夸张，但也和周围元气产生了共鸣，进入了一个玄妙的境界中。

　　本来杨蕊还有点儿嫉妒，为什么她就没能够有这种机缘，没想到她只是微微运行气血，就同样融入了天地元气的脉动中，身形渐渐被元气笼罩。

　　待得三人修炼结束，修为有了长足进步，却不得不开始面对接下来的道路。这是一个最关键的时刻，现在的选择将决定三个人的未来。

　　“陆姑娘，我们该怎么办？”杨蕊从小就是娇生惯养的公主，平时被人捧着奉承着，虽然经受了精英教育，但平时一切都由杨帆给她安排好了，遇到事情还是不习惯自己拿主意。

　　“师傅给了我十万两黄金，作为启动资金，让我们自己在这炎黄大世界中立足，待他认为我们通过了考验，我们才会得到进一步的支持。当务之急，就是先找个有人烟的地方安顿下来吧。”陆云淑思量片刻，对杨蕊和赵寒道。

　　“我觉得我们还是先不要和其他人类接触，应该细细观察之后在做决定。主公说了，我们的实力在这个世界就只比普通人稍好，根本就没有自保的能力。我们就在这附近驻扎，将主公交给我们的功法修成后再说。”赵寒沉静的说出了自己的观点。

　　杨蕊看看陆云淑，又看看赵寒，显然不知道该怎么办才好。就在三个人拿不定主意时，天空中突然响起一声尖锐的鸟鸣。

　　在三人惊骇的表情中，一头三丈大小的巨禽从三人头顶五百米的天空中掠过，带起的狂风直接将下方的树木全部吹飞，若不是三人合力稳定身形，说不定也被卷走了。

　　这还不算完，一道被五彩流光包裹的神舟从后方追赶而来，虽然没有前方巨禽那般巨大的声势，但却自带有一股夺人心神的锋芒。

　　嗤啦一声，空气沸腾起来，一道五彩剑光从那流光溢彩的神舟中飞出，撕开空气瞬间斩中前方奔逃的巨禽，漫天黑红血液落下，那头威势无匹的巨禽凭空炸裂。

　　这条流光溢彩的神舟毫不停留的离去，仿佛刚才只是捏死了一只蝼蚁般。这一幕，带给初来乍到的陆云淑三人无与伦比的震撼力。原来，这真是一个人力可以改变天地的地方。

　　陆云淑三人对视一眼，都发现了对方眼中熊熊燃烧的火焰，那是无匹的斗志与热血。

　　……

　　神识中渐渐失去了陆云淑三人的感应，童羽尘微微一笑，没有多说什么，返回了船舱中继续打坐修炼，希望自己给他们上演的这一出戏，能够让他们清楚自己的定位吧。

　　三天后，童羽尘一行人终于是来到了云翔府，丰海平原。在这里有着一座名为丰海城的人类主城，是纵横一万八千公里的丰海平原的中心。

　　五行神舟太过显眼，童羽尘此行是为了发财而来，自然需要低调，距离丰海平原中金矿埋藏地点还有三千里的时候，童羽尘一行人就开始自己飞行赶路了。

　　这一路上童羽尘等人避开所有可能与人接触的路线，专挑偏僻的地方钻，有时候甚至借助石振和梅仁屏的土遁力量从地下赶路。

　　石振虽然没有土遁天赋，但精修后土真气的他依然有着土遁的能力，而和梅仁屏联手后，更是将土遁的力量发挥到了极致。

　　一座光秃秃的，毫无特色的小山土包前。童羽尘指了指地下，问道“你确定是这下面有金矿？”

　　也不怪童羽尘怀疑，他们现在待得地方虽然人迹罕至，但这么多年下来也还是有很多高手路过，如果真有金矿岂不早被发现了。

　　梅杰超用力的点点头，真诚的道“尘少爷，在地下三万米的地方。”

　　“石师叔你感应一下下方是否有异常？”童羽尘转头问道。

　　“毫无异常，不过这就是最大的异常了，按照我的经验，有矿产的地方都特别普通，他们都具有天然的隐藏能力。”石振认真的道。

　　“那么，下去看看吧。”童羽尘将五行剑体运行起来，对梅仁屏道。这些天他都是这么做的，就是防止梅仁屏的天赋坑爹，万一土遁突然失效，他有护体剑气可以击碎土方，免得被挤死。

　　土黄色光芒在梅仁屏眉心绽放，将一行六人包裹。石振的后土罡气配合土遁催动，嗖的一下六人没入了大地之中。

　　梅仁屏的修为毕竟不强，若不是有石振支持他根本就带不动六个人，即便有着石振的强大罡气支持，六人移动仍然缓慢无比，到达预定地点时已经是一个小时以后了。

　　梅仁屏的土遁天赋收起，六个人出现在一个拥挤的小空间中，梅杰超介绍道“这是我们上一次来了后在这里留下的一个空洞，方便立足。就是沉闷了一点儿。”

　　童羽尘此时却没空理会他，他的目光都被脚下的点点金光吸引，用手在地上抓起一块泛着金色的石头，轻轻一撮，石头变成粉末落下，可以清晰的看到这团石粉中有着浓郁的金黄色泽。

　　“好，确实是上等的黄金矿石，这金矿外围就有如此的含金量，不知内部是否有金精产生。”童羽尘高兴的对周围几人说道。


第一百一十九章 李云聪跪

　　这地下空间中确实有金矿，又花费了一点儿时间将这条矿脉大致分布地点探测了一下，得到的结果和梅杰超两兄弟相差不大，这条黄金矿脉有着十万吨高品质黄金矿石。

　　这么多的矿石如果要全部开采出来必然要耗费漫长的时间，尤其是在这地下三十公里的地方，想要开采难度更高。来的时候兴冲冲的，等到想要挖金矿时才发现这也是一个大难题。

　　“石师叔你有没有办法把大地裂开。”童羽尘将目光投向石振，不过三十公里厚度的大地，若他童羽尘动手，费些时间也能打裂，只是用来开矿却是不合适，动静太大。

　　“我们可以直接在地下进行采矿，装入储物戒指中。这里的金矿石一个立方八吨，只需要一万二千五百立方米的空间就能全部装下，我们携带的储物道具足够了。”石振观察了一下矿石，做出了这个结论。

　　“好吧，先把矿石挖出来，回去在炼化吧。”童羽尘点点头，决定开始挖掘矿脉了。

　　以几人的神通，自然是不可能像普通矿工那样拿着矿锄一下一下挖了，他们有更加高效的办法。

　　六个人各自拿着一个事先准备好的二千七百立方的戒指，开始准备装挖矿，石振作为土系专精者，自然由他动手挖矿。

　　石振并指斩击，气劲凝成丝线切割矿石，接着他探手一抓，后土罡气沟通天地元气，凝结成一只巨大的手掌，将一块30*30*30大小的黄金矿石抓起，塞进了储物戒指里面。

　　少了这么大一块矿石，这个狭小的空间一下子就变得宽广起来，金矿的色泽让这地下空间中一点儿也不黑暗。

　　石振呼出一口气，擦了擦额头汗水。“尘少爷，我得休息一下，实在是太耗费力量了。”说罢，就开始打坐调息起来。

　　在这地下空间中突然少了这么大一块矿石，肯定会引起塌陷，现在没出事全是因为有了石振刚才使用罡气的固化。

　　石振打坐回气，童羽尘几人也没闲着，纷纷使出自己的手段来切割矿石，这地下空间经过石振加固，一时半会儿也不用担心会塌陷。

　　找对了方法，这十万吨黄金矿石没要多久就被全部挖空了。令人遗憾的是，直到最后童羽尘等人也没找到金精。一挖完黄金矿，几人毫不犹豫的就离去，对这黄金矿伴生的白银矿看都不看一眼，去挖那个纯属浪费时间。

　　一行六个人刚从地面冲出，大地就开始震动起来，地下骤然缺失如此巨大的质量，自然要向上索取泥石来填补。虎摸着手里装满黄金矿石的储物道具，几个人心中都带着一些小激动。

　　携带如此巨款，众人实在是没有心情逗留，毫不停留的驾驭着五行神舟往回赶路。

　　果然是收获与风险并存，五行神舟刚跑出不过三千公里就被人追上了。对方一共六个人，四个蜕凡高手，一个地煞，一个天罡。

　　“少爷就是他们，我感受到了浓浓的黄金味道。”那个天罡境界的青年人谄媚的和身边地煞境界的白衣青年道。四个一身黑衣的蜕凡高手如同木头般，跟在所谓少爷身后一言不发。

　　“呵呵，五行道的？本公子李家李云聪，不管你们是谁，交出黄金饶你们不死。”这位李家公子口气很大，手中画着春宫的折扇摇个不停，神色锯傲，言语中一点儿也不把五行道放在眼里。

　　说起来李云聪都想笑，他从家里出来，来这丰海平原看望舅舅一家子，不但推到了表妹，迷女干了舅妈，没想到临走前还让他发现了这么大一只肥羊。

　　刚刚的地震吸引了准备离去的李云聪一行人的注意力，他们过来查看情况。李云聪的仆人李四却闻到了浓浓的黄金味道，这是他的天赋，钱鼻。可以闻到货币的味道，于是一行人就追了上来。

　　李家在旭日州上倒也算是一个比较大的世家，但绝对没有无视五行道的胆子，童羽尘玩味的看着李云聪，不知道这家伙哪里生出来的优越感，居然敢无视五行道的威慑，来抢劫五行道的亲传弟子。

　　“杀了你们我就发财了，这一次钱鼻反应如此之大，那该是多少钱啊。”以前李四的钱鼻跳动，让李云聪发现很多肥羊，打劫后得到大量好处，这一次钱鼻跳到极致，李云聪更是想着都要流口水了，于是也不管童羽尘等人是什么反应，一挥手就让四个蜕凡高手围住了五行神舟。

　　为了防止五行神舟随时被打爆，童羽尘早早的躲进了船舱中，将防御开到最大。

　　李平，石振和梅称三人结成阵法，合三人之力，离开了五行神舟和李云聪这边四个蜕凡高手纠缠起来。磅礴罡气涌动，仅仅一个瞬间就让天地间的气流彻底沸腾起来。

　　李云聪带来的四个蜕凡高手，单个和李平三人比起来略逊一筹，但加在一起就要强力很多了，因此双方打的难分难解。

　　李云聪对此不以为意，冷笑一声就和他的仆人李四一起朝五行神舟逼近。他们一个天罡境界，一个地煞境界，杀死三个地煞渣渣还不是轻而易举。

　　童羽尘毫不犹豫的催动五行神舟加大最大速度，化为五彩流光跑路了。李云聪气的怒吼一声“不要跑。”

　　他实在没想到童羽尘居然无耻的跑了，看着越去越远的五行神舟，李云聪拉着李四的手，手中的春宫图骤然活了过来，两个赤裸的女子从扇子里面飞出，将李云聪和李四抓住，极速追了上去。

　　双方一追一逃，很快就跑出了一千八百公里的距离，李云聪和五行神舟之间的距离已经拉的很近了。

　　“哈哈，怎么不跑了，你放心我一定会好好对待你的。”李云聪冷笑着，手中折扇一挥，一道青色旋风形成，将整个五行神舟笼罩在内。

　　极速流动的旋风气流如同刀刃，砍在五行神舟上砰砰作响。梅家兄弟两一脸慌急，童羽尘淡定的看着这一切，甚至露出了笑容。

　　“跑？我为什么要跑，就凭你这渣渣？”童羽尘满不在乎的说着，抬手一指，无形无相的两仪元磁神光激发，一瞬间撕开了包裹着五行神舟的旋风。

　　将五行神舟收起，童羽尘转头对梅家兄弟道“你们两个把这装比的小子收拾了，那个天罡境界的我来对付。”说完，童羽尘并指一斩，目标郝然是站在一旁一脸戏谑之色的李四。

　　梅家兄弟两对视一眼，知道现在就是表现的时候了，李云聪虽然也是地煞境界，还是地煞境界中高手那一类的，但怎么着也不会是他们兄弟两个联手的对手，要不了多久就能拿下。

　　突破罡气境界以来，童羽尘一直想找一个够分量的对手，来验证自己的真实实力，可一直没找到机会，毕竟一个人真正的实力只有在生死之战中才能体现出来，现在的李四则充当了这个磨刀石的角色。

　　“找死。”李四怒喝一声，觉得自己被侮辱了。虽然他只是一个下人，但不管怎么说他也是个天罡境界的高手，不是一个地煞境界的弱渣能轻视的。

　　童羽尘用五行剑指激发的剑气被李四一挥手轻易击散，李四神色冷漠，展开身法一闪，瞬间横跨三十丈空间，出现在童羽尘身前，一指点向童羽尘眉心，无匹寒芒凝聚，要一招洞穿童羽尘头颅，将他秒杀。


第一百二十章 没有永远的主角

　　若是普通地煞高手，面对李四这一击就算不死也要重伤，但童羽尘既然敢挑战比他高一个境界的李四，自然是有着足以越级挑战的底牌，否则童羽尘岂不是成了逗比。

　　童羽尘一开始跑路的目的，本就是为了将李云聪和他的四个蜕凡境界手下分开，让他没有翻盘的机会。如今隔着一千多公里，就算是蜕凡高手要救援也来不及。

　　童羽尘眉心绽放出一点儿银白色光芒，瞬间从原地消失不见，横跨了三百米距离，却是瞬间移动。李四充满杀气的一指落空，迸发的指劲落在大地上，顿时地动山摇。

　　不等李四再度锁定童羽尘攻击，一阵危机感从后背传来，如同针扎，让李四毫不犹豫的向左边跨了一步。童羽尘的两仪元磁神光落空，将行进路线上的空气尽数湮灭。

　　元磁神光乃是天地间磁力的一种，而两仪元磁神光更是阴阳磁力的高级运用，具有克制金属，湮灭物质神魂的能力，需要消耗大量罡气才能培养成长，练到后期更是需要很多珍贵的自然罡气作为消耗品才能大成。

　　不过和两仪元磁神光难练成正比的，是它的威力。也就是因为两仪元磁神光拥有的无匹攻击力，让童羽尘有了越级挑战的底气。

　　童羽尘其他神通都是初练，在和天罡境界高手战斗中没有能拿的出手的，能够用来对敌的也就这略有小成的两仪元磁神光。

　　李四没有亲身体验过，自然不知道两仪元磁神光的威力，他觉得刚才自己的闪避行为分明是一种懦弱的表现。

　　“小子，拿命来。”李四怒喝一声，身形动作更显快速，只是一个刹那就再度逼近到童羽尘身前。

　　李四双手拍出，狂暴气劲尽数压缩在他掌间，带着碾碎一切的气势。因为童羽尘刚才带给他的危机感，李四虽然愤怒，但还是谨慎的加大了护体罡气的厚度。

　　这一掌还没彻底接近，就让童羽尘有窒息的感觉。童羽尘不闪不避，低喝一声，剑意迸发驱除李四的气势影响，手中秋水剑运足罡气，两仪元磁神光在剑刃上凝而不发，划破空气迎上了李四这狂暴的一掌。

　　轰然巨响，天地间好似停顿了一个刹那，紧接着一股狂暴的冲击波从两人力量交接的中心点迸发而出，天空中的云朵都被这股力道震散。

　　童羽尘被李四深厚的罡气震的口鼻溢血，虚空踏步连退三百丈才止住身形。而作为对手的李四更惨，一只右手已经完全骨折，变得血肉模糊，其体内经脉更是被剑气绞的一团浆糊。

　　童羽尘虽然只有地煞境界，但其深厚的罡气让他能够发挥出毫不逊色于天罡境界的力量。若是他将体内罡气存储满，其罡气爆发的力量必然超过天罡境界者。

　　在刚才两人那一瞬间的交手中，李四毫无防备下，先是被元磁神光破去了护体罡气，紧接着毫无保护的和童羽尘对了一招。

　　这就相当于硬抗了童羽尘一击，被打的五劳七伤也就不稀奇了。若不是他临时加强了护体罡气，此时恐怕已经被童羽尘砍成了碎片挂掉了。

　　“还是肉身力量太弱了啊。”运行天一净水压下体内翻腾的气血，童羽尘毫不犹豫的再度攻上，趁他病要他命，没什么好客气的。

　　空气中漫天残影时隐时现，童羽尘和李四身形不断闪避追逐着，时不时对上一招，都是一触即分，根本就没有刚才全力对拼的火爆。

　　“想跑，那是不可能的。”待得体内消耗的罡气恢复的差不多了，童羽尘人剑合一，化为剑虹追上边打边退的李四。

　　知道不付出一点儿代价是不可能全身而退的，李四倒也干脆，直接嗑药激发了自己的潜力。

　　狂暴的血色罡气从李四身上扩散，化作五彩剑虹杀来的童羽尘如遭雷击，身形顿了一下。待得身体再度能动时，一只被被血色缠绕的手掌已经来到了眼前。

　　这一次连瞬移的时间都没有，童羽尘只来得及抬起身前的长剑格挡，砰的一声，三品利器秋水剑毫无意外的被爆成了碎片，童羽尘身形不受控制的撞入了大地。

　　李四毫不停留的连续发动攻击，他双手连动，一道道十丈大小的血色掌影轰向埋入大地中的童羽尘，连绵不绝的气劲爆炸将整个大地淹没。

　　童羽尘连续瞬移出一千丈距离，口中不断咳着血，刚刚才将对方打的五劳七伤，现在轮到他五劳七伤了。

　　这世间从来就没有永恒的主角，也许你这一刻得意，下一刻就会被你看不起的龙套逆袭。他童羽尘能够靠着神通越级挑战，那么当被他越级挑战的目标也爆发时，那就麻烦了。

　　吃下一颗生生造化丹恢复伤势，童羽尘运功将刺入身体的秋水剑碎片挤出，抬头看着向他杀过来的李四，眼神平和，没有愤怒，也没有恐惧，果然不管什么时候都要小心一点好。

　　“事实证明我的常规战斗力比一般的天罡境界强，爆种子的打不过，天天爆种子还能二次变身的天才就更不行了。既然认清了自己，那么接下来就能不受影响的前进了。”

　　童羽尘说着，眼中有了笑意，“那么，作为磨刀石的你，此时也已经没了作用。所以，你去死吧。”

　　童羽尘说的这些话李四自然是听到了，不过他没有在意，只是冷笑。一个将死的人在如何胡言乱语都改变不了最终的结局，这个刚才让他变得很惨的人马上就要迎接最为恐怖的惩罚，死亡。

　　童羽尘的身上突然浮现出一股让他恐惧的气息，这是一股五行流转破灭一切的锋芒，这根本不该出现在一个地煞境界的小修士身上，因为这是五行道道主，一突破就成为大道金丹巅峰高手蓝寂然留下的剑气。

　　“这就是我的自信，你去死吧。”看着被这股剑气吓得动不了的李四，他眼睛中全是哀求，但童羽尘没有丝毫怜悯，毫不犹豫的催动大五行阴阳灭绝剑气斩下。

　　嗤～血花溅落，李四死。

　　“系统提示，完成七星作死任务，获得七星作死大礼包一个，获得历练值168万，获得经验值302万，获得作死点数46点。”

　　将李四身上看的上眼的一点儿战利品给收刮了之后，童羽尘将自己能吃的药都吃下去了，就为了能够快点儿恢复状态，赶回去帮梅家兄弟的忙。

　　作为一个下人的李四就这么难缠了，那么作为主人的李云聪又该何等厉害？现在童羽尘不求梅家兄弟两个能杀掉李云聪，能拖住他就万幸了。

　　李云聪那把春宫扇，很显然是一个法宝，据童羽尘所知李家是没有这样的东西的，想必是得了什么传承，估计这也是他敢无视五行道的底气，只是他还是太天真了，五行道的实力又岂是他能揣摩的。

　　李四和童羽尘边走边打，距离李云聪和梅家兄弟的交战地点又过了一段距离。待童羽尘赶回去的时候，这里一片安静。

　　除了被双方交手爆发的气劲打的满目疮痍的大地，和空气中释放神通后留下的杂乱元气波动，没有在没有其他踪迹。既没有李云聪，也没有梅杰超和梅仁屏兄弟两个。

　　“难道梅杰超和梅仁屏被李云聪打死了？”童羽尘打量着四周，疑惑的道。如果真是这样，那就真是损失大了。


第一百二十一章 青雾剑派

　　摇摇头，童羽尘从芥子袋里取出五行神舟，就要离去。如果梅家兄弟没死的话，那么自然会自己回去五行道，毕竟刚刚挖出来的十万吨黄金矿石都在童羽尘身上，这可是有着他们兄弟两的一万吨。

　　“尘少爷。”一个气息奄奄的声音响起，吸引了童羽尘的注意力。在童羽尘惊讶的目光中，形容凄惨的梅家兄弟从大地中冒了出来。

　　给两人吃了一些疗伤丹药，待他们伤势稳定下来后，童羽尘才开口问道“你们怎么搞成这样子？居然连个李云聪都搞不定。”

　　童羽尘神色不善的责问两人，这两人的战斗力就这么弱渣？如果真这样还得给他们找个保镖。

　　“尘少爷有所不知，那李云聪确实比我们兄弟任意一个都强大，但也敌不过我们兄弟联手。但那小子手里的折扇很有古怪，能够催动上面画的赤裸美人儿作战。所以……”梅杰超底气不足的解释道。

　　童羽尘无语，就会找借口，不是我军无能而是敌军太强大。冷哼一声，童羽尘走进船舱中，将两人扔在甲板上不再理会。

　　五行神舟风驰电掣的向着青雾剑派山门方向而去，既然来了这里，那就顺便去看看四弟童天雷吧。

　　途经云翔府时，童羽尘停了下来。在这里，他将李云聪带人袭击他的消息，通过五行道设立的隐秘据点汇报了上去。顺便让人给在百花谷的二弟和冰雪阁的三妹，送了点儿礼物和一封书信过去。

　　相信要不了几天，李云聪被逐出李家的消息就会传遍整个旭日州。如若不然，等待李家的就是五行道的绝世高手打上门，被破门灭家的下场。

　　距离青雾剑派还有半天距离时，石振，李平梅称三人总算是追了上来。童羽尘看了眼风尘仆仆的三人，淡淡道“回来了，战果怎么样？”

　　“尘少爷，那四人被我们打成了重伤，逃走了，看他们战斗时的路数并不是李家的，好像是其他势力。”李平拱了拱手，恭敬的道。

　　“我认识他们，是天阴教的神通。”梅称突然接口道。看着两个同僚侧目，童羽尘投来的满意目光，梅称不禁得意，多看点儿书还是有用的。

　　“这天阴教二千三百年前兴起于旭日州西海的一个小岛上，哪里被称之为天阴岛，这个势力一直很低调，在各个州府秘密的挑选门人弟子，因此不为人知。”

　　“只是那个李云聪小子，却没有一点儿天阴教的气息，不过他既然能够指使四个天阴教的蜕凡境界高手，想必和天阴教势力渊源极深吧。”

　　听完梅称说的这一切，童羽尘想了想，随即不再理会，若是在遇到李云聪，杀了就是。谁管他有什么后台，不服你特么来打我啊。

　　……

　　又经过半天时间飞行后，青雾剑派的山门已经清晰可见了。这青雾剑派的山门所在这条山脉，自然也是叫青雾山脉，如其名，整条山脉中青气自生，形成雾气笼罩天空与山峰。

　　五行神舟的到来引起了过往青雾剑派弟子的议论，童羽尘一行人刚刚在青雾剑派山门前落下，就见一面容平和的青衣少年静静地站立在山道前，气质出尘不带一丝锋芒。

　　“青叶公子，好久不见。”童羽尘在青叶身前五步站定，目视着青叶那张平淡的面容，微笑开口。

　　“欢迎尘少爷来我青雾剑派，不知兄台有何贵干？”青叶也是回了一个笑容，问道。

　　上一次的聚星楼会上两人有过一面之缘，但不过是点头之交，青叶可不认为对方是专程上门来看自己的。

　　“我来看看我弟弟，当年入门选拔时，他拜入了贵派修炼。”童羽尘直言不讳的说出自己的目的。

　　童羽尘一行四兄妹，在五行道，青雾剑派，百花谷和冰雪阁的高层中根本不是什么秘密。因为童羽尘是五行道的亲传弟子，其他高层或是有着容人之量，或是有着其他算计，总之对自己门派中童羽尘的弟妹们都没有多余的举动。

　　童天雷当初是以核心弟子的资质加入青雾剑派的，如今也是享受着青雾剑派核心弟子的待遇，过得还不错。听闻童羽尘是来找童天雷的，青叶愕然了一下。

　　“原来你和童师弟是兄弟啊，来里面请。”青叶面容古怪的说了一句，随即不再犹豫，带着童羽尘一行人向青雾剑派内部走去。

　　这青雾剑派的山门很普通，就是一块石碑上刻画着四个字，虽然传闻这四个字是初代青雾居士剑道大成后留下的传承，但童羽尘却没看出有什么特殊的地方。

　　走过一万阶山道后，就是一个足有四十万平米的巨大广场，广场中央修筑着一个高台，在哪上面悬浮着一柄被青光笼罩的神剑，只看了一眼，就带给童羽尘极大的震撼。

　　童羽尘两只眼睛直直的看着神剑，青色的流光不断在眼中闪过，渐渐的童羽尘心中有一种不吐不快的感觉。

　　只见童羽尘食指中指并拢，作剑诀一引，不远处一个路过的青雾剑派弟子腰间佩剑锵的一声，自动出鞘，落入了童羽尘掌中。

　　那个被童羽尘借走长剑的青雾剑派弟子心中一怒，也不管童羽尘是谁，双手做剑指，青光莹莹，就要杀过来教训童羽尘一顿。

　　一个青衣中年突然出现在这弟子身前，按住了他欲要攻击的双手，却是青雾居士。“你看看他有没有辱没了你的剑。”

　　童羽尘身形旋动，手中长剑挥洒出漫天剑影，刺，削，挑，劈……一式式基础的剑法在童羽尘手中使出，明明很简单的招式，却带着股流畅自然的美感，出招间本来时断时续的寒气，随着童羽尘的演练变得稳定起来。

　　渐渐的，童羽尘手中的招式越来越复杂，出手间凝聚的寒气更甚，到了最后，这个巨大的广场中所有气流都被童羽尘影响，开始冻结起来。

　　喝，童羽尘怒喝一声，周身冰蓝色寒气骤然凝成一柄插天巨剑，随着童羽尘手中利刃一指飞上了高天，轰然巨震中，一块巨大的冰块从天而降，却是天空中的云朵冻结而成。

　　童羽尘从那种玄奥的境界中退了出来，惊喜的发现自己的地煞寒冰剑法居然直接达到了登峰造极的大成境界。还没来得及高兴太久，就见天空中一块巨大冰块落下，周围的人全部离去，就他一个人傻傻的正对在冰块下面。

　　看着周围幸灾乐祸的青雾剑派围观弟子，童羽尘冷哼一声，将手中长剑抛还给那个青雾剑派弟子，抬手一劈，两仪元磁神光激发，直接将整块寒冰给湮灭了。

　　这一手显露实力果然有效，本来还因为童羽尘的身份而羡慕嫉妒恨的众人，此时看到童羽尘只管表现出来的实力，一个个全部闭嘴了。人家名副其实，你不服也不行。

　　童羽尘就像什么也没发生过一般，背负着手走到青叶面前，礼貌的点点头道“青叶兄，我们继续走吧。”

　　青叶目光灼灼的看着童羽尘，舔了舔因为激动而略显干燥的嘴唇道“想不到尘少爷也领悟了剑心，不知可否赐教一二。”

　　“这什么表情……”童羽尘看着青叶的动作有些无语，你妹的一副基佬像。却不得不敷衍道，“青叶兄，切磋之事不必着急，在下和四弟多年未见，还要在贵派叨扰几天，有的是机会。”

　　不管怎么说，先拖着。


第一百二十二章 面目清秀又虎背熊腰

　　“刚才那柄神剑是我青雾剑派的镇派神剑，兄弟你能一见之下有所领悟，想必是和这神剑有缘吧。”

　　“想当初，我第一次想去参悟神剑剑意提升修为，没想到修为没提升，反倒被弄伤了神识，养了一个月才好……”

　　一直平静出尘的青叶此时化身成了一个话唠，不断和童羽尘说着他的一些修炼生活，极为亲近。这青叶至看到童羽尘也领悟剑心后，就对他有了很大的好感。青叶本是个内向的人，能和童羽尘说这么多，是把他当成了朋友来对待的。

　　离开了那个供奉着青雾神剑的广场后，童羽尘驾驭着虹光，因为青叶只有凝气七十三层修为，所以带着青叶一起，在他的指路下向着童天雷所在地而去。

　　“这座念尘峰就是天雷师弟的修炼之所了，以前还不明白为什么叫这个名字，现在看来原来是思念作为兄长的你啊。”青叶和童羽尘落在一座六百丈海拔，被青雾环绕的山峰上，青叶感慨着道。

　　其实童羽尘也有些理解他的想法，作为一个亲传弟子，不管是修为还是才情方面都要远超同辈弟子，还因为身份地位的不同，很难找到意气相投的朋友，因此才尽量和童羽尘找共同语言。童羽尘身份和青叶相当，又同为领悟了剑心的剑客，自然让青叶有种亲近的感觉。

　　“哥哥。”两个人没走几步，就听到背后传来一声惊喜的喊声，童羽尘还没有回头，光凭着那股熟悉的气息就知道来者是谁。

　　“哈哈，四弟。”童羽尘大笑着回头，还没来得及看清楚自己四弟的变化，就被一个黑影给抱住了。

　　好不容易拥抱结束，童羽尘看着身前这个大块头也有些无语。他现在总算是知道，青叶刚才听闻自己和童天雷是兄弟后，为何是那副奇怪的表情。

　　童羽尘身前的童天雷面容比起三年前成熟了不少，身高足足两米，浑身强健的肌肉，完全不复几年前那副瘦小的样子，如果用一句话来形容他的话，那就是面目清秀，虎背熊腰……

　　身为弟弟的童天雷长的这么壮，而哥哥童羽尘却长的一副弱不禁风美少年的样子，反差如此之大，也不怪青叶那副别扭的表情了。

　　转瞬间童羽尘就释然了，不管怎么说这也是自己四弟，现在看起来别扭也只是因为他年龄有点儿小，发育太快，等他长大了就是一条瞪谁谁蛋疼的威猛大汉了。

　　“好好，都长的这么壮了，我们兄弟两个好几年没见，今天下午一定要好好叙叙旧。”童羽尘高兴的拉着童天雷，就向不远处的一个凉亭走去，完全没有邀请青叶的意思。

　　青叶站在原地没动，微笑着道“童兄，在下还有点儿事，就不打扰你们兄弟叙旧了。”童羽尘回头挥了挥手，对青叶的善解人意很满意，“改天找你喝酒。”

　　来到这个修筑在山崖边的凉亭上，童羽尘一挥手卷起一阵劲风，将这凉亭中的尘土杂物送走。然后在自己的芥子袋中拿出了一些食物酒水。

　　拉着童天雷坐下，童羽尘仔细的打量着他，面容没怎么改变，还是那么淳朴，眼神纯净，透着温和。在他那健硕的躯体中，隐藏着磅礴的力量。

　　“和哥哥说说你这些年怎么过的？修为进展很快嘛，都凝气五十层了。”童羽尘和童天雷一起喝了几杯，又吃了些菜，缓和了一下几年不见的生疏感觉，然后童羽尘才开口问道。

　　“哥哥，我拜入青雾剑派后，被青雾居士看中，收做了徒弟……”随着童天雷略显高兴之色的话语，他这三年来的生活毫无保留的告诉了童羽尘。

　　……

　　三年前开阳府入门试炼后，童天雷被青雾剑派选中，带回了门派中。所有新入门的弟子，都要凭借着自己的力量通过那山门前的万阶石梯，如此确定以后的地位。

　　童天雷凭借着自己那薄弱的内功，以及从小艰苦生活锻炼出来的意志力，硬生生的跨越了那对于他来说如同天梯般艰难的万阶山道。童天雷的毅力被青雾居士看中，加之根骨上佳，被他收为了弟子，享有核心弟子的地位。

　　再后来的修炼中，童天雷表现极佳，其实力很快就在同辈入门的弟子中位列前茅，并在随后的门派试炼中取得了第三的好成绩，彻底奠定了天才之名，在青雾剑派中的粉丝人数只在青叶之下，与号称青雾第一美少女的林星舞齐名。

　　“哥哥，你说那个林星舞为什么老是找我麻烦？还给我起了个大块头的绰号，我没得罪她啊！”说到这里时，童天雷摸了摸自己的大脑袋，满脸疑惑。

　　“呵呵，傻弟弟，看她的样子多半是喜欢上你了。”童羽尘看着自己四弟那满脸呆萌的表情，差点儿笑出来。

　　“你说谁喜欢上了这个傻大个儿？”突然，在童羽尘的背后，有一个含着怒气的清脆女声响起。

　　童羽尘不假思索的张口回道“这还有什么好疑问的，当然是那个青雾剑派第一美少女林星舞了。我弟弟这么帅，这么有天赋，他们还真般配……”

　　“哥哥，别说了。”童天雷表情有些尴尬的摇了摇童羽尘胳膊，示意童羽尘回过头去看背后。

　　“还真是美少女啊，天雷弟弟你有福了，想必你就是林星舞吧，我是他哥哥童羽尘。”童羽尘一边拍着童天雷的肩膀，一边不留余力的推销道。

　　在看到林星舞的时候，即便以童羽尘对魅力的抗性就也被她惊艳到了，对面的美少女一声青衣，眉眼精致，亭亭玉立于悬崖边，好似和周围环境融合，如同画中走出的仙子般清新脱俗。

　　“哼，没想到尘哥哥居然是这样的人。”青衣少女哼了一声，转身含着委屈之色的跑掉了。

　　“这……是怎么回事？”童羽尘傻眼了，劳资的猪脚光环这么强大了？虎躯还没震，就能把第一次见面的妹子给变成脑残粉？

　　“这……”童天雷摸着脑袋，给童羽尘解释。

　　原来林星舞在门派试炼中和童天雷结识，对这个傻大个能和从小修炼的她实力相差不大感到不爽，就隔三差五的找童天雷比武，这一来二去的就熟悉了。

　　两个人待在一起经常聊天，童天雷这十多年中映像最深的就是童羽尘了，自然而然，两个人聊天说的最多的也是童羽尘，久而久之，童羽尘就在身为独生子女的林星舞心中留下了完美大哥哥的映像。如今一见面，童羽尘就习惯性作死，自然是让她幻想破灭了。

　　“这特么叫什么事啊，天雷弟弟我不管，你一定要给我安慰好她，要抓住机会啊，把她泡了，以后你的幸福生活就看现在这时候努力了没。”童羽尘拍了拍童天雷的肩膀，将他打发去安慰林星舞了。

　　无尘峰上里那几个女人就够麻烦了，还有一个被她调戏的不要不要的水师叔，这里再来一个莫名其妙的脑残粉，童羽尘可不想以后被这些个女人给烦死。

　　想到童天雷去转移了注意力，过几天小女生脑子不发热了那就好了。童羽尘背负着手，哼着歌儿向童天雷的卧室方向走去。

　　来到位于山顶的建筑群旁边，悲剧的发现都有禁制，根本进不去。而那些念尘峰上的杂役弟子，根本无视童羽尘。

　　“回头就把你们全炒鱿鱼。”童羽尘连续喊了两声后，冷哼着说了一句，随便找了一块干净的青石开始闭目打坐起来。


第一百二十三章 原来欠费才是系统的底线

　　童羽尘并没有凝神修炼，经过和李四一战后，他对自己的短板一目了然，身体力量相对他的内力来说太弱了。不过这是他力量速度体质，这三项影响身体素质的先天加点儿不高的缘故，所以成长也比较低。

　　若是童羽尘有正常人的身体成长度，以他被易经洗髓了无数次的身体，其力量体质速度肯定比现在高三倍以上。不过这也不是不能弥补的，修炼一套专业的锻体功法就好。经过这么多天的寻找，童羽尘总算是在系统商城中发现了合乎自己心意的了。

　　《混元金身》，心法类，取天地万物混元之力淬炼己身，属性太极，可和任何内功同练。练至大成可成就混元金身，滴血重生，不朽不灭。商城售价八百万历练值。

　　“系统提示，尊敬的玩家，《混元金身》购买成功，您已欠费八百三十万点历练值，距离欠费上限还有一百七十万历练值，每天收取利息百分之五。一个月未归还全部历练值，玩家等级修为强制清零，投入轮回。”

　　“汗，系统，能不能用我戒指里的金矿做抵押，换取历练值？我可不想承担利息。”童羽尘无语的问道，原来系统的底线在这里，不管怎么折腾就是不能欠费，好在童羽尘有快速还款的能力，否则他也不敢买了。

　　“玩家拥有含金量百分之三十一高品质金矿十万零二百吨，可提炼三万一千零六十二吨黄金，去除手续费，折合历练值1200万点，是否兑换？”

　　“黑货，又想坑我历练值。”童羽尘冷哼一声，毫不犹豫的拒绝了，等下自己提炼黄金，能节省很多。

　　童羽尘坐在青石上，刚刚看完了这篇混元金身的总纲，童天雷就回来了。

　　“怎么样，搞定了？”童羽尘抬起头，微笑道。“星舞妹子已经不生气了。”童天雷笑呵呵的说道。“那就好。”

　　跟着童天雷一起走进他的居所，一开始对他爱理不理的一干杂役弟子脸上立马变了颜色，本以为是一个来打秋风的骗子，没想到还真是他们少爷的哥哥，这下子惨了。

　　童羽尘果然没有违背先前许下的承诺，将这些人全部开除了，哪怕童羽尘不在找他们麻烦，相信他们以后在这青雾剑派中也没有好日子过。

　　“天雷弟弟，你派人去把我那几个手下叫来。他们都在青雾广场旁边的迎客峰。”童羽尘打量了一会儿这里的环境和建筑物后，转头对童天雷道。

　　“好的。”童天雷无语的看着空荡荡的四周，刚才下人全被开除了，这下子要自己去跑路了，正好也去找一些新的下人。

　　很快的，得到通知的五个手下齐齐来到了童羽尘身前，童羽尘二话没说带着他们来到了童天雷平时闭关的密室中，将装黄金矿石的储物道具拿了出来。

　　“梅称，你是修离火罡气的，那么提炼黄金的任务就交给你了，有什么需要帮忙的，尽管开口。”童羽尘将戒指递给梅称，如是道。

　　童天雷这个闭关密室还算宽敞，可也放不下这十万吨的黄金矿石，因此只能一点点儿的来进行提炼。

　　再将这闭关密室进行二次加密进行防偷窥设置后，一块长三米，宽三米，高三米的矿石被取了出来。梅称双手一搓，释放出一股橘黄色的火焰，将这块矿石笼罩。很快的，矿石开始融化，在梅称神识操纵下，其中蕴藏的黄金被分离出来。

　　……

　　就在童羽尘等人在这里热火朝天的炼化黄金矿石的时候，被童羽尘带来炎黄大世界的陆云淑三人，完成了初期的适应，开始未自己的未来而努力了。

　　经过几天时间的修炼，他们完全适应了这里充满元气的环境，赵寒和杨蕊分别拥有了凝气期二十层和凝气期十八层的实力，至于陆云淑，她的实力在得到足够元气后，更是达到了凝气期五十八层。

　　他们选择了一个小型的土匪山寨作为自己的落脚点，这个山寨位于从仙吟城到云翔府的官道旁边，实力并不算太强，平时靠着打劫一下过往弱小商客行人为生。

　　在三个凝气期高手袭击下，这个名为天连的小山寨很快就落入了他们手中。先前的天连山寨寨主是一个好色的中年男人，陆云淑等人本想饶他一命，但他自己没有把握机会，妄想逆袭，无奈之下只好送他去死了。

　　陆云淑深知自己和杨蕊美丽的容貌很可能会给自己这三个人带来麻烦，因此和杨蕊都是带了面纱，一般有什么事需要人出面也是由赵寒来进行处理。

　　他们在这小山寨生活了下来，并开始通过这里的书籍，来对这个陌生的世界一点点的进行了解。人的潜力很多时候都是逼出来的，生存的压力会让人很快成长，也许下一次在相见，这三个人就能成为一个合格的修士了。

　　……

　　在梅称作为蜕凡高手的修为加持下，从黄金矿石中提炼黄金这件事进行的很顺利，足足十万零二百吨黄金矿石，全部提炼完毕也花费了三天时间。

　　六个人都用热切的目光看着童羽尘手中这小小的芥子袋，里面装着的是他们这一趟的所有收获，三万一千零六十二吨黄金。手握这么大一比财富，任谁都会激动的。

　　“这里有六亿二千一百二十四万两黄金，按照事先约定的，李平，石振，梅称，你们三个将分到一亿两，梅杰超，梅仁品，这六千二百万两归你们兄弟，其他的归我。你们，可有意见？”

　　童羽尘用平淡的眼神扫了其他五个人一眼，声音没什么起伏，让人猜不透他到底在想着什么。

　　“呵呵，尘少爷，我们兄弟两人拿着这么多钱也没什么用，不如您给我们同等价值的修炼资源可好？”梅杰超无意中发现身旁的李平用贪婪的眼神看着他，心中一惊，刚要说出的话立马改口。

　　“甚好，回去我会给你们足够的资源的，看你们修炼的功法如此低级，气息虚浮，回去了来我这里选一本吧。”童羽尘淡淡的说道，对这兄弟两的机智很满意。

　　李平三人眼神变换，不知道在想什么，对于童羽尘递给他们的黄金，毫不犹豫的就收下了。看到他们这个样子，童羽尘心中更加不爽了，下定决心要将他们给教训一顿。

　　分赃完毕，一行人自然是没有了继续呆在这里的兴质，从闭关密室中出来，童羽尘好好和童天雷一起玩了三天，才提出分别。

　　“天雷弟弟，哥哥要回五行道了，别伤心，到时候你和你门中的师兄长辈，一起来五行道参加旭日武会吧，我给二弟和三妹送了信，到时候他们也会来的，到时候我们兄妹四人就能再度团聚了。”

　　童羽尘有些别扭的，在一脸伤心之色的童天雷头上摸了摸，安慰道。以童羽尘一米七五的身高，摸身高两米的童天雷的头确实别扭。

　　“真的吗？那真是太好了。”童天雷一听童羽尘这么说，立刻高兴起来。

　　“林妹妹，初次见面，也没送你什么礼物，这块万年温玉玉佩送给你吧，能够补充阳气，温养气血，还算有用。多谢你照顾我弟弟，以后他还要麻烦你的。”童羽尘从戒指里掏出一块不知谁送给他的万年温玉玉佩，又转头，对一旁亭亭玉立的林星舞道。

　　“这是我应该做的，尘哥哥你太客气了。”林星舞拿着玉佩，脸颊绯红。


第一百二十四章 直播切几几

　　“尘兄，我们还是切磋一把再走吧。”青雾剑派山门前，依然一身青衣的青叶目光灼灼的看着走过来的童羽尘一行人。

　　“正该如此。”童羽尘连忙答应，实在是林星舞太能说了，都拉着他问东问西了一个小时，还没有放过他的意思。童羽尘已经有点儿招架不住了，现在有青叶转移注意力真是再好不过了。

　　青雾剑派人来人往的山门前骤然安静了下来，路过的行人自动让开，给将要比试的两人让出位置。

　　这大概是童羽尘这一代的旭日英杰，第一次在大庭广众之下比试了。论功力，童羽尘完爆青叶，但青叶的剑道修为要超过童羽尘，两者相争，实是胜负未知。

　　“不知道他们谁能获胜。”一个青雾女弟子有些期待的对同伴说道。

　　“这还用问，当然是我们青雾公子了，他可是领悟了剑心的天才。”另一个青雾女弟子满怀爱慕的看着青叶道。

　　“尘少爷可是有罡气境界的修为了，怎么可能会输。”另一个支持童羽尘的青雾男弟子反驳道。

　　“嘿，五行道先天攻击力弱，是人尽皆知的，我倒不信尘少爷能领悟到精深的境界。”

　　……

　　不管众人怎么议论，童羽尘和青叶都没有受到丝毫影响，只将自己的心神放在即将面对的对手身上。

　　“请了。”童羽尘手中握着一柄很普通的精钢长剑，摆了个地煞寒冰剑法的起手势，顿时一股带着锋锐的阴寒气息油然而生，弥漫全场。

　　青雾剑派的镇派剑法是夺命青雾剑，这一套剑法并不只是武功，而是随着使用者修为进步，威力不断增加的神通。若是修炼了青雾剑派秘传的《青雾剑经》，使用这武功威力更是大到没边。

　　而青叶恰好修炼的就是这本神功，作为青雾剑派这一代最天才的弟子，更是早已经将夺命青雾剑法练到了第三层，武功的最巅峰。只要他修为突破，立刻就能将这门武功推至神通的境界。

　　和青叶对视片刻，皆是用剑心捕捉对方破绽。过得片刻，童羽尘剑意积蓄到极致，已经到了不吐不快的境地。他脚下一动，携着手中利刃在一瞬间跨越了和青叶之间的二十丈距离，锋芒直指青叶的眉心。

　　“锵～”

　　青叶反应极快的拔剑出鞘，一抹青光凭空亮起，划过一个惊艳的弧度，挡住了童羽尘刺来的长剑。青叶小退一步，手腕一动，手中神兵轻微颤动，随即幻化出万千剑影，将再度挥剑杀来的童羽尘笼罩。

　　童羽尘自然不会示弱，在他的剑心中计算出青叶所有的攻击轨迹，长剑挥舞寒光四射，以攻对攻。

　　在两人交手的第一时间，战况就达到了白热化，叮叮叮，金铁剑鸣声不断响起，如同疾风骤雨。青叶和童羽尘皆是以快打快，手中长剑招招不离对方要害，在这种时候，那一方只要有一点儿小失误就会落败。

　　“你就只有这点儿水平么？还真是让人失望啊。”童羽尘开口，试图影响青叶。六合经运转，手中力道陡然增强六成，轻易将青叶连人带剑给弹飞了。

　　刚才两人的交战，如果说是剑法的话，那么在童羽尘率先发难后，这场战斗就已经进入了战力的交锋。

　　“呵，看我千秋剑心。”青叶神色淡淡的轻笑一声，身上突然涌现一股悲凉寂寥的意味，童羽尘受到影响，心情也莫名低落起来。

　　叶落归秋。

　　青叶举剑轻吟，这青雾剑派山门前的树叶，小草，碎石，都受到千秋剑心支配下的强大剑意牵引，在青雾剑气的灌注下化为利剑杀向童羽尘。

　　“来的好。”这一刻的青叶带给了童羽尘很大的压力，哪怕是他迸发了自身最强的剑意，也是不能驱除这股剑意的影响。

　　童羽尘神色变得冷漠，体内大五行阴阳灭绝剑气运转到了极致，在他全副心神的灌注下，手中长剑挥舞速度达到极致，抵挡连绵不绝轰过来的草木碎石。

　　咔嚓～童羽尘再度挑飞一片激射而来的树叶后，手中的精钢长剑骤然爆成了碎片，如此激烈的战斗下，实在是让这柄剑支持不住，爆炸了也属正常。

　　童羽尘不在留手，远超同级的磅礴功力运起。一掌击出，强横的劲力直接吹飞了所有被千秋剑心控制着，打过来的杂物。童羽尘手掐剑诀，身形一闪瞬间出现在青叶身前，指间锋芒直逼青叶的喉咙。

　　青叶手中利刃和童羽尘指剑对拼了一击，锵～一声气劲炸响后，正在大战着的童羽尘和青叶同时收手，借着爆炸的力道分开。

　　“不如此局作平手可好？”青叶双手放在衣袖中轻微颤抖，不断运功化解着透过手中长剑传来的庞大力道。

　　“不好。”童羽尘毫不犹豫的回答。开什么玩笑，此时的青叶已经外强中干，不上去搞定他刷声望还等什么？

　　“那就再战过一场。”青叶浑身被青色雾气笼罩，眼眸中剑气更盛。

　　“正有此意。”童羽尘说罢，身形闪动，再度攻了上去。

　　好胜心起来了，哪怕是最好的朋友也不会轻易退让，更何况童羽尘和青叶不过初识。而此时的这场战斗，只有谁胜了，才能在以后的朋友交往中占据主导地位。

　　再度交手八招，童羽尘一记指剑洞穿青叶布下的剑网，重重的点在青叶手中利器的剑刃上。这一次童羽尘毫无保留，千年功力加上身体力量，一下子将青叶给轰飞了出去。

　　“我败了。”青叶稳住身体，看着掉落在身旁的利器，苦笑一声。

　　“毕竟你修为不如我，能打到这个地步也可见你的强大了。”童羽尘点点头，说罢，放出五行神舟，在青雾剑派众人或羡慕或嫉妒的眼神中，带着五个手下绝尘而去。

　　童羽尘能够打败青叶，这是毋庸置疑的，毕竟他的修为在哪里。但怎么打踩，能否打败却是一件很值得思考的事情。

　　以童羽尘的身份地位，打败了青叶对方也并不丢脸，毕竟双方处于同一个层次上。但却不能用神通去打败他，这样就会留下一个欺负弱小的名声。

　　而像今天这样，历经一番苦战后，再打败对方，这是最为合适的，既能刷声望，又不会太过于损害青雾剑派和青叶的面子，只有这样才能做好朋友嘛。

　　“系统提示，完成六星作死任务，名扬四海。获得经验值145万点，获得历练值60万点，获得六星作死大礼包一个，获得作死点数87。”

　　“系统提示，尊敬的玩家，还款六十万点历练值成功，您当前欠费七百七十万点历练值。”

　　呼，童羽尘看着离自己越来越远的青雾山脉，心情突然好了起来。有了这个战绩，不用等到旭日武会，他童羽尘就该在整个旭日州上扬名了。

　　看了会儿景色，心情渐渐平静下来的童羽尘对一旁侍立着的五人道“直接回去五行道，中途不用停留，若有事要处理自己离去，但你们三人中必须要留两个人在才行。”

　　被童羽尘着重点名的李平三人连忙点头称是，这尘少爷，最近的威严越来越大了，李平嘀咕道。

　　吩咐完这一切，童羽尘走进了船舱中，他记得，自己还有一个七星作死礼包没开，这个时候正好开了，说不定能得到一件合用的剑器。一个剑客没有一把好剑，这实在是让人无语的一件事。


第一百二十五章 大嘴巴

　　不过在开礼包前，童羽尘首先做的就是将欠系统的历练值给还了。留了二千多万黄金的零头，用五亿两黄金兑换了一千万点历练值，抵消了欠款后还剩230万历练值。

　　“这点儿历练值还能用几天，实在不够了就只能去花样作死了。”童羽尘自语着将停了好几天的自动内修开启后，就打开了先前和李四战斗获得的七星作死大礼包。

　　“系统提示，七星作死大礼包开启，消耗作死点数35点。”

　　“获得天元聚魂丹*70，获得极品三光神水*70，获得地脉灵乳*70，获得时空坐标碎片*70，获得地煞潜龙含光*1，获得《九幽阴风》*1，获得血脉炼化丹*10。”

　　“地煞潜龙含光，剑器，品级三品神兵，大师采集七十二种地煞罡气混合珍贵矿材锻造而成，富含灵性，可成长。”

　　“九幽阴风，辅助神通心法，可自行凝炼神通种子一枚，可以大幅度提高攻击速度和移动速度，消耗罡气。”

　　“血脉炼化丹，服食可炼化自身血脉提高血脉浓度和品质。”

　　童羽尘从系统空间中，将这柄名为地煞潜龙含光的长剑拿出。一眼之下，童羽尘就喜欢上了这柄造型酷炫的神兵。

　　地煞潜龙含光剑长三尺八，剑柄整个呈现龙形，将剑身含在嘴里。童羽尘握住剑柄，没想到这龙形剑柄居然一点儿也不咯手。将神兵从剑鞘中抽出，顿时一抹五彩光华乍现。童羽尘轻轻一挥手中神兵，没有动用任何力量，仅仅凭借其自有的锋芒，就将远在二丈外的一张桌子给切成了两半。

　　“果真不愧神兵之名。”童羽尘开口赞叹，收剑回鞘，将之挂在腰间，罡气透体而出，人剑合一，开始温养起来。

　　《九幽阴风》这项神通需要采集地煞风力作为基础，才能凝炼成神通种子。童羽尘观看了九幽阴风的总纲后，发现这神通也是有着攻击力的，只是相对于它的辅助能力来说，这点儿攻击力基本可以忽略不计。

　　现在童羽尘手里没有地煞风力，这本神通只能暂时搁置了。

　　“不知道这血脉炼化丹又是什么？以前都给辅助装备，今天居然给了个辅助用的丹药，也不知道是亏了还是赚了。”童羽尘坐回软榻上，开始研究这丹药。

　　血脉炼化丹通体呈淡蓝色，散发着淡淡的荧光，看起来如同一颗蓝色的钻石，很是漂亮。看了一会儿，发现除了漂亮就没有其他的收获了，闻起来也没什么独特的味道，最后还是要靠吃掉，才能真正的解惑。

　　“真尼玛热。”

　　吃下这血脉炼化丹的一瞬间，童羽尘的脸色就被沸腾的血气涨的通红。在这一刻，他感觉自己身体里好像燃烧起了一团火焰，全身的血液都在受到这股火焰的灼烧。从头到脚，从里到外，无一处不热的。

　　赶快把全身衣物脱掉，童羽尘运转功法护住神识，就不在管体内如同火焰燃烧的感觉，任由血脉炼化丹的药力自主发挥。

　　不知过了多久后，童羽尘体内的药力终于是消耗殆尽。吸了一口气，顿时一股清凉的感觉传遍全身。

　　“系统提示，血脉炼化丹使用完毕，药力发挥效果百分之百，玩家血脉浓度提升，血脉品级提升，血脉潜力提升。”

　　待童羽尘彻底回过神，洗了个澡后，才发觉这血脉强化丹的强大效果。虽然数据面板上显示童羽尘的力量没有增加，但他握了握拳头，感觉力量比起先前足足增强了三成，这就是血脉增幅的力量了。

　　一颗血脉炼化丹就有这种效果，如果把十颗全吃了呢？想到这里，顿时让童羽尘眼红了起来。

　　“系统提示，第十颗血脉炼化丹使用完毕，进入为期一千小时冷却时间，玩家血脉浓度提升，血脉品级提升，血脉潜力提升。玩家血脉进化为中级血脉，血脉性质未知。”

　　……

　　走出多日未出的船舱，对着浩瀚的蓝天出神了一会儿，童羽尘因为血脉进化而昂奋的心神骤然宁静下来，这不过是刚刚起步，以后要走的路还很远，没什么值得骄傲的。

　　“还有多久到。”童羽尘开口问道。

　　“尘少爷，要不了半天我们就能回到五行山脉了。”看着一脸微笑从船舱中走出来的童羽尘，梅杰超连忙迎了上来，此时一听童羽尘开口，立马回答。

　　“离仙吟城还有多远的距离？”童羽尘看了一会儿大地上不断倒退的景物后，转头问梅杰超。

　　“还有大概三千公里距离。”梅杰超道。

　　“那好，去仙吟城看看吧，这个时候这里应该很热闹了。”童羽尘说完，继续看着大地上不断倒退的景物出神。

　　仙吟城修筑于一千八百年前，因为常有美妙的如同仙女吟唱的声音从地下响起，因此而得名。

　　仙吟城是上一任的主城天远城被自然灾害摧毁后才修建的，为了防止再次发生主城被自然灾害毁灭的逗比事件，这仙吟城地下的地脉元气全部被阵法控制着，根本就没有爆发的可能性，从根源上解决了这个问题。

　　没用多久，五行神舟就来到了仙吟城，没有停留，五行神舟直接飞进了城内，还没等童羽尘一行人落下，就有一道五彩虹光从城主府中飞起，向着五行神舟而来。

　　“欢迎尘少爷，杨某有失远迎，还望恕罪。”伴随着一阵大笑声，一个中气十足的男子声音响起，让大半个仙吟城都听到了。

　　“这大嘴巴是谁？”童羽尘不满的问道，他这么一吼，在这仙吟城中待着就根本消停不了。

　　“这位是这仙吟城的城主，名为杨舟，是杨宇堂主的亲弟弟。”生怕童羽尘发飙，李平连忙介绍道，他知道童羽尘和杨宇关系很好，爱屋及乌下应该不会对杨舟发火。

　　果然，听到是杨宇的弟弟，童羽尘哼了一声没在多说什么。就像李平想的那样，不看僧面看佛面，杨宇不但是领他进入五行道的人，更是经常照顾他，怎么着也不能为了这么件小事为难他弟弟。

　　童羽尘淡淡一笑，完全看不出来有什么不满的。打量着这位仙吟城的城主，但见他一身银丝蓝袍，身材高大，五官端正带着正气，一看就是个豪爽的人。

　　童羽尘笑着对落在五行神舟上的杨舟道“杨师叔这话折煞晚辈了，您能来迎接就是给了我莫大面子了。”

　　“哈哈，尘少爷请随我前往城主府一叙，吾已经备好了宴席，为尘少爷您接风洗尘。”杨舟继续大笑着开口。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了，师叔先请。”童羽尘拱了拱手，收起五行神舟，由杨舟头前带路，飞进了城主府中。

　　在城主府内府落下，这里的环境让童羽尘眼前一亮，好多花，五颜六色的，如同生长在大地上的彩虹。在这里完全没有一般园林的假山流水，所有的亭台楼阁全都修筑在花海中，设计的很巧妙，将花海和亭台楼阁结合形成了独特的建筑风格。

　　“师叔真是匠心独具，居然能设计出如此具有灵性的居所，晚辈佩服。”这独特的建筑风格将童羽尘给征服，让他刚才心中对于杨舟形成的一点儿恶感一下子消失不见。

　　“哈哈哈，尘少爷你也觉得这些花儿好看吗？这是小女杨素云设计的，既然尘少爷如此喜欢这里，不如多住几日，和小女探讨一二。”杨舟眼珠子一转，邀请道。


第一百二十六章 拍卖

　　童羽尘怪疑的看了杨舟一眼，没有接话。又一个上赶着把女儿往他怀里送的，真不知道是因为他童羽尘容貌俊美，是当世人杰，还是因为他童羽尘是五行道的亲传弟子。想必，后一种可能占据的比重更大吧。

　　杨舟也知道自己或许是太过于热情，让这位尘少爷感觉不舒服了。打了个哈哈，将这导致冷场的话题揭过去，引着童羽尘一行人往客房而去。

　　“尘少爷，你们先歇息片刻，洗去旅途疲劳。我下去准备一下，一会儿再来为您接风。”到了一处花团锦簇的篱笆小院前，杨舟笑着告辞离去。

　　“李平，这仙吟城有什么好玩的没有？”一个巨大的浴池中，童羽尘懒洋洋的泡在水里，问一旁门神似得李平。

　　“尘少爷，如今这仙吟城中因为旭日武会和道主的庆典，往来的修士增加了不止一成，我想应该有很多拍卖会要举行吧。”李平年轻的时候游历过整个旭日州，对这些事情自然是门清。

　　“那好，一会儿找杨舟问问，我们去拍卖会瞧瞧，话说我还没参加过拍卖会呢。”童羽尘说着，打了个哈欠，就这么躺在浴池中睡着了，这些天他确实没有好好休息过。

　　到了黄昏时候，杨舟亲自来请童羽尘。童羽尘自浴池中走出，换上一身舒适的白色内衣，然后将变作银白色的龙纹彩虹锦衣穿上，神清气爽的和杨舟一起去赴宴。

　　果然不出童羽尘预料，这次接风宴会上有一个极为出众的女子，约摸十六岁年纪，瓜子脸大眼睛，身材高挑，气质很温和，有种读书人的知性。不用想这肯定就是杨舟口中的那个女儿杨素云了，毕竟这是一个私人性质的接风宴，能来这里的除了童羽尘一行人，就是杨舟的亲人了。

　　“尘少爷，这就是小女杨素云。”杨舟淡淡介绍着，将初见时那几近巴结的态度收了起来。毕竟他想巴结的对象反感这个，那么就做回自己就好了。

　　“素云小姐你好。”童羽尘礼貌的点头，算是打了招呼。

　　杨素云还了一礼，“见过尘少爷。”

　　……

　　几杯老酒下肚，气氛就缓和下来。童羽尘他们这一桌就坐了童羽尘，杨舟，杨素云三人，其他的手下和女眷都在另外一边吃饭。三人天南海北的扯了一番，童羽尘惊讶的发现这杨素云见识极为广博，完全不似其他同龄的少女。

　　“素云师姐的园林设计真是堪称一绝，不知师姐何时有空，也将我那无尘峰给重新规划一番。”谈及那花海时，童羽尘忍不住用一种玩笑般的口吻邀请道。

　　“尘少爷谬赞，小女子也不过学得园林设计的皮毛，我这只是模仿百花谷的布置罢了。”不管是谁，都喜欢听人夸赞自己的长处，哪怕是杨素云这般美丽知性的女子也不能免俗，在这一刻童羽尘的形象在他心中格外亲和起来。

　　两人在这园林设计上聊的投机，时间一晃到了明月高悬的时候。童羽尘突然道“不知这仙吟城中最近有什么大型的拍卖活动。”

　　“尘少爷想需要些什么，我立刻让手下人去帮你弄回来。”童羽尘无语的看了杨舟一眼，劳资要星星你给我摘一颗么？

　　“我想参加拍卖会，不知现在方便不。”童羽尘一字一句的重重说道，童羽尘缺的东西多了，别说你这小小的仙吟城城主，恐怕就是卖掉整个五行道的财物都不够满足童羽尘胃口的。

　　“既然尘少爷想要参加拍卖会，我立刻去安排一下。姚吉拍卖行的拍卖会要不了多久就将举行，这个时候过去正合适，素云你带着尘少爷去吧，看中什么东西就买下吧，记在城主府账上。”这杨舟为了和他拉近关系还真是不留余力啊。

　　……

　　姚吉拍卖行也是一个老字号了，在这仙吟城立足的时间已经超过了三百年，在五行道范围内的很多城市中都有分店。作为一家能够经营如此之久并发展壮大的拍卖行，自然是有着其独特之处。

　　这姚吉拍卖行最大的特色就是能够找到一些特别的东西，来作为拍卖品吸收客人。童羽尘不知道的是，姚吉拍卖行的拍卖会本来是定在明天晚上的，如今却因为童羽尘一个突然的想法给硬生生提前了，这就是权势的力量。

　　大半夜的被吵起来，自然有很多人不爽，但一听是城主要求提前开始拍卖会，所有人都没有了怨言。坐在姚吉拍卖行的包厢里，看着金碧辉煌的大厅中逐渐汇聚而来的人流，童羽尘感觉前所未有的好，这些人，都是因为他的一句话而提前来到这里的。

　　虽然大家都知道这场拍卖会提前举行是因为城主发话了，但作为姚吉拍卖行这一次拍卖会的拍卖师，姚远却不能这么说。

　　“拍卖会的提前，给大家带来了很大的不便。实在是抱歉，我们拍卖会新增了一件压轴拍品，保证诸位此行不虚。”姚远借着又扯了一大堆废话，终于是宣布了拍卖会开始。

　　随着姚远拍拍手，这个拍卖会场里的光线瞬间暗淡下来，只有一道光柱将拍卖台笼罩，让所有人可以清晰的看到即将要拍卖的东西。一个一身红裙的美丽少女端着一个被红绸笼罩着的托盘走上拍卖台。

　　“下面，进行第一件拍卖品的拍卖，他是……”姚远指着托盘大声说着，短短时间内就吸引了所有人注意力，让这刚刚开始的拍卖就有了火爆的气氛。

　　“居然只是千年血参。”待姚远揭开红绸大声介绍着这株灵药时，童羽尘却觉得失望，都是这种东西的话那还拍买个屁啊。

　　“尘少爷不必如此失望，须知越往后的拍品越珍贵，必然会有你喜欢的。”杨素云参加过不少次拍卖会，见童羽尘眼中有失望之色，安慰道。

　　“希望如此。”童羽尘点头，继续观看拍卖会的进程。


第一百二十七章 进行中

　　“千年血参有人叫价一百二十万两黄金了，还有没有加价的？一百二十万第一次，一百二十万第二次……好，今晚第一件拍卖品成交价一百二十万两黄金。”姚远激动的用手指着一个坐在前排的中年男子道。

　　“有点儿意思。”童羽尘嘴角带笑，随着第一件拍卖品的成交，这拍卖会的气氛是彻底的活跃了起来，让童羽尘内心都有了一种跃跃欲试的感觉。

　　“素云小姐，你可知今晚有什么压轴的拍卖品？”连续见证了五件拍品交易成功，童羽尘心中的新奇劲过去后，略感无趣的道。

　　“尘少爷有所不知，这拍卖行举办拍卖会，一般的物品信息能够随意查阅，但作为压轴的拍品，却是不会对外公布的。”杨素云左手提着右手的衣袖，给童羽尘续了一杯茶，笑着道。

　　童羽尘从杨素云手中接过茶杯，两人的手指有一瞬间的接触。听了杨素云的解释，童羽尘一瞬间就明白了其中的道理，但他还是故作疑惑的问道：“弄得这么神秘，万一没人来捧场岂不是就成笑话了？”

　　“就算是为了自己的信誉，这些拍卖行也不敢拿压轴拍卖品开玩笑的，他们宁愿三年不举行拍卖会，也不会滥竽充数。”杨素云有些脸红红的白了童羽尘一眼，回答道。

　　童羽尘端着茶杯喝茶，笑而不语。经过刚才的试探，发现这女孩看来对他很有好感，微微用力就能拿下，但童羽尘却不准备这么做，也没那么多精力来泡妹子。

　　两人闲聊这会儿功夫，就又有八件拍品交易成功，此时正在进行第十四件拍卖品的交易。

　　“下面是出产自霜花谷的特产，雪霜花，具有清心宁神，增长神识的效果，最为重要的是，这雪霜花还能够淬炼身体中的杂质，让其更接近无暇，是一位高手历经艰辛才采集到的。起拍价三百万两黄金，每次加价不得少于一万两黄金。”

　　这是自拍卖以来，姚远头一次没有声嘶力竭的吆喝，来宣传一件拍品，只是淡淡的介绍了物品的效果，就微笑着站在一边，等待着众人报价。

　　大厅中先前拍下千年血参的中年男子，毫不犹豫的出了个五百万两黄金的价格，但转瞬间这个五百万两黄金，就被更高的价格给淹没了，清心宁神，增长神识，纯净身体，每一项都是修士梦寐以求的修炼效果，三种合一那就是至宝了。

　　“没想到才不到十五种拍卖品，就是如此宝物，我开始期待接下来的压轴之物了。”童羽尘毫不犹豫的将价格顶到了一千五百万两黄金，然后对身边的杨素云道。

　　“尘少爷，不知可否割爱，我想要这雪霜花来炼制一炉丹药。”杨素云期盼的看着童羽尘道。

　　“好吧。”和杨素云对视一眼，见她满眼都是渴望，童羽尘就放弃了拍下这雪霜花的想法，反正这株灵药的效果也并不比地脉灵乳更出众，对童羽尘来说属于可有可无的存在，让给杨素云也无妨。

　　“多谢尘少爷了。”杨素云笑容绽放，如同花开。童羽尘微微别过头，避过杨素云这一瞬间释放的魅力。

　　拍卖会继续进行，雪霜花的价格一直到一千八百万两黄金才开始停止大幅度的增长，到后来那个拍下千年血参的中年男子喊出一千九百万两黄金的价格后，就在没有人和他竞争。

　　修炼之人因为其高超的实力，赚取黄金比起凡人来要简单很多，因为赚的多，花起来也就不拘小节，尤其是对于修炼资源，更是舍得下血本，只要有钱就绝不吝啬。

　　这株雪霜花本身价值只在一千万两左右，能有现在这个价格，也多亏了这里是拍卖会，更有一群有钱的修士来争夺。

　　就在中年男子志得意满的环视大厅，准备前去接收这株灵药时，一个清脆的女声响起“二千万两黄金。”

　　中年男子闻听此言，心中一怒。将冰冷的目光投向楼上的包厢，以中年男子的实力，绝对是够资格坐包厢的，只是他并不喜欢罢了。

　　之所以愤怒，并不是中年男子没钱，而是如果在这里浪费的钱太多，那他就没有把握去拍压轴商品了。

　　“老夫岳云山，急需这雪霜花突破修为瓶颈，不知姑娘可否行个方便。”这中年男子知道能坐上包厢的不是高手就是身份显赫，因此说话很客气。

　　“啊，原来是万里独行岳云山，传说他为了追杀大盗猛龙，在罡气耗尽的情况下硬生生追了万里之遥。”坐在这中年男子旁边的青年惊讶出声。

　　“这真是一条汉子，万里独行这称号简直就是为他定做的。”另外一个青年闻听此言赞叹道。

　　“只是就算他岳云山威名赫赫，也不能让那姑娘退让吧，毕竟能坐在包厢里，本身就是身份地位的体现。”另外一个角落里有人冷笑道。

　　“嘿，拭目以待吧。”他的同伴笑了声，低语。

　　……

　　众人的议论童羽尘两人自然是听的清清楚楚，以岳云山天罡境界的巅峰修为，还不被童羽尘放在眼里，况且他还是一个散人，就更加不入童羽尘两人的眼了。

　　“还请前辈见谅，这株灵药小女子也有大用，不能割爱。”杨素云开口，声音轻柔，但话语里的拒绝意味却很是坚决，毫无商量的余地。

　　“好……”岳云山冷冷说了句，坐在位置上喊出了一个更高价。

　　“二千一百万两。”

　　“二千二百万两。”杨素云眼睛都不眨的开口报价。

　　“二千三百万两”岳云山咬着牙齿道。

　　“二千四百万两。”杨素云有他爹许下的随便消费承诺当后盾，根本就不在乎。

　　“……”岳云山被杨素云的态度打击了，看样子对方根本就不在乎钱，只好放弃了。

　　见双方在没有了争议，作为拍卖师的姚远大声宣布。“天字号包厢客人二千四百万两黄金拍下雪霜花，成交”

　　眼见杨素云把玩着装着雪霜花的寒玉盒爱不释手，童羽尘忍不住泼冷水道：“素云姑娘，那岳云山可是被你得罪了。”

　　“一个散修而已。”杨素云毫不在意，心中已经开始思量等下该怎么利用手中这株灵药来炼制丹药。

　　“希望他等下不会在你买东西的时候来捣乱，坑你一把。”童羽尘撇撇嘴，既然你不重视，等下可不要吃亏了哭鼻子。

　　拍卖会继续进行，雪霜花的拍品过后是一柄二品利器级别的长刀，名为熔血，起拍价二百一十万。

　　……

　　“好，下面进行压轴拍品前的最后一件拍品拍卖，还没拍的朋友们注意了，机会不多，手快有，手慢无啊……第二十一件拍品，云阳草，秉云雾而生，纳天阳之力成长，修士服食可以补充阳气，炼化气血，能够提高突破到蜕凡境界的几率。”

　　“起拍价五百万两黄金，每次加价不得少于十万两黄金，拍卖开始。”随着姚远的话语落下，场中出现了片刻的冷场。

　　不是因为这件物品太垃圾，而是这物品太好了，很多修士在修炼到天罡境界时就卡住了，他们根本就不知道该怎么去激活自己的血脉来完成突破，而这云阳果恰好有着激活血脉的能力……

　　在短暂的沉默过后，是前所未有的狂热，不论是坐在大厅里的，还是坐在包厢里的，很多人的呼吸沉重，眼神灼热，心中只有一个念头，一定要拿下这东西。不惜任何代价！！！


第一百二十八章 托

　　在童羽尘面前一直知性安静的杨素云，在见到这云阳草时，神色也变得激动。童羽尘奇怪的道：“素云小姐，你才凝气五十六层修为，要这云阳草做什么？”

　　“我虽然不需要，但我哥哥需要啊，他卡在天罡境界快五年了，如果有这云阳草服下去肯定能够突破到蜕凡境界。”杨素云有些兴奋的道。

　　“……，就这个，值得你这么激动？”童羽尘还是有些疑惑，不过也没在开口，不然别人就该认为他装比了。

　　也不怪童羽尘不解杨素云的激动，你和一个专门加点根骨悟性的人说瓶颈，确实就和对牛弹琴没多大区别。

　　“三千万两黄金！！！”

　　一个衣着简单的青年突然开口，一语出，全场惊。刚刚那个喊出二千二百万两黄金价格，正得意洋洋的小胡子中年人，就和个被掐住脖子的鸭子差不多，脸上的表情瞬间凝固。还不等这个中年男子愤怒，更加让人瞠目结舌的价格出现了。

　　“四千万两黄金。”杨素云站起身，大声道，在这时候，这个知性的古典美人儿在童羽尘眼中居然生出一股豪气干云的味道。

　　“难道……这就是传说中的女汉子？”童羽尘喃喃低语。

　　杨素云连忙坐下，有些不好意思的解释起来“我也是太激动了，想到我哥哥整日因为修为不得进步而郁郁寡欢，我这妹妹的也感同身受啊。”

　　童羽尘点点头，兄妹亲情他深有体会，特别是以前和三个弟妹相依为命的那段岁月，童羽尘将他们的安危看的比自己更重要。

　　“一号包厢的尊贵客人已经出价四千万两黄金了，看来对这云阳草志在必得啊，还有没有更高的价格了？机会不等人啊，还没出价的朋友们，你们在等什么……”

　　伴随着姚远几乎撕心裂肺的煽动声音响起的，是更高声的喊价声。姚远这下子可谓是戳到了众人的要害，是啊，云阳草就这一颗，再不出价就没有了！

　　“六千万两黄金！”大厅中的岳云山毫不犹豫的开出了自己的最高价，这已经是他全部的积蓄了。尽管他知道自己几乎没有任何希望，但不试一下怎么都不会甘心的。更何况，这次叫价还能顺便恶心下对手。

　　想到要恶心童羽尘两人，岳云山轻咳一声，在右手的掩饰下嘴唇微动，将一段信息传送了出去。

　　“六千八百万两黄金，劳资就这么多钱，再高你们就自己拍吧。”十九号包厢响起一个粗犷的声音，蜕凡高手的气息一览无余，带有浓浓的威胁意味。

　　“八千万两黄金！”五号包厢一个男子声音响起，毫不在意十九号包厢高手的威胁之意，再度将价格提高了一千二百万两黄金。

　　“一亿！”童羽尘风轻云淡的吐出两个字，这一次是真的震惊全场了。

　　一亿，和八千万比起来这已经是另外一个档次了，能够随随便便扔出一亿的存在，还会在乎钱么？

　　不过这世界总有些土豪是真正的不差钱，哪怕童羽尘喊出一亿价格也没能吓退所有人。

　　“二亿。”二号包厢里响起一个温和的青年声音，打破了场中的宁静。而且不出手则以，一出手就翻了一倍。

　　坐在一号包厢里的童羽尘，耸了耸肩膀，给杨素云丢了个无奈的眼神“妹子，哥哥我只能帮你到这里了。”

　　“三亿。”

　　童羽尘本以为杨素云会放弃了，但谁知道她眼睛都不眨的就再加了一亿价格，就算那云阳草在如何珍贵，也是不值如此多的钱的。

　　“尼玛，原来真土豪在我身边！真想大喊一句白富美求包养啊。”童羽尘无奈的在心中道。

　　“对面那个家伙要惨了，想黑我，门儿都没有。”杨素云嘴角挂起一丝笑容，如同一只偷到鸡的小狐狸。

　　果不其然，二号包厢毫不犹豫的继续加价，道“四亿两黄金，还请割爱。”这话听起来很诚恳，但这时候说出来，对于竞争对手来说无异于火上浇油，绝对不可能放弃。

　　二号包厢里，一个锦衣玉带的青年人左手搂着一个美人儿，右手端着一个碧绿色的玉杯，品着美酒得意洋洋的等待对手继续加价，而只要对手一加价，那他就会毫不犹豫的放弃，想想岳云山许下的报酬，他就忍不住心里有点儿小激动了。

　　“既然公子如此急需此物，小女子也就只能忍痛割爱了。”杨素云遗憾的说着放弃了出价。

　　二号包厢里的青年一下子呆住了，他手中酒杯滑落，身体颤抖，脸色涨得通红，仿佛随时都有气血逆乱的危险。

　　“你怎么能够放弃，你怎么能够放弃……”青年不断自语着，杀机毕露。

　　姚远此时都快乐疯了，不管三七二十一，直接宣布道“云阳草竞拍成功，成交价四亿两黄金。”

　　“我不买了。”二号包厢里的青年一把推开怀里的美丽女子，大声咆哮道。

　　刷的一声，两个蜕凡巅峰的高手突然出现在包厢里，一言不发，就这么冷冷的盯着他。冰冷的气机在空气中弥漫，让青年额头冷汗直冒。

　　一个身材高挑，面若桃花的成熟女子走进包厢，轻轻一笑，如同银铃般的声音让这个青年不由沉醉“梁俊少爷，我这里可不是能随便赖账的地方哦，既然你没钱，那我就只好暂时请你做客一段时间，等你的亲人来接你回去了。”

　　……

　　且不管二号包厢里正在发生什么，四亿两黄金的拍卖价格让所有人振奋了起来，一个个用期待的眼神看着姚远。既然这不太珍贵的拍品就能有这个价格，那么作为压轴拍卖品的东西又该是何等宝物呢？

　　“好，五分钟休息结束，下面我宣布，本届拍卖会进入最为精华的阶段了，下面有请第一件压轴拍卖品登场，尊贵的客人们，请睁大你们的眼睛了！！！”

　　下方气氛热闹，童羽尘却很好奇杨素云是怎么知道二号包厢那家伙是个托的。


第一百二十九章

　　“素云小姐，你是怎么知道他是托儿的？我还以为他真的很想要呢。”童羽尘好奇的问道。

　　“刚才那个岳云山传音的时候被我听到了。”杨素云掩嘴轻笑一声，解释道。

　　见杨素云不想说实话，童羽尘也没有太过逼迫，毕竟每个人都有自己的秘密。就好像蓝寂然从来不问童羽尘，他很多未知功法来历一样。一味的追问，很多时候都会适得其反。

　　“好，中场休息结束，想必各位已经准备好了，下面我们就将进行本届拍卖会，最后三件压轴拍卖品的竞拍了，有请第一件拍品登场。”姚远大声说着，做了个请的手势。

　　刷的一声，一道人影凭空出现在姚远身旁。这压轴的拍卖品，居然是由一个蜕凡三品境界的高手亲自护送，这就更加勾起了众人的兴趣。

　　姚远从这位护送拍品的蜕凡高手手中，取过装着拍卖品的托盘，环视四周，用狂热的声音说道：“现在进行的是压轴拍卖品拍卖，这是第一件拍品。睁大眼睛看仔细了，内含一万六千立方米空间的储物戒指，还自带攻击护体功能，起拍价一千万两。”

　　一道光束从拍卖场上空落下，将姚远手里的盘龙戒笼罩。梦幻的蓝色微光在这条如同小龙盘成的戒指上亮放，带着美轮美奂的诱惑气质。

　　“哇。”不少女性惊叹，这样的戒指集合尊贵和漂亮于一体，就算没有那巨大的储物空间和攻击护体能力，都有人肯花大价钱购买的。

　　“尘少爷，我想要这戒指，你能买下来送给我么？”杨素云望着童羽尘的眼睛闪烁着小星星，一脸红晕的样子就算傻子都知道她想表达什么。

　　在前世地球，送戒指的涵义多用于求偶。在这炎黄大世界虽然没有什么用戒指求婚的说法，但这毕竟也是贴身物品，只有比较亲密的朋友才能被赠送。

　　“好吧。”实在是有点儿受不了杨素云灼热的眼神，童羽尘微微点头答应，反正童羽尘又不吃亏，这戒指到了最后也是她爹给钱，就当是帮她爹给女儿选礼物了。

　　这枚盘龙戒的储物空间巨大，更拥有不俗的攻击防御能力，实在是算的上一件至宝，只是很多人都是用不到这么大储物空间的，所以不会购买，而那部分有实力有意愿购买的人，又在观望，等着别人先出价，因此这拍卖场中居然又一次出现了冷场的现象。

　　姚远额头有汗落下，他可是对这件拍卖品十分有信心的，曾经拍卖会开始前他夸下海口会卖出一个好价钱，但要是最后流拍了，那他就丢人了。

　　就在姚远进行第三次的热场，勾引人们的拍卖兴趣的时候。

　　“一千一百万两黄金。”终于，童羽尘第一个喊出了一个价格，如果真没人要的话，一千一百万两黄金买这个盘龙戒指几乎是白捡，就那个巨大的储物空间就物超所值了。

　　“三千万两黄金。”十号包厢一个甜美的女子声音响起，这位可是一眼就看中这戒指的漂亮外形了。

　　“五千万两黄金。”童羽尘毫不在意的又加了两千万两黄金。

　　“七千万！！！”十号包厢的女子声音又起，带着点儿气急败坏。

　　“八千万两黄金。”童羽尘表示毫无压力。

　　“算你狠。”七千万是她的心理价位，再多就不值得了。十号包厢女子咬牙切齿的说了一句，就不在开口。

　　八千万两黄金这个价格还不算特别高，但在很多人眼里盘龙戒并不值这个价格，所以居然没有人在往上报价。

　　“盘龙戒竞拍结束，成交价8000万两黄金。”一锤定音，然后就开始了下一件物品的拍卖。

　　童羽尘拿到盘龙戒，付出的不过是一张城主府欠条。拿着戒指，看着杨素云那期盼的表情，童羽尘有些无语的将装着戒指的玉盒递给了对方。

　　“尘少爷，你能帮我带上么？”杨素云没有接玉盒，伸出右手，微微低头害羞的说道。

　　这时候的杨素云，一脸羞怯的样子很有一种我见犹怜的柔弱美感，这样毫不掩饰的表达爱意，让童羽尘都是心动了。

　　“你逼我的。”童羽尘从玉盒中拿出盘龙戒，抓住杨素云那白皙温润的小手，将戒指给她带上，然后轻轻一用力，就将杨素云给拉到了自己怀里。

　　童羽尘轻轻捏住杨素云的下巴，毫不犹豫的就吻了上去。待把她吻得情动时，童羽尘不知何时已经把她胸前的衣衫解开。坏笑一声，童羽尘低下头，将那红樱桃含入了嘴中……

　　杨素云的脸就好像是熟透的苹果一般，散发着绯红的颜色，她用了莫大的意志力，才推开童羽尘在她胸口吸允的脑袋，喘息着将胸围和衣衫扣好。

　　面对童羽尘似笑非笑的面庞，杨素云害羞的捂脸转过了头，她确实对童羽尘很有好感，却没想到，他这么大胆。

　　就在两个人终于把注意力投向拍卖会的时候，这第二件拍卖品的争夺，已经是达到了白热化。

　　这第二件拍卖品是一本罡气神通的修炼功法，名为天元虹光，号称修成后能够掌控十万里日光，做光遁极速移动，练到大成更是可以一念间让天地变色。

　　此时对这本名为《天元虹光》的神通秘籍最敢兴趣的有两家，分别是四号包厢和七号包厢。已经竞拍到了二亿二千万两的这本神通，和大厅中的众人没了关系，因为他们在没有参与的资本。

　　童羽尘一向对功法不太感冒，他还是更相信系统里和五行道传承中得到的功法，因为这些不管从哪方面来说都要靠谱很多。

　　童羽尘微笑着将杨素云搂在怀里，看着四号包厢和七号包厢的争斗。包厢里很安静，童羽尘也没有和杨素云说些什么，只是有一只手伸进了她的衣服里，轻柔的丈量着她的小兔子大小。

　　没有承诺，也没有强迫，只是满足一个少女心中对一个白马王子的向往。也许下次再见，就是路人。


第一百三十章 撸帝传人苏环

　　“三亿两黄金。”四号包厢喊出了这个价格后，会场中就被沉默笼罩。七号包厢的客人此时正在思量，思量着继续加价到底值不值得，亦或者是他有没有足够的支付能力。

　　大约三分钟后，就在所有人都以为这场无声却激烈的拍卖战斗将要结束的时候，出人意料的，七号包厢客人再度出价。

　　“三亿二千万两黄金，如果您还能更高，那我就放弃。”七号包厢里响起一个沉稳的声音，打破了拍卖场中的沉默。

　　从他的平静中可以看出，这位居然没有受到一丝一毫这拍卖场中气氛的干扰。显然，作出这个决定是经过深思熟虑的。并不是什么热血上涌，没脑子的决定。

　　会场中再度陷入沉默，只是这一次让会场沉默的，已经不再是七号包厢的客人，而是四号包厢里的客人。

　　童羽尘对此时竞拍的两个人有了兴趣，丢下三亿两黄金不稀奇，他自己也能轻易做到。但童羽尘却不能在压上全幅身家的时候，依然如此冷静，真要达到这个地步，他还需要历练。

　　“素云，你知道此时正在竞拍的是谁么？”童羽尘将过足了瘾的右手，从杨素云衣服里拿了出来，没了情欲的影响，这位知性的古典美人儿迅速的恢复了正常。

　　白了童羽尘一眼，杨素云将散乱的头发和衣衫整理好，然后才开口回答“这两位都是旭日洲上大名鼎鼎的人物，他们都是蜕凡境界的高手，每个人都拥有一手独家绝活，被人称为旭日十绝。”

　　“旭日十绝？我只听过旭日四英杰，从来没听过什么旭日十绝！”童羽尘有些不解，这所谓的旭日十绝是什么时候冒出来的？

　　并不是童羽尘固步自封什么的，而是自上次旭日武会后，他就特意了解了有关这方面的知识，对这旭日洲以及附近海岛上，有什么高手和天才他都是了如指掌的，就算有什么新晋的高手天才，也会有人立刻告诉他。

　　而杨素云说的这所谓旭日十绝，童羽尘还真没听说过。

　　“旭日十绝你没听过，那么上一届的旭日英豪你听过么？”杨素云拍了拍自己的额头，有些无奈的道。

　　“这个自然是听过的，你不会告诉我，他们进化成了这旭日十绝？什么时候的事，我怎么没听过？”童羽尘被杨素云无奈的样子给萌到了，又拉着她亲热了一下才继续刚才的话题。

　　杨素云今天面容上的绯红之色就一直没有消退过，她也不知道自己怎么了，对童羽尘完全没有免疫力，心里明明不是很乐意这样的亲热，却完全没有坚决反抗的意志力。

　　并不是杨素云天生花痴，毕竟她从小就受到过最好的教育，是一个知性古典的美人。其实自从童羽尘升到九十二级后，他的全属性大幅度增强，尤其是他将得到的自由属性点全加在根骨悟性上后，在高魅力的影响下就形成了一种几乎无暇的气质。

　　这种气质平时童羽尘都刻意收敛着，但此刻他自己动了心，也就不在对杨素云收敛，毕竟不论是男人还是女人，都希望自己在异性心中有个好形象。于是乎，在童羽尘魅力影响下，修为不高的杨素云几乎就变成了个花痴……

　　“好了，不和你闹了。”

　　为了防止童羽尘在作怪，杨素云特意远离了童羽尘一段距离，才继续开口道“这十绝就是上一届旭日英豪中的散修，加上最近这几十年里声名鹊起的散修高手一共十人组成，因为他们各有绝活，合十人之数，就有了这个称号，只是这都是最近的事，你还没听说过也属正常。”

　　“而现在正在竞拍的这两位，一位是十绝第四绝公忠体国神如狱，他坐在七号包厢，据说以前是南海一个海岛国家的大臣，获得万民景仰的念力加持，从而开启了神秘天赋，从一个普通的罡气一路晋级成为蜕凡高手，擅长精神念力，所以有神绝的称号。”

　　“另一位高手相信你也听说过，他是苏环，十绝第二绝，称为撸绝……”说道这里，杨素云顿了顿，神色有些奇怪。

　　还不待杨素云继续说下去，童羽尘就面色怪异的接话道“这个我确实知道，苏环，他的出身很普通，二十岁的时候才勉强修炼到凝气九层巅峰，后来奇遇得到撸帝传承，习得撸管秘技，号称撸王之王撸穿肠。”

　　“是这样么？我只知道他的撸天手很贱格……话说，撸帝是谁？”杨素云呸了一口，想起撸天手那猥琐的攻击特效就有些脸红，过了一会儿又有些好奇的询问详细。

　　“撸帝全称撸管大帝，这也是一位不世出的天才，和远古时代号称水之大帝的虚空大神齐名。他自创撸天手，撸出先天至阳道则，短短时间就催动自身修为达到了绝巅，在诸天万界中打出赫赫威名，甚至逆改天地规则……”

　　“嗯，还有诗为证。先有管子后有天，撸管还在管子前，一生只撸十八次，一撸就是一纪元。”

　　“这是真的？哈哈哈……”杨素云听着忍不住笑了起来，就好像听到了一个天大的笑话一样。

　　童羽尘无奈的咧了咧嘴，其实在片刻之前他也不知道撸管大帝到底是谁，只是当他听到撸帝，撸天手这两个关键词的时候，得自水之大帝的传承玉佩就自动将有关于撸管大帝的资料传给了他。

　　撸管大帝，水之大帝，一为至阳，一为至阴，度娘手底下两大神级高手都聚齐了，不知道下一个出场的会不会就是度娘本尊了……

　　还有那句太阳出世，太阴争辉，阴阳交汇，水破虚空的揭语，到底是什么意思？难道是说撸帝和水帝的争锋？或者是身为水帝传人的我，和撸帝传人的苏环对决？童羽尘心思沉了进去，一时忘我。


第一百三十一章 撸天手

　　“三亿二千一百万两黄金，苏兄，这《天元虹光》就归我了。”四号包厢的神如狱终于是开口了，多加了一百万两黄金，夺得了这本神通的归属权。

　　七号包厢里的苏环开口道贺“恭喜神兄，有了这本神通，你的修为一定能大进。”

　　“同喜……”

　　“好，这第二件压轴拍卖品就算是成交了，最后得主神绝神如狱，成交价三亿二千一百万两黄金。”

　　“那么，下面进行最后一件拍卖品的拍卖，有请本行首席拍卖师，姚悦。”姚远大声说完，就退了下去。

　　梦幻蓝色光芒照耀下，一个杏眼桃腮，瓜子脸大眼睛的美艳女子伴随着蓝光，几乎同时出现在拍卖台上，拍卖场内无风，她却衣袂飘舞，一头长发荡出无尽风情。

　　一号包厢内，杨素云摇醒发呆的童羽尘，语气含着激动的道“尘少爷快来看美女了，悦姐姐出来主持拍卖了，这最后一件拍品肯定异常珍贵！”

　　“额，悦姐姐？”童羽尘将脑袋里紊乱的思绪赶走，将目光投向那拍卖场中央，不禁眼前一亮，果然是个大美人儿。随即，童羽尘的摇摇头，美人儿虽好，可惜是人妻。

　　“那么，就由我，来进行最后压轴物品的拍卖吧。”姚悦拿着一个水蓝色玉盒，轻轻说着。姚悦的声音动听，如同小溪流水叮咚，她轻轻一笑，好似鲜花盛开，让一些定力不高的人迷醉。

　　“混元玄玉草，阴阳五行汇聚混元而生，三百年发芽，三百年成长，需要长到一千二百年才会开花。服之可锻炼血脉神魂，延年益寿。经本行资深鉴定师坚定，这株混元玄玉草乃是上上品，不但能让人铸就混元之体，更能延寿八百年。起拍价三亿两黄金，每次加价都不得少于五百万两黄金。”

　　这一次，就连意志力最差的人都没被姚悦的魅力摄住，他们一个个眼睛红的如同兔子，带着浓浓的贪婪之色，死死的盯着姚悦手里的玉盒。美色虽好，但却没有命重要，这群什么都有的修士，整日苦苦修炼追求的，不就是那长生么？

　　姚悦手中这个玉盒上下着强大的禁制，但仍然有无匹生机透盒而出，不用打开玉盒验证，光凭着感应到的这股精纯庞大的生机，里面的混元玄玉草就不可能是假的。

　　包厢里的众人，虽然知道这届拍卖会压轴有好东西，但却没想到会是这样的宝物。所以都没有准备足够的黄金，此时他们第一件做的事不是开始竞拍，而是开始联系各自背后的势力，准备不惜一切代价的要拿下这株灵药。

　　当然了，也不乏有着被贪欲冲昏了脑袋的傻瓜，他们自以为实力高强，区区一个拍卖行挡不住他们。

　　五个欲要出手的蜕凡高手对视一眼，然后毫不犹豫的就出手了，向着台上的姚悦发出了自身最强的攻击，意图夺走宝物。

　　姚悦不过天罡修为，但面对五个蜕凡高手毫不留情的攻击，却没有丝毫变色，她就这么笑看着五人的攻击即将临身，一动不动。

　　童羽尘可惜的看着场中央，好好的拍卖不弄，非要动用武力，这世间又有谁敢说自己举世无敌？恐怕就算元神真仙也没有这个资格吧。

　　让童羽尘可惜的不是姚悦，而是那五个蜕凡高手。苦苦修炼多年，如今就要一朝葬送了。果不其然，五人的攻击最后没能落下，身为撸绝的苏环和神绝的神如狱同时出手了。

　　只见苏环坐在包厢中身形不动，摊手一抓下，拍卖场中央凭空亮起乳白色光芒，将三个蜕凡高手笼罩。另一边的神绝神如狱亦是身形不动，神识扩散，携带着无匹神威，如同利刃般轰入了剩余两人的识海。

　　被神如狱击中的两人头颅上突然有金蓝两色光芒对拼，然后两人哼都没哼一声，头颅就炸成了血雨，魂飞魄散。

　　被撸天手击中的三人面色苍白的跌落在地，气息奄奄，其腹部透出巨大的生命波动，越鼓越高，然后砰的一声，肚皮炸裂开来，一个类人型的团装物从其腹中滚落。

　　其中两个人看到自己腹中流出的物事，如遭雷击。另外一个人亦是回光返照，他抬起无力的手，指着苏环所在包厢方向，颤抖着道“这就是打谁谁怀孕的撸天手么？你为何要出手？”

　　苏环没有作答，而是叹息一声，落寞的道“唉，可惜你不是女人，不然我就又能有一个便宜儿子了。”

　　“你……”被撸天手击中一时未死之人，一句话没说完，一口血雨喷出，居然被活活气死了。

　　神如狱出手将场中的残迹清理掉，然后声音柔和的对姚悦说道“让夫人受惊了，拍卖会继续吧。有我和苏兄在，没人能捣乱的，想要从这拍卖场拿走灵药，还是得付出足够的代价才行。”

　　苏环没有说话，算是默认了。

　　这里的高手众多，他们互相制衡下若是有人动手，必然是刚才五人的下场。而姚吉拍卖行本身的高手数量就不少，所以没人敢动手抢夺。而就算对这灵药志在必得的，也得等到拍卖结束了才行。

　　“你不通知杨师叔来拍买这灵药？”童羽尘奇怪的问道。他们五行道传承中，有一些专门的养生延寿秘法，非得是对宗门有极大贡献者的高层才能得传。

　　若是各个太上长老，堂主，道主不心动倒是正常，但杨舟只是五行道主城仙吟城的城主，他根本不可能得到养生延寿秘法传承，就算他是杨宇的弟弟也不行，这吃灵药才是他的正途。

　　“我父亲没让我拍这个灵药，他说他自有打算。其实这姚吉拍卖行最开始是想以十亿两黄金的价格，卖给我父亲，可是他没同意，不知道在想什么！”杨素云也是疑惑的说道。

　　“好吧，谁知道那些大人物怎么想的，反正我没钱拿下这东西，静观其变吧。”童羽尘摇了摇头，无所谓的道。


第一百三十二章 无影

　　“既然已经无事，那么，开始竞拍吧，混元玄玉草，起拍价三亿两黄金，每次加价不得少于一千万两，开始拍卖吧。”姚悦清脆的声音响起，然而场中依然沉默，都在准备钱财，自然不急着开始拍。

　　场中众人不急，姚悦也不急，所有人都清楚这件物品的吸引力，这混元玄玉草根本不可能流拍。

　　“此地不宜久留，跟我走。”正当童羽尘准备欣赏接下来那场龙争虎斗的拍卖盛会时，许久不见的青羽师叔突然出现在童羽尘所在包厢内。

　　“为何，青羽师叔？就算接下来会发生大战，有你在也不会出现什么问题吧！”童羽尘站起身，有些不解青羽为何是一脸凝重。

　　从刚才撸帝传人苏环那随手一击的威力可以看出来，顶尖的蜕凡高手战力和普通蜕凡高手简直是天地之别。而青羽，正是最为顶尖的蜕凡高手之一。

　　“等一下这里会发生恐怖的大战，说不好这仙吟城也不能在存在，说真的，我研究了下你最近的行踪，真是走到哪里哪里出事！”青羽有些无语的说道。

　　“啊……”童羽尘惊讶出声，这不是主角必备厄运光环么？仔细想了想自己的经历，好像还真是这样的。

　　“好了，不说这个，你和这小姑娘快走吧，去城外找水师妹，如果等下发生大战，我可能护不住你们。”青羽说完，也不管童羽尘同不同意，一挥手卷起一阵狂风，瞬间将童羽尘和杨素云给带了出去。

　　拍卖场天空上，出现一阵狂风，当狂风消散后，显出童羽尘和杨素云的身影。童羽尘驾驭着五彩虹光，抱住杨素云毫不停留的向仙吟城外而去。

　　三道虹光从拍卖场不远处升起，李平三人来到童羽尘身旁，护送着他一起出城。童羽尘不敢耽搁，他敏锐的感知察觉到，这周围有着起码十道强大的神识肆无忌惮的扫荡。

　　“速度出城，你带我。”童羽尘吩咐李平道。

　　“好的，尘少爷。”李平答应之后催动罡气将童羽尘裹住，和石振梅称联手，一下子将速度加快到自身极限。

　　不过数秒，童羽尘一行人就出了仙吟城，在城外一座名为神女峰的八百丈高峰山顶落下，在这里，有着五行道的别院，同时也是水染月等高手的落脚地。

　　山顶广场上，身着一身雪白色衣裙的水染月，浑身被淡淡的水蓝色雾气环绕，静静地看着童羽尘一行人落下。

　　“童师侄，你和我来。梅称，你好好招待这位姑娘。”水染月淡淡的扫了杨素云一眼，对比较眼熟的梅称吩咐了一句，说完以后，就转身向着广场尽头的宫殿群走去。

　　……

　　雕栏玉砌的凌云殿中，水染月一挥手，将附近的空间禁制住，才转身恶狠狠的对童羽尘道“小子，你这几天老老实实的待在山门里不要出来，否则被杀了也活该。”

　　童羽尘笑嘻嘻的凑上去，“水师叔不要这样嘛，能不能告诉我发生了什么事情？”

　　扬起手欲要给童羽尘一下，可面对气场全开的童羽尘她又觉得舍不得打，而她本身也不太抗拒这种感觉，也就浑身软绵绵的任由童羽尘靠近她。

　　面对这位武力值报表的水师叔，童羽尘也不敢太过分，仅仅是抱住她，也就没了进一步的动作，闻着怀里女子身体上散发的幽幽体香，童羽尘再度开口问道“到底发生了什么事情？”

　　水染月的身高和童羽尘相差不多，此时的她乖巧的缩在童羽尘怀里，很是享受这种感觉，过了好一会儿，她才开口道“根据我们得到的情报，这次姚吉拍卖行和无影组织联手，设下了一个局，打算利用这株灵药挑动各方矛盾，分散我们五行道的力量。”

　　“从而抓住破绽毁灭仙吟城，削我五行道声望，道主发现有一个不弱于他的大道金丹高手在五行道山门外虎视眈眈，就是为了防止道主出手。”

　　“这么简单的阴谋居然还成功了？”童羽尘摸了摸水染月白皙光滑的额头，温度很正常，没发烧。

　　水染月翻了个白眼，很有小女生撒娇的味道“这是阳谋，如果我们不按套路来，他们也不会顾忌，若是全面刺杀我们五行道的弟子，谁受得了？这个阳谋最后能不能成功只看双方的实力对比，而不是算计。”

　　“就这么让他们嚣张下去？”童羽尘有些不甘心，若不是他实力不足，早就杀过去了。

　　“道主正在追查他们的总部，同时还在调集人手，一有消息就会直接杀上去。”水染月道。

　　两人就这么温存着，很久不在开口。

　　“等这件事过去了，我就把自己彻底交给你。”水染月突然开口，把童羽尘吓了一跳，这幸福来的也太突然了一些，他可是想了这位容颜身姿绝美的水师叔很久了。

　　“为何有这种想法？我感觉的出来，你虽然并不反对我亲近你，甚至很喜欢这种感觉，但是你并没有对我产生情欲。”童羽尘挠头不解道。

　　水染月将头埋在童羽尘怀里，不语。

　　这一夜童羽尘过的很快乐，他只恨春宵苦短，因为有了水染月的承诺，童羽尘虽然没能真正拥有她的身子，但却已经对她全身每一个不为了如指掌，还享受过不少次她的小嘴服务。

　　“水师叔，注意安全。”在人多的时候，童羽尘不便表现的和水染月太过亲密，嘱咐了一句，然后就带着杨素云，三个保镖，和刚刚过来的梅家兄弟两，驾驭着五行神舟向五行山脉而去。

　　杨素云本想回去仙吟城的，但却被童羽尘给制止了，开什么玩笑，本少爷此时正火大，你走了谁给我泄火？况且那仙吟城此时正是是非之地，还是远离为妙。

　　这里距离五行道山门不超过一万公里，正好在蓝寂然的攻击范围内，所以童羽尘也不担心会有人来对他不利，想要他的命，除非先把他师傅挂了再来说这件事。


第一百三十三章

　　从五行神舟上走下来，童羽尘神清气爽，而杨素云则是一脸春色。

　　“你们三个自己去忙吧，有事我会叫你们。”童羽尘对李平三人吩咐道，他现在不太想看到这三个人，不听话的手下实力再高也没什么用。

　　无尘峰上，童羽尘在自己的书房里找了几本质量上乘，又不是五行道秘传的罡气凝炼之法给梅杰超两兄弟，另外还附送了一大堆丹药元石什么的。

　　“你们两个修炼一段时间就去找值钱的矿石吧。若是发现了元石矿，我给你们高品质元晶，另外还请高手指点你们修炼，若是因为你们的大力支持让我修为进步神速，好处大大的！”童羽尘拍着梅杰超和梅仁屏两兄弟的肩膀，认真的说道。

　　杨素云被安排在离童羽尘主卧室不远的一处院落中休息，童羽尘照顾着她睡下后，动身向后山走去。

　　田甜站在院落前迎接童羽尘，她神色淡淡的，既没有欣喜，也没有因为杨素云的到来而愤怒。“你来了。”

　　“嗯，怎么，生气了？”童羽尘将手放在田甜肩上，笑着道。

　　“没有。”

　　“没有你把头别过去做什么？”童羽尘好笑的将田甜别着的头搬过来。

　　“我又不是你的什么人，为什么要生气？说难听点儿，我们只是炮友而已！”田甜冷笑着，将童羽尘拉进屋子里。

　　一进屋，田甜什么也没说，一下子把童羽尘放倒床上，运劲快速脱掉两个人的衣服，一下子压了上去。就这样，童羽尘被女人给逆推了……

　　田甜特别投入，缠住童羽尘一次又一次，口中不停喊着我还要，仿佛要将他榨干一般，童羽尘知道自己理亏，也就没有反抗，享受着这香艳的折磨。

　　再去灵眼闭关的时候，童羽尘腿肚子还有点儿颤抖，脸色苍白，眼圈发青，一副元气大伤的样子。这女人真强悍，居然连续做了五天才放过童羽尘。

　　……

　　“年轻人要注意节制啊。”淡淡的声音在童羽尘耳边响起。

　　童羽尘顿住前往灵眼的脚步，扫了下周围发现空无一人，无奈的开口道“师傅，您老人家能不能别这么神出鬼没的。”

　　“你小子倒是艳福不浅，这是我新悟的五行流光遁术，我传给你，这几天你先看看，有什么不懂的等这次危机过了你再来请教我。”说罢，童羽尘就感觉到一股浩瀚的神识在他身旁汇聚。

　　五百一十八个闪烁着五彩神光的文字凝形，待凝聚完毕后，这五百一十八个文字尽数化为流光，传入童羽尘脑海中。

　　“好了，只要你凝神，就能在识海中看到这遁术的修炼之法。若没事，你去修炼吧。”蓝寂然说罢，就要收回神识。

　　“师傅，别忙走啊，徒儿最近手头有点儿紧，有没有黄金，给我几亿两花花呗。”童羽尘笑嘻嘻的说着。

　　蓝寂然冷哼一声，没有言语，童羽尘微微失望，随即发现空气中响起异响，抬头一看一团黑影破空袭来。

　　“卧槽。”童羽尘惊叫一声，本能的就想激发两仪元磁神光打过去。

　　“臭小子，这是一亿两，你若是将它毁了也算你的。”蓝寂然的声音在童羽尘耳边响起，顿时让他喜笑颜开。

　　“谢谢师傅。”童羽尘高兴的收起黄金，笑着道。

　　“不用谢，从你明年的份额里面扣。”

　　“啊……”

　　……

　　灵眼中。

　　“现在门中高手都在忙，没空指点我，我只有先巩固修为了，待我把这些神通都修到略有小成，就能开始下一步的修炼了。只不过在哪之前，先要把亏损的精元补回来再说。”

　　童羽尘苦笑声，将一亿两黄金换了二百万点历练值，给自动内修续费后，闭目。心神沉静，引动元气，整个人渐渐被灵雾笼罩。

　　……

　　此时的五行道都处于一种紧张的气氛中，因为有个无影组织在外虎视眈眈，所以五行道的护山大阵已经全面运行起来。

　　五行道的正反五行阴阳灭绝剑阵，是由修为大成的初代道主布置而成。依托整个五行山脉的山势，号令四方地脉元气，接引九天星辰之力，可以源源不断的展开正反五行剑阵，发出混沌剑气灭杀敌人。

　　若想破掉这个经过数千年完善，几近于完美的护山大阵，必须要拥有无匹修为才行，而元神强者是没这个能力单枪匹马破掉的，就算是拿着至宝也不行。

　　在那不为凡人知晓的九天之上，一个浑身被黑雾笼罩，看不清身形的男子，正用阴冷的目光注视着五行道的方向。在他的身体周围有着能够磨灭一切的青色九天罡风吹拂，但在遇到这男子时，如同平民碰到帝王，都自动退让。

　　“无影，你真的要与我五行道为敌？如果现在退去，还来得及。”蓝寂然神识破空而来，冷漠的声音在这九天之上响起，带着冻人心神的杀机。

　　“无需多言，你我利益冲突，必有一战，此时还是静等仙吟城中局势吧，若是你五行道胜出，我等自当退去，若不然，你们五行道这脸是丢定了。”无影开口，话语同样冷漠，不带一丝感情，亦没有多余的情绪波动。

　　“呵，你若再不走等待你们的就是毁灭。”蓝寂然用那冷漠的声音说罢，也不待他回答，从九天之上收回神识。

　　五行大殿中，盘坐在云床上的蓝寂然突然睁开眼睛，杀机四溢。

　　蓝寂然起身，一挥手，有力的说道：“唐广年长老，我去九天之上阻挡无影，烦请你去仙吟城灭杀哪些无影组织的跳梁小丑，顺便探明哪些贼人的落脚地，一举捣毁之。”

　　“谨遵道主令。”站在下首的一个青衣老者微微恭身答应，然后头也不回的走出五行大殿，隐匿身形向着仙吟城飞去。

　　这一位是五行道闭死关的长老之一，为了应对危机被唤醒。


第一百三十四章 偶像我要给你生猴子

　　炎黄大世界是一个天圆地方的世界，世界的主体是一块巨大无匹的大陆，陆地的尽头就是虚无。在这块大陆上万公里的高空中，有着一层厚厚的狂暴罡气层，这层罡气层，就被称之为九天。

　　在九天之上，就是狂暴的虚空乱流，无尽星辰就在这里存在着，修为不够者绝无抵御虚空乱流的毁灭力量，到达星辰之上的能力。传说，仙界就在这星辰海洋中。

　　九天之上的罡气层最下层中，无影静静地屹立着，每一丝自然罡气的流动，在他眼中都是天地规则的显化，有着无穷奥妙。

　　忽的，一道五彩虹桥从大地上冲起，蓝寂然卓立于虹桥前方，身形极速前进，几乎突破空间。从大地到九天之上这一万公里距离，不过十数秒就被跨越。

　　“来得挺快的。”无影睁开眼睛，看向五彩虹桥的方向，淡淡说了句。

　　“呵，就让我来试试，你这修炼多年的大道金丹高手，又比我强上多少！”蓝寂然在无影身前不远处停下，冷笑道。

　　“比你强就是了。”无影丝毫不动怒，淡淡的回答了一句。黑芒一闪，无影手中出现一柄很薄的长剑，他身形一进，卷动周围罡气，化作风雷杀向蓝寂然。

　　蓝寂然一点指，一道极为凝聚的气劲点杀而出，直指无影眉心。无影手中利刃一动，将这点儿气劲挡下，一挥剑劈出数百道寒芒，罩向蓝寂然周身。

　　砰砰砰，一阵密集的气劲爆炸声响起。一身五彩虹光笼罩的蓝寂然穿过爆炸气劲，和无影近身交接，剑光，指劲不断，狂暴的劲力将空间中无处不在的狂暴罡气都冲散。

　　“你也不过如此嘛！”蓝寂然手中劲力陡然爆发，将无影掀飞。紧接着眼中有五彩神光射出，直射无影心脏眉心要害。

　　“无影界。”

　　无影爆喝一声，黑色的光以他为中心疯狂扩散，将蓝寂然笼罩在内。

　　“居然展开了属于你的小世界，呵，就只有你有这东西么！”蓝寂然打量着这个被漆黑和深沉笼罩着的世界，冷笑一声，亦是有五彩虹光扩散……

　　……

　　撸帝传人苏环一掌拍出，撸天手神通形成一个巨大的乳白色掌影，不分敌我的打向场中战做一团的五个南宫和欧阳世家高手，一见苏环出手，这些人毫不犹豫的收手后退，根本不和这神通硬拼。

　　撸天手打谁谁怀孕的恶名可不是盖的，女人还好，被打中最多元气大伤，若是男人就惨了。

　　这五人的机智让苏环微微失望，正当准备收回力量攻击别处时，一个身姿曼妙，容颜绝美的少妇兴奋的叫着，主动撞在了撸天手形成的掌影上。

　　苏环有些郁闷，居然还有上赶着来送死的。只见这少妇从半空中掉落在地，一身精气神瞬间跌落谷底，她的腹部快速鼓了起来，和男人肚皮炸裂不同，这个孩子是从她的xx里生出来的。

　　“为什么？你为何这么做！”苏环看了眼这少妇下身处那个死孩子，不解的道。

　　“没什么，我就是崇拜你，想给你生个孩子，可惜孩子生出来却是个死的。”少妇神色微微黯然，很显然没能成功为偶像生个孩子让她悔恨。

　　紧接着，这少妇眼睛又亮了起来，狂热的对苏环道“苏苏，不如你再来一次吧，我一定能平安的将我们的孩子生下来”

　　“这……”苏环无语。

　　神如狱瞄准时机，神识化剑斩出去，一下子将三个罡气修为的百花谷弟子斩的神识破灭。神如狱紧接着一掌拍出，手拿混元玄玉草的百花谷蜕凡高手，顿时被他的罡气和神念叠加的强大力量震断了全身经脉。

　　神如狱拿着混元玄玉草，毫不犹豫的就要选择消失，却不想看到了一群人围了上来。

　　“那么，就抓住他们吧。”唐广年看着仙吟城外，这些为了混元玄玉草而斗做一团的各势力高手淡淡对身后一群五行道蜕凡高手下令。

　　说罢，唐广年率先取出自己的法宝剑器，用神识控制着杀了上去。

　　不用其他人，这里的蜕凡高手和罡气境界者都不够唐广年杀的，但他们此行并不是为了杀人，而是为了抓住无影组织成员，通过搜魂找出无影组织的落脚点。

　　唐广年御使的飞剑法宝上骤然亮放五彩神光，绽放万千剑影，在不伤人的情况下将所有人功力禁止住，放倒了。

　　面对大道金丹级别的高手，哪怕是苏环神如狱这种顶尖的蜕凡高手都没有什么反抗能力，仅仅一个瞬间就被制服，这两个难兄难弟躺在一起，眼神对视着苦笑，希望不会被杀掉。

　　“水师侄，你将他们中身家清白的记下来，他们可以放走，其他身世不明者直接搜魂。”唐广年吩咐道。

　　“好的，师叔。”水染月本以为会有一场大战没想到却被唐广年一个人收拾了，有高手带队就是好啊。

　　就在唐广年收拾了城外这群人时，杨舟带着手下小弟突袭了姚吉拍卖行，遗憾的是什么重要人物都没抓到，只有一些掩护他们逃走的手下被杀死，很显然在拍卖结束后，姚吉拍卖行的高层就通过事先准备好的后路逃走了。

　　杨舟阴沉着脸听完手下汇报，他可是觊觎那姚悦的美色很久了，谁知道这煮熟了的鸭子居然飞走了。

　　“动用天地搜魂阵，追踪他们的踪迹，只要他们没跑出一万公里就可以找到他们。”杨舟不报什么希望的吩咐手下道。

　　没过一会儿，杨舟接到手下汇报。

　　“启禀城主，那姚吉拍卖行一行人已经找到了，我们最后一次探测到他们是在西南方向九千九百六十公里，现在已经逃出了万公里之外，已经不能定位了。”

　　“你叫杨林去将他们抓回来，务必留活口。”想着姚悦的姿色和体质，杨舟就是一阵眼热，如果得到她的血脉，一切瓶颈都不在话下啊。


第一百三十五章 源水种子

　　外面打的火热，却和童羽尘没有太大的关系，就算蓝寂然输掉了，躲在五行道山门中也不会有一丝一毫的危险。

　　灵眼中的元气被童羽尘疯狂吸纳，却没有丝毫减少，这是他突破到罡气境界后，得到的另外一个修炼资源，毕竟整个五行道山脉的元气都在阵法控制中，想要哪里多一点儿元气还不是蓝寂然一句话的事。

　　童羽尘将五行流光遁术领悟了一遍后，并没有太大的收获，实在是这玩意儿太过晦涩，让童羽尘看着有种不明觉厉的感觉。

　　体内神通有着系统辅助自动修炼，童羽尘放下久久不能练成的五行流光遁术，将注意力转向了在系统中购买的《混元金身》，这是童羽尘弥补自己身体素质偏弱这个短板的重要手段。

　　经过将近一个月时间修炼后，童羽尘终于是将混元金身入了门，利用心法口诀在自己丹田内凝聚成了一丝混沌元气，而接下来要做的，就是利用自己本身的气血来壮大这一丝混沌元气。

　　在练成这一丝混沌元气后，其就在童羽尘体内自主游走起来。所过之处的气血力量被混沌元气吸收，然后转化出富有独特力量的混沌元气。

　　这些混沌元气的效果是立竿见影的，在全身一个游走下来，童羽尘查看自己的属性面板，体质增加了二十点，力量和速度分别增加了五点。

　　“这功法确实是一个好东西啊，可惜，太过于消耗气血了，难以补充，限制了修炼速度。不过不愧是价值八百万点儿历练值的东西，若是在系统商城物品降价之前，这功法得卖到二千万点历练值吧。”童羽尘感受了下自己比先前增强了一些的身体，感叹道。

　　“系统提示，两仪元磁神光达到登峰造极境界，开启神通特效，神魂湮灭。”

　　“地煞寒冰剑法达到返璞归真境界，开启神通特效二阶段，强化冰冻特效。”

　　“地煞癸水神雷达到登峰造极境界，开启神通特效，麻痹定身。”

　　“地煞幽云身法达到登峰造极境界，开启神通特效，虚化一秒。”

　　“深蓝迷雾幻法达到登峰造极境界，开启神通特效，幻术防御力增加三成。”

　　“元阳灵水治疗达到登峰造极境界，开启神通特效。恢复效果增加三成。”

　　“九幽血泉指法达到登峰造极境界，开启神通特效。攻击可吸取三成精血补益己身”

　　“太阴玄水念法达到登峰造极境界，开启神通特效。神识攻击力增强三成。”

　　就在童羽尘苦恼时，一连串系统提示响起，经过他大把历练值砸下去，终于是将自己修炼的神通练到了一个很高的级别，最让他惊喜的是，九幽血泉指法的特效，恰好补充了混元金身的巨大消耗。

　　要知道，罡气境界的神通乃是某种天地规则的显化，所以才有种种不可思议的能力，系统提示说了有这特效，那么必然是不打折扣的，哪怕是面对元神真仙也能发挥一定的威力。

　　不过这还不是最大的惊喜，童羽尘多种水系神通大成，促进罡气凝炼，居然一下子晋级达到了地煞境界第十层。童羽尘体内罡气激荡下，激活了水帝真经的力量，在童羽尘的惊喜的注视下，他体内十二种神通种子居然被水帝真经自动熔炼为了一体。

　　“系统提示，获得源水神通种子一枚，神通种子具备所有已修炼成功神通特效。”

　　在体内十二枚神通种子熔炼成功之后，童羽尘只看了一眼，就明白了为何会有这个东西。

　　这源水种子根本就是大道金丹的雏形，其本质结构上和大道金丹没有任何差别，差的只是其完善程度和效用。

　　把大道金丹比作一台功能强大的电脑，那么内功罡气是硬件，而各种神通就是软件，只有两者齐备，才会具有无匹神威。

　　童羽尘的这枚源水神通种子，和大道金丹比起来就像一台功能不全的山寨电脑，但不管怎么说，电脑怎么着也比手动计算要方便很多。

　　有了这枚源水种子，童羽尘对于自身所学神通一定能够运用的更加自如，在消耗最少的力量下，发挥最大的威力。

　　……

　　走出灵眼，童羽尘在无尘峰上休息了一二天，对最近的局势了解了一下，确认危险解除之后，就和杨素云进行了非常深入的交流。第三天童羽尘就带着季少宇一起，驾驭着五行神舟离开了五行道山门。

　　无影组织的事情已经被完美解决，其老大无影在和蓝寂然的战斗中僵持了近十天，在这段时间里，唐广年带领着五行道高手踏平了所有已知的无影组织据点。

　　之后的事情就很简单了，无影在蓝寂然和唐广年两人的围攻下，小世界被攻破，虽然不惜代价的运用秘法逃走了，但也受了很重的伤，大道金丹受损，没有个几十上百年是恢复不过来了。

　　唐广年虽然修为不及无影，但收拾一个受重伤只剩四成战力的无影还是绰绰有余的，就由他，对无影展开了追杀。

　　如今五行道区域内虽然不敢说完全安全，但也没有太大危险，况且童羽尘去的地方离五行山脉并不远，也就一千五百公里距离，发生了什么意外可以随时呼叫蓝寂然，所以童羽尘也就没有带保镖了。

　　在距离五行山脉一千五百公里的地方，有着一条连绵八十公里，名为风阳的小山脉。在这里元气充沛，还不时有自然罡气产生，因此有着为数不少的罡气境界凶兽。

　　五行道或者是附近小势力的低辈弟子，都喜欢来这里历练，在外围不但能打怪积累战斗经验，还能贩卖凶兽尸体赚上一笔。若是运气好，还能捡到点儿野生灵药什么的。

　　而实力足够的，则会前往这风阳山脉的内部，去击杀哪些有着罡气境界的真正强大的凶兽，这些凶兽身体上的一些材料，都是炼制很多神兵利器必备的。

　　到目前为止，童羽尘又成了一个穷光蛋，这一个月的修炼耗费了他接近八百万点历练值，若不是他用黄金兑换了三百多万点历练值，然后修炼也得到了一些系统奖励的历练值，恐怕他现在又该欠费了。

　　童羽尘来这风阳山脉自然不是为了要打怪积累战斗经验，他只是想要通过击杀这些凶兽，获取他们的精血来推动混元金身的进步，顺便得到一些战斗产生的历练值来补贴自己空空的荷包。

　　童羽尘本来想要低调的打打怪，然后就回去，却不想因为他乘着的五行神舟而低调不下来了。

　　“哇，是尘少爷。”

　　“尘少爷也是来风阳山脉历练的么？可是他没带保镖，这里很危险唉。”

　　“我们跟在尘少爷身后保护他吧。”

　　“好主意，说不定尘少爷心情好还会指点我们几句，他可是万中无一的天才，随便修炼一天就够我们练很多年了。”

　　“快走吧，尘少爷已经进山了。”

　　……

　　身后众人议论纷纷的跟在童羽尘和季少宇身后，他们修为有高有低，都是五行道的弟子，或者是这附近势力的弟子，也有少量散修。他们距离童羽尘两人十丈，既不远，也不近。

　　“尘少爷，他们会不会有歪心思？”季少宇有点儿担心的说道。

　　“不用管他们，都是哥的脑残粉，况且这里离五行道山门不远，师傅动动念头就能护住我们。”童羽尘回头看了一眼，就不在关注，开始寻找击杀的目标。

　　在这外围转了一会儿，让童羽尘郁闷的是居然没有发现一只凶兽，想必都因为这一行上百人给吓跑了。

　　郁闷了一下，果断招呼季少宇向风阳山脉内部而去。没有化虹飞行，童羽尘踩着地煞幽云身法，身形若隐若现，每一个闪现都能跨过近三百丈距离，不一会儿，童羽尘和季少宇两个人就来到了山脉内部地区。

　　在两座五百丈高峰之间，有着一处峡谷中，在峡谷中央有着一个小湖，小湖边长着茂盛的青草，是很多素食野兽喝水进食的地方，同时也是很多肉食凶兽捕猎的地方。

　　童羽尘感应到前方密集而又杂乱的气息，脸上有一丝喜色，在这山脉中各种自然力量干扰神识，找了许久，终于是找到了值得下手的凶兽了。

　　童羽尘吸取精血也是有所挑选的，首先素食的不要，不吃肉没什么油水，其次体型太小的不要，除非质量特别高，理由如上体型太小的没什么油水。

　　童羽尘和季少宇隐身在岩石后面，仔细挑选着可以供给童羽尘练功的对象。不一会儿，就从这附近上千头凶兽中找到了六十八头值得下手的。

　　“那四十头有着凝气七十层以上战力的凶兽我收拾了，其他的你对付，没问题吧？”童羽尘转头问季少宇。

　　“尘少爷放心，以我的修为对付这些凶兽还不是小菜一碟。”季少宇说话掷地有声，自信十足。


第一百三十六章 在努力

　　“那好，我们就出手吧，记得不要打死了，否则精血就不新鲜，那样也就没有太大用了。”出手前，童羽尘最后叮嘱了一句，也不等季少宇回答，锁定一头刚刚地煞修为，有大象那么巨大的老虎，身形一动，扑了上去。

　　几乎是童羽尘一动，那头被锁定的老虎就反应了过来。

　　“吼。”

　　巨大的虎啸声震荡空气，让周围几只小型凶兽直接被震死，但童羽尘心神沉入剑心中，冷漠超脱不受丝毫负面影响，整个人笼罩在一层血光中，瞬息间杀到了这老虎的身前。

　　这头巨虎反应极快，在童羽尘到来的一瞬间就蹬地向后一跃，接着就弓身蓄力向前扑杀而来。巨虎的虎爪上带着血光，拍向童羽尘胸膛，同时张大虎口，咬向童羽尘头颅。

　　童羽尘不闪不避，罡气运转，一道神识剑意斩入巨虎识海，同时体表血光大盛，化为一道剑虹，携无匹锋芒直接破开拍来的虎爪，带起一串血花穿过巨虎的头颅。

　　童羽尘毫不停留，立刻锁定离此最近的另外一头和巨虎体型相差不多的巨大黑熊，化作血色剑虹杀了过去。

　　在童羽尘九幽血泉剑法和太阴玄水念法的双重打击下，这些地煞修为的凶兽没有一丝反击之力，被童羽尘轻易洞穿身体，顺便抽走了他们体内的精血。

　　童羽尘这边进展顺利，最近修为进步很快的季少宇也不差，因为对手较弱，精修碎金指的季少宇面对这些凶兽都是秒杀，仅仅一个照面就挑断了对手四肢，让失去了战斗力。

　　没过多久，童羽尘杀光了预定目标的哪些凶兽，在体内存储了大量吸取而来的大量精血，体内混元金身运转，开始消化这些力量化为己用。若没有混元金身这个耗血大户，就算童羽尘有九幽血泉这神通也不敢吸的这么疯狂。

　　另一边的季少宇因为击杀的单位要多一些，比童羽尘慢上不少。待童羽尘将体内的精血消化了一些后，睁开眼发现季少宇击杀的这几十头凶兽已经被他堆到了一起。

　　童羽尘对季少宇点点头，继续闭目消化精血壮大体内的混沌元气，不过十分钟，这庞大的，相当于十倍童羽尘本身精血的力量就被完全消化完毕。

　　“能耗太高了。”童羽尘打量着自己数据面板上提升的身体素质，有些嘀咕。接着毫不犹豫的运转九幽血泉，化作剑虹席卷那些由季少宇击杀的凶兽。

　　“系统提示，战斗结束，获得经验值120000点，获得历练值40000点。”

　　待童羽尘等人走了后，哪些一直跟着的童羽尘脑残粉才敢出来，实在是刚才的场面太火爆了，两个人居然就把这里最顶尖的凶兽给屠了个干净，看样子若不是童羽尘两人没有赶净杀绝，这里的凶兽一个都跑不了。

　　震惊过后，就是惊喜，童羽尘只是在击杀这些凶兽的时候，将它们体内最精华的三成精血给抽取了，其他的都没动。这上百只凶兽，加在一起可是一笔巨大的财富啊。

　　“看样子尘少爷忙着击杀凶兽历练，没有空理会这些，就由我们来帮忙收集战利品吧。”这群人里修为最高的一个，是附近一个小家族的嫡子，他在这些人里很有声望，此时一说话就得到了所有人的响应。

　　“不错，我们就帮尘少爷收集战利品，就算他不在意，但这是我们的心意。”

　　“能帮到尘少爷是我们的荣幸。”

　　“我好喜欢尘少爷，好想给尘少爷生孩子。”

　　“……这”

　　……

　　后面这些人怎么想童羽尘不在意，他现在忙着寻找凶兽，然后击杀之，以此来提高自己的实力。

　　要不了多久就是旭日武会了，童羽尘的目标不仅仅是成为同辈中的第一，他更想要向上一代的高手发起挑战。

　　修炼之路步步危机，也许你还在陶醉时，后面已经有人追了上来必须一步领先，步步领先，如此才能攀登巅峰。

　　童羽尘在努力，其他人也没闲着。特别是在得知童羽尘已经正式成为一名罡气高手后，哪些将他当成对手的少年天才们，更是努力，可是他们的差距实在有点儿大。

　　金阳宗。

　　烈云峰上空突然风起云涌，漫天元气汇聚，形成一道元气柱向着盘坐在山顶的烈云天落下，在这股天地大力的洗礼下，裂云天体内凝炼到极致的真气发生了最为本质的蜕变，他突破了，凝气期八十一层，人元。

　　正在闭目修炼的金阳宗宗主萧然突然睁开眼睛，看着烈云峰的方向开怀大笑。身形一闪，就出现在了烈云峰上。

　　“好，不愧是我的好徒儿，云天，从今天开始，你的修炼资源增加十倍，另外赐你一品利器一柄，今天为师高兴，你还有什么要求，可一并告诉我。”萧然笑着道。

　　烈云天眼神沉静，不以物喜，不以己悲。师傅高兴，他也很高兴，嘴角挂着微笑道：“师傅，我要修炼玄阳无极功。”

　　“你想好了？”萧然脸上笑意收敛，凝重的问道。

　　“我想好了。”烈云天肯定的答到。

　　……

　　“师傅，我要喝汾阳酒。”慕容诗文道。

　　刚刚照顾着大徒弟开始修炼这号称金阳宗最危险的神功，不省心的小徒弟又来了，这让萧然摸着额头有些无语。

　　“你确定？不要头脑发热，白白受罪，就算你喝了也不一定能够突破到罡气境界。”萧然头痛的道。

　　“好吧，我同意了，让你吃点亏也是好的。”最终萧然还是答应了，不然对方以后该埋怨他了。

　　一处人迹罕至的山林中，齐玉没有什么目标的随便乱走，他在等，等一件足以彻底改变他命运的奇遇，毕竟他已经很久没有奇遇过了……

　　冰雪阁主脉地下。

　　龙冰舞整个人被一朵千瓣冰莲花包裹着，周围的寒气不断被冰莲吸收，然后转化为更加精纯的力量，输入她的体内，孕养着那股恐怖的潜力。

　　百花谷的百花园中。

　　无缺盘坐在花海中央，身上微微绽放着彩光，气息和这方花海中所有的花朵融合为一，接受着来自于百花的馈赠。

　　百花园边缘，无缺的师傅无暇轻轻松了口气，百花谷的谷主，一个看起来纯净若莲的清丽女子。她脸上带着欣慰之色，“总算是进入了百花齐芳的境界了，也不枉我一番苦心了。”

　　青雾剑派，青雾主峰下。

　　青叶整个人如同一柄神剑出鞘，散发无匹锋锐气息，和那条若九天银河倾泻般的万丈瀑布争斗着。他眼中带着明亮的光，一次又一次的抗击着那自然的伟力。

　　“待我征服这万丈瀑布，必是我成就剑道之时，童羽尘，下次我必败你。”

　　……

　　风鹰王是这风阳山的霸主，它已经修炼到了天罡境界的最巅峰，蜕变出了人类的外形，拥有了不下于人类的智慧，童羽尘在这风阳山脉大肆屠杀，终于是引起了它的注意。

　　“住手，若是你在屠杀我的子民，哪怕你是五行道的亲传弟子我也要出手了！”冷漠的话语在童羽尘不远处响起。

　　童羽尘回头，在他身后不远处的一座小山上，站着一个身着青色衣裙，满脸冰冷之色的年轻女子，女子极美，只是似乎并不会笑，整个人冷冰冰的，散发着阴冷的气息。

　　“你是何人？”童羽尘缓缓将刺入一头狼妖喉咙的地煞潜龙含光抽出，淡淡问道。

　　“我是风鹰王，这风阳山脉的王。”风鹰王见童羽尘没多大反应，已经动怒，体内罡气涌动，在身周凝成青色的气流。

　　“原来如此，你这风阳山脉现在除了你，也没有值得我出手的凶兽了，那就这样吧。”童羽尘将含光剑插入腰间剑鞘，转身离去。

　　嗤啦一声，空气如同布匹被利刃撕开，风鹰王双手做爪装带着青色的罡气破空向童羽尘后背袭来：“想走，还是留下点儿纪念再说吧。”

　　回应风鹰王的，是锵的一声利刃出鞘声，童羽尘本就没有放松过警惕，在这鹰妖出手的刹那就被他感知到了。附加了大成境界两仪元磁神光的含光剑和风鹰王的爪子碰撞，狂暴的劲力将附近的两座小山震成了碎片。

　　“很厉害嘛！”童羽尘被震得连退十数步，擦了擦嘴角的血迹，笑着道。

　　“呵，你也不差。”风鹰王冷声回到，她的身体力量虽然比童羽尘强很多，但罡气深厚程度就差远了。

　　“那我现在可以走了吧。”童羽尘平复了一身沸腾的气血，平静的道。

　　“可以。”风鹰王冷漠的说完，后背展开一对鹰翼，毫不停留的就飞走了。

　　“嘿嘿，有意思，能够有这种智慧的妖族，其存在数量就和前世大熊猫差不多。”童羽尘嗤笑一声，没有多言，转身离去。

　　传说中能够自己度过化形劫的妖族，会得天地眷顾，铸就最顶级的先天道体，百脉俱通，金肌玉骨。不知这只鹰妖有没有那个潜质？恐怕这也是五行道高手没把它清理了的原因吧。


第一百三十七章 各种大力

　　风阳山脉下，童羽尘和季少宇正欲驾驭着五行神舟离去。哪些一直跟在童羽尘两人身后，收拾战利品的一群人喊住了童羽尘两人。

　　“尘少爷，请留步。”这群人没有太过接近童羽尘两人，而是派出了一个代表。

　　“尘少爷，我是南雪城方家方于明，这是您的战利品，我们已经帮您卖掉了，总共是一千一百二十三万两黄金，还请查收。”方于明恭敬的说着，递上来一个芥子袋。

　　童羽尘深深地看了方于明一眼，淡淡开口道：“有心了。”

　　方于明脸上露出灿烂的笑容，继续保持着弓身呈上芥子袋的姿势，“我们都很崇拜尘少爷您，能为尘少爷效劳是我们的荣幸。”

　　“呵，我也不占你们便宜，这战利品五成归你们，等我这次修炼结束了一起给我吧，下一个目标天火山脉。”说罢，童羽尘开动五行神舟，化为流光消失。

　　“哈哈，尘少爷同意让我们帮忙了，大家快跟上，以后我们前途一片光明啊。”方于明兴奋的对身后众人说道，引起一片欢呼声。

　　“有了尘少爷的提携，我们必能富贵子孙啊。”

　　“我们还有机会修炼到高级神通，成为一方高手，延年益寿。”

　　“不仅如此，我们的亲友族人也能跟着沾光。”

　　“大人物手指缝里落下的一点儿东西，就够底层人士吃很久了，我们之所以是大人物，是因为我们掌握着力量，就算只是为了这高高在上的地位，我们也不敢停下来。”季少宇挥了挥手，目光尽头那群修士带给了他很多感触。

　　“得到多少必然付出了多少，从来没有不劳而获达到巅峰的。别感慨了，努力修炼吧，回去让你爷爷给你弄点儿灵药吃吃，或者教几样神通，你这修为可不够看。”童羽尘淡淡的说了句，闭目开始修炼混元金身。

　　天火，燕霞，云霜，这三条小山脉中的凶兽全部遭了殃，所有被童羽尘两人盯上的，没有一个逃脱，尽数成为了童羽尘修为进步的养料。

　　云霜山脉上，童羽尘正驾驭着大五行阴阳灭绝神雷和云霜山脉的王者冰狼王进行殐死搏斗，在这里罡气涌动，引天地间风云变色，雷鸣不断。

　　“剑出青天惊。”童羽尘含光剑指青天，浑身剑气迸发，从天空中接引下百丈雷柱，压缩在剑体内，携斩断万物之势直刺冰狼王眉心要害。

　　冰狼王亦是天罡境界凶兽，但和风鹰王不同的是它刚刚进入天罡境界，且没有智慧，这样的敌人还在童羽尘的应对范围内。

　　嗷呜～冰狼王对月长啸一声，方圆数百丈范围内的一切草木土石瞬间被冻结。两束冰蓝光柱从冰狼王那硕大的眼眸中喷薄而出，与此同时，万千冰刃虚空凝形，在冰狼王的操控下同时杀向童羽尘。

　　五彩剑虹毫不停留，迎着冰刃和光束杀来，无匹锋芒切开一层层的冰刃，最终和那两束冰蓝光束碰撞。

　　轰～气劲疯狂扩散，方圆数百丈范围内的空间尽皆被五彩雷光和冰蓝寒气覆盖。在这片混乱的空间中，冰狼王三丈大小的身躯一震，强大的气血迸发，向着童羽尘一爪子拍了过来。童羽尘毫不退让，挺剑迎上，无匹力量对决。

　　战斗进入白热化，半空中响起更加巨大的气劲爆炸声，整个云霜山脉都被两个人战斗影响，元气沸腾，修为低下者根本无法正常的修炼。

　　看着半空中那不断扩散的毁灭性力量，季少宇有些担忧，不知最后战斗结果如何。“尘少爷，你可千万不能输啊！”

　　童羽尘可以说是季少宇的前进目标，自然也不希望看到自己的目标失败。

　　忽的，云霜山脉上空万千云气汇聚，引得大地震动，在童羽尘的影响下，这些云气炸裂形成无穷水雷，弥漫了上千丈范围。

　　“地煞癸水神雷剑诀。”

　　冷漠的话语响起，震动天穹。所有水雷以童羽尘为中心汇聚成一柄惊天巨剑，无形的气势涌动，被童羽尘剑意锁定的冰狼王根本就不能动弹，即便它不断激发自己的气血力量，亦是没有丝毫作用。

　　在童羽尘的操控下，这柄由神雷凝聚而成的长剑极速斩下，冰狼王根本没有丝毫反抗力量的被切成了碎片，一身精血被童羽尘吸收，紧接着刺入冰狼王体内的神雷的力量彻底爆发，将冰狼王整个轰成了霁粉。

　　童羽尘用尽最后的精气操控着残余的神雷力量，将其攻击方向对准天空，一道丈粗的癸水神雷冲上高天，将云层震散。这样一道攻击若是落在大地上，必然是山脉崩塌的结局。

　　“系统提示，战斗结束，获得历练值48万点，获得经验值124万点。”

　　“系统提示，混元金身进阶，达到第二层，获得混元护体罡气，玩家防御力提升。”

　　落在一片狼藉的小山顶上，童羽尘因为精气神消耗太大而面色苍白，但他却毫不在意，将目光投向仙吟城的方向，喃喃低语“不知道你们进步如何？属于我们这辈人的争斗即将展开，你们做好准备了么？”

　　落在五行神舟上，童羽尘神容平和的道“启程，回山门，准备开始师傅的庆典吧。”

　　“哦，好，他们怎么处理。”季少宇看了眼地下眼巴巴的看着他们的一百来人，提醒道。

　　“方于明，你过来。”童羽尘道。

　　得到指令的方于明压抑着激动的心情，立刻驾驭着虹光飞上了半空，主动说道：“尘少爷，这是您最近的战利品收获，共计六千三百万两黄金。”

　　“你们，拿着这钱当启动资金，去帮我收购一元石，不管你们收到的一元石什么价格，我都四百两黄金一公斤从你们这里收。你们每隔一个月将收集到的一元石，交给一个叫做高风的胖子，这是他的联系方式，你可以在仙吟城找到他。如果有人找你们麻烦，报我的名字。”

　　说罢，童羽尘一挥衣袖，激发五行神舟，绝尘而去。

　　一元石是旭日洲上一种广泛应用于织锦的矿石，有了这种矿石加入，就能让织出的锦布天然吸引元气，提高锦布的质量。

　　同时，也让这锦布具有了制作装备的资格，以前童羽尘穿的云霞锦衣，在制作的过程中就大量使用过这种材料。

　　童羽尘让他们帮忙收购这一元石，自然不是为了拿来制作装备什么的，而是系统的物品回收列表里面有这种东西，回收价格是一公斤一十点儿历练值。

　　如果算起来的话，就是四十两黄金兑换一点历练值，比起直接黄金兑换要省五分之一的钱。这是系统回收列表中，能批量获得的物品里面性价比最高的了。

　　其实旭日洲上一元石的平均收购价格是三十两黄金，不过让别人给你帮忙怎么着也要留下不错的利润空间才行，不然是没有多少效率的。

　　当然了，这也是给后来的手下留下一个好榜样，你看，你们的前辈跟着我都荣华富贵了，还没有多少生命危险。你们也想要过上这样的生活的话，那就帮我努力工作吧。

　　……

　　无尘峰上，依记又在和玉生烟比武切磋。看两人那比起数月前又丰满不少的身材，童羽尘有点儿蠢蠢欲动，不过想到现在正是关键时候，也就暂时放下了这个想法。

　　童羽尘陪着徐锦菡吃了一顿饭，好好的关心了一下他最近的学习状况后，就火急火燎的向灵眼中赶去。毕竟这个小侍女修炼了《太阴圣心诀》，以后会发挥重要作用，值得投入感情。

　　灵眼前，杨素云一脸幽怨的看着童羽尘，好像自从童羽尘把她上手后，就没以前那么热心了。

　　不待她开口，童羽尘直接拉着她的手走进了灵眼中，深入在深入，直到杨素云全身没有一点儿力气的时候，童羽尘才放过她。

　　杨素云躺在元气池水中，一脸潮红之色，在元气的滋润下，她很快恢复了一点儿力气。有些抱怨的道“尘少爷，你一点儿也不怜惜我。”

　　“哦，你想我怎么怜惜你？”童羽尘从元气池的另外一边游过来，一手搂着她的纤腰，另一手捏着杨素云的下巴玩味道。

　　“就是……就是。”杨素云结结巴巴的不知道该怎么开口，这个问题实在是让人说不出口。

　　童羽尘不待她回答，再一次的深入，不断的深入，不停的深入……在这个时候，这女人就不会说什么请君怜惜之类的话了，而是……

　　——大力，王大力，洪大力，李大力各种大力！！！

　　在将杨素云收拾的服服帖帖后，童羽尘就进入了闭关状态中，要不了多久时间，童羽尘就能将自己修炼的十二种神通全部修炼到登峰造极的大成境界，到时候童羽尘就是一位地煞十二层境界的高手了。

　　这样的修炼进度，不要说是十多岁的少年，很多二十余岁的青年人都没有童羽尘快。


第一百三十八章 收礼，这个爽

　　门派庆典的前一天，童羽尘正式将所修十二种神通尽数练到登峰造极的大成境界，体内罡气凝炼，达到了地煞境界的第十二层修为。

　　“体内修为已经暂时达到饱和，那么就开始进行经脉强化吧。”童羽尘看着自己那高达二千点的体质数值，果断的对系统下令。

　　“系统提示，当前经脉等级+60，可强化至等级+80，经脉强化每提升一级增加二十五年功力上限，增加内力恢复速度百分之五，增加气血恢复速度百分之五。已确认，消耗二十万点历练值，二万点气血，强化开始……”

　　“系统提示，经脉强化成功，当前经脉等级+80，功力上限增加2000年，内力恢复速度增加百分之四百，气血恢复速度增加百分之四百。”

　　……

　　沐浴，更衣。站在镜子前，童羽尘穿上一身专门为庆典准备的五彩锦袍，用五彩发冠束发。这套衣衫华美精致，自动汇聚天地元气，在童羽尘身体周围形成五彩灵雾，衬托的童羽尘仿若出尘仙人。

　　“既然一切都准备好了，那么就去五行主峰吧。”童羽尘将自身形象收拾好后，轻轻点头，右手握着地煞潜龙含光剑，一步步走下无尘峰，向五行峰而去。

　　在这个重要的庆典上，只要徒步才能显示出童羽尘作为徒弟，对师傅蓝寂然突破大道金丹这个庆典的重视。

　　举行庆典的地点定在五行道上峰广场上，能来这里的都是各大势力的高层和其精英弟子，一般的修士就算送了贺礼，也只有在五行峰下被招待的资格。

　　童羽尘到来时，这里的一切都已经准备就绪，只待吉时一到，就开始庆典。

　　蓝寂然这时候正在五行大殿中修炼，对于外面的庆典丝毫不关注。童羽尘也挺佩服自己这师傅的，如果他自己有这修炼态度，现在说不定修为更高。

　　离庆典开始还有大约一个小时，童羽尘也就没有在做别的，就在童羽尘身旁盘坐着修炼，有这位接近大道金丹巅峰的高手帮忙汇聚元气，童羽尘省了不少功夫，而且在蓝寂然身边修炼更能体会到五行阴阳的变化。

　　不过童羽尘也不能长期这样，毕竟这相当于挖蓝寂然的墙角，拖慢他的修炼速度，偶尔为之可以，若长期如此哪怕是父子都是要翻脸的。

　　“吉时到。”一声洪亮的声音在五行广场上响起。

　　蓝寂然睁开眼睛，对童羽尘道“走吧。”

　　“是，师傅。”

　　五行广场上，童羽尘带领着这一代的真传以上弟子，和一众长老形成一个方阵整齐的站立着。在广场另一旁，摆放着一排椅子，前来观礼的各势力首脑就坐在这里，而跟随着这些势力首脑而来的精英弟子们可没有座位，就只能站在各自长辈的身后了。

　　“恭迎道主。”在童羽尘带领下，所有人弯腰向前方高台行礼，恭请蓝寂然驾临。

　　刷的一声，一道五彩光芒闪过，蓝寂然的身形出现在高台上，他俯视全场，心中有着一种说不出的骄傲和得意，但面上却是淡淡道“免礼。”

　　“贺道主成就陆地神仙。”童羽尘再度带领众人行礼。蓝寂然坦然接受后，微笑点头。

　　童羽尘接着道。“送贺礼。”

　　说完之后，童羽尘从戒指里取出早已经备好的礼物，双手捧着一步步走上了高台，递给了蓝寂然。

　　这放置在下了重重禁制红色锦盒里面的东西不是别的，乃是他开启终极作死大礼包获得的一件神药。乾元果，生于九天之上，受乾元罡气日月精华而成，不染大地尘埃，服之可大幅增强气血体魄，延寿千载。

　　“有心了。”蓝寂然点点头，接过贺礼放入了自己的洞天中，闭目不在言语。

　　童羽尘站在蓝寂然身边，没有离去。接下来，就是五行道中的弟子长老，以及各大势力首脑们，给蓝寂然送贺礼的时候了。而这些贺礼都是由童羽尘代师收取，收到的东西就全部归童羽尘所有了。

　　而这，也是童羽尘给蓝寂然送了重礼的缘故。若没有足够的付出，这礼收起来也不会安心的。

　　足足一个小时后，这代师收礼的环节才算结束。童羽尘神识扫了眼自己芥子袋里几乎堆积成小山的礼物，几乎要笑出声来，若不是现在场合不对，童羽尘一定已经把这些礼物一个个拆开来看了。

　　收礼完毕后，童羽尘再度回到众弟子方阵前方，大声道“请宾客贺！”

　　“恭喜道主成就陆地神仙。”这一次响起的，是五行广场中所有人的声音，大家一起恭贺蓝寂然。

　　蓝寂然睁开眼睛，柔声开口“感谢诸位的恭贺，下面所有人移步比武台，进行弟子交流吧。”

　　没错，这才是庆典最主要的目的，通过各势力后辈弟子的比武，来展现自己的发展潜力，若是后辈子弟没什么人才的，难免受到其他人的鄙视和打压。

　　这一次蓝寂然信心满满的召开庆典，就是因为童羽尘的天赋修为，足以奠定五行道未来一万年的兴盛了。

　　而童羽尘在这次庆典中大出风头，加上蓝寂然成就大道金丹，足以在短时间内让五行道声望大增，一改以往的弱势局面。

　　蓝寂然说是让众人交流，却也是先招待众人吃了一顿饭，这顿饭的食材多是上等的灵药灵物为原材料制成，大补元气气血，就连最为普通的米饭都是珍珠米，可以说这顿饭就让众人的礼物没有白送了。

　　在吃过午饭后，会休息一会儿才会开使比武，童羽尘很自然的找到了随同各自门派长老而来的童雨辰，童语晨以及童天雷。

　　童羽尘和带他们来的长老打了个招呼后，就很高兴的拉着自己的三个小伙伴叙旧，回忆当初困苦生活，对比现在幸福人生，四个人面上都有唏嘘之色。

　　想当年，童羽尘几兄妹连个名字都没有，就这么童大娃，童二娃，童三丫的叫着，若不是童羽尘还有点前世的知识，他现在恐怕也还在用着那个搓逼的童大娃当名字。只是当时的童羽尘满脑子恶搞思想，就有了四个人比较奇怪的名字组合。

　　……

　　下午三点钟，比武交流开始。

　　一个生的俊郎不凡，着锦衣玉带的世家弟子当先跳上比武台，朝着众人拱了拱手，朗声道“在下东方世家东方少凌，二十一岁，地煞修为，不知哪位兄台来和我切磋一番？”

　　不过三秒，就有人应战，一个一身黑衣，神色淡漠的背剑男子跳上了比武台，拱了拱手，用他那没有什么起伏的声线道：“铁剑城王大旺，二十二岁，地煞修为。”

　　“兄台请。”东方少凌道了声，也不管对手准备好没有，直接展开身法出手使出一招九天龙翔，东方少凌掌中缠绕着六条气劲金龙，从半空中携无匹威势拍向王大旺。

　　云阳快剑是铁剑城城主的镇派绝学，作为城主亲传弟子，他当然也是会的。这位一直神色淡淡的剑客，在拔出自己的佩剑后，整个人都锋芒毕露，一扫先前的平淡。

　　这两位的战斗结束的很快，仅仅交手一招，用时不过三秒。东方少凌的九天龙翔被王大旺一剑破掉，若不是没有杀心，这位世家子弟已经去见阎王了。

　　一个懂得藏剑的剑客，当他拔剑的时候就是他最巅峰的时候，这是长时间的平淡换来的能力，一般人很难做到。

　　这两位下场后，接着上来的就是南宫世家的天才弟子，南宫问天，十八岁，已经修炼到。凝气期七十八层，很有希望凝聚人元，成就罡气境界。

　　这位同学平时在家里也是横行惯了的，所有人都宠着他，绝不说什么难听的，毕竟这是一位天才。上次南宫问天忙着修炼，没有赶上旭日武会，但这次却说什么也不能错过。

　　这位南宫少爷对自己的实力很自信，所以他一上台，就毫不犹豫的要挑战童羽尘。

　　“童羽尘，早就听闻你是一个难得一见的天才高手，不知你和我比起来如何？别是个空有修为的花架子吧！”南宫问天打量了一下看起来俊美文弱的童羽尘，嘲笑道。

　　“试试不就知道了。”童羽尘很平静的回答道，尽快将这家伙收拾了，回去陪着三个弟妹才是正经。

　　“既然这样，接我一招。惊云无极震乾坤。”南宫问天爆喝一声，一拳轰出，携带风雷之势打向童羽尘，仿若真的能够震动天地一般。

　　童羽尘并没有特别的反应，身形一进，避开南宫问天这一拳，接着一挥衣袖，卷起一阵水雾将南宫问天笼罩。

　　“风雪无极冻乾坤。”南宫问天狂吼一声，水蓝色气劲以他为中心扩散，将童羽尘发出的水雾震散些许，想要冰封住童羽尘身形。

　　“爆。”童羽尘没有闪避，轻轻吐出一个字，哪些环绕在南宫问天身体周围的水雾瞬间化作雷电，将他笼罩。


第一百三十九章 在一起

　　毫无意外的，这位南宫问天少爷被地煞癸水神雷电到了，童羽尘面上带着微笑下场，只留下爆炸头浑身漆黑的南宫问天在台上抽搐着。

　　南宫世家的一个长老叹息一声，挥手卷起一阵劲风将南宫问天给卷了回来。他早就劝过这位少爷不要去挑战童羽尘，毕竟他们修为差距太大，但这位大少爷偏偏不听，让他受点儿教训也是好的。

　　接着上场的两个人，一人是女子，红衣红裙，精致的容颜上带着冷傲之色。另一人是个白衣白袍的男子，英俊的五官带着淡漠，两个人站在比武台上没有第一时间动手，而是盯着对方不言。冰冷的气机在虚空中流动，相互试探。

　　童羽尘看着两个人的表情，顿时来了精神，眼中八卦之火熊熊燃烧。看他们那蕴含复杂信息的眼神，不用猜都知道一定是有故事的人，说不定这两位还是恋人什么的，因为一些现实原因相爱相杀。

　　“南浔徐家，徐芸，二十六岁，地煞修为。”红衣女子开口，声音动听却冷，傲。

　　“云翔李家，李云东，二十六，天罡修为。”白衣男子神色没什么变化，用淡淡的声音道。

　　“三年前你说要娶我。”徐芸轻声道。

　　“可你却不见了。”李云东声线没有什么起伏的道。

　　“那你现在还愿意娶我么？”徐芸眼含期待的看着李云东。

　　“不能。”李云东毫不犹豫的拒绝。

　　“为何，难道我不美么？”徐芸美目含煞质问。

　　“三年前我们约定我输了娶你，但你没能兑现赌约。而现在，你打不过我。”李云东继续用那毫无起伏的声线说着，让徐芸几乎抓狂。

　　“既然这样，那就别怪我不温柔了。”徐芸额头隐隐有青筋跳动，怒声说着，脚下一动，瞬息跨过两人间的三十丈距离，一指点向李云东眉心。

　　……

　　“喂，你知道台上那两人怎么回事么？”童羽尘招了招手，将离自己不远处的一个天罡修为的后土堂弟子叫了过来，询问道。

　　后土堂弟子因为多擅长于土遁，所以是五行道中重要的情报人员，童羽尘叫过来这人他认识，名为唐青，是一个从事情报工作的老油条了。

　　“是这样的，尘少爷。那个徐芸呢，和李云东是青梅竹马，您还记得李云聪吧，这李云东就是那家伙的亲哥哥。”

　　“徐芸从小就喜欢李云东，只是这李云东醉心于修炼，对徐芸根本不感冒。这徐芸没办法下，就用武力打败了李云东让他答应了娶她，只是徐芸在成亲的前几天突然修为突破，闭关耽误了婚期，让李云东认为自己被刷了，于是就离家修炼去了。”

　　“看他们今天这样子，很可能是这几年来第一次见面，我知道的就这么多了，至于这徐芸为什么非要嫁给李云东，如果您想知道，我马上去调查。”

　　唐青说的很有层次感，如同将故事般，让童羽尘听的很舒服，此时听到他想要帮自己去探究两人的深层次秘密，童羽尘立刻拒绝了。

　　开什么玩笑，他只是好奇而已，蛋疼了才去对两个人刨根问底。

　　“对了，那个李云聪怎么了？抓住没有？”童羽尘突然想起来这个前不久找他麻烦的家伙，询问唐青。

　　“没人找到他，根据您提供的线索，自从上次他和梅家兄弟两交手后就如同人间蒸发般消失了。我们的人手现在还在不停的追查，不放过任何一个线索。”唐青立刻回答。

　　“嗯。”

　　……

　　此时场中的两个人正式交手了，和徐芸的傲气匹配的是她的实力，尽管只是地煞修为，但也接近巅峰了，打起来威势并不比天罡境界的李云东差多少。

　　徐芸的玄元霹雳手威力极大，每一招下去都能引动地煞元气配合，释放出大片雷霆。李云东并没有出手反击，只是一味的闪避着，偶尔会出招打开躲不掉的雷霆。

　　“你就这么看不起我？”徐芸突然停下攻击，一副要哭了的表情看着李云东。

　　“你承受不住我的攻击。”李云东如实道。

　　台下的童羽尘看的都有点儿郁闷了，此屌注定孤独一生啊。忍不住给李云东传音道：“兄台，你这样会伤妹子的心的，主动点儿，我告诉你，这样……这样……这样，保证她以后对你服服帖帖的。”

　　李云东有些愕然的扫视台下，最后将目光投向了童羽尘，童羽尘则是鼓励的点了点头，兄弟，我看好你哦。

　　“那么，我出手了。如果你输了，也要答应我一件事。”李云东决定听童羽尘一回。

　　其实李云东并不是不喜欢徐芸，而是因为从小被这彪悍妹子欺负惯了，有点儿心理阴影，本能的就抗拒和她相处，如果童羽尘的方法有效，那他就能彻底解决这个问题，以后就舒服了。

　　“好，那就堂堂正正的对决吧，我输了从此不在缠着你。”徐芸神色有些凄然，让台下很多青年才俊看不过眼了，毕竟美女在哪里都是稀缺资源。

　　“妹子不哭，打死这负心男人。”

　　“妹子别灰心，他不要你还有我，我一定帮你教训他替你出气。”

　　“就是，等下一定要给他点儿颜色看看。”

　　好几个年轻人叫嚷着，完全不顾及一旁不断使眼色的长辈们。

　　最后这些老一辈的干脆都走了，既然你们喜欢闹，那就闹吧，单纯的比武多没意思，这旭日州说大不大，说小不小，未来都是这些年轻人的天下，此时多交流一下也是好的。

　　“闭嘴。”徐芸冷喝一声，顿时将那几个不断吆喝着的家伙噎的不轻。

　　“接招吧，让你输得心服口服。”李云东大喝一声，属于天罡境界的气势顿时迸发，李云东一手指天，一手指地，顿时间让五行道上空风云变色。

　　“想要不被女人欺负，那就要展现自己霸气的一面，一个男人对待女人不仅仅只有温柔。”童羽尘语。

　　“接我九霄云龙诀，如果你能接住，那就算我败。”李云东冷喝一声，一点指，一道白色烟柱从天而降。

　　看着那威势无匹的攻击，徐芸眼角泪珠滑落，心中更是绝望，对方这是要杀了她啊。

　　“能死在你手里，想必也是很幸福的。”徐芸喃喃自语着，不闪不避，任由那烟柱落了下来。

　　气流从脸颊拂过，徐芸睁开眼，却惊讶的发现她没死，那道看起来威势无比的烟柱停在她的身前，形成了几个大字，我爱你。

　　“很多时候妹子并不在意你送给他的是什么东西，她在乎的只是你的态度，如果你遇到拜金的，当我没说。”童羽尘语。

　　“你输了，我不会娶你，但我想请你嫁给我。”李云东微笑着道。

　　“你不嫌弃我很凶么？”徐芸眼角还有泪迹，可怜巴巴的问道，刚才李云东那表白可以说一下子击破了她的心防。

　　“我爱你。”李云东微笑着，将徐芸揽入怀中。

　　“在一起，在一起。”

　　“生孩子，生孩子。”

　　在童羽尘的带头下，一群五行道的年轻人开始大声叫好。

　　那几个一开始喊的最厉害的年轻人一下子焉了，纷纷暗骂道“又一朵大白菜被猪拱了。”

　　待两人下场后，比试继续。

　　童羽尘传音给李云东“把握机会啊，兄弟只能帮你到这里了。”

　　看着两个人亲密的走远，找地方幽会去了，童羽尘的脸上的笑容收敛，吩咐一旁的唐青道“刚才那家伙对我们几个眼熟了，等下你就去和他套近乎，看看能不能从他口中挖出李云聪的下落，我总觉得这人背后有大秘密。”

　　“好的，尘少爷，我明白了。”唐青眼睛盯着比武台，微微点头答应。

　　很快的，五场比试过后，又有人来挑战童羽尘，这人也是南宫世家的，已经三十岁了，地煞巅峰的修为。大概是南宫问天的哥哥之类的人物，童羽尘临上台前看了眼已经焕然一新的南宫问天，他果然是一脸幸灾乐祸的表情，仿佛是在说童羽尘马上要倒霉了。

　　童羽尘在生死战斗中连天罡境界者都不惧，又岂会在意这切磋的地煞修为者，在这擂台上，一个罡气高手的战斗力最多只能发挥一半，毕竟罡气高手的战力有很大一部分体现在机动作战上的。

　　“在下南宫傲天，是来听我弟弟出气的，你做好准备了么？”这只傲天倒是气度不凡，看样子是个直来直去的性子，一开始就将目的讲明。

　　“我有点儿好奇你为何会取个傲天的名字，这名字可不是普通人能取的，和你根本就不适合嘛。”童羽尘好奇的说道。

　　“身体发肤受之父母，不可轻毁，名字亦是如此。”南宫傲天怒声道。

　　“好吧，不说这个，还是开打吧。”童羽尘点点头，神色变得冷淡。

　　既然身为一只傲天，如果没有和名字匹配的实力，那就做好被收拾的准备吧。这南宫傲天的脾气，还是把童羽尘惹怒了。


第一百四十章 天剑

　　童羽尘身形一进，已然出现在南宫傲天身旁，手中长剑出鞘，带起一抹寒光抹过南宫傲天脖子。

　　童羽尘收剑归鞘，现在南宫傲天不远处，摇摇头道“简直太弱了。”

　　南宫傲天摸了摸有着一点儿血痕的脖子，脸上全是屈辱之色，万万没想到，他居然被一个修为远远不及他的对手给秒杀了。

　　“你为何这么快？”南宫傲天运劲将脖子上的伤口恢复，有些黯然的问道。

　　“吃了炫迈，就是这么快。”童羽尘翻了个白眼，带着不屑的神色走下了台。

　　“噗……”南宫傲天脸色涨红，一口血液喷出。

　　“如此辱我，必报之。”南宫傲天对着童羽尘背影冷喝道。

　　“我等着你。”童羽尘回头，用中指挠着脸，满不在乎的道。

　　“哈，萌萌。”童羽尘眼前一亮，在台下人群中发现了一个娇俏的女孩，正是依萌萌。

　　“好久不见了，萌萌。”童羽尘笑着和依萌萌打招呼，完全无视一旁依音的怒视，姐控是没有人权的。

　　“尘少爷好久不见。”依萌萌还是这么温柔，她的声音中都带着股温暖人心的力量。

　　“萌萌最近在做什么呢？修为进展挺快的”童羽尘道。

　　“多谢尘少爷关心，在师傅的安排下，我进行了一系列的特训，所以才有现在的修为。”依萌萌回答道。

　　……

　　童羽尘和依萌萌聊的开心，台上交手的各个青年才俊交手却也是没有落下，将他们的名字招式一一记在心里，以后说不定什么时候就遇上了。

　　这青年才俊们的最后一场比试，是由童羽尘上台的，而他挑战的对象，是一个衣着打扮比较神秘的女子。

　　这女子是独自上来的，也没有什么同行的师兄长辈，一直很低调的在台下观看，没有引起任何人的注意，但偏偏没有丝毫特色的她，却引起了童羽尘的兴趣。直觉告诉他，这人是个高手，很高的高手。

　　“不知小姐高姓大名，童羽尘请教。”童羽尘对着这神秘女子所在的方向，拱手朗声说道。

　　“小女子实力低微，当不得童公子如此重视。”这神秘女子愣了愣，似是没想到她这么低调还是被童羽尘注意到了。

　　如果童羽尘知道她的想法，一定会笑的死去活来的，特么你这个样子也叫低调的话，那就没有高调的人了。一个人若真的想低调，不仅仅只是言行方面的，更是气质打扮全方位的低调。

　　“小姐不必自谦，能到这比武台区域来的莫不是当世人杰，我见小姐气质神秘，必有惊人绝技。”童羽尘认真的说道。

　　这神秘女子没有再多说，直接走上了擂台，若是在拒绝，那就是完全不给童羽尘面子，到时候她想低调都没可能了。

　　“请，在下童羽尘，十五岁，地煞十二层修为，还未请教小姐芳名。”童羽尘从腰间抽出含光剑，摆了个地煞寒冰剑法的起手式，认真的说道。

　　“徐芷冰，天罡二层修为，请赐教。”这神秘女子报了个姓名，没有多说，纤细白皙的右手在腰间一抹，抽出一柄紫色软剑，人剑合一化作紫色剑虹攻向童羽尘。

　　“好剑法。”童羽尘赞了句，亦是人剑合一，化作五彩剑虹迎上。

　　两道剑虹纠缠，随即分开。仅仅一个瞬间，就响起了数百声金铁交击声。

　　“你不必留手，这一次，我也要使出全力了。”童羽尘皱眉说了句，再度人剑合一，化虹攻击，这一次，他将自己那两千年的浩瀚功力全部用上了。

　　眼见对手气息暴涨，出剑速度更快，徐芷冰不在亦是出了全力，本来只用出三成的修为瞬间提聚至十成。

　　比武台上瞬间被紫色和彩色的剑光残影密布，两人手中的兵刃在一个瞬间内不知道对击了多少次，密集的剑鸣声在同一瞬间响起，形成雷音，将这五行主峰上的烟霞都震散。

　　童羽尘越打越兴奋，眼中五彩神光绽放，剑意不断凝聚，好久没遇到过这种旗鼓相当的对手了，尤其是对手还是个剑客，童羽尘本来以为自己成就剑道之战是不久之后和青叶一战完成，而现在，他已经到了凝聚剑道的边缘了。

　　此时童羽尘心中剑意汇聚到了巅峰，已经到了不吐不快的境地，锵，含光剑和对方软剑再拼一击，一团火花从剑刃交接处迸发，两者皆是神兵，即便是如此直接的碰撞亦是没有丝毫损伤。反震力量传来，交手两人同时借力后退。

　　忽的，一股巨大的吸力从童羽尘体内迸发，不过刹那，方圆数百丈范围内的元气被童羽尘抽空，那五行主峰上经年不散的五彩烟霞亦是被童羽尘这一剑引动，向着童羽尘的剑体灌注而来。

　　这汇聚而来的巨量元气在童羽尘身周环绕，被那不断升华的剑意转化成剑气，纳入识海中，哪一柄横亘在识海中的天剑随着剑气的灌注不断成长，散发出更加恐怖的威势。

　　“接我证道一剑。”童羽尘长剑指天，冷喝一声。

　　随着童羽尘这一剑指天，高空中顿时风起云涌，万千云朵汇聚成一个漩涡，漩涡中雷光闪烁，有着一丝丝锋芒乍现。

　　童羽尘此时手中的含光剑好似拥有着山岳般的重量，引动着天上的力量，斩向那个神秘女子徐芷冰。随着剑动，云层中隐隐有无匹锋芒伴随，这一剑下去必然拥有着斩断山脉之威。

　　“居然是天剑。”一些有见识之辈忍不住震惊。

　　能够使用天剑，那必然是领悟了剑道的存在，天剑威力无匹，童羽尘使出的这招即便是普通的蜕凡高手也是不能抵挡的。

　　让人意想不到的是，神秘女子徐芷冰居然没有闪避，而是径直迎上了那可斩断山脉的天剑。

　　徐芷冰手掐剑诀一引，剑意笼罩虚空，顿时将方圆千丈范围内的元气尽数化为了气剑，随着徐芷冰身形旋动，带动这些气剑在她身周形成剑刃风暴，搅动更多元气，毫无畏惧的迎上了那从天斩落的天剑。

　　“居然是掌控元气凝炼气剑的剑尊！”有识货的惊讶出声，要知道在有元气的地方，剑尊是可以不断凝聚气剑直到自己极限的。强强对决，这让众人更是期待接下来的最后碰撞了。这样的剑道高手对决，已经很多年没有出现过了。

　　在这一刻，蓝寂然和一众势力首脑也将自己的目光投了过来，在众人期待的眼神中，天剑和剑刃风暴对拼。胜负将在下一刻揭晓，不知胜者是谁。

　　轰，无量光从那气劲交接处爆发。五行山脉中所有修为没到蜕凡的修士，在这一刻皆是失明了。

　　这两剑的气劲余波并没有波及到五行峰上的花草建筑，其破坏力全部被蓝寂然引上了高天，此刻千里天空无云就是最好的证据。

　　童羽尘身形笔挺的站在比武台上，他虽然一身精元几乎耗尽，但眼神却是格外明亮，通过刚才那惊世对拼，他已经将自己刚刚确立的剑道自信巩固，让自己的剑意再度得到了升华。

　　调息了一会儿，童羽尘将一滴先天月精吃下，将目光投向不远处那个依然将面容藏在斗篷后面的神秘女子，真诚道：“多谢徐姑娘成全，这是恢复元气的灵药，还请服下。”

　　说罢，童羽尘将装着一滴先天月精的玉瓶丢给徐芷冰。

　　在刚才，若是徐芷冰没有选择和童羽尘对决，而是闪避，那么童羽尘就不会有巩固剑道的机会，所以童羽尘必须要感谢她。

　　“互惠互利罢了，不用谢。”徐芷冰毫不客气的将先天月精服下，仅仅一个瞬间就让她的精气神恢复到了巅峰，剩余的药力还让她头脑清明了不少。

　　徐芷冰惊讶的看了童羽尘一眼，拱手，然后就走下了比武台。

　　“比武结束了，不如各位随我前去水秀谷泡泡温泉，缓解一下疲劳如何？”童羽尘笑着邀请这里的一众人。

　　这些人有男有女的，泡温泉，顺便在吟个诗，作个对什么的，说不定就能凑出几对，抱着交流的心思，大部分年轻人都答应了，只有徐芷冰毫不犹豫的谢绝了童羽尘多次的邀请。

　　看着向迎客峰走去的徐芷冰，童羽尘惋惜的摇了摇头，还想借着泡温泉的机会看看这妹子的真面目的，这次机会错过，就只有等下一次了。

　　在童羽尘的招呼下，所有人乘着专门用来做交通工具载客的五行神舟，向着水秀谷方向而去，至于哪些势力首脑，自有蓝寂然去安排，这个庆典他轻松的没有操一点儿心，这最后待客的时候却怎么也不能疏忽了。

　　很快的，一众人就来到了水秀谷中，专门为了招待众人而清空了温泉湖中心的小岛，此时这里除了这群外来的青年才俊，就没有其他人了。

　　“各位，先去体验一下我们五行道的特色温泉吧，等下大家一起聚餐。”童羽尘笑着说完，就有一个个年轻貌美的侍女，将众人一一领了下去。


第一百四十一章 请叫我雷锋

　　到最后，说好的聚餐交流也没能成行，这些公子哥们泡着温泉，浑身气血变得活跃，带来很大的舒爽感觉。

　　于是一高兴就拉着哪些服侍他们的漂亮小侍女开始啪啪啪，体会着双重叠加的，几乎达到极致的快感，也就没空理会童羽尘了。

　　而这些来泡温泉的女性，一个个的也是心高气傲，见这些个男人都不出现，也就猜到了他们在做什么，也不在意，独自泡在温泉中，享受着这难得的娱乐时光。

　　既然不需要聚餐，童羽尘也就任由他们自由活动了，反正他对结交这些青年才俊也不怎么感兴趣。

　　“啊，这温泉泡着还是这么爽！”童羽尘的头从温泉中冒出，抹了抹脸上的水迹，呻吟了一声。

　　将身子靠在温泉池边，闭目将心神沉入了识海中，查看刚刚晋升的剑道。

　　所谓剑道，就是一个剑客所坚持的前进道路，由剑心中的执念升华而来，一旦确立，从此前方剑法修炼就是一片坦途。

　　当然了，若是剑道动摇，带来的就是毁灭性后果，修为大降只是最基本的，说不定就变成神经病死了。

　　童羽尘的剑道特质就是锐利，用那无匹锋芒斩断一切阻碍，守护自己一直站立在巅峰，更甚至，以后能够破开时空，回到那第一次拥有意识的地方。

　　成就了剑道后，童羽尘体内的大五行阴阳灭绝剑气更加凝炼，每一个单位的剑气比起以前杀伤力起码强了三成，静静体悟了一会儿，将领悟了剑道后的种种变化掌握，尽数化为自己的战力。

　　正事忙完了，自然是要作死一下，摸出一张穿越符，体内罡气灌注进去，顿时整个小岛范围内的一切事物，在童羽尘眼中都没有了丝毫秘密。

　　“啧啧，这身材真不错。”童羽尘看着姿容各异的美少女们，不断感叹着。

　　忽的，童羽尘注意力全部一个名为陈美慧的世家女吸引了，不自觉的童羽尘鼻子上挂上了一条鼻血。并不是童羽尘定力太差，而是那场面实在是太火爆了。

　　擦掉鼻子上的血迹，童羽尘双眼几乎放光：“果然啊，百合这种存在不管是在哪个世界都是拥有的。”

　　穿越符激发，一个瞬间就跨过了重重禁制，无声无息的进入了离童羽尘有五百米的那个小院中。

　　在这个院中的温泉中，三具白皙的身体缠在一起，其中一个就是陈美雪，另外两个是五行道派来的侍女。这三人大战场面之火爆，小学生看了根本把持不住，在这一刻童羽尘就化为了小学生，向着这三只百合扑了上去……

　　“啊，你要干什么……”陈美雪有些惊慌的道。

　　“废话，当前是干你啊！”童羽尘抬手挥出一道劲风，将陈美雪凝聚的气劲打散，就她这地煞三十层的修为确实不够看。

　　“不要……停……大力……”

　　完事儿过后，陈美雪懒懒的躺在童羽尘怀里，用甜腻的声音道：“尘少爷，我可不喜欢男人，你说现在该怎么办？你还真是大胆，不怕我把这事儿说出去么！”

　　童羽尘捏了把她胸前的大白兔，冷笑一声“呵，你去说？和谁说？谁又会信？”

　　“我有证人。”陈美雪指了指那两个连动动手指的力气都没有的小侍女道。

　　“明明是你们三个饥渴难耐，主动勾引我的，你们两个说对吧。”童羽尘微笑着，露出一口白牙对两个小侍女道。

　　“对对，是我们主动勾引的，不管尘少爷的事。”两个小侍女也不管自己全身无力，激动的就要站起来身表忠心，对她们来说能和童羽尘有一段露水姻缘简直就是天上掉馅饼的事情。

　　“你……”陈美雪气的说不出话来。本想让童羽尘对她负责的，知道了男人的滋味，她瞬间对这些虚龙假凤的事情失去了兴趣。谁知道童羽尘居然是这个反应，这尼玛妥妥的拔刁无情啊。

　　站起身，童羽尘轻轻拍了拍陈美雪的脸蛋儿，道“寂寞空虚了可以来找我，不用谢，请叫我雷锋。”说完之后，童羽尘就要拿出穿越符离去。

　　陈美雪抬起头，媚眼儿如丝，伸手抓住童羽尘胯下的柱状物“雷锋哥哥，人家现在就很寂寞空虚，快来安慰我嘛！”

　　“尼玛，你逼我的！”

　　“各种大力……”

　　……

　　三天后，前来道贺的各门各派的高手精英们离去，童羽尘才有空来清理一下自己收到的贺礼。

　　无尘峰上，依记，玉生烟，田甜，杨素云，徐锦菡，林羽凡，季冰仙，季少宇，季东离，叶玉星等人全部被童羽尘叫了过来。

　　童羽尘一挥手，将不久前收到的，那堆积成小山的礼物给放了出来。笑着道“帮我给列个表，看上什么和我说，一人拿一件。”

　　“你这小气鬼也有大方的时候。”依记斜眼瞟了童羽尘一眼，一点儿都不客气的将一柄一品的利器长剑拿走了，而且一点儿没有帮忙清理礼物的意思。

　　玉生烟现在几乎和依记穿一条裤子，掩嘴轻笑一声，随便拿了一个装着丹药的锦盒也是跟着跑了。

　　接着是田甜，季冰仙，林羽凡，都是自顾拿了一件锦盒就跑了。童羽尘双目喷火，用几乎要杀人的目光盯着剩下的人，威胁的意思很明显，再跑我就收拾你们！！

　　“尘少爷，我帮你记账吧。”拿了东西就想走的杨素云果断改变主意。

　　“哼！”

　　在众人的帮助下，童羽尘将这些贺礼全部清理完了，实在是东西太过贵重，童羽尘并不放心下人来做这件事，而他一个人来弄，又太过浪费时间。

　　除去答应给众人的报酬外，再将其中一些珍贵，却没有多大实用价值的东西给丢进了库房中，童羽尘得到了共计三千二百块高品质元晶，三十株高品质灵药，五套兵器装备，丹药若干，各种珍贵矿材一百五十六块。

　　“既然收拾好了，那么就去向师傅请教下一步的修炼吧。”童羽尘将这些东西放进芥子袋里，驾驭着虹光向五行峰而去。

　　……

　　“师傅，请教我接下来的修炼。”童羽尘弓身对盘坐在大殿上请教道。

　　“嗯，好……今天将所有大五行阴阳灭绝剑经的修炼方法交给你，以后如果有什么不明白的，就去找你的师叔们解惑吧，我最近要去九天之上修炼，没法指导你了。”蓝寂然睁开眼，淡淡道，显然是等待童羽尘很久了。

　　“首先是五行流光遁术，这遁术是利用吾等体内的大五行阴阳灭绝剑气共鸣天地自然规则，借助天地力量加快速度，其具体原理是……”

　　“大五行阴阳灭绝剑经第四层，若想练至真正的大成，你需要将五行灭绝剑气磨练到极致，然后逆练，如此才能形成五行阴阳灭绝剑气，将剑气威力提升到极致，具体修炼方法如下……”

　　“接着是神通级别的五行剑指，还有五行剑体，修炼方法如下……”

　　“你如今水系罡气算是修炼完成了，那么就可以修炼这水行神光了，这水行神光练成后，你的水系神通威力会有一个可观的提升，同时也是你以后修炼五行破灭神光的基石，这水行神光要这么修炼……”

　　宽大雄伟的五行大殿中，童羽尘和蓝寂然相对而坐，一些只属于宗主这一脉能够知道和学习的秘技，一点点儿的被童羽尘所接受。

　　不知过了多久后，蓝寂然停止了讲解，他沉默了一会儿，接着一指按在童羽尘眉心，大量五行神光从蓝寂然身上涌现，最后没入了童羽尘眉心之中。

　　大约一刻钟后，蓝寂然收回了手指。大道金丹修为的蓝寂然，此时脸上居然有着深深的疲惫之色。

　　“好了，尘儿，我已经将我五行道的根基秘法《大五行阴阳灭绝剑经》尽数传授于你了，秘籍封存在你的脑海中，只要你不外传，那么有了你识海中的秘籍禁制保护，就算你被杀了也能保持一丝真灵不灭直入轮回，到时候我还能把你接引回来，但如果你有一点儿外传，后果，你自己思量。”

　　蓝寂然摸着童羽尘的头，脸上带着罕见的温柔慈爱神色，半是许诺，半是威胁的道。

　　“好了，不多说了，我们师徒好久没在一起吃过饭了，走吧，去饭厅。”蓝寂然起身，领着童羽尘向后走去。

　　吃饭时，蓝寂然道：“旭日武会快开始了，明日你就随我一起前往仙吟城吧，待此次武会过后，我就会前往九天之上修炼，你的修炼也不可懈怠。”

　　“嘿嘿，师傅你放心，这次旭日武会我一定能拿一个好名次的，到时候我五行道必然声望大振。”童羽尘吃下蓝寂然给他夹得一块龙象肉，笑嘻嘻的道。


第一百四十二章 特殊作死点数商店

　　在蓝寂然的带领下，童羽尘只用了几秒钟就到了仙吟城内。蓝寂然到了之后就径直去了仙吟城的地脉下去修炼了，留下童羽尘一个人在这里。

　　“没有了前呼后拥，还真是不怎么习惯。”童羽尘摸了摸鼻子，感叹了一句，神识铺开，开始感应自己三个弟妹的气息。

　　他们毕竟不是五行道的人，需要接受各自长辈的制约，所以蓝寂然的庆典结束后就离开了五行道山脉，在这仙吟城住了下来。

　　童羽尘也想过让他们都来五行道，只是改换师门乃是大忌，现在的童羽尘并没有足够的力量去完成这件事。

　　很快的，童羽尘就找到了自己的三个弟妹，他们都住在城主府里面，想来是杨舟特意安排的。

　　童羽尘这一次来城主府受到了隆重的欢迎，城主府的门口站着两派美貌侍女，一条红地毯从城主府广场前铺到门口，童羽尘从红地毯上走过，一路还有侍女撒花。

　　杨舟站在门口迎接童羽尘，既然蓝寂然这个道主没有机会巴结，那么童羽尘这徒弟一定得抓牢了，更何况他们现在的关系也不一样了，毕竟童羽尘睡了他女儿。

　　“贤侄欢迎光临啊，来里面请，我已经亲自将素云接回来了。”杨舟极为热情，亲热的拉着童羽尘的手就向里面走。

　　走到半途，童羽尘突然看到一个有些熟悉的身影，“咦，刚才那个女人看着有点儿眼熟，杨师叔她是谁。”

　　两人继续前行，杨舟有些得意的道“那个女人就是姚吉拍卖行的首席拍卖师姚悦，他们家因为叛乱，已经被灭族了，只有她被我保了下来，现在她是我小妾。”

　　“哦，那个女人有什么特别的么？师叔你也不缺漂亮女人吧！”童羽尘有些奇怪，想要保下一个叛乱家族的人，即便以杨舟的身份也要付出一定代价才能让所有人闭嘴。

　　“贤侄你不知道，那个女人是天生媚骨，天生名器，内里九曲十八弯的，简直是人间极品，和她交欢不但很爽，还能加快修炼，不瞒贤侄你，当初我可是想很久了。嘿嘿。”杨舟有些猥琐的笑着道。

　　“原来如此，师叔真是宝刀未老啊。”童羽尘抽了抽嘴角，这个老不休，儿女都这么大了还不老实，真不知道他老婆怎么想。

　　“贤侄你是没体会过那种感觉，才会这般平淡，改日让你也试试。”杨舟见童羽尘的反应，顿时有点儿不满，这可是他的得意之作，容不得人轻视，因此连这种话都说出来了。

　　“呵呵，那还是免了吧，既然是师叔挚爱，我怎么也不好插上一手的。”童羽尘果断拒绝，看你这口不对心的样子，劳资真想上你小妾说不定就被你背后给来一下了，我还没活够呢。

　　“哈哈。”杨舟其实话一出口就后悔了，此时见童羽尘没答应也是松了口气，当即大笑着将这一搽揭了过去。

　　“来，贤侄坐。”餐厅里，杨舟热情的拉着童羽尘坐下，让杨素云给童羽尘倒上酒，让他坐在童羽尘身旁，喝了几杯后，杨舟借故离去，看他那火急火燎的样子，恐怕是给童羽尘两个人腾出二人世界的同时去找他那小妾去了。

　　“你母亲呢？我上次来就看见你父亲和你们两兄妹。”童羽尘在一边吻着杨素云的脖子，一边道。

　　“我母亲三年前修炼走火入魔去世了，我父亲现在能找个小老婆陪着也是很好的。”杨素云说完喝了一口酒含在嘴里，然后低头吻住童羽尘，将酒水喂了过去。

　　“算了，不管他了，有了这桌酒席，从此你就是我的了。哈哈……”童羽尘大笑着，将杨素云拦腰抱起，向着后院杨素云的卧房而去。

　　打开杨素云的卧房，这里的一切家具和装饰都是大红色的，看着很是喜庆。童羽尘将杨素云放在铺着绣了鸳鸯的锦被上，伏下身子，笑着道“哈，你父亲挺有心的，将洞房都准备好了。”

　　“你以后要好好对我，就算你不爱我了也不许赶我走或者把我送人。”杨素云搂着童羽尘脖子，极为认真的说道。

　　“把你送人！！！我可没有这爱好，你为何会这么想。”童羽尘有些奇怪的道。

　　“呵呵……”杨素云似是想到了什么不开心的事情，笑了两声没有多说什么，主动吻住童羽尘，开始脱两个人的衣衫。

　　……

　　到三更的时候，梅开N度，即便以杨素云的体质都是承受不住童羽尘的鞭挞沉沉睡去。童羽尘起身穿衣。神清气爽的来到庭院中，一时兴起，开始对月舞剑。

　　三遍剑法舞下来，体内气血激荡，力量渐渐增强。混元金身主要增加体质，对于力量和速度的增强并不太明显，而这就需要童羽尘自己去锻炼了，不过有了强大的体质打底，锻炼力量和速度就会快很多。

　　待童羽尘收功，已经是太阳初升了。想起自己很久没有作死了，童羽尘兴致勃勃的开启了极限作死任务模式。

　　“系统提示，极限作死任务开启，在一分钟时间内绕着仙吟城奔跑一圈，禁止飞行，禁止使用商城道具。”

　　话音刚落，童羽尘身形化作一抹流光消失在原地，他并没有飞行，而是展开了幽云身法，借天地之力加速，开始了绕城跑一圈的任务。

　　每一步跨出，童羽尘都能移动六百丈距离，而每一秒，童羽尘都能向前跨出3次。一秒钟六公里，一分钟就能跑三百六十公里，而这仙吟城的直线距离就有一百公里，绕城跑一圈足足四百多公里，想要完成任务还是有一定难度的。

　　知道这样不行，童羽尘抽出虹光剑人剑合一，向前纵掠，这样的速度比起身法轻功又是快了不少，不过这还不够，要知道在规定时间内用的时间越短，评价就越高，得到的奖励也越多。

　　于是乎，童羽尘体内气血激荡，将自己的一身精气全部用来加速。此时的童羽尘真可以说的上是风驰电掣，什么超音速飞机比起他来都是弱爆了。

　　所过之处带起一阵阵音爆狂风，但这些音爆狂风都没能扩散造成破坏，反而在童羽尘的操纵下变成助力，让童羽尘在消耗变小的情况下速度更快。

　　从城主府掠出，先是跑到正门方向，接着一路加速，在城外空旷之处不必顾忌其他，童羽尘用尽了浑身解数，到最后，甚至连不太熟练的五行流光遁里面的轻身加速方法都用出来了。

　　到最后，童羽尘返回最初出发的城主府时，总共才用了四十八秒时间。

　　“系统提示，极限作死任务完成，完成度百分之一百二十，奖励增加，获得四星作死大礼包一个，获得作死点数118点，获得历练值60000点，获得经验值2000点。”

　　“系统提示，恭喜玩家作死点数达到标准，累计获得作死点数超过五千点，开启作死点数特殊兑换商店，玩家当前作死点数2521点。”

　　“额，特殊兑换商店，这是什么东西。”童羽尘有些疑惑的打开系统界面。

　　在系统商城的一个角落里，童羽尘找到了这个所谓特殊兑换商店，点进去一看，里面共有二十件商品，都是礼包的样子，随意将目光投向最前方的一个礼包，一道系统提示音出现。

　　“一星特殊作死礼包，兑换价格：10点作死点数，必定开出一个时空坐标碎片，有几率额外开出超珍惜物品。”

　　“额，貌似又是要坑爹的节奏。”童羽尘皱眉自语，将目光在这些特殊作死大礼包上挨个看了过去。

　　前面十个礼包上面显示的是一至十星的特殊作死礼包，价格从十点作死点数到一百点作死点数，都不太贵，基础奖励是和其星级对应的时空坐标碎片，额外奖励都是有几率开出超珍惜物品。

　　而后面十个超级系列的礼包，却给童羽尘一种坑爹的感觉，这尼玛很显然是变着花样让我去作死啊。

　　“超级经验丹礼包，打开可获得超级经验丹，服用可额外获得百分之百战斗经验，持续时间一个月，兑换需一百作死点数。”

　　“超级历练丹礼包，打开可获得超级历练丹，服用可额外获得百分之百任务历练，持续时间一个月，兑换需要作死点数一百点。”

　　“超级血脉炼化丹礼包，打开可获得超级血脉炼化丹，服用可持续进行血脉炼化，持续时间一个月，兑换需要作死点数三百点。”

　　“超级精元丹礼包，打开可获得超级精元丹，服用可以获得一亿点气血储备，永久增加一百点儿体质，兑换需要消耗作死点数三百点。”

　　“超级月光水礼包，打开可以获得超级月光水，服用可以获得一亿点内力储备，永久增加一百点悟性，兑换需要消耗作死点数三百点。”

　　“超级强化石礼包，打开可以获得超级强化石，可以使用强化石无限制的强化任何装备，兑换需要消耗五百点作死点数。”

　　“超级复活药礼包，打开可以获得超级复活药，可以无条件复活任何人，玩家只需购买可自动生效，兑换需要三千点作死点数。”

　　“超级祈福礼包，打开可以随机获得一种天道祈福，永久增加自身某种效果。兑换需要100点作死点数。”

　　“超级灵药礼包，打开可以随机获得灵药一种，上至仙草下至普通灵药无所不有。兑换需要50点作死点数。”

　　“超级灵材礼包，打开可以随机获得矿石一块，上至神材下至普通精矿无所不有，兑换需要50点作死点数。”


第一百四十三章 唯我

　　“好想要！”

　　城主府某小院花园中，童羽尘呆呆的站立着，看着特殊作死商店里面的礼包有种流口水的冲动。

　　“经验丹，历练，气血，内力，装备强化，血脉炼化，每一种都是我需要的，系统这是看我太过安逸了，想要用利益来激发我的作死潜力么？”童羽尘一边将自己的二千五百点作死点数用来换礼包，一边想到。

　　“系统提示，超级经验丹礼包开启，幸运开启暴击效果，获得超级经验丹*2。”

　　“系统提示，超级历练丹礼包开启，获得超级历练丹*1。”

　　“系统提示，超级血脉炼化丹礼包开启，开启超级暴击效果，获得超级血脉炼化丹*5。”

　　“系统提示，超级精元丹礼包开启，获得超级精元丹*1”

　　“系统提示，超级月光水礼包开启，获得超级月光水*1。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福神力无双，祝福优先级20，基础力量增强百分之二十。”

　　“系统提示，十星特殊作死大礼包开启，获得时空坐标碎片*100，获得额外奖励超级大挪移符*1。”

　　一下子消耗了七百点作死点数，童羽尘有点儿心痛，以前这作死点数没什么用，消耗了也不觉得有什么，但现在他却舍不得了，要不怎么会说童羽尘小气呢。

　　童羽尘毫不犹豫的从戒指里拿出超级精元丹吃了下去，顿时庞大的精元在他体内弥漫，让童羽尘神清气爽，体质增强了一百点。

　　最近童羽尘为了修炼混元金身，把以前存下来的精元丹全部消耗完了，而生生造化丹的主要作用是恢复伤势，他还没奢侈到用这个来修炼。

　　接着是超级血脉炼化丹，超级经验丹，超级历练丹，超级月光水，一个不留的全部吃了下去。买这些东西就是为了提高自己实力，童羽尘完全没有给别人用的想法。

　　超级经验丹和超级历练丹吃下去并没有什么特殊感觉，毕竟获得经验值和历练值这是系统的特殊功能。

　　超级月光水服下去顿时让童羽尘神清目明，脑子转动速度骤然增加，这就是那增加一百点儿悟性的效果了，也因此，童羽尘的悟性值突破了四百。

　　紧接着就是超级血脉炼化丹开始产生效果，一股无形的火焰在童羽尘体内燃烧起来，让他的全身血脉持续不断的受到淬炼，这种淬炼比起血脉炼化丹要温和很多，但效果却并不差。

　　超级大挪移符的作用是在一瞬间跨越一千万公里距离，并隐匿所有气息一小时，是用来逃命的最佳宝物。

　　想想自己以前花了一千万历练值买的那个挪移符，还真是不值得。不过现在没花什么代价得到这超级大挪移符，也是因为他的实力提升，不然想要得到这样的挪移符，起码也得二千万点历练值。

　　“这七百点作死点数花的值，看来我要加快作死进程了，不过在那之前，我得先把剩下的这一千八百点作死点数用完。这些礼包中，能够立竿见影的增加实力的，就是超级祈福礼包，天道祝福毫无副作用，就相当于叠BUFF（增益状态）一样，玩游戏的时候BUFF叠的好，实力在短时间内能增加好几倍。”

　　想到这里，童羽尘毫不犹豫的再次购买了五个超级祈福礼包，然后打开。

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福疾光闪电，祝福优先级20，基础移动速度增强百分之二十。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加一万点，经验值增加一万点，愿祈福者万事顺心。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福神清目明，祝福优先级20，基础视力增强百分之二十。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福身强体壮，祝福优先级20，基础体质增强百分之二十。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福气血激荡，祝福优先级5，攻击爆发力增强百分之五。”

　　“我擦，居然被发好人卡了，再来，这BUFF还没叠满，系统。再来五个超级祈福礼包！！！”童羽尘哼了声，继续。

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福大海无量，祝福优先级100，基础根骨增加百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加二万点，经验值增加二万点，愿祈福者万事顺心。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加一万点，经验值增加一万点，愿祈福者万事顺心。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加一万点，经验值增加一万点，愿祈福者万事顺心。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加一千点，经验值增加一千点，愿祈福者万事顺心。”

　　“系统提示，玩家万事顺心祝福叠加次数五，获得天道祝福万事顺心，优先级10，福缘增加百分之十。”

　　果断止住自己想要继续开礼包的欲望，很显然刚刚那个大海无量的天道祝福将自己气运都给耗光了，不然也不会连续四次安慰奖了，还是等待气运恢复后再来开礼包吧。

　　这些BUFF都是直接产生效果，在数据面板上并没有什么变化。其他的几种BUFF虽然也增加童羽尘实力，但却并不明显。真正立竿见影的却是大海无量。

　　根骨这项属性决定了童羽尘吸纳元气的速度，以及存储能力，现在根骨增加一倍，带来的好处简直不可估量，有了这个BUFF，童羽尘的丹田储量将大幅度上升。

　　他将能够打破经脉等级的限制，将自己的罡气储备再度提高一倍，从而达到四千年的高度。有如此庞大的罡气储备，童羽尘就能毫无压力的碾压所有罡气境界者了。

　　强大的吸力以童羽尘丹田为中心迸发，在一瞬间就将经脉中流动的所有罡气倒卷回来，紧接着，天象开始改变，整个仙吟城范围内的元气都开始向着童羽尘倒灌而来。

　　“不好。”童羽尘皱眉，连忙制止住了丹田吸收外界元气，现在还不宜太过高调，既然现在要疯狂的索取元气，那就用超级月光水精气来填补吧。

　　虽然童羽尘引动天象只有短短数秒，但还是引起了仙吟城中高手的注意力，在仙吟城外的一个普通山头上，正在修炼的白玉飞被惊醒，仔细感知了一下，白玉飞顿时露出惊喜之色。

　　“哈哈，那个小子已经来仙吟城了，我这就去干掉他。”白玉飞霍然起身，就要去仙吟城，但想了想，白玉飞又坐了回去。

　　“算了，我还是等等吧，现在仙吟城中高手太多，我去了绝对是扑街的下场，我的机会是在旭日武会结束后，那时候高手散场，童羽尘那小子必然会逗留，到时候，哼哼。”如此想着，白玉飞又坐了回去，继续修炼。

　　……

　　童羽尘封住自身窍穴，但丹田中对元气的索取却没停止，在童羽尘的有意控制下，超级月光水的精气不断产生，供应给丹田吸收。

　　按照系统的定义，一年份的功力只相当于一点内力，而超级月光水足足一亿的内力储备要补足这个岂不是很简单？

　　但实际上却不是如此，童羽尘这是要增加自己的功力上限，增加一点内力上限，比起恢复一点儿内力来说，前者要消耗的精气是后者的几十上百倍。

　　调息片刻，让体内的超级月光水精气溢出速度和自己的炼化速度持平后，童羽尘才放开窍穴的封闭。这一次在没有天地异像产生，有着天地元气的补益，还是能节省不少超级月月光水精气的。

　　如此大的动静，已经是将杨素云惊醒，童羽尘走进她的闺房时，她已经起身，正抱着被子用一种无辜的眼神望着走进来的童羽尘。

　　照顾着杨素云穿好衣服，来到餐厅中，杨舟招呼着童羽尘吃早饭，然后自己就去忙旭日武会的事情。不一会儿，童羽尘的三个弟妹也来了。

　　“嫂子好。”三个人对杨素云齐声说道。

　　“弟弟妹妹们好。”杨素云害羞的回答。

　　童羽尘微笑着，也没有反驳杨素云只是他小三的事实，有时候还是糊涂一些好。

　　吃饭，聊天，童羽尘感受到一股好久没有感受到的深入内心的温暖，这是真正的亲情，童羽尘可以为了自己，毫不犹豫的放弃任何人和事物，但在面对童雨辰，童语晨和童天雷时，却并不能这么决绝。

　　“如果有一天你们出事了，哥哥一定不顾一切的为你们报仇，然后救活你们。但我却并不会为了你们将自己陷入死地，为了让那一天永远没有机会到来，你们都要努力修炼啊。”童羽尘心中自语，他手中给三个弟妹夹着菜，眼神前所未有的温柔。


第一百四十四章 十阳焚世

　　用柔和的目光注视着三个弟妹离去，在刚才童羽尘给了他们很多的丹药元石元晶，价值好几亿两黄金的东西，足够他们修炼到蜕凡境界了。

　　“一下子损失这么多东西，你不心疼么？”杨素云摸了摸童羽尘的额头，确认他没有发烧，小气鬼也会变得大方？

　　“损失了这么多东西当然会心疼，不过也要看是怎么损失的，若是因为他们而损失，我心甘情愿。”童羽尘说罢，身形一闪，消失在杨素云眼前。

　　一道五彩虹光在半空中出现，紧接着向城外而去。目标正是五行道在这里的别院，童羽尘的目的就是找到水染月，和她兑现那个香艳的承诺，童羽尘感觉得到，最近这位师叔妹子有意的躲着他。

　　五行道别院所在的神女峰本就离仙吟城不远，自从童羽尘领悟了五彩流光遁术后他的飞行速度更快，没过多久，童羽尘就来到了神女峰上。

　　神女峰上风景依旧，落在山顶广场上，四处打量却没发现水染月来迎接，神识散开，这次没有什么困难的就发现了水染月的气息，这也是对方没有收敛的原因。

　　童羽尘嘴角露出一丝微笑，踏着轻快的步伐向山顶广场尽头的宫殿群而去，想想师叔妹子马上就要真正归他所有，他就有点儿小激动，这第一次用什么姿势比较好？

　　不一会儿，童羽尘就在后殿找到了水染月，宫殿的台阶前放着一架古琴，一身大红色仕女长裙的水染月跪坐在古琴后，感觉到童羽尘慢慢接近的气息，水染月素手轻轻在琴弦上拂过，一曲不知道是欢喜，还是悲伤的琴音响起。亦或是，两者皆有？

　　一身白衣的童羽尘身影出现时，琴音刚好进入尾声，在童羽尘走到台阶前时，琴音正好落下。

　　水染月绝美的五官上画着淡淡的妆容，微微一笑，比起平常更是美艳三分。

　　“你来了。”柔柔的声音响起，带着一丝不易察觉的怯弱。

　　“从今天开始，美人儿师叔你就属于我了。”童羽尘笑着，张开双臂，等待着水染月投怀送抱。

　　“是这样的。”水染月没有抗拒，一挥手将古琴收起，站起身靠在了童羽尘怀里。

　　静静地依偎着，一股暧昧的气氛油然而生。然后水染月开口“去洗澡吧。”

　　“好。”

　　水染月牵着童羽尘的手，引着他向殿中走去，在大殿后面，是一处撒满了花瓣的浴池，浴池由羊脂白玉砌成，高端大气上档次。

　　……

　　浴池中，浑身赤果的童羽尘和水染月紧紧的抱在一起，双方肌肤摩擦，渐渐的有一股火焰升起。

　　“水师叔，在你真正属于我之前，我还是想问问你到底是处于什么目的？天赋？潜力？哪些都是虚的吧！”童羽尘微微分开水染月的双腿，抵住那一片湿润的所在，大煞风景的道。

　　“呵呵，哪里来的那么多为什么，我就是寂寞了看你比较顺眼而已，反正是找男人，为何不找个顺眼的，而且，你现在水系罡气根基大成，正好做我的鼎炉。”水染月神色迷离的说着，柔软的腰肢轻轻一动，就将童羽尘的下面给吞了进去。

　　“哼。”两声闷哼同时响起，童羽尘是爽的，而水染月则是第一次有点儿痛。

　　“记住这篇口诀，等下我们按照这个双修，有了这个，我就可以成就大道金丹了。”水染月柔声说着，一段口诀传入童羽尘识海。

　　口诀很简单，以童羽尘高达四百的悟性瞬间就将之解析完毕，然后在水染月的指导下，两个人开始同时运行这篇双修心法。

　　一股庞大到不可想象的精元从水染月体内涌出，通过两人负距离接触的地方，进入童羽尘体内，然后裹携着童羽尘的全身精元，从吻在一起的嘴里渡到了水染月体内。

　　如此循环下，一种圆融合一的心灵体验浮现在水染月和童羽尘心间，恍惚间，童羽尘和水染月意识交融，然后在意识中，童羽尘被水染月压在身下欺负……

　　不知什么时候，这两人已经从那灵乳交融的境界中苏醒了过来，童羽尘捏住水染月的下巴，怒视着她那平静的面容道：“到底是我上你，还是你上我！！！”

　　“有什么区别么？”水染月眼中有着一丝笑意道。

　　“没什么区别，你给我趴着。”童羽尘哼了声，将水染月的身子翻了过来……

　　二天后，神女峰一处崖边。

　　一身白衣的水染月道：“经过这两天的双修，我已经将体内的至柔之水逆练成为了至阳之水，再过一段时间，我将阴阳贯通，就能成就大道金丹了。再见了，我的小男人。”

　　“哼。”

　　童羽尘别过脸不说话，本来是他欺负师叔美人儿的，到最后却不知道是谁欺负谁了，看水染月的样子他的到的好处更大。

　　水染月从童羽尘身后抱住他的身子，胸前一对柔软的大白兔在他后背蹭着，用一种甜腻腻的声音道“好了，我的尘少爷，我错了好不好，下一次我保证全部听你的，什么姿势都可以的哦。”

　　“尼玛，妖精，这可是你说的，就在这里，趴着。”童羽尘早就忍不住这妖精的挑拨了，学过魅术的美女感觉就是好，连田甜的滋味都比不上她。

　　水染月在童羽尘耳朵上舔了一下，乖乖的在不远处的石头上趴着了。

　　“啊……不要，哪里怎么可以！很疼的！”

　　“哼哼，我期待很久了！”

　　激情退却后，水染月还是走了，她回去五行道闭关了，就像她说的，只要将体内阴阳贯通，就能引动天地道火淬炼己身，从而成就大道金丹。

　　童羽尘回味着前几日水师叔的温柔，不由有些怅然，在双修的过程中童羽尘受到的好处也是极大的，他的身体素质经过易经洗髓，又是强大不少。

　　不仅如此，借助双修之力，童羽尘在短短时间内炼化了不计其数的超级月光水精气，终于是再次将自己的功力上限补满。现如今的童羽尘，可以很有自信的说不惧任何罡气高手，深厚的堪称恐怖的功力让他拥有碾压一切的自信。

　　“要不了多少时间，旭日武会就开始了，你们……准备好了么？”童羽尘将目光投向远方，喃喃低语道。

　　……

　　金阳宗，烈云峰。

　　正在修炼的烈云天整个人被金色的罡气笼罩，在这些金色罡气中，有着九轮烈日浮沉，随着金色罡气涌动，不知过了多久后，第十轮烈日成形。

　　这轮烈日一成型，就爆发出了恐怖的波动，烈云天起身仰天长啸一声，一跃踏上高天，他一拳打出，十轮烈日的力量随着烈云天这一拳冲出，击打在不远处的一座巨峰上。

　　轰的一声巨响，地动山摇，与烈云峰比邻的一座千丈高峰，顿时爆发出巨大的光芒，其上的护山大阵承受不住这股力量，瞬间爆裂。残余的劲力爆发，就要将对面的山峰摧毁。

　　“好，我这十阳焚世也算小有成就了，攻击力比起以前简直不可同日而语，现在凭我的战力，还有谁人能敌。”烈云天站在半空中，自信的想着。

　　“烈云天，你特么找死！”一个带着狂怒的声音响起，带着巨大的力量，瞬间震散十阳焚世的残余劲力。紧接着，一道同样被金光环绕的人影从对面山峰中升起，向烈云天冲击而来。

　　“来的正好，吴思宁，劳资看你不爽很久了，就让你试试我新练的神功吧。”烈云天大笑一声，毫不犹豫的迎上。

　　萧然无奈的看了眼那边打的火热的两个人，他这里还有个醉猫需要处理，慕容诗文虽然靠着喝汾阳酒凝炼了人元达到了地煞境界，但因为他的精神力不怎么高，所以一直处于半醉半醒的状态中。

　　“哈哈，师傅，再给我喝点儿，自从喝了汾阳酒后，我整个都萌萌哒……哈哈哈哈哈哈”慕容诗文抱着萧然的大腿，带着一脸傻笑的道。

　　“我去……”萧然无奈的捂头，看他这样子还需要几个月才能醒过来，就这样去参加旭日武会，真的好么？

　　……

　　一个月以前，齐玉一边自修着，一边随意的乱走着，这样的行为已经持续很久了，忽的，他脚下一滑，果断的掉下了悬崖。齐玉没有在意，自然自修着，他相信这悬崖下肯定是水潭，就算不是水潭，也会有好人来救他的。

　　果不其然，悬崖下是一个水潭，齐玉感觉自己穿过了一层光幕，就落在了水潭里。落在水潭里了，齐玉也没有动弹的想法，他发现自己的修为要突破了，反正是乱闯，那就等一下再走吧。

　　齐玉没有在意自己身处的环境，但这却是他等待很久的奇遇了，一大池子的九幽地脉灵乳，就是一头猪在里面泡一段时间也会成为一头资质绝佳的猪，更何况是本就资质绝佳的齐玉了！


第一百四十五章 旭日武会开幕

　　冰雪阁冰雪山脉地下。

　　一朵千瓣冰莲花不断吞吐着地脉元气，将之炼化成更加精纯的力量输入被冰莲花包裹的那个纯净女孩儿体内，这样的过程已经持续很久了。

　　终于，又是一股元气被处于冰莲中的女孩子吸收后。冰莲停止了对周围的元气吸取，紧接着一股冰蓝色的光华在这幽深的地脉中亮放，待光华散去后，这里已经空无一物了。

　　青雾剑派，那如九天银河倾泻的万丈瀑布下。

　　青叶目光锐利，浑身被天青色气劲缠绕，剑意迸发无匹锋芒。在他的操纵下，周围草木竹石的精气都被剑意引动。

　　青叶长剑一挥，在那沛然天地之力的加持下，璀璨的剑光亮起，充塞天地间。剑光消散后，这如同九天银河倒泻的万丈瀑布被从中间一分为二，久久不能愈合。

　　“我终于成就剑道了，化万物为剑的剑圣么！该出发了。”青叶抚着手中利刃，眼中流转着冷漠似剑的光芒。

　　百花谷中，无缺将衣衫换下，轻声对自己的师傅道“时间差不多了，我该出发了。”

　　“无缺，以你的修为，定能在这次旭日武会上大放异彩，去吧。”无暇拍了拍无缺的肩膀，眼中闪烁着满意之色。

　　“那么……就出发吧。”无缺道。

　　……

　　在旭日武会开始前的这段时间内，童羽尘哪里也没去，就静静待在神女峰上修炼，白日演练剑法，磨练自身剑意。夜晚对月吐纳，磨练体内大五行阴阳灭绝剑气，同时开始炼化金系的自然罡气。

　　金系自然罡气杀伤力太过巨大，为了不让自己受伤，所以才会采用逆练的方法，不然到后期会更加让人难受。

　　“开始了。”童羽尘目光投向仙吟城内，在哪里，他感觉到了很多富有朝气的强大波动，有一部分是他熟识的。

　　童羽尘身周凭空浮现一层五行流光，一个刹那就已经跨越了数百丈距离，不过十数秒，童羽尘就来到了仙吟城内。

　　“咦，不对劲。”童羽尘皱着眉头望了城北方向一眼，却没有什么其他动作。

　　旭日武会的开幕仪式正在城主府的广场上进行，季武阳代表着五行道在哪里说着废话，童羽尘看了一眼就不在理会，他将目光投向城西，在哪里有着一股锐利的气息。

　　“青叶兄最近可好？”童羽尘一个纵身就来到城西，笑着对下方的小院说道。

　　“托童兄的福，在下过得很好！”童羽尘眼前一花，显出青叶的身形来。

　　“上次一别，青叶兄修为有了质的蜕变，可喜可贺。”童羽尘抚掌赞叹。

　　“最近灵药没少吃，童兄来领教一下在下的千秋剑道。”青叶说着，就手掐剑诀，一指点向童羽尘。

　　童羽尘身形闪动，让青叶只是洞穿了一个残影。接着右手食指中指并成剑指，迎上了青叶的第二次攻击。波的一声，空气中传出一声炸响，劲风四射。童羽尘身形不动，青叶却是虚空连退五步才止。

　　“童兄的功力还是一如既往的深厚啊！”青叶揉了揉发麻的手指，苦笑着道。本以为突破到地煞境界就能拉平功力的差距，没想到不但没能拉平功力的差距，还更大了。不过也只是功力的差距而已，论剑道境界，青叶自信自己并不比童羽尘逊色。

　　“不说这个，我刚才在城北发现了一点儿异常情况，我们叫上无缺一起去看看。”童羽尘拉着青叶向着距离此处不远的飞仙楼而去，百花谷亲传弟子无缺就住在这里。

　　“无缺，你小子也突破到地煞境界了。”童羽尘哈哈大笑着和无缺公子拥抱了一下。

　　“哎呦，又变帅了。”童羽尘打量了无缺几眼，啧啧赞叹着。

　　“+1。”青叶一脸赞同之色。

　　“童兄别闹，你才是变帅了。”无缺笑着拍了拍童羽尘肩膀道。

　　“+1。”青叶继续一脸赞同之色。

　　“好了不扯淡了，我们去城北看看吧。”童羽尘说完，当先领路，三人向着城北飞去。

　　“你们看，在下面这破房子里，有着一丝很不寻常的气息，有点儿像是修炼魔道功法才能产生的污秽之气，神识不能穿透。”童羽尘指了指下面的破烂房子道。

　　“额，如果真有什么魔道修士来此，早就被城中前辈高手给打死了，还会被我们发现？”青叶摸了摸头，不解的道。

　　“我估计是看这个魔道修士修为太低，也没有捣乱，所以城中前辈不想理会吧。”无缺分析道。

　　“管他呢，正好无聊，把这魔道弟子弄出来看看，我长这么大除了那只合欢老魔头，还没见到过其他魔头呢！”青叶笑着道。

　　“那就把他抓出来围观吧。”童羽尘道。

　　这时候距离旭日武会的开幕仪式结束还有起码二个时辰，找点儿乐子也好，现在整个仙吟城都被一股火热的气氛笼罩，用这些时间来修炼也起不到太大的效果。

　　“你左边，你右边，我后边，我们一起用禁锢神通把这魔道弟子给抓住吧。”童羽尘说完，见三人没有意见，就开始行动。

　　神识涌动，三个人宛若实质的精神念力在一瞬间撕碎了这破房子，紧接着凝结身形的寒冰，降低移动速度的花瓣，禁制经脉的剑气同一时间朝着那污秽气息所在的地方笼罩下去。

　　片刻后。

　　童羽尘敲了敲这块美丽的冰雕，有些无语的对无缺和青叶道“原来是个萌妹子，难过哪些老变态们没下手把她收拾了。”

　　“污秽气息消失了，源头并不是这女孩子，你看哪里有块破了的黑玉。”无缺道。

　　不待青叶开口，童羽尘道“既然如此，青叶兄，这个萌妹子就交给你了，这么软萌的妹子，你居然舍得用剑气打她，你看看，脸蛋儿都流血了。”

　　童羽尘一边感叹着人心不古，拉着无缺，毫不犹豫的就走掉了。

　　青叶本也想一走了之的，可是看到寒冰里这个可爱的少女用委屈的眼神看着他，他就做不到把她放这里不管。

　　“算了，我还是做一回好人吧！你也算是遭了无妄之灾，我会把你安排好的。”青叶摇了摇头，一指点碎这纯粹用来禁锢的寒冰，然后给这女孩体内输了道罡气，祛除了无缺下的花毒，最后给女孩受伤的脸蛋儿敷了灵药。

　　“好了，妹子没事了。这是一千两黄金，去换个住处吧，本以为有什么好玩的事情，最后却变成了欺负女孩子。”青叶将金票放在女孩手里，摇摇头，也是要离去。

　　“能不能让我跟在你身边，我什么都会做，我给你做侍女好不好，求求你了。”女孩一脸哀求的看着青叶，她意识到这是她的一个机会，拜托这贫苦命运的机会。

　　“我并不需要侍女，你好好照顾自己吧。”青叶微笑着，却毫不犹豫的拒绝了女孩的请求。

　　“公子您是神仙，自然是看不上我这种出身贫苦的女子，是我妄想了。”女孩黯然的将金票还给青叶，用发飘的脚步向外走去，她要离开这里。

　　“青叶，快收下她，六阴体质哎，你不要我可是带走了。”童羽尘的声音在青叶耳中悄悄响起。

　　“额，好吧，这确实不能放过。”青叶犹豫了一下，最后还是叫住了这个女孩。

　　在谁也没注意的时候，那块破碎的黑玉中有一点儿细微到不可见的黑芒，没入了这个六阴体质的女孩体内。

　　何谓六阴体质？即是出生的年月日，时辰，地点以及本身体质都是阴性的人，这种体质修炼阴性功法奇快无比，最为关键的是，六阴体质者修炼到罡气境界时，体内会凝结六阴精血，可以其他人服食可以提高根骨。

　　这个插曲过后，童羽尘带着青叶和无缺到了城主府中，三人喝酒的时候，童羽尘将自己的二弟童雨辰介绍给了无缺认识，让他帮忙照顾一下自己的弟弟。

　　三个人喝的正高兴的时候，忽的有一声巨大的爆炸声响起，引的天地元气剧烈波动。童羽尘三人同时抬头向天空中看去，在哪里有着五彩光芒爆散，显示出一行大字。

　　“仙吟城旭日武会开始，承办势力五行道。”

　　这东西类似于地球弄得各种带字的烟花，不过地球的烟花是用火药做的，而这旭日州上的烟花，却是由一名蜕凡境界的高手释放的神通形成。

　　“开始了，不知道什么时候能轮到我们。”童羽尘夹了一块晶莹剔透的肉片吃下，满不在乎的道。

　　“管他呢，到点儿了会喊我们的。”无缺喝的有点醉醺醺的了，不用罡气醒酒的情况下，这家伙酒量最差，这么点儿就要躺了。

　　“说的对，不用理会，继续喝酒吧。”青叶笑着，举杯。

　　不提这偷懒三人组，此时的城主府广场上，旭日武会开幕式结束后，正式的比试就开始了。

　　旭日武会的比武场有两个地方，一是城主府广场上的战斗，这里的比武场供给凝气期修士使用。而罡气高手的舞台，却是那天空之上。


第一百四十六章 萌萌哒醉猫

　　“好了，开始了，我们走吧。”童羽尘放下酒杯，说道。

　　随即三人起身，化为虹光向高空冲去，罡气高手的比武场在一千公里的高空中，这个高度只有地煞高手才能上来，也算是对参赛人员的实力考验。

　　旭日武会当然不是就这么寒酸的在半空中举行，一千公里的高空中，停放着一艘直径三百公里的庞然大物，这就是五行道压箱底的宝物之一，五行灭绝神舟，有了这个，大道金丹高手都不惧。

　　“传说乘着这五行灭绝神舟能够抵御虚空乱流，去探索天空中的星辰。”青叶两眼散发着狂热的光芒，恨不得自己也有这么一架巨无霸型号的座驾。

　　“别逗了，说是这么说，谁有那个元气来驱动这巨无霸啊，即便是以一大宗门的身家，敞开了使用这样的法宝一个月就得破产。”童羽尘翻了个白眼道。

　　“就是，你们青雾剑派又不是没有这样的巨型法宝，等你成为宗主了，你大可以开出来随便玩。”无缺毫不犹豫的打击青叶，因为他们百花谷并没有这样的巨型法宝，以后就算他做了谷主也是没有这东西的。

　　“嘿嘿”。青叶傻笑，没接话。

　　五行灭绝神舟的天顶上，被定为此次比武的擂台，战斗双方不可以离开五行灭绝神舟的范围内。

　　三个人分开，等待着第一场战斗的开始，童羽尘笑嘻嘻的对蓝寂然道“师傅，能不能把这五行灭绝神舟借我玩几天？”

　　“如果你有一百万块极品元石的话，我倒是可以给你玩两天！”蓝寂然瞟了童羽尘一眼，用一种很平淡的声音道。

　　“一百万！！！我％#/+……”童羽尘暗骂，这座驾穷逼果然是用不起，一百万极品元石就够开两天？

　　蓝寂然没有在多说，待所有人来齐了之后，就开口宣布道“比武开始，两两一组，败者淘汰，无限制比武，决去名次，第一名奖励元晶三百块，神通秘法三本，蜕凡境界及以下完整修炼心得一份，福地一块。”

　　“第二名奖励元晶二百块，神通秘法二本，福地一块。”

　　“第三名，奖励元晶一百块，神通秘法一本，福地一块。”

　　“前十者奖励元晶五十，前一百者奖励元晶二十，比武开始，抽签决定对手。”

　　蓝寂然说完，就连同金阳宗宗主萧然，百花谷谷主无暇，青雾剑派宗主云扬，冰雪阁阁主李万通五人一起，以神识笼罩全场，防止有人杀人和作弊。

　　可以说在旭日武会中决出的名次是最为公平的，你该是多少实力就能排在什么名次，若在这种时候藏拙，被打成傻逼也只能算是活该。

　　这一次的旭日武会限制最高修为是天罡巅峰，修为到了地煞境界，在缴纳一块极品元石就有资格参加这旭日武会了。这一届的旭日武会罡气组中，共有一万零八十二人报名了，至于凝气组的报名者更是超过十万之数。

　　每一轮比武是一百人，在比武中，每一个人比试被分配到的对手都是修为相差不大的，尽量保证比赛的公证。

　　“系统提示，终极作死任务开启，任务要求夺得本届旭日武会冠军。”

　　童羽尘就是第一轮比武就下场了，他的对手是一个看起来二十岁的青年，应该是个世家子弟，和童羽尘一样是地煞十四层的修为。

　　“在下刘光明，千峰城刘家子弟，见过尘少爷。”这位青年拱了拱手，也不待童羽尘回答，就发起了攻击。

　　“光明剑。”一声轻喝以后，童羽尘感觉身体周围光线一暗，紧接着三柄由光线凝聚成的长剑，带着凝炼的杀气向童羽尘的脖子，小腹，大腿斩杀而来。

　　“就让我试试你的实力吧。”童羽尘轻笑一声，体内罡气流转，瞬间凝成如来神掌的神通种子，一掌拍出。

　　三柄光明剑刺在童羽尘身上没破防，被他深厚达四千四千年的功力给震碎，至于刘光明，同样是被四千年的功力给震飞，看他那不断吐血的样子，全身骨头都被打断了好几根。

　　“多谢尘少爷手下留情。”刘光明站起身，勉强的说完就走下台去。

　　“实在是太弱了。”

　　“系统提示，终极作死任务分支任务完成，是否领取奖励？可累积至任务完成后一并领取！”

　　“累积吧。”

　　……

　　童羽尘完爆对手后，将目光投向了场中，这五十组正在比武的人当中他一个都不认识，看了几眼，就将注意力放到了一个地煞三十层修为的少妇身上。

　　不为别的，这少妇是个美人儿，她使用雷法神通，不断释放雷霆功击自己的对手，偏偏这个对手身法灵动至极，让少妇的雷霆有大半落空。

　　看了一会儿，童羽尘就无趣了，说实话这些家伙打起架来毫无艺术感可言，全都是为了杀人杀人在杀人，完全没有带给观众一点儿华丽和艺术的感觉，和童羽尘一出手五彩虹光相伴根本就没得比。

　　“纳，好无聊，我又来开礼包吧，过了这么久，气运总该是恢复了吧。”看着自己仅剩的八百点儿作死点数，童羽尘谨慎的先买了三个试试水。

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福气血如潮。祝福优先级20，增加功击爆发力百分之二十。”

　　“系统提示，气血如潮与气血激荡祝福系属同一系列，新增气血如潮祝福优先级高于气血激荡，是否覆盖该祝福？”

　　“废话，当然要覆盖！”童羽尘闭着眼确认后继续开启礼包。

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福不灭金身，祝福优先级100，增加基础全防御（神识，内功，外功防御）百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加一点，经验值增加一点，愿祈福者万事顺心。”

　　童羽尘脸色一苦，完了，气运跌到谷底了，这下子不要说什么抽奖奇遇了，不被麻烦找上身就很不错了。

　　“看样子最近要低调做人了。”童羽尘睁开眼睛，郁闷中。

　　就在这时，第三批五十组对决中的其中两人吸引了童羽尘的注意力，其中一人乃是金阳宗宗主弟子烈云天，另外一人则是一个天罡境界的散人王修。

　　让童羽尘惊讶的是，这个刚刚突破到地煞修为的烈云天，居然压着天罡境界的王修打，十轮烈日不断爆发，打的王修连连后退，这样下去要不了多久就能将王修彻底打败。

　　“这小子吃了什么？这么猛！”童羽尘仔细观察着对手的气息变化，最后得出一个对手没吃药的结论。

　　“师傅，那个烈云天用的什么神通？这么强力？”童羽尘传音问蓝寂然道。

　　“那是金阳宗的秘传功法玄阳无极功修炼到大成获得的神通，十阳焚世，可以借助十阳力量发挥出莫大威力。修炼者一旦选择这玄阳无极功作为主修功法，那么就不能改变了，否则就会被体内罡气反噬死。”

　　“不知道他这十阳焚世的极限在哪里，真是有点儿迫不及待了。”童羽尘舔了舔嘴唇，有些兴奋了，只有这样的有战斗力的对手才有资格作为他前进路上的磨刀石。

　　第五轮，慕容诗文上场。看着这家伙一脸晕红，不断叫嚷着还要喝，童羽尘抽了抽嘴角，同很多人一样，将怪异的目光投向金阳宗宗主萧然“宗主大人，药不能停啊！”

　　慕容诗文虽然迷糊，但那也只是因为酒劲的影响，实际上他自己的意识还是有一部分清醒着的，让他知道自己该做什么。其余的意识正在通过不断和酒劲对抗，来弥补自己快速突破后精神力不足的缺陷。

　　慕容诗文的对手是一个来自龙家的地煞修为修士，名叫龙飞天，龙家和慕容家素来有亲，龙飞天也算是慕容诗文的表哥了。

　　龙飞天嘲笑慕容诗文道“我的小表弟，不能喝就少喝点嘛，你看看你现在这样子该怎么比赛，来来来，表哥送你回去休息。”

　　因为龙飞天没什么攻击意图，慕容诗文也就没有对龙飞天的接近有太大的反应，反而抱着龙飞天的胳膊道“哈哈，表哥，我们再来喝点儿，喝了酒后我整个人都萌萌哒，真哒，不信你试试……”

　　龙飞天搀扶着慕容诗文，一边敷衍着他，一边带着慕容诗文慢慢向比武台边缘而去，三分钟后，两个人终于是来到了比武台边缘。龙飞天冷笑一声，手臂骤然发力，将慕容诗文向比武台外甩去。

　　“哈哈，表弟你还是回家去把药吃了再回来吧。”龙飞天不屑的道，可很快他就笑不出来了。

　　一股无法抗拒的吸力作用在龙飞天身上，只见那不断向比武台外飞的慕容诗文倒飞而回，在经过龙飞天身边的时候骤然发力，将他给踹了出去。

　　“让你不陪我喝酒变得萌萌哒，你还是去地上吃泥去吧！哈哈……”慕容诗文摇摇晃晃的大笑着，突然倒地，就这么睡着了。

　　醉猫也是不能小看的。


第一百四十七章 旭日武会进行中

　　童羽尘笑过之后，就不在关注慕容诗文，目前来看，这位萌萌哒醉猫对他是够不成威胁了。一个醉猫而已，就算实力高强，也不能完全发挥出来。

　　第八轮上场的又有童羽尘一个熟人，龙冰舞，童羽尘先前没看到她，还以为是她去参加凝气组的比赛去了呢。

　　这位小龙女气质比起以前更显冷冽，且又多了一股纯净的气息，在她的眉心上有着一朵冰莲纹势，又给龙冰舞增加了一种神秘的气息。总结起来就是这位小龙女从小萝莉长成了大萝莉，变得更漂亮了。

　　小龙女的对手是一个百花谷的年轻女子，两个人都是地煞五层的修为。童羽尘本来以为这是一场很有看点的玄幻大片，但结果却是百花谷的这个女子被秒杀了。

　　龙冰舞并没有太过大的动作，面对对手洒过来的花瓣，柔软的小手在身前轻轻一拂，无声无息间，空气冻结，飘洒过来的花瓣连同释放这些花瓣的那个女子一起，被冻成了冰雕。

　　破开冰雕出来，这女子还有点儿心悸，若是对手多用一点力量，她就会被冰冻所有生机死去。让她想不通的是，一个小女孩为何会这么强大？

　　“看来她眉心那朵冰莲很有名堂。”童羽尘摸了摸下巴，对身旁的无缺道。下一场就是青叶出手了，所以也就没有和童羽尘两个人待在一起。

　　“总之也还是增加寒力的，师傅教过我，遇到冰雪阁高手直接加强护体罡气和他们远程战斗，这样才能尽可能的避免受到寒气影响。”无缺道。

　　“嗯，好了。青叶出手了，你看他的对手居然是号称剑仙传人的方运，你说这两个家伙谁的剑更强一些？”童羽尘笑着道。

　　“看气势两者不相上下，只是青叶毕竟是领悟了剑道的高手，远远不是同阶的普通剑客能比的。”无缺表示不看好方运。

　　“那就拭目以待吧，我觉得这将是一场龙争虎斗，那个方运也是不简单啊。”童羽尘目光深处有着五彩光芒闪烁，开始分析正要交手的青叶和方运的实力对比。

　　且不说童羽尘这边如何，场中两人对视片刻，气机涌动，不断试探。青叶抓住对手气机流转间的一个破绽就果断出手了，他身形一闪，手中青光烁烁的神兵直刺方运的小腹。方运并不防御，只是身形不断变换，抬剑同样是照着青叶小腹刺来。

　　两个人的剑最后都没能如愿刺中对方，试探过后，就是狂暴的攻击，两个人在同一时间内将自己的全部精气神提聚起来，化为最强的锋芒不断向对手倾泻。

　　叮叮叮，急促的金铁碰撞声不断响起，两个人化作光影纠缠在一起，在这短短时间内不知道过了多少招。

　　“那么，结束了。”青叶冷声说着，剑上骤然绽放出一股远超他自身功力十数倍的剑气，震开和他相持不下的方运，在下一刻就有上百道剑气从青叶剑上同时攒射而出。

　　青雾剑派宗主一挥手，震散青叶的剑气，开口道“青叶胜。”若他在不出手，已经暂时失去攻击能力的方运就要被杀死。

　　……

　　时间很快过去了三天，在这三天里，第一轮的比赛已经全部完成，有一半的参赛者已经被淘汰。下一场比赛在一天后，经过休整的众多参赛者，将以最好的精气神来战胜对手。

　　这一百多次的战斗童羽尘一场也没错过，每当一组比赛开始，童羽尘都会挑选这一组里面感兴趣的参赛者，观察他们的战斗方式和技能使用情况。

　　也因此，童羽尘收获了很多以前没想到过的经验，可以让他在以后的战斗中更加从容。不会因为一些可以避免的错误而扑街。

　　既然有一天时间休息，童羽尘自然不会留在五行灭绝神舟上。他和青叶以及无缺三个人飞回了地面，在城主府休息。

　　童羽尘刚刚下来，还没来得及去找杨素云，就有一个五行道的情报弟子上来，在童羽尘耳朵边嘀咕了几句。

　　“万万没想到啊，我的仙女儿徒弟居然也来了。”童羽尘摸了摸鼻子，笑着向城主府外走去。

　　同天空中已经中场休息的罡气组不同，地上的凝气组此时还打的热火朝天，毕竟这里的参赛人数是罡气组的十倍。估计他们要全部淘汰完，也得十天过后了。

　　童羽尘之所以出来，并不是对这凝气期的战斗来了兴趣，而是他的女徒弟陆云淑，也是来到了这里，来参加旭日武会。童羽尘在离比武场不远处的一座高楼楼顶，找到了正在凝神观看比试的陆云淑。

　　“喂。”

　　陆云淑感觉有只手在她的肩膀上拍了拍，顿时心中大惊，居然有人能够无声无息间来到她背后，岂不是也能无声无息的杀死自己？要知道她可是凝气期八十层的高手啊。

　　抓住陆云淑打过来的手，童羽尘继续开口道“带这么个普通面纱做什么？这样是不能遮挡高手的神识的。”

　　“呀，师傅。”陆云淑脸上的寒冰顿时融化，一下子扑进了童羽尘怀里，呜呜的哭了起来。哭够了之后，就开始不断说着自己有多么想童羽尘。

　　“真不知道你吃了什么，这才多久时间啊，你的真气实力居然也达到了凝气期的巅峰，我看你若不是没有凝炼罡气之法，就已经是罡气高手了。”童羽尘给陆云淑将脸蛋儿上的面纱摘下，帮她擦掉眼泪，惊叹道。

　　“对了，你怎么一个人在这里？赵寒和杨蕊呢？”童羽尘带着陆云淑向城外神女峰飞去，路上问道。

　　“他们都在我们的落脚点里没有出来，我若不是因为修为快到瓶颈了，我也是不会出来的，说起来你这师傅真不负责任，还需要我这做徒弟的自己来找寻突破的自然罡气。”陆云淑拉着童羽尘的手撒娇道。

　　“好吧，我现在就来尽师傅的责任，对你进行全方位的指导。”童羽尘嘴角抽了抽，这女孩是越来越不听话了。

　　很快的两个人就到了神女峰上，在这里有着五行道的高手镇守，倒是不怕有人前来捣乱。

　　童羽尘对陆云淑的身份定位是自己私人势力的首脑，越隐蔽越好，所以童羽尘这一次和陆云淑接触后短时间内是不会再见面的，就算见面，也只是偷偷的见面，绝不可能像是这次一样明目张胆的带回来。

　　这一次，童羽尘是以炮友的名义将陆云淑带回来的，所以两个人一落在神女峰上，童羽尘就在陆云淑一脸呆萌的表情中，将她拦腰抱起，一边吻着，一边向宫殿中走去。

　　这就是做给周围镇守高手看的，当然了，今天童羽尘也没打算放过陆云淑，说实话一个小仙女在眼前晃悠这么久，若不是为了照顾对方修炼，他早就行动了。

　　而现在，陆云淑的修为即将达到罡气境界，那个处子加快修炼的BUFF效果就没那么大了，所以童羽尘也就不再顾忌。

　　“来，乖徒弟，把这个记住了。”童羽尘抱着一丝不挂的陆云淑躺在温泉中，一只手不断丈量着她全身的肌肤，一只手抚摸着她胸前的两只小兔子，将嘴唇凑在陆云淑耳边说道。

　　“既然你记住了，那么，我们就开始修炼这个吧。”童羽尘说着将陆云淑放在软榻上，然后一掌将一团精纯的云霞罡气塞入了陆云淑丹田中。

　　“痛。”

　　“一会儿就好了。”

　　一股精纯磅礴的精元，通过两人负距离接触的地方从童羽尘体内涌出，进入了陆云淑体内，裹携着她的精元开始运行，在两个人力量的叠加下，没用多久就炼化了那团自然罡气，让陆云淑顺利的突破了。

　　正事做完，自然是要做些人民群众喜闻乐见的事情。待陆云淑体内气息平复后，童羽尘再一次将她柔软的身子压在了身下。

　　“师傅，请怜惜我。”

　　“希望你等下不会叫各种大力……”

　　“好羞涩！！”

　　“啪啪啪……”

　　“大力！！！！！！”

　　“看吧，女孩子都是口是心非的……”

　　和陆云淑在一起缠绵了一天，冰肌玉骨的小仙女儿果然是有着别样的滋味，两个人双修之后，童羽尘发觉自己的身体好像被彻底的炼化了一次，虽然没有系统提示，亦没有数据变化，但感觉却是骗不了人的。

　　“或许，我身体素质成长太慢的隐患，就这么被减弱了？”童羽尘乐观的想着。

　　“好了，该走了，我第二轮比赛要开始了。你趁着凝气组的第二轮比赛还没开始，好好熟悉一下力量，争取拿个第一名，到时候可是有特殊奖励的哦。”童羽尘起身穿好衣衫，摸了摸陆云淑的头发道。

　　“好的师傅，我会乖乖的。”陆云淑蹭了蹭童羽尘的手，很是乖巧。

　　童羽尘点点头，走出房门，吩咐侍女照顾他，然后自己就驾驭着虹光向天上而去，第二轮比赛开始了，这一次之后，将只留下二千五百人。


第一百四十八章 此屌注定孤独一生

　　不出童羽尘所料，这第二轮的比赛他又是第一组就下场了，这一次童羽尘的对手就不是什么普通货色了，居然是一个天罡境界的高手，很显然上一场的战斗让众人都认为他拥有了天罡境界的战力。

　　“在下上官哲，请指教。”对面气息冷漠的白衣青年拱了拱手，严肃的道。

　　“上官兄请了。”童羽尘回了句话，缓缓拔出腰间的地煞潜龙含光剑，这一次将要面对的一个必须重视的对手。

　　上官哲一拳轰出，顿时有一股红色气劲凭空炸裂，紧接着空气中的温度骤然升高，方圆数百米范围内的元气尽数被点燃，整个比武场空间都被燃烧着的火焰充塞。

　　然后在上官哲的操纵下，这些火焰幻化出刀剑，火蛇，等形态，携带者浩瀚威力向童羽尘杀来。童羽尘手中神兵一挥，无匹锋芒透剑而出，和那火焰刀剑碰撞，叮的一声脆响以后，两者同时消散。

　　“看样子质量不足啊，既然如此，那就以数量补足吧。”看着那铺天盖地噬咬而来的火蛇，童羽尘冷笑一声，右手颤动，手中含光剑如同孔雀开屏般，绽放重重剑影。

　　密集的气劲爆炸声不断响起，童羽尘却没受到丝毫影响，随着层层叠叠的剑影扩散，哪些火焰和剑气碰撞的爆炸，距离童羽尘越来越远。

　　“果然不愧是大派弟子，实力强劲。”上官哲叹息一声，手中掐诀一引，体内的罡气扩散而出，顿时让空气中的火焰如同浇了沸油般爆裂起来。

　　上官哲身形不断一动，手中如同机关枪般，凝聚出源源不绝的火球从各个方位向童羽尘打来。

　　童羽尘看了这么多场罡气境界的战斗，结合自己亲身体会，已经明白招式这东西在战斗中是没有多大用的，这种时候更加考验的是力量的强度。

　　因此童羽尘也就没有逼近去和上官哲近战了，因为那和远战也没多大区别，决定生机的是力量，招式只是把力量发挥出来的办法，若力量不足，招式在厉害也是个渣渣。

　　这种对轰持续了大约五分钟才结束，原因就是上官哲罡气不足了。他的功力若用年份计算大概是一千一百年左右，全力输出也是坚持不了多久，特别是对手根本就不给他回气的机会。

　　“尘少爷，你赢了，在下佩服。”上官哲停下攻击，叹息一声道。

　　“承让。”童羽尘笑眯眯的退场，这可是在正面对抗中毫无虚假的战胜一个天罡高手，如此已经可以说明他的实力了，但这还不是童羽尘的全部力量。

　　“还是很好奇你到底吃了什么东西，功力这么深厚。”青叶一脸苦大深仇的凑过来道。

　　“+1，这完全不合常理。”无缺点头认同道。

　　“这没什么好奇怪的。若是你的经脉丹田强度在提升十倍，你也能做到我这样。”童羽尘一脸不在意的对无缺两人道。

　　“卧槽，说说倒是很简单。”青叶嘀咕。

　　“+1，你就是个坑货。”无缺认同。

　　“好了，不和你们扯淡了，我抓紧时间修炼，你们要是看到什么精彩的战斗就叫醒我。”童羽尘说完，就闭目开始继续炼化体内的系自然罡气。

　　现在童羽尘的金系自然罡气快炼化完了，到时候童羽尘有把握让修为更进一步，达到地煞十五层甚至十六层的地步。在这种大争的时候，当然是修为越高越好了。

　　……

　　“蓝兄，你这个弟子很不简单啊，那一身精元之磅礴，都快赶上蜕凡境界的高手了。”萧然看了闭目修炼的童羽尘一眼，对身旁的蓝寂然道。

　　“嗯，我这徒儿气运深厚，奇遇不断。加上我道不遗余力的资源倾斜，有这成就也属于正常。”蓝寂然不咸不淡的说道。

　　以前萧然这老头子看到童羽尘都是喊师侄的，一来占占蓝寂然便宜，二来也是削五行道的面子。只是时光变迁，当初那个被萧然倚老卖老占便宜的小青年如今修为已经是超过他了，也让萧然他的称呼变成了蓝兄。

　　“童师侄有这份实力，想必也是经过重重磨练的。”云扬开口道，既然他家的青叶和童羽尘是好朋友，那么该帮谁自然是一目了然。

　　“我家无缺多次说，童师侄对修炼有不少独特的见解，想必这也是他修为进步快的依据吧。”

　　“此子心志坚定，将来必成大器。”李万通看了童羽尘面相一眼，最后赞了句。

　　萧然无语，他刚才那句话就是想挑拨一下蓝寂然，你这徒儿修为很不正常，练大五行阴阳灭绝剑经根本练不出这样的实力，还是查查他吧，别被人策反了那才丢人。

　　万万没想到的是，他的挑拨不但一点儿用都没有，反倒让其他几个人不断夸童羽尘，说他有前途。

　　萧然哼了声。不在言语。

　　“喂喂，童兄，齐玉那小子出场了。”青叶将童羽尘唤醒道。

　　“这齐玉真是个有钱人啊。”童羽尘想起齐玉上一次的战斗情景，不由感叹了句。

　　第一轮齐玉被分在了八十一组，他的对手是一个地煞二十层的金阳宗漂亮女弟子。对手出手就是一轮金阳护体，然后才开始试探的攻击齐玉。

　　这女弟子大概是对齐玉很有好感，并没有攻击齐玉的胸口大脑等部位，只是选了个右手的位置，打算破了防就让齐玉主动认输。

　　正在修炼的齐玉，没有防备下整个右手就被对手一招金阳火劲给打肿了。没想到齐玉这家伙居然因此暴怒。二话不说，直接拿出了三个九天青罡雷，就要丢过去炸死对方。还好萧然制止了他，不然这一颗就能炸的蜕凡高手重伤的好东西就看过费了。

　　当时青叶和无缺还很纳闷齐玉为何这反应，于是询问一脸古怪之色，貌似知道些什么的童羽尘。

　　“如果一直陪着你的老婆差点儿被别人给废了，你也会是这个样子，甚至更恐怖。”童羽尘如是道。

　　“可是，手和老婆有什么关系。”这两家伙依然穷问不舍，童羽尘却没有在回答，而是高深莫测的感叹一声。

　　……

　　擂台上，吸取上一次教训的齐玉没有走神，他一脸认真的盯着自己的对手，一个又萌又软的百花谷妹子，防止对手突然出手袭击，若是再次发生上次那样的事，他可真要去撞墙了。

　　“很高兴认识你，齐玉，我叫花小玲，地煞二十层修为，请多指教。”这个一身粉色衣裙的女孩子笑着说完，就拿出了她的一把长剑，做好了战斗的准备。

　　齐玉盯着花小玲的一举一动，防止她突然出手，对于她的话语只是淡淡点头算是表示听到了。

　　“那么，就开始吧，为了不伤和气，我们双方只要在对方身上留下一点伤口就算对方输了怎么样？”花小玲建议道。

　　“如此甚好。”齐玉点头答应，他可不想再次受伤，虽然他对自己的实力有自信，但能够加上一层承诺作为保险也是好的。

　　说完之后，两人同时出手，花小玲一挥手撒出了一把种子，粉色罡气弥漫，瞬间催生出上百朵鲜花，花小玲心念一动，这些花朵的花瓣自动飞上天空，在她的气劲灌注下化为大杀器笼罩向齐玉全身上下。

　　刚才提出那样的约定，本就是为了这一刻，只要伤到他一点点就算赢，只要快速赢了对方就没机会使用底牌。花小玲可不想等下自己被对方，拿着好多好多个九天青罡雷给炸死。

　　齐玉身形一闪，手中幻化出重重气劲，在一个刹那间点出一千道气劲，将打来的所有花瓣击落。

　　花小玲一点指，这一次共有三千瓣花瓣向齐玉冲击而去，同时将剩余的花瓣作为候补，一同攻了上去。

　　齐玉毕竟修为没有花小玲高，这一下还是没能完全挡住，有一部分击中了齐玉，最为关键的是，其中有一瓣花瓣将齐玉的右手给击穿了。

　　童羽尘看着这情况，一推无缺道“做好准备，要出事。”

　　果不其然，齐玉看着自己血淋淋的右手，呆了一下，然后用阴沉的眼神看着花小玲，这一次他没有拿出九天青罡雷，而是将一刻不知道什么来头的丹药给吃了下去。

　　轰然巨响中，齐玉气势暴涨，左手摸出一把红光闪闪的大刀，怒吼着一瞬间就逼近了花小玲，嗤啦破风声响起，红光大盛，花小玲发出一声痛哼，被砍得遍体鳞伤倒飞出去。

　　齐玉提着刀欲要再度发起攻击，却被无缺阻挡。

　　“够了，你这个家伙是不是男人，比武也下这么重手，尤其是小玲师姐这样的美人儿你也舍得！！！难怪找不到妹子。”无缺不屑的说罢，开始给花小玲治伤。

　　此时的花小玲看着齐玉的眼神带着恐惧，完全没了一开始的好感。

　　见此，童羽尘只能感叹一声，屌丝的世界你不懂。


第一百四十九章 国运

　　炎黄大世界旭日州的旭日武会进行的如火如荼，穿越者杨帆所在的地球平行空间里面的战争气氛，也是达到了最高峰。

　　距离上仙飞升已经过去了五年有余，在这段时间中，以童羽尘为主神的羽尘教得到了最大的发展，从全球各地挑选而出，具有修炼资质的少年，成为了羽尘教发展的最大动力。

　　同时在这五年中，天秦王朝的生产力不断发展，国力也是处于不断上升的阶段，日本已经彻底成为了天秦帝国的一个行省，朝鲜半岛也没能逃脱掌控。

　　如今整个东南亚都在天秦王朝的掌控之中，俄国在天秦王朝具有修士辅助的现代化军队下也只能俯首称臣。欧洲国家在天主教势力的统领下，集合所有资源不计损失，才算勉强抵挡住了天秦军队，但这也只是暂时的。

　　失去了美洲和非洲殖民地的天主教势力只能苟延残喘，等待着天秦王朝踏平他们的一天。至于中东的国家，那根本不值一提，到此时，天秦王朝横扫寰宇之势已经形成，锐不可当。

　　天秦王朝京城，皇宫中。

　　杨帆卓立于摘星楼顶，浑身衣发随风而舞。一股奇特的力量在他身体周围涌动，让杨帆自然而然生出一股尊贵的气质。

　　“这就是国运么？掌控如此大的疆域，亿万人生死，终于是产生了这种神奇的力量，有了这股力量，从此我就不再是凡人了。”杨帆睁开眼睛，一抹金光一闪而逝。

　　“就让我看看，当我一统寰宇的时候，会发生什么变化吧！”杨帆随手一拳轰出，将一个乘着热气球从天而降的刺客打死，大踏步离开摘星楼。

　　“那么，洪武将军听令，点齐三百万兵马，踏平欧罗巴。”一身龙袍的杨帆充满威严，在属下的眼中仿若天神。

　　……

　　1250进625的决斗场中，童羽尘和金阳宗亲传弟子烈云天对上，这位一路所向披靡的金阳宗亲传弟子，已经建立起了一股属于自己的自信，任何对手在他的十阳下都不堪一击。

　　“我很好奇，你的十阳焚世是否真的是天下无敌的。”童羽尘轻抚含光剑五彩神光流转的剑身，淡淡道。

　　“童羽尘，人都道你是一个惊才绝艳的天才，但我却不信，今日就让你知道，再好的天资，在绝对的力量面前都是不堪一击的。”烈云天冷笑。

　　“那就让我见识一下你所谓的绝对力量好了。”童羽尘摸了摸鼻子，绝对的力量？你当哥哥我四千年功力是摆设啊。

　　“十阳焚世！”

　　烈云天爆喝一声，浑身金光大盛，掌中有十轮烈日升起，携带者无匹威势，一拳轰向童羽尘。

　　五行惊雷！

　　童羽尘剑刃上的五彩神光骤然凝聚，一道雷电光柱迎上对手轰来的十阳。轰隆，巨大的爆炸声响起。两个人所处的这方隔绝开来的比武台，里面的空气在这一刻全部沸腾了起来。

　　童羽尘身形一闪，出现在烈云天身侧，不待童羽尘出剑，一道浩大的金色罡气就轰了过来。并不和这道罡气硬拼，童羽尘身形在闪，一剑从烈云天后背刺出。

　　烈云天探手一抓，抓住含光剑剑尖，十阳焚世的巨力爆发，就要从童羽尘手中夺走这柄含光剑。

　　“作死！”童羽尘冷喝一声，罡气爆发，手中利刃骤然攒射出万千剑气，直击烈云天眉心。

　　轰！

　　烈云天的一轮护体金阳被剑气打的爆炸开来，身形不稳，连连后退，不断有血液从嘴角流出。

　　童羽尘人剑合一，再度化虹杀向烈云天，烈云天强行爆发力量，以超越自身极限的力量轰出了十阳焚世。

　　轰轰轰轰！

　　两人以自身最强力量连对十八招，澎湃的毁灭气劲彻底将这比武台变成了真空。

　　“咳咳，真厉害，不愧是金阳宗秘传的功法。”童羽尘落在比武台一边，不断咳着，最后吐出了一口带着金光的血液，彻底排除了十阳焚世气劲的影响。

　　“看来我还要在练练才能做到所向披靡啊，好吧你赢了。”烈云天被正面破了神功，呆了呆，从刚才那种过度自信中回过神来。他倒是一个拿的起放的下的人物，直接认输走出了比武台区域。

　　“系统提示，玩家晋级，获得累积奖励。”

　　“怎么样，那十阳焚世有什么特色？”无缺扶着童羽尘，用自身富含生机的百花罡气给童羽尘治疗刚才战斗受到的气劲伤害。

　　“十阳焚世力量圆融如一，没有明显破绽，唯一的一点儿缺点就是因为爆发力太强，所以对自身精元消耗过大，下次对上可以用速度拖死他。当然了，若是你实力强劲，也可以以力破之。”

　　在无缺百花罡气的疗养下，童羽尘再度吐出一口淤血，这下子体内气血算是彻底顺畅无碍了。

　　“你以为谁都和你一样深厚的功力啊。”青叶翻了个白眼，不屑的道。

　　“好了，不扯淡了，继续修炼，有精彩的战斗通知我。”童羽尘说罢，就要闭目修炼。

　　“我也要修炼！”青叶道。

　　“楼上加一。”无缺道。

　　“……”

　　“算了，我还是不看了。”童羽尘翻了个白眼，开始修炼。

　　无缺和青叶说是这么说，最后也没有修炼，实在是没那个心情。

　　“喂喂，醉猫上场了，你说他这次能赢么？他的对手是你们五行道的天罡高手潘长运。”童羽尘被无缺唤醒，向场中看去。

　　“潘长运？貌似是后土堂下属弟子，没怎么接触过。”童羽尘打量了一眼潘长运，挺帅气的一个青年，天罡境界修为。

　　“这下子醉猫要惨了，说不定会被土刺爆菊，你们说他等下会不会哭晕在比武台上啊！”青叶幸灾乐祸的笑着道。

　　这时候的醉猫慕容诗文依然处于迷迷糊糊的状态中，站在擂台上摇摇晃晃的。潘长运一脸无奈的看着自己的对手，他实在是不想和这么个醉猫比试。

　　“醉猫，你还是认输吧。”潘长运无奈道。

　　“我要喝酒……我要萌萌哒……嘿嘿”回答潘长运的，是慕容诗文的傻笑。

　　“算了，我还是把你弄下去吧。”潘长运说着，发动了攻击。

　　斥力光环，比武台内的重力在潘长运的操控下变成了斥力，用缓慢，却坚定的速度将慕容诗文弹向了比武场外。

　　慕容诗文一抬手，如同面对前几次比试中要将他弄下台的对手般。一股吸力作用在潘长运的身上，将慕容诗文自己不断倒退的身形给拉了回来。

　　“话说，这慕容诗文又修炼的什么功法，我看他用了这么多次，愣是没看清楚他功法的作用原理。”青叶摸了摸头，不解的道。

　　“这家伙用的天赋能力，完全不讲道理，只看结果。”童羽尘道。

　　“天赋？你也会么？”青叶目光灼灼的看着童羽尘，好像突然喜欢上了他一般。对于能够增加实力的方法，想必任何一个修士都是不会错过的，因此青叶这幅表情也不奇怪。

　　“会，不过不能教你。我听说除了天生觉醒的天赋，突破到蜕凡境界开启血脉的时候，也是能得到血脉天赋能力的。”童羽尘一眼看穿了青叶的心思道。

　　“而且你们两个并不是没有天赋能力，只是这天赋可能并不是用来战斗的，而是辅助的吧，自己想想你们在什么方面特别出众？”童羽尘继续说着。

　　“天生喜欢剑，修炼剑法或者和剑有关的神通速度，比起修炼普通功法要快上很多，这算不算是天赋能力？”青叶想了想，然后问道。

　　“系统，鉴定青叶的天赋属性。”

　　“系统提示，鉴定目标拥有天赋能力【清灵剑胆】修炼剑类功法或神通，速度增加百分之六十。”

　　“我仔细看了看，你的天赋能力属于罕见的清灵剑胆，效果就和你感觉到的相差不大。”童羽尘无耻的将系统鉴定说了出来，看着青叶有些敬佩的眼神，童羽尘得意中。

　　这也算是一种装比了，不过人生一世，努力奋斗向上，不就是为了在有需要的时候拿出来炫耀一下么。

　　“我呢？我的天赋是什么，仔细想了下，没想出来。”无缺有些无语的问道。

　　“你的是百花圣体，天生与百花亲近，修炼这类的功法有百分之五十的速度和战斗力加成。”童羽尘道。

　　“这是体质吧，怎么和天赋扯到一起了？”无缺很显然听他的长辈提起过，因此有些不解的问道。

　　“蜕凡境界前血脉力量没有开启，这个只能算天赋，而等到你的血脉力量开启了，这个天赋能力又会得到加强的。”童羽尘解释道。

　　“原来是这样啊，那你的天赋是什么？”无缺有些好奇的问道。

　　童羽尘本来打算不说的，可是想了想刚才自己这两个小伙伴都说了，他不说很显然不好。“我的天赋能力是瞬间移动，最大移动距离和我不用罡气的移动速度等同。”


第一百五十章 余帅

　　面对两个小伙伴羡慕的眼神，童羽尘无言以对，这时候还是不要刺激他们了，装比要适度，那个能让人羡慕。不然装过头了，引起公愤被打成傻逼就活该了。

　　下一组上场的选手中，龙冰舞的出场吸引了所有人关注，因为这几次战斗下来，这位小龙女都是一招将对手秒杀的，不管是地煞，还是天罡，面对龙冰舞都没什么区别。

　　这一次龙冰舞的对手是一个天罡巅峰境界的高手，名为余帅，此人乃是散修，却得上古传承，修得元极火煞神通。一身实力比起受过严格训练的同阶门派弟子也丝毫不弱，乃是这届旭日武会冠军的有力争夺者。

　　“请了。”一身白衣修身劲装的余帅拱拱手，然后不待对面的龙冰舞回礼，果断的开启了自己的神兵能力，浓郁的炽白色气劲将周身护得严严实实的，防止自己被秒杀。

　　“请。”龙冰舞嘴角扬起一个微笑，很显然余帅的动作并没有让她闹心，反而是对她自身实力的一种肯定。

　　元极火煞神通比起一般的火煞罡气要强横数倍，不然也不足以让余帅持之对战同阶的门派弟子。

　　余帅盯着龙冰舞看了一会儿，还是没能从对手随意的动作中找到破绽，索性一挥手，激发出一道极为凝炼的火线，试探一下对手的实力是否也能够将他的功击也冻结。

　　龙冰舞朝身前一点指，一道冰蓝色气劲扩散，瞬间将余帅的攻击湮灭，向着他的本体蔓延而去。咔嚓一声，余帅事先布置的护体火罡没有起到一丁点作用，瞬间被冻结，若不是他跑得快，恐怕现在也变成冰雕了。

　　近距离接触过龙冰舞的寒气，也让他得知了这神通的由来，他凝重的对龙冰舞道“冰雪圣女小小年纪就练就北极元磁神光，难怪有此战力。”

　　余帅当然不是随便说说的，他此举打的主意就是自己若是不敌，也给后来者提个醒。实在是这北极元磁神光的名气太大了，只要一提名字，很多人就知道其具体属性。

　　“北极元磁神光，采集北极寒冰煞气，元磁罡气，运用冰雪阁独门心法练成北极元磁神光，具有克制金属法宝兵器，冰冻万物的力量。”青叶小声给半文盲童羽尘科普道。

　　“冰冻万物？难怪寒气这么霸道，不知道这余帅可有什么应对方法？他的元极火煞品级比不上这北极元磁神光啊。”童羽尘自己思量着，自己对上这北极元磁神光，也只能用两仪元磁神光来对抗了，他所修其他神通面对这个都是摆设。

　　“且看吧，余帅作为一个散修能练到现在的级别，也是有着自己的底牌的。”无缺道。

　　几人闲聊这会儿，龙冰舞和余帅又开始了战斗，在龙冰舞只是初学乍练的北极元磁神光攻击下，一道道冰蓝色光束将余帅逼得满擂台乱窜。

　　过了一会儿，龙冰舞适应了余帅的身法速度，两只白皙玉手展开，十指齐动，同时有十道北极元磁神光被激发，随着龙冰舞的手势交织成罗网，向着余帅前方的虚空中笼罩过去。

　　果不其然，一个刹那后，余帅被罗网罩住，变成了一座冰雕，僵硬在原地。龙冰舞露出一个生机的微笑，抓紧时间走到余帅身旁，要赶在对方破冰而出之前将他给推出比武台。毕竟这是一个天罡境界巅峰的高手，龙冰舞初学乍练的神通可困不住对方多久。

　　“不对劲啊，这余帅好歹也是一个天罡高手，就这几下就被龙冰舞给收拾了，太菜了吧！”青叶皱眉道。

　　“如果他真这水平，我很怀疑他是怎么活到现在的，我采他还有底牌吧。”无缺道。

　　“确实是有底牌，你没看到余帅到后面就没用元极火煞了么，我估计他在蓄力。”童羽尘道。

　　果不其然，就在龙冰舞一脚踢在余帅形成的冰雕之上时，一道已经凝炼的几乎透明的火线从余帅眉心爆发，一个瞬间就将冰冻自己的冰雕破开一个小洞，来到龙冰舞眉心要害前。

　　比武台上，那道凝炼的火线最后还是没能爆发出属于自己的威能，将对手化为飞灰。这道攻击被冰雪阁阁主李万通，以自身神通挡了下来。

　　余帅在释放出那道火线后，就露出了胜利的微笑，对手决然是挡不住的，只要裁判出手，就代表着被保护的参赛选手自动认输。不过他没想到的是，虽然他把对手给ko了，他自己也被对手哪一脚给踢下了比武台。

　　蓝寂然看了眼两人，最后道，“平局，待定。”

　　余帅郁闷不已，要是刚才他早一秒钟完成那道火线的凝聚就不会出现这样的情况。不过若是再来一次，估计还是这种情况，因为余帅刚才就已经是最快的速度在准备杀手锏了，若想更快，就必须得让自己的修为再度突破才行。

　　“漂亮，若不是这里是比武场，龙冰舞已经死了吧。不过结果是如此让人蛋疼。”童羽尘感叹道。

　　“实力如此，谁知道龙冰舞居然练成了北极元磁神光，看来我也得努力了，回去就修炼破天剑诀，可不能被个女孩子给远远落下了。”青叶一挥手，斗志满满了。

　　“我也要回去修炼移花接玉了，本以为不用着急的，现在不急也不行了。”无缺摸了摸头，看了看斗志昂扬的青叶一眼，不但不能被女孩子落下，更不能被小伙伴落下。

　　后面的比赛就没有能够吸引童羽尘几人的了，毕竟他们的表现在前面几轮都看过了，这些世家子弟来来回回就那么几手，没什么新意。而在这种比赛中，没有生死危机，这些城府深厚的世家子是不肯亮出自己底牌的。

　　很快的，1250进625比赛完结，蓝寂然再度发表讲话。

　　“这一轮比赛结束，因为一些意外，有不少平局者，所以将下一轮名额提高到八百人，开始加时赛，如果你觉得你有实力，可以对已经晋级者进行挑战，每个人仅限挑战一次。”

　　蓝寂然的话给了一些运气不好遇到高手的参赛者机会，但已经晋级这些普遍都不高兴了，如果都来挑战，岂不是没完没了了。

　　见众人反应激烈，五个裁判商量了一下，最后由蓝寂然宣布最终规则。

　　“已经晋级者必须接受最少一次挑战，平局者自动晋级，但也要接受挑战，剩余名额由打擂台决定，取积分高者晋级。”

　　这下子没人有意见了，也不敢有意见，谁知道在喧哗会不会被收拾，毕竟这里是一个拳头决定真理的地方。

　　童羽尘随便点了一个五行道的弟子，让他来挑战自己，然后将他打败后，就完成了任务，接下来一段时间就可以轻松的玩一下了，毕竟下一场比赛得加时赛结束的三天后了。

　　没有和青叶和无缺组队，童羽尘独自落在仙吟城中，在陆云淑落脚的地方没有找到这个仙女儿徒弟，童羽尘不用猜都知道她还在比赛现场。

　　来到城主府前面的广场上，童羽尘在他上一次找到陆云淑的地方看到了自己那个正在观战的仙女儿徒弟。

　　“呀，师傅你来了。”被人突然从后面抱住，陆云淑惊了一下，随即将身子软了下来，不用回头，光闻这气味就知道是谁了。

　　“怎么样，这里打到那一轮了？”童羽尘将头靠在陆云淑肩膀上，望着那个正打得热火朝天的比武场道。

　　“已经淘汰了九成，这里进行的是万名以内的排位战。可以无限制挑战，由举办方五行道提供基本的恢复药物。”陆云淑道。

　　最近她已经通过自己的情报收集对童羽尘有了一个更加清晰的了解，五行道亲传弟子，下一任道主，果真是神仙般的人物，这也让陆云淑心中有了一股自豪的感觉。

　　“努力修炼吧，有朝一日你将是五行道的公主。”陆云淑向童羽尘叙述着自己所见所闻时，对旭日洲的少年天骄们难免有些羡慕之色，童羽尘如此对她说道。

　　童羽尘确实没有忽悠陆云淑，他的女徒弟必然是五行道的公主，只是不是现在，而是他以后执掌五行道的时候。

　　“好了，这里没什么好看的，我们去修炼吧。”童羽尘笑着抱起陆云淑，化成一道虹光向着神女峰而去，这个地方都快变成他的专业炮房了。

　　翻云覆雨，借助双修之力，在童羽尘不遗余力的帮助下，陆云淑再度炼化了金木水火土五团自然罡气，修为突破达到了地煞二层的修为。

　　双修结束，才是真正缠绵的时候，激情过后，童羽尘将一个装了很多修炼资源的戒指交给了陆云淑，抚摸着她的秀发道“徒弟，在最近一段时间内我们就没有机会见面了，你要乖乖修炼哦，下一次带你去万汇洞天。”

　　“好的，师傅，我一定认真修炼。”陆云淑认真点头。

　　“戒指里有通信玉符，你若遇到什么修炼难题或者需要帮助，可以用这个和我通话。”童羽尘临走前最后叮嘱了一句，然后在自己女徒弟不舍的目光中远去。


第一百五十一章 我保证不生气

　　凝气组赛场上，依记总算是与玉生烟分配到了一组。有关于两个人的宿命之战，也将开始，虽然童羽尘和两个当事人都不知道他们为何要战，但在两个人背后力量的推动下，谁都没有办法阻止。

　　“那么，现在就开始吧，你我皆是凝气七十层修为，若是败了，也怨不得别人了。”玉生烟手中握着两头尖锐中间有柄的极乐双刺，神色凝重的道。

　　“只要我胜了，就能够重新拥有属于公主的一切荣耀，所以，我不能失败。”依记紧了紧手中的长剑，喃喃低语，却并没有让玉生烟听到。

　　雷火炼狱。依记一出手就是大招，剑意引动天地元气，雷霆和地火爆发，毁灭的气劲将整个擂台都化作了惨烈的地狱。

　　毒蛇吐信，玉生烟身形旋动，橙色气劲爆发，在身周一层劲风环绕阻挡了所有攻击而来的雷霆地火，气劲碰撞发出剧烈的气爆之声。

　　“给我败吧，阴魂出窍！”玉生烟娇喝一声，手中绽放出让人心悸的锋芒，身形一进，转瞬间跨越和依记之间的距离，手中双刺直指依记眉心。

　　面对对手绝杀一击，依记手指在自己的长剑上一弹，淡淡如水波般的剑气扩散而出，虽是至柔，却拥有湮灭人经脉的能力，逼得玉生烟放弃了攻击，转而防守。

　　依记体内心法一变，强行激发了自己的潜力，她手中长剑一震，顿时有上百道剑气激发而出，紧接着人剑合一，跟在爆发的剑气后向玉生烟的后背刺去。

　　锵，锵，锵。

　　数声急促的兵刃碰撞声之后，一切尘埃落定。依记长剑架在玉生烟脖子上，而玉生烟后背有一道不欠的剑伤。当然了，和玉生烟硬拼的依记也没好到哪里去，肩膀被极乐刺扎了两个洞，血流不止。

　　“我认输。”玉生烟手中的极乐刺在刚才的激烈战斗中被挑飞，此时也没了继续战斗的力量，自身最强的武学都被破了，还拿什么和对手斗。

　　“多谢你。”依记收回长剑，将神色有些阴沉的玉生烟抱住，继续道“若不是你帮我拖延时间，我恐怕已经是被处理了吧。”

　　“为什么这么说？”玉生烟将自己的双刺收回，也没刚才那么生气了，有些不解的问依记。

　　“我好歹也是大夏皇朝的三公主，敢派人追杀我的不就是我那这个兄弟姐妹么？不过现在我通过了这个考验，那么他们就准备接受我的怒火吧。”依记抱着玉生烟的手有些用力，看来她压抑很久了。

　　依记松开玉生烟，帮她处理好了伤口，露出一个风华绝代的笑容道“好了，我要回去了！”。她向前走了几步，就见两个一身金色锦衣的中年男子迎了上来，恭敬的单膝跪地迎接。

　　玉生烟和依记挥手道别后，就见那两个中年男子启动了一个印章模样的东西，一阵金光闪过后，依记三人的身影就消失在原地，不知去了何处。

　　……

　　“旭日武会罡气组最后一轮开始，参赛人员八百人，比赛为无限制排位赛，抽签决定对手。每个人每天参加三次战斗，胜者加一分，负者减一分，平局零分，一个星期后以总积分决定排位。积分相同者，战斗决定名次。”

　　蓝寂然一挥手，宣布比赛开始。

　　这八百人的实力如何，在这些天的战斗中都是有目共睹的，因此每个人在抽签以前都在祈祷自己不要那么倒霉的抽到如同童羽尘青叶这样的天才精英弟子。

　　童羽尘随便在抽签箱子里一抓，抽到的字条上面显示为213号，童羽尘的对手就是另外一个抽到213号的参赛者。

　　走到213号比武台上，等了没多久，就有一个一身粉红色衣裙的百花谷女弟子走了上来，这个可爱的女孩子童羽尘认识，名为花小雯，地煞五十层修为。在最近的比赛中表现很不错，实力强劲。

　　“花仙子请了。”童羽尘微笑拱手。

　　“尘少爷好，还请手下留情。”花小雯亦是微笑回答。

　　童羽尘知道她只是客套，自然不会当真。能够走到现在这个地步的参赛者，都是手底下有硬实力的，如果你真对对手手下留情，被打成傻逼也纯属活该。

　　战斗开始，童羽尘毫不犹豫的一剑刺向花小雯的胸口，在她何妨的时候身形一转，已经来到花小雯背后，又是一剑刺出。花小雯娇躯一震，一股粉红色雾气弥漫而出。

　　童羽尘知道这是百花谷的毒药，也不在意，毕竟他的功力太过深厚了。硬扛着毒药继续刺出，不达目的不罢休。

　　“我类个去，居然是催情的。”刚刚闯进毒物笼罩范围，童羽尘就感觉到体内一股邪火升起，连忙止住前冲架势，身形后退。花小雯抬手一压，元气震荡，顿时空气中的粉红雾气凝结成一只手掌朝童羽尘拍下。

　　“作死啊，女孩子家家的玩这个。”童羽尘觉得不能忍。

　　瞬间移动天赋展开，瞬息间避过攻击，来到花小雯身边，手中长剑交织出重重剑影，笼罩向花小雯全身要害。

　　花小雯丝毫不惧童羽尘攻来的剑气，一掌迎上，剑掌相对，巨大的气劲爆炸声响起，童羽尘身形不动，花小雯却被震的口鼻溢血，受了重伤。

　　若不是童羽尘没用全力，对手这一下就该挂掉了。花小雯若是展开身法，还能和童羽尘纠缠一阵子，没想到她自己作死的居然上来硬拼，被秒杀也是活该。

　　不过花小雯这一下也不是全然没有效果，起码童羽尘现在体内气息不稳，阳气不断膨胀，若是不发泄一下肯定安静不下来。

　　“你以为这就能影响我的心智么？”童羽尘冷笑一声，花小雯临走前递给他的挑逗眼神，让童羽尘瞬间明白过来对方用催情药，又故意和他硬拼的用意。

　　先是让童羽尘欲火焚身，临走前用眼神暗示她可以帮忙泄火，若是童羽尘真的忍不住了去找她，那么可能出现两种情况，一是真的泄火，你好我好大家好，二是这是个陷阱，童羽尘阴沟里翻船被对方布下高手做掉。

　　不过对手也太小看童羽尘了，虽然他做不到欲火焚身还无动于衷，但是女人他是不缺的。没有多犹豫，找到杨素云将一身火气降下来。

　　以后童羽尘叫来后土堂的情报弟子唐广年，让他去调查这个花小雯有没有问题，到时候在根据最后的调查情报来决定对她的处理方案，别看她是百花谷弟子，真把童羽尘惹毛了照样收拾他。

　　出了这档子事，童羽尘的心情果断不好了，接下来两个对手上场后，童羽尘二话不说，直接用自己四千年的功力将对手给碾压了，要知道一般体质最好的修士，在罡气境界最多也只能积累二千年功力而已。所以面对四千年功力的童羽尘，这些人没有一点儿威胁可言。

　　夜晚是中场休息的时候，童羽尘并没有去找杨素云或是陆云淑，他就这么静静的坐在院里的凉亭中，一边内修，一边等待着唐广年的消息。

　　到了月上中天的时候，唐广年才来汇报情况。听完唐广年的汇报，童羽尘神色古怪，有些不可思议的道“你说她这么做真的就是因为想要勾搭我？她现在已经洗干净在等我了！！！”

　　“恐怕是这样的，尘少爷。”唐广年神色也有些怪异，一副想笑又不敢笑的样子。

　　“想笑就笑呗，不用憋着。”童羽尘淡淡的瞟了唐广年一眼，让他尽管笑。

　　唐广年知道童羽尘不喜欢别人跟他整些虚头巴脑的东西，最近总是使唤他唐广年也是看他顺眼，可不能因为一些虚伪的东西，坏了自己在尘少爷心里的映像。此时听童羽尘这么说，就不在压抑的大笑了起来。

　　“尘少爷，有句话我不知道该不该说？”笑过后，童羽尘和唐广年两个人都感觉都轻松不少，气氛没有之前那么凝重了。

　　“说吧，我倒想听听不对我有什么建议。尽管开口，我保证不生气。”童羽尘点点头，示意唐广年尽管说。

　　“尘少爷，其实那花小雯想要勾搭你一点儿都不奇怪。您自己可能不觉得，但在我们这些外人看来，一般的女子都是不及你俊美的，若是我是女子，我也会想办法倒贴的。”唐广年一口气将自己的心里话说完，见童羽尘面沉似水，心中不由忐忑起来。

　　“呵呵……呵呵……我打死你个王八蛋！”童羽尘左手一把按住唐广年的头，右手拳头如雨点儿般落在唐广年的背上。

　　“啊啊啊……尘少爷不说过你不生气的！”唐广年被打的痛叫连连，又不敢跑路，于是抗议道。

　　“我确实说过不生气，但我没说过我不打你。”童羽尘嘿嘿冷笑着，跳起来又是一计重拳，将唐广年给彻底打趴下了。

　　“哼，这下子神清气爽，念头通达了。”童羽尘站起身，理了理有些凌乱的衣发，背负着手，潇洒的离去了，看其方向，正是城南花小雯居所的方向。


第一百五十二章 星月圣女

　　童羽尘将唐广年揍了一顿，但他却并不生气，以唐广年多年担当情报工作，历经红尘得来的经验来看。领导肯理你，说明他和你关系不错，若是领导不怎么在意你，那你就麻烦了。

　　所以即便被童羽尘揍了一顿，唐广年的心情也是愉悦的，反正他天罡境界修为，就算不运用罡气也是皮糙肉厚的，童羽尘那点力气根本打不坏他。

　　城南一处占地极广的庄园中的一个小院里，白天和童羽尘大战一场的花小雯，此时正一丝不挂的蜷缩在大红的鸳鸯锦被里。

　　花小雯脸红红的，表明她并没有表现出来的那么大胆开放，在被子里捂了一会儿，沉不住气的花小雯伸出头，将目光投向这间卧室的房梁上。

　　“姑姑，你说他真的会来么？”花小雯道。

　　“以那小子的性子，不可能不来，有点儿信心好吧，我家小雯也是一个难得一见的大美人呢。”温柔的女声在房梁上响起，安慰着少女那颗忐忑的心。

　　“一会儿他一到床边，你就喊非礼，到时候住在你隔壁的叶轻灵师叔就会赶过来，将那小子抓个现行，让他丢大脸。”房梁上的女声依然温柔，只是内容却并不是那么美好。

　　“那个，姑姑，我能好奇的问一下，你为何要这么针对一个后辈么？还牺牲你侄女儿我的色相，这不符合你的身份啊。”花小雯弱弱的问道。

　　虽然早早的就答应了自家姑姑，有机会就收拾童羽尘，但这事到临头的时候，花小雯还是想临阵退缩了。

　　“别管这么多，听姑姑的，事成以后我亲自指导你两个月，保证你修为突飞猛进，到时候竞争星月圣女的事情，你就十拿九稳了。”房梁上的女声这时候似乎有点恼羞成怒了。

　　“星月圣女！”这四个字仿佛有很大的魔力，让花小雯瞬间下定了决心，一定要帮她姑姑完成这件事。

　　在百花谷中，无缺作为亲传弟子的地位是不可动摇的，未来他将继承百花谷谷主之位。而星月圣女，却是百花谷未来的谷主夫人。只有容貌最为美丽，天资最为出色，且有才华的女弟子才能但任。

　　一旦成为星月圣女，就能得到百花谷的全力培养，其待遇不下于无缺。而星月圣女的选举，等到无缺十六岁成年就会开始。

　　“好了，别说了，他来了，等下记得按计划行事，不要被那小子真的给占了便宜。我先走了，免得别那个警觉的小子给发现。”女声再度恢复温柔之色，说完，就彻底消失了。

　　……

　　“咦，好像有什么奇怪的气息，我还是别去了吧。”童羽尘看着那属于花小雯的小院，有些迟疑之色。

　　此时的童羽尘站在离百花庄园不远的青雾剑派庄园中，他和青叶打过招呼，因此这时候没有人来打扰他。

　　“可能有陷阱，这百花庄园里蜕凡高手不少，唐广年他们能够这么轻易的获得情报，肯定是百花谷高手故意装没看见的。”想到这里，童羽尘更是迟疑。

　　“还有一种可能就是他们知道我要来采花，所以睁一只眼闭一只眼。呸，不要太自恋了，就算是龙傲天也没这待遇吧！算了，在观察一下，虽然偷香窃玉比正常的泡妹子要刺激，但还是小命更重要。”

　　经过一番思量，童羽尘暂时放弃了过去偷香窃玉的想法。转身向青叶所在的院落走去，既然无事，那就找小伙伴喝酒吧。

　　“哎呀，青兄，在下来的有点儿不巧啊，你这红袖添香夜读书的，我还是回去算了。”童羽尘夸张的说着，转身做出欲走的姿势。

　　青叶苦笑一声，放下手里的书籍，让在一旁服侍的小侍女离去。开口道“童兄，你就不用挖苦我了，这是被我们上次玩闹波及的那个女孩子，她现在是我的贴身侍女，我给她取名为素荷。”

　　“没事，没事，爱美之心人皆有之，今天不说这个，我们喝酒，你看我将珍藏的五行仙酿都带来了。来多喝点，可以调理胸中五气，增强气血，是个好东西。”童羽尘立刻转转话题，拿出一个玉质的酒坛，开始招呼青叶喝酒。

　　有好酒没有好的下酒菜怎么行，青叶吩咐厨房弄了个炒灵牛肉，兄弟两个就一边吃喝，一边谈天说地，吹牛打屁，时间很快就到了凌晨三点。

　　“好了，青叶兄，哥哥我有事做，先走了。”童羽尘呼出一口酒气，起身准备离去。

　　“喂，别扯淡，我明明比你大，我才是哥哥。”青叶闭着眼睛叫嚷了一句，睡着了。这五行仙酿的酒劲，就算是地煞高手也不能一次喝太多，否则就会变得萌萌哒。

　　童羽尘功力毕竟比较深厚，因此对五行仙酿还算是有点儿抗性，喝了大半坛，此时也只是脸色有点儿红，但也有点儿萌萌哒了。

　　“嘿嘿，小雯妹子，管你有没有陷阱，给哥先做好准备，能欺骗高手神识的幻术符，隔绝声音的隔音符，还有跑路用的穿越符。嗯，准备做好，穿越符启动，哈哈，哥来了。”

　　童羽尘第一次做这种偷香窃玉的事情，精神很是昂奋，嘴中嘀咕着，就启动了穿越符，一阵银白色光芒闪过，童羽尘就来到了早就看好了的花小雯的房间里。

　　也顾不得先看看花小雯是什么表情，童羽尘果断的激活了幻术符和隔音符。两道光华闪过后，禁制生效，童羽尘才将目光投向了床上。

　　花小雯面上带着微笑的看着童羽尘，从被子里伸出一只白皙的右手，很是诱惑的朝着童羽尘招了招手。

　　童羽尘却没急着过去，而是又拿出了一道搜神符，一道金色光芒扩散，确定这个小空间内没有其他人，也没有其他能够向外发出信号的东西，童羽尘才放下心来。

　　“小雯姑娘。”童羽尘笑着喊了声。

　　“尘少爷，小女子等你很久了。”花小雯娇滴滴的说着，冲童羽尘抛了个媚眼，百花谷女子必修课，媚术。

　　童羽尘脑子一热，感觉气血上涌，毫不犹豫的就向那躺在床上一丝不挂的美人儿走去。岂料，童羽尘刚走到床边，就见花小雯大喊，非礼啊！！！

　　“呵呵，你就是叫破喉咙也不会有人来救你的，这里的空间都被禁制了，蜕凡高手都发现不了异常。”童羽尘冷笑道。说着，童羽尘毫不犹豫的掀开锦被，露出了花小雯那一丝不挂，白皙的女体。

　　啊！花小雯尖叫一声，将身子蜷缩在一起，两只手护在胸前，带着哭声道，“你不要过来啊，我可是要当星月圣女的，你这样我就没脸见人了。”

　　“你要当星月圣女还来勾，引我？存心给我无缺兄弟带绿帽呢！！！你不知道不是处子根本不可能当星月圣女的么……”童羽尘无语。

　　不等童羽尘继续说什么，这位急切想当星月圣女的女孩子，就把这件事情的原委给告诉了童羽尘，希望童羽尘能够放过她，不要把她的处子夺走了。

　　“嘿嘿，你姑姑？管他呢，先把你给收拾了再说吧。我得先把你当星月圣女的资格给弄没了再说，免得你以后有机会给我无缺兄弟带绿帽子！”童羽尘冷笑着，脱掉衣服，将花小雯压在了身下。

　　女孩子的哭喊声，和少年的喘息声，构成了一曲奇异的交响曲，到最后，哭喊声不见，变成了诱人的呻吟。

　　……

　　大清早的，童羽尘被一阵哭泣声惊醒。睁开眼，就见花小雯盯着白色床单上那一朵红梅伤心。童羽尘这人一向有起床气，他若不想起床而被人吵着了，绝对会暴走。

　　“吵什么吵。”童羽尘一瞪眼，花小雯立刻安静了下来，不久前的事情可是给了她深刻的映像。

　　“都是你，害得我没有了做星月圣女的资格。”花小雯怒视童羽尘，说完，挣扎着就要下床，准备出去叫人收拾童羽尘。

　　不是没想过自己动手收拾童羽尘，只是在昨晚上童羽尘准备上她的时候，花小雯就做过最为激烈的反抗，可是没用，童羽尘轻易将她制服，并封住了功力。

　　童羽尘一把将花小雯拉回来，抚摸着她如象牙般白皙光滑的皮肤安慰道“好了，别闹了，不就是星月圣女吗，做我的女人难道会差了？”

　　“额，好像还真是这样！”花小雯一听，想了想还真是这样，立刻就安静了下来，事情都变成这样了，既然能达到目的，也就没什么好说的了。

　　“那我们就再来运动一下吧，我还没尽性呢！”童羽尘说着，又将花小雯给压在了身下。

　　“不要啊，尘少爷，一会儿还得比赛呢！！！”花小雯说着，想将童羽尘推开，她的下面到现在还不怎么舒服，童羽尘又来。

　　不过最后花小雯肯定是没有成功的，抗拒最后也变成了配合。

　　两个人在这里进行欢乐的运动，外面听墙角的某人却快气炸了肺，没想到自己这个侄女儿这么不中用，被这混小子两句就给忽悠的不知道自己姓什么了。


第一百五十三章 流云

　　不过气归气，外面这女子也知道现在不是露面的时候。因此也只得冷哼一声，转身离去了。

　　童羽尘此时正忙着，也就没空去理会花小雯的姑姑为何算计他，反正来日方长，有的是机会对付这个敢于算计自己的家伙。

　　给花小雯留下了一些修炼用的丹药，童羽尘就收起自己布下的禁制，使用穿越符离去，最近大手大脚的，童羽尘发现自己都有点儿缺钱花了。

　　到现在，童羽尘已经不太在意这个旭日武会了，能够学到的关于战斗的经验已经全部到手，而童羽尘的实力已经让他足以力压群雄，夺得冠军了。

　　到得五行灭绝神舟上，童羽尘懒洋洋的站在那里等待着比赛开始，没什么激情。一旁的无缺凑了过来道“你昨晚做了什么，怎么我小雯师姐一大清早哭哭啼啼的，问她话却什么都不说”

　　童羽尘摊了摊手，笑嘻嘻的道：“还能做什么，不就是你想的那样了。”

　　无缺：“……”

　　“好了，别闹了，我要开始比赛了，早点打完，早点收工，真不知道他们怎么想的，还弄个这样的比赛方法出来，简直是浪费时间啊”童羽尘无语的说完就去抽签，开始了今天的大战。

　　这一次童羽尘抽中的擂台号依然是213，他就纳闷了，自己和这数字这么有缘么，还真是让人够无语的。

　　“南宫世家，南宫流云，请赐教。”一个白衣青年手中拿着宝剑，淡淡道。从最近的比赛中可以看的出来，这是一个醉心于剑道的高手。

　　“五行道，童羽尘。”对于这样纯粹的剑客，童羽尘还是很尊重的，身为一个真正的剑客，不管他的个人品行如何，但他们对于剑道的执着都是相同的，仅此一点就值得尊重。

　　“这是我自创的流云剑诀，还请小心了。”南宫流云说完，轻轻拔剑一斩，强大的剑意涌动，让童羽尘在一瞬间认真起来。

　　南宫流云明明上一刻还在离童羽尘五十丈开外的地方，然而下一个瞬间，南宫流云的长剑已经逼近童羽尘的眉心，其身法之快捷，足以当得流云之称。

　　童羽尘身形飞退，比起南宫流云丝毫不慢，待得退出三十丈后，童羽尘终于是蓄势完毕，锵的一声金属脆鸣后，含光剑出鞘，带起绚丽的五彩神光，和南宫流云剑尖相对。

　　叮！

　　穿透人心的剑鸣响起，火花从两柄神剑剑尖相对的地方溅射而出。童羽尘身形变换，在一瞬间刺出三百八十六剑，每一剑都直指南宫流云要害，每一剑都蕴含着童羽尘的全部精气神。

　　胜负只在这一瞬间决出，若南宫流云不能抵挡这一轮快剑，那么等待他的就是必败之局。

　　每一个剑客都有着属于自己的骄傲，南宫流云自然也是如此，面对童羽尘密不透风的攻击，他并没有选择避让，而是激发了自身全部剑意，以剑心掌控自身力量，催发自身最强剑气，以攻对攻。

　　叮叮叮叮，密集的剑鸣声不断响起，如同惊涛拍岸，雨打芭蕉。在这一瞬间内，比武台上全是两者交手留下的残影，旧的残影还未消散，新的残影已经产生。说来话长，不过数十秒，这场精彩的剑决就落下了帷幕，两强相争，必有一伤。

　　南宫流云捂着受伤的右手，两眼发亮，并不为失败而气馁，回味着刚才的战斗，让南宫流云发自内心的笑了起来。

　　“多谢成全，改日在战，今日之后吾剑道成矣。”南宫流云收回自己的佩剑，拱手转身离去。

　　第二个对手是一个天罡境界的散修，童羽尘打量了这个长像平凡，气质平凡的对手一眼就对他失去了兴趣。从前几场的比赛来看，这家伙最喜欢出阴招，尤其是练得一手猥琐神通，专攻敌人下三路要害，因此童羽尘对这家伙没什么好感。

　　“尘少爷好，我是江信。”这个长得毫无特色的男子摸了摸头，对童羽尘露出一个貌似憨厚的笑容。

　　“嗯。”童羽尘淡淡的嗯了一声就不在开口，为了防止被这家伙给阴了，一到出手的时间，童羽尘就毫不犹豫的使出了两仪元磁神光。

　　童羽尘的身形一闪，一瞬间出现在江信身旁，并指一划，如同切豆腐般瞬间将他的护体罡气破开，接着一股大五行阴阳灭绝剑气迸发，轻易的将江信给斩成了重伤，获胜。童羽尘潇洒的丢下一瓶上好的疗伤灵药，径直离去。

　　江信苦笑着将疗伤灵药吃下，这一次比试他可没打算使用什么猥琐手段，谁知道童羽尘不待见他到了这个程度，二话不说直接将他给收拾了。不过江信可不敢生出什么报复的心思，若他真惹得童羽尘起了杀心，别看他是天罡高手，分分钟就能弄死他。

　　童羽尘的第三个对手是一个五行道的天罡高手，名为吴云舟，这位到是干脆，根据这一路比赛的表现，吴云舟知道自己打不过童羽尘，为了不被打成猪头，因此机智的一弯腰行礼，就这么认输下了比武台。

　　是夜，仙吟城上空风起云涌，一股锋锐之气冲霄而起，引动无量元气汇聚。这是有剑客立下剑道的表现，而能够引动天象变化，就证明这位剑客的剑道很强大。

　　“看来哪位南宫流云已经凝聚自己的剑道了，不知道他的剑道是不是就是如流云剑诀表现出来的那般呢？”童羽尘停止在花小雯身上的动作，将目光投向天空，微微一笑后，又继续动作起来。

　　……

　　江信白天被童羽尘打伤，虽然后来吃了疗伤灵药而好的差不多了，但因为状态不佳，在接下来的两场比试中难免被对手所趁，虽然最后取得了胜利，但也导致伤势加重了。

　　此时的江信，就待在自己落脚的客栈内疗伤，务必要在明天的比赛开始前，将状态恢复，不然就会陷入一个恶性循环之中。

　　忽的，江信感觉自己呆的密室内有着一点儿异样气息，刚刚睁开眼睛，就见眼前白光一闪，显出一道虚幻的人影来。

　　“你是谁？”江信戒备的道，此时的他已经提起了自己全部心神，体内罡气运转，随时能够发出自己最强的攻击。

　　“别紧张，你受伤了吧，来这是九九回生丹，对于你疗伤有很好的效果。”这个看不清面容的虚幻人影手中光芒一闪，出现一个玉瓶，随后就将之抛给了江信。

　　江信接过玉瓶，谨慎的检查了好几遍确认没有问题后，才微微放下戒备之色，朝着虚幻人影问道。“你有什么目的？”

　　毕竟这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，有个不认识的陌生人偷偷摸摸的来给你送好处，肯定是有求于你，想要天上掉馅饼那是有先决条件的。

　　“没什么，今天你和童羽尘交手，我想问问你对他的实力有什么了解。”这个虚幻人影淡淡的道。

　　“若你只是想知道这个，我可以告诉你。但若是你想让我帮你陷害童羽尘，那么对不起，我还没活够，不想死。”江信先将自己的底线摆出来，然后才开口说起今天和童羽尘那短暂的交手过程。

　　听完后，这个虚幻人影久久不语。能够如同切豆腐般破开比自己高一阶强者的护体罡气，这又是什么神通？看来得小心点了。

　　待这个虚幻人影离去了，江信毫不犹豫的就转移了，这个地方已经暴露，万一对方不高兴，回来杀了他那就逗比了。所以为了小命着想，还是先撤退吧。

　　江信并没有去别的地方，而是隐藏着身形向城主府而去，他要找到童羽尘，将刚刚发生的事情告诉他。这样一来，就算最后他不能得到童羽尘的好感，万一童羽尘因为那个虚幻人影出事了，也和他江信扯不上关系。

　　作为罡气组参赛选手，江信进城主府并没有多么困难，让守门的护卫禀报了一声，江信就进了城主府中，只是当他像前来接见他的杨舟提出要见童羽尘的要求时，却得到童羽尘不在的答案。

　　江信本想将事情告诉杨舟，这样也能和他撇清关系，只是转念一想，仙吟城就这么大，不管待在哪里都很容易被刚才那个高手找到，索性就借此机会待在城主府中好了。

　　……

　　在花小雯的房中，激情过后，童羽尘才有空来问问花小雯的姑姑是何许人，居然敢陷害他，若是对方点子太扎手，说不得就要去找百花谷谷主无暇出面收拾她了。

　　“我姑姑是花千寻，想必你也认识，她以前可是很欣赏你的，最近出去了近一年之后，整个人都变得有些暴躁了，不知道发生了什么事情。”花小雯躺在童羽尘怀里，闭着眼，有气无力的说道。

　　今天花小雯被她姑姑狠狠的训了一顿，既然都这样了，也只能破罐子破摔了。反正已经把姑姑出卖了，也就不在乎在出卖一次了。


第一百五十四章 惊世对决

　　“我类个去，遭报应了。”一听是花千寻，童羽尘想了想自己对对方做过的事情，也就不奇怪为何对方会想要陷害他了。

　　因此，童羽尘果断的跑路了。一个瞬间穿好衣服，然后连续五张穿越符砸下去，没用多久就回到了城主府中，这时候的童羽尘心情才平静了一点。

　　本来因为自己已经暴露了，不打算在隐藏的花千寻准备先把童羽尘给揍一顿再说，没想到这家伙这么滑溜，二话不说直接跑路，而且不知道用的是什么法子，速度之快让她这个半步金丹的高手都抓不到。

　　既然没能抓住童羽尘，那么花小雯就倒霉了，被花千寻这个恼羞成怒的姑姑给从被窝里抓了出来，狠狠地打了一顿屁股，花小雯哭的特别伤心，都被打肿了，还被封了修为不让恢复。

　　花千寻这边在揍侄女儿发泄怒气，童羽尘一回来也没得到安生，强忍着厌恶的心情接见了江信，道“你有什么事？如果没事，我还要修炼！”

　　江信也知道这位尘少爷不待见自己，因此也就没说什么废话，直接将自己不久前遇到的事情告诉了童羽尘，说完之后就闭口不言，等待这位尘少爷的反应。

　　童羽尘思量了一下，回过神来发现江信还没走不由皱眉，但看到对方那期待的眼神，就明白了这家伙在想什么，随手拿出一块元晶丢给江信将他打发了，童羽尘将杨舟叫了过来。

　　“杨师叔。”童羽尘请杨舟坐下，将事情的原委告诉了杨舟，然后就询问他有什么意见或者建议。

　　“根据你所说，那个窥探你的家伙很可能是哪个白玉飞，接近大道金丹修为的巅峰人物。既然如此，那就请道主出手吧。”杨舟想了想，也没能想出什么建设性的意见，最后只能这么说道。

　　童羽尘无语的看了杨舟一眼，和他扯淡几句，就送客了。

　　“靠，劳资要是想请师傅出手，还需要和你在这里唧唧歪歪么？”童羽尘嘀咕了几句，就开始思索对策。

　　要想弄死白玉飞是一件很简单的事情，别忘了童羽尘体内还有着蓝寂然种下的十道大五行阴阳灭绝剑气，虽然已经使用了一道，但要弄死白玉飞还是很轻松的，难点就在于不能抓住白玉飞的行踪。

　　虽然知道这家伙迟早会自己跳出来，但只有千日捉贼的，却没有千日防贼的，一直被一个高手惦记可不是一件好事情。

　　之所以童羽尘如此热心的想要独自击杀白玉飞，这也是因为利益。若是能够独自跨一大境界越级杀敌，不说白玉飞身上爆出来的各种宝贝，就是系统奖励的大笔历练值和经验值就值得动手了。

　　虽然童羽尘很想现在就杀死白玉飞，但也知道这事急不来，因此也就安下心来，一边修炼，一边让人注意着有没有什么特别的事情发生。

　　时间过得很快，一个星期的积分排位赛结束，童羽尘和龙冰舞，青叶，以及东方世家东方凌云，散修李志远，五人以满分21分并列第一。

　　而接下来，就是无限制挑战赛的开始了，若是不满自己的积分排名，可以去挑战排在自己前面的高手，而哪些积分相等的，则是必然有一场战斗要进行。

　　青叶主动放弃第一的争夺，他知道自己的功力太弱，不可能打得过童羽尘的，就算是用上自己最强的剑道都不行，所以退而求其次，准备争夺第二名。

　　而东方凌云和李志远很干脆的表示会为了第二名而努力，五个人中，只有龙冰舞有和童羽尘争夺第一的信心。

　　“最终排位赛开始，无时间限制，每一位参赛者若是对自身积分排位不满，可以对比自己排位不高于五名者挑战，获胜自动获得继续挑战资格。”

　　蓝寂然神色淡淡的俯视全场，见众人都没有意见。就一挥手形成一道五彩光幕，将场中的情景真实的投影了出去，此时此刻，身处于仙吟城中，只要抬头，就能观看这神通形成的实况转播。

　　在接下来的比赛里，童羽尘只需要打败龙冰舞一个人就够了，其他的挑战者自然会有青叶帮他挡下。

　　站在擂台上，欣赏着对面如同一株冰莲般纯净而有冷冽的美丽少女龙冰舞，等待着比赛得正式开始。

　　这个时候的童羽尘，将自己的魅力展现的淋漓尽致，毕竟是实况转播，所以童羽尘也只能欣赏着冰雪圣女的美丽，而不敢口花花。作为五行道亲传弟子，这个时候还是要注意一点点形象的。

　　“难道你不知道，一直盯着女孩子看是不礼貌的么？”龙冰舞淡淡开口道。

　　“窈窕淑女，君子好逑，所谓爱美之心人皆有之，龙姑娘不必介怀。”童羽尘微笑点头回应，显得温文尔雅。

　　童羽尘这漂亮话翻译过来就是这个意思，美女是每个人都喜欢的，所以我看你没什么不对。如果你不是个美女，恐怕我看都懒得看你。

　　如果这话直接按照原本意思说，恐怕童羽尘现在在众人心里就会留下一个自我感觉良好，中二，傻逼等负面映像。但用上一点点修辞，就显得他童羽尘有君子风度了。

　　“呵呵。”龙冰舞淡淡的笑了声，就不在言语，平素少言寡语的她肯定是说不过童羽尘的，索性不开口。

　　就在童羽尘略感无趣的时候，终于是听到蓝寂然说吉时已到，比赛开始了。

　　“龙姑娘得罪了。”童羽尘说罢，连剑也不拔，直接激发两仪元磁神光，对方也会元磁神光，虽然是北极元磁神光，但克制金属法宝的特性肯定也是具备的。

　　既然如此，就不用剑了。当然了，若是童羽尘的两仪元磁神光练到返璞归真的境界，倒是可以抵消对方的元磁神光力量，只是童羽尘现在只练到了登峰造极。

　　无色透明的两仪元磁神光一经发动，就直接刷到了龙冰舞身前，虽然小龙女没能看到两仪元磁神光，但她根据童羽尘的攻击轨迹发动的北极元磁神光还是准确的将童羽尘攻击拦截了下来。

　　嗤的一声轻响过后，两道元磁神光同时湮灭。童羽尘身形一闪，接近龙冰舞，两仪元磁神光护体，以五行剑指攻击。

　　面对童羽尘点杀而来的剑指，龙冰舞毫不犹豫的掐了个莲花手诀，带着极寒的北极元磁神光攻了上来。

　　轰的一声，澎湃气劲以交手两人为中心疯狂扩散。童羽尘皱眉，他四千年功力催发的磅礴气劲轰进龙冰舞体内，好像不受力似得，直接被对方给转了出来，此时两人身周溢散的劲力中，有八成是童羽尘发出的攻击。

　　童羽尘飞身退出三丈，看见一脸淡然的龙冰舞也感觉到头疼了，他磅礴功力不怎么起作用，而两仪元磁神光又不能随便乱用，难道真的只能和对方耗着看谁先撑不住？别看童羽尘现在破不了龙冰舞的防御，但对方想要破童羽尘的防御也是纯属妄想。

　　“看样子是对方眉心那朵冰莲的异能了，居然能削弱敌人八成的攻击气劲，果然是好宝贝，既然如此那就试试我的天剑，若这个还不能破掉你的防御，那么我就真的只能和你耗着了。”

　　这么想着，童羽尘立刻作出了行动，只见童羽尘抬手朝天一指，剑意迸发引动天地间风云变色，无穷云气在童羽尘头顶汇聚，渐渐的形成了一个漩涡，漩涡中电闪雷鸣，渐渐的有无匹锋芒乍现。

　　童羽尘目光淡漠不似凡人，右手高举，握住那柄虚无的天剑，锁定龙冰舞，缓缓斩下，这柄天剑每斩下一分，童羽尘体内的精气神就消耗一分，若不是童羽尘精元磅礴远超同济，绝对使不出如此威力惊人的招数。

　　面对这似乎可以斩断一切的天剑，龙冰舞神色毫无变化，仍然是那么淡淡的，好似没有把任何东西放在眼中的天人一般。

　　龙冰舞右手食指按在眉心冰莲上，一抹璀璨的冰蓝色光华绽放，将龙冰舞全身笼罩，在这层梦幻的冰蓝色光华照耀下，龙冰舞的肌肤都变得微微透明起来，整个人都散发着奇异的魅力，美的不似凡人。

　　冰天冻地。

　　龙冰舞樱唇轻启吐出四个字，伴随着这四个字诞生的，是一束璀璨的冰蓝色光束，这道光束携带着冰冻万物的寂灭气息，迎上了天空中斩下的那柄无上天剑。

　　当两道惊世攻击即将碰撞时，所有关注着这场战斗的人都下意识的屏住了呼吸，等待着最终的结果。

　　轰～

　　当天剑和光束碰撞时，整个天地间的一切都好似禁止了下来，无量光芒从两道惊世攻击的交接处爆发，充塞了天地，紧接着锐利的剑芒，冰冻万物的寒气开始朝着四面八方疯狂的扩散。

　　这光芒来的快，也去的快，冰雪阁阁主李万通出手，将两道攻击的余劲给消弥了。若不是此时天空万里无云，谁也不会认为刚刚的攻击是真的。


第一百五十五章 旭日群英会

　　童羽尘和龙冰舞各自最强战力比拼落下帷幕，李万通能够出手恰恰说明了两个人绝招威力的不相上下，不过接下来的比试已经没有进行下去的必要了。

　　童羽尘使出如此绝招后，虽然精气神消耗巨大，但还留有一点儿余力，而龙冰舞却是面色苍白的透明，没有了一战之力。到此时，谁胜谁负，也是一目了然了。

　　“承让了。”童羽尘淡淡的拱手，转身走下擂台，这一刻童羽尘的潇洒，通过实况转播传给了仙吟城范围内所有人，引动无数少女春心荡漾。

　　有人喜欢自然有人厌恶，万千怀春少女为童羽尘所倾倒，而待在城外某山顶上观看比赛得白玉飞却恨的牙痒痒，童羽尘越得意，就让这位曾经的大侠客心里越痛恨，有时候白玉飞在想，早知道如此就该在第一次见面的时候杀了他。

　　“你就得意吧，不过很快你就回后悔的，迎接你的，是永远也想不到的地狱。”白玉飞咬牙切齿的说着，整个人面容上黑色气息若隐若现，看起来并不是他征服了心魔，而是融入了心魔之中。

　　……

　　见识了龙冰舞的战力后，东方凌云，李志远和青叶都很明智的放弃了第二名，将自己的注意力放到了第三名上，第四名的奖励和第三名比起来天差地别，此时正是大争的时候，容不得退让。

　　青叶轻弹手中三尺青锋，目光锐利的看着使刀的李志远道：“可愿一战？”

　　“善。”李志远淡淡点头，锵的一声，从背后抽出了自己的宝刀。

　　修炼之途，荆棘密布，须一路勇往直前，才能夺得那天地造化，成就自我。如此一来，就必须有一种持之为本的信念，这就是每一个修士的道。

　　青叶的道是千秋剑道，而李志远修的则是刀圣之道，圣者，仁也，以博爱之刀驾驭万物，是为刀圣。

　　“蹉跎三十年，这是我最后的机会了。”李志远抚摸着自己爱刀流水般的刀身，微微感叹了一句，随即将可锐利的目光投向青叶。

　　两人目光相对，皆从对方眼中看到了必胜的决心。于是，两人同时动了，用手中之刀剑，爆发自身最强的锋芒，攻向自己的对手。兵器碰撞的声音不断响起，比武台上一瞬间就布满了两个人闪动的身形。

　　两个人交手之激烈，几乎在一瞬间就达到了白热化。

　　“李志远要败了。”观看了一会儿，童羽尘开口道。

　　“何解？”无缺疑惑，在他看来，两个人交手不分上下，一时间看不出谁占上风，那么童羽尘为何会下这个判断？

　　此时无缺的名次已经确定，第十名，所以倒是不会接着战斗了，毕竟他的实力在哪里，一般敢于挑战比自己强者，都是对自己特别有自信的那种。

　　“兵者，霸道，而刀圣本身的锋芒太过柔和，在这擂台上又没有草木精气加持，是不及千秋剑道的。此时能够打的不相上下，仅仅只是因为青叶功力不及李志远罢了。”童羽尘一针见血的分析。

　　无缺听了没有发表意见，毕竟他对这些都是似懂非懂的。

　　很快的两个人战斗结束，事情的发展果然如同童羽尘预料的那般，两个人战到八百招的时候，李志远被青叶越来越盛的剑芒给彻底压制了，而到一千招的时候，李志远败了。

　　青叶收回抵在李志远心口的长剑，拱拱手，道了句“承让。”

　　接下来青叶对阵东方凌云的战斗更是没有悬念，这位空有修为的东方少爷，任凭他神通尽出，皆是被青叶一剑斩之，待他黔驴技穷的时候，被青叶一剑指着眉心落败。

　　前三名确定，后面的战斗童羽尘就不在关注，静静地站立着，回忆和龙冰舞那场战斗，整场战斗中都没有什么可疑问的，只有最后那天剑和冰天冻地的对决，不断在童羽尘脑海中回放。

　　“如果我当时的锋芒在强盛一成，我就能轻易的破掉对方的攻击，将她斩杀。”

　　综合分析后，童羽尘睁开眼睛，看了龙冰舞一眼，默默的将一种正在内修的水系神通换成了天剑。这个时候的天剑，即是一种境界，也是一种神通。

　　……

　　比赛结束后，由这届举办单位，五行道的道主蓝寂然宣布比赛结果。

　　“我宣布，本次旭日武会罡气组比赛结束，下面宣布名次，并上来领奖。童羽尘，第一名奖励元晶三百块，奖励神通秘法《回天秘术》《炼神秘术》《神兵秘术》，蜕凡境界及以下完整修炼心得一份，万景山脉福地一块。”

　　“龙冰舞，第二名奖励元晶二百块，神通秘法《回天秘术》《炼神秘术》，万景山脉福地一块。”

　　“青叶，第三名奖励元晶一百块，神通秘法《回天秘术》，万景山脉福地一块。”

　　“李志远，第四名，奖励元晶五十块。”

　　“东方凌云，第五名，奖励元晶五十块。”

　　“……”

　　“云名，第一百名，奖励元晶二十块。”

　　待蓝寂然念完获奖名单，童羽尘微笑着上前，从蓝寂然手里接过一个储物袋。然后就站在蓝寂然身边，看着他给获奖者一一发放奖励。

　　待得所有人都拿到了属于自己的奖励后，蓝寂然宣布道：“本次旭日武会罡气组比赛圆满结束，我宣布，获得前五百名者，获得前往万汇洞天资格，请洞天开启时，获得资格者准时前往五行道集合，过期不候。”

　　蓝寂然一说完，就和五大宗门宗主联袂而去。

　　没了高手在场，场中一下子像是炸开了锅一样，众人议论纷纷，尤其是获得万汇洞天进入资格的人，都兴奋的找不着北了。

　　这可是上古传承洞天啊，进入了洞天中，不说得到传承，哪怕是随便采集一些灵药，对自己的修为都是一个极大的促进，所以由不得这些人不心动。

　　众人议论纷纷之迹，童羽尘走到龙冰舞身旁，笑着邀请道：“如今武会结束，在下举办了一个旭日群英会，不知龙姑娘是否肯赏脸参加？”

　　龙冰舞睁着美丽的大眼睛盯着童羽尘看了一阵，想了想最后还是答应了。

　　童羽尘接着走到烈云天身旁，邀请这位金阳宗亲传弟子：“烈兄，如今武会结束，在下举办了一个旭日群英会，还请赏脸。”

　　“好，到时候我会去。”烈云天点点头答应，这是每次武会结束后，由武会主办方举办的例行活动，除非实在有要紧事，谁都没有理由去拒绝。

　　见烈云天答应了，童羽尘指了指一旁被他扶着的醉猫，对烈云天道“不知慕容兄到时候是否也会前往呢？龙姑娘已经答应了参加。”

　　不待烈云天作答，慕容诗文一听到龙冰舞也会去，一下子就精神了起来，连酒劲都压制了下去，“既然龙妹妹都去了，我当然要……”一句话没说完，这只醉猫又软在了师兄身上。

　　烈云天给童羽尘递了个无奈的眼神，扶着慕容诗文离去了。

　　接着童羽尘又亲自一个个的邀请了此次旭日武会排名前十者，得到了他们肯定的答复后，童羽尘开始大声广播了。

　　“各位兄台小姐，在下举办了旭日群英会，时间定在明晚六点以后，地点就在这五行灭绝神舟上，欢迎各位到时候参加。等下我会派人将请帖送到各位手里，请务必赏光。”

　　“尘少爷盛情，到时候一定参加。”

　　“到时候一定来。”

　　“感谢尘少爷盛情。”

　　“……”

　　对于童羽尘的邀请，众人都很给面子，纷纷答应。而童羽尘也一一回应，一时间宾主尽欢，其乐融融。

　　很快的，童羽尘就让五行道的弟子将请柬送到了此次武会前八百名的手中，而前一百者，都是童羽尘亲自送给他们的。

　　在忙着送请帖的时候，明晚的宴席就已经开始了准备，很多上等食材都是要经过长时期烹饪，才能发挥出其美味的。这旭日武会已经举办的差不多了，总不能在这最后送客的时候掉链子。

　　送完这罡气组的请帖后，童羽尘也没能闲着，下面凝气组的比赛也结束了，在蓝寂然给他们发放了奖励，并宣布前三百名者可以前往万汇洞天后，就是童羽尘出马了。

　　先是亲自邀请比赛前十的参赛者，前往五行灭绝神舟上参加旭日群英会，得到他们同意后，就给他们发了请帖。接着用神识广播邀请前三百者参加旭日群英会，得到他们同意后，让弟子们去发请帖。

　　做完了这些，其他参加旭日武会排名靠前者也不能怠慢，另外在城主府范围内组织了一场群英会，排名二千以内者皆可以来参加。至于其他的，那对不起，你们不够资格，想要享受招待还是去把实力提升了再说吧。

　　发请帖，监督厨房做饭。童羽尘忙忙碌碌的，一直到旭日群英会开始的时候都没消停下来，并不是五行道找不到人来做这些，而这是童羽尘作为亲传弟子的责任，他需要让五行道内部和外部的所有人，都看到他有着独当一面的能力。


第一百五十六章 春江花月夜

　　童羽尘站在旭日群英会的会场门口，用如沐春风的微笑，将所有前来参加旭日群英会的罡气境界英杰天骄们给迎了进去。

　　这之后，童羽尘下到仙吟城，在城主府中举行的群英会中给众人敬了一杯酒，告罪后离场。接着童羽尘毫不停歇的，指挥着五行神舟将凝气组的天才少年们载往五行灭绝神舟上。

　　待五行灭绝神舟上所有年轻俊杰来齐后，童羽尘招呼众人坐下，然后给众人敬酒，之前安排了五行道中专门修习媚术的师姐们上来表演歌舞，待他们上场后，童羽尘才算是得到了片刻的清净。

　　在主位一落座，青叶，无缺，烈云天三人就笑嘻嘻的凑了过来，给童羽尘敬酒“哎呀，尘少爷辛苦了，来满饮此杯。”

　　“嘿嘿，喝酒谁怕谁啊。”童羽尘冷笑着，让一旁服侍的五行道弟子给上酒。“上好的五行仙酿，滋养胸中五气，强化气血，每人十斤，不喝的萌萌哒今晚不许走。”

　　烈云天，青叶，无缺三个人对视一眼，齐声道“喝就喝，谁怕谁啊！”

　　这边四个人喝着五行仙酿，吃着各种富含元气的食材制成的美食，气氛很热烈。另外一边的龙冰舞除了一开始被童羽尘敬了一杯酒后，就一个人独自坐在那里。

　　并不是因为没有人喜欢龙冰舞，而是她如同一朵纯净的冰莲，虽然美丽，却散发着一股拒人于千里之外的气息，让一般爱慕她的人不敢亲近。

　　而青叶无缺这一起喝酒的几个人中，则因为被一个女人将名次压在下面而不爽，因此自动将之忽略了。不过也并不是完全没人敢接近龙冰舞的，醉猫慕容诗文就是个例外。

　　这个一直萌萌哒醉猫这时候大概是酒劲过去了一点，摇摇晃晃的来到龙冰舞坐的案几前，睁着一双迷蒙的眼睛看着龙冰舞道“龙妹妹，来陪哥哥喝酒吧。”

　　“表哥，你喝醉了，在喝就更不容易醒过来了哦。”龙冰舞觉得这个时候一脸呆萌的慕容表哥格外可爱，笑着道。

　　“表妹，你这是在质疑我的酒量，来喝！”说着，醉猫同学为了在美人儿面前表现自己的能力，又开始喝了……

　　童羽尘四个人喝着喝着，气氛就热烈融洽了起来，虽然烈云天和几个人没什么交情，不过在一起喝酒的时候就是建立交情最好的时候，虽然不能说是至交好友，但今天这顿酒喝了以后也算是朋友了。

　　来参加旭日群英会的众人，吃喝了一阵后，就开始各自找自己看的顺眼的人说话了，这所谓旭日群英会，其最主要的目的就是让众人交流感情，拉近人脉的。

　　童羽尘四个人喝着，也吸引了一些人来围观，不过这些来围观的人都很有自知之名，都是此次旭日武会排名前二十的。到最后，就大家把各自的案几搬过来放在一起开始喝了。

　　酒宴结束的时候已经是月上中天了，不过这时候却并不是散场的时候，旭日群英会是要狂欢一整夜的。

　　酒宴结束后的节目就是赏月了，这赏月嘛，自然是要吟诗的，好在能够修炼的人肚子里多多少少都有点儿墨水，不然根本就什么都修不成。

　　说道赏月吟诗，其实还有另外一个含义，那就是约炮，当然了说是约炮也有点儿不准确，毕竟那是一次性的。而这旭日群英会上的赏月吟诗，姑且算是相亲吧。

　　童羽尘在人群里扫视一圈，没发现龙冰舞也没发现慕容诗文，这怎么行，童羽尘可是早就听说过慕容诗文的诗名的，而现在这家伙正好醉的萌萌哒，不让他丢脸让谁丢脸。

　　慕容诗文此时因为逞能喝酒，再次软在了桌子上，他的脸正和一条烧制好的九纹金鱼亲密接触，龙冰舞玩心大起，将两只玉石筷子插在慕容诗文的头发里，让他看起来像是一只牛头人。

　　童羽尘过来时就看到了这么个景象，无语的摇摇头，让人将慕容诗文送下去休息，对龙冰舞发出邀请“龙姑娘，此时月色正好，不如随我等一同赏月？”

　　“好的。”龙冰舞被童羽尘看到了她顽皮的一面，不由有些脸红，随即这位冰萝莉就恢复了冷冷的样子，随着有些无语的童羽尘向着五行灭绝神舟的顶上而去。

　　既然要赏月，当然不可能就让五行灭绝神舟停在高空中了，这样也就太没意思了，因此在童羽尘的请求下，蓝寂然将五行灭绝神舟开到了万景山脉。

　　这万景山脉正处在五行道和青雾剑派的地盘交接处，因为双方都不想让对方占便宜，双方僵持下，也就没有截断万景山脉的灵脉来供养自家山门，所以这万景山脉也算是一处难得的福地了。

　　既然如此，这方福地也不能浪费了，平白让散修占去。于是就和位于百花谷和金阳宗交接的杏林山脉，位于冰雪阁和青雾剑派交接的云宾山脉一起，作为了历届旭日武会的奖励道具。

　　万景山脉之所以得名，就是因为其上有着超过一万处可供观赏的景致。五行灭绝神舟停靠在万景山脉的十公里高空中，为了不让这直径三百公里的庞然大物影响观赏万景山脉的景物，于是五行灭绝神舟就开启了屏蔽自身的禁制。

　　且不提这些，话说一众人站在五行灭绝神舟的甲板上，向下俯视着山脉美景，一个个的不由心旷神怡，更有不少人诗兴大发，当即作出佳作一首。

　　童羽尘笑着对无缺道“无缺兄何不以此情此景作一首传世诗词，也不枉年少风流了。”

　　“传世诗词，哪里有那么容易，那种独特的意境可是一般人想象不出来的。”无缺翻了个白眼，不屑道。

　　不论是修士，还是凡人，能够作出意境极高的诗词，都必然是在作诗的那一刻感悟到了天地自然深层次的美丽，如此才能以文字记录这种意境，成为传世诗词。

　　无缺说完，不理会犯二的童羽尘，将目光投向下方那映照月华，波光粼粼的大湖。一眼之下，无缺愣住了，一种奇特的感觉在他心中流淌。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生，滟滟随波千万里，何处春江无月明，江流婉转绕芳甸，空里流霜……”

　　随着无缺的念诵，一股奇特的韵律在天地间弥漫，将众人带入到一副，有春江，有潮水，有月华的唯美画卷中。

　　“传世诗词，这小子不得了。”正在修炼的蓝寂然睁开眼，看着无缺微微露出一丝笑意，随即继续修炼。

　　一首诗念完，众人从那独特的美感中回过神来。他们得到了一次完美的精神享受，一个个神清气爽，好似在炎炎夏日兄吃了一个大冰激凌般，从头爽到尾。只有童羽尘神色有些怪异的盯着无缺。

　　“这小子该不会是张若虚转世吧，随便看看风景就能作出《春江花月夜》，我想除了原作者以外没那个人能够做到和原诗一字不差。妈蛋，劳资准备拿出来装逼的啊！！！”在这一刻，童羽尘心里有着一万头草泥马狂奔而过。

　　“传世诗词啊，不知无缺兄可有诗名。”童羽尘凑过来，笑眯眯的道。

　　无缺没有急着回答童羽尘，他依然处于一种奇妙的境界中，只见他拿出一张上好的画卷，以手指作笔，自身罡气为墨，笔走龙蛇，画下一副春江潮水图，将此时天地间的景物一一映刻在内。

　　接着无缺在这幅图的右上角写上了刚刚所做三十二句诗，最后提名《春江花月夜》。当这幅图最终成型时，无缺心神一震，从那奇妙的境界中退出，一口精血喷吐在这画卷上。

　　嗡嗡之声从画卷上响起，天地间的元气，月华，等力量疯狂的朝着画卷之内汇聚，足足持续了一刻钟才止住。当这些变化停止后，无缺的眼神格外明亮，他的修为在刚才那一刻连连突破，居然已经接近童羽尘，从地煞四层达到了地煞十四层修为。

　　“哥无言以对了。”童羽尘捂脸郁闷不已，作出传世诗词，得天地馈赠春江潮水图，没想到还有人这般在他眼前奇遇的。眼不见为净，留下对春江花月夜议论纷纷的众人，童羽尘独自一个人向着甲板另一边走去。

　　陆云淑总算是找到了童羽尘空闲下来的机会，就想要过来和童羽尘独处，只是龙冰舞向着这边走来后，却让她暂时打消了这个想法，怀着不能耽搁师傅泡妞的奇怪想法，陆云淑去找无缺请教刚才的春江花月夜去了。

　　童羽尘独自望着明月，没了人群的喧闹，心中平生一股寂寥之情。看着天空中那轮明月，不由出神，此时的童羽尘心中满满的感情想要发泄，却不知如何开口。

　　正郁闷时，却见龙冰舞走了过来。童羽尘眼睛一转，被人抢了风头，能够让冰萝莉开心也是一个不错的补充啊，想到这里，童羽尘决定吟（piao）诗（qie）一首，博美人儿一笑。


第一百五十七章 意念剑体大法

　　到最后，童羽尘创（piao）作（qie）一首诗的想法也没能成型，本想吟一首静夜思来表达一下自己的思乡之情，可是看了看自己现在身处的环境，和静夜思诗中描绘的意境不大一部分对不上啊！

　　虽然也能通过改动来符合当前景致，但童羽尘最后却没这么做，不是他没能力改动，而是觉得这样做是对原作者的一种不尊重，毕竟在这异世界剽窃一下古人诗文还能算是给他传播作品，但自己胡乱改动就不对劲了。而其他的诗词，童羽尘也没记住。

　　龙冰舞走到童羽尘身边，也没说话。她将手撑在栏杆上，望着天上明月，静静地享受微风吹拂。她并不需要别人的陪伴给他消解寂寞，能和童羽尘站在一起看风景，只是认为他有资格和自己站在一起而已。

　　陆云淑听着无缺给众人讲述春江花月夜的诗词意境，心中有些奇怪之色，她小时侯可是没少读这首传世佳作，没想到这时候作者居然变成了另外一个人。

　　不过很快的，无缺的精彩解说就打消掉了陆云淑心中的奇怪感觉，她发现无缺对这首诗的理解和她以前听过的有很大不同之处，这是从另外一个立意来做的。

　　无缺讲完了诗词意境以后，向着手中的春江潮水图中灌注罡气，顿时这天赐灵宝微微放出白光，潮水涌动的声音在天地间回荡。无缺轻轻一抖手中的画卷，顿时有一道春江虚影从画卷中落下，几乎是在瞬间砸进了下方的大湖中。

　　扑通一声重物入水声后，下方的大湖整个沸腾起来，巨大的力量让湖中溅起一道直径一公里的水柱，直到冲上二十公里高空才停止，最后化为一场暴雨落下。

　　“这春江潮水图的威力抵得上一件三品法宝了，因为血肉相连，日后还能随着无缺的修为不断进步，确实是难得的机缘了。”童羽尘眼中流露出一丝羡慕之色，他到现在都还没有一件法宝呢。

　　“嗯。”龙冰舞淡淡的应了声，什么也没说。时间飞快流逝，很快的一夜就过去了，在童羽尘安排着五行道弟子将这些少年俊杰一一送走后，这场旭日群英会算是落下了帷幕。

　　在童羽尘独自一人站在五行灭绝神舟上的时候，一长串的系统提示音在童羽尘耳朵中炸开。

　　“系统提示，旭日武会结束，玩家完成终极作死任务，获得终极作死大礼包加强版一个，获得历练值一千三百二十万点，获得经验值二千六百二十万点，获得作死点数二千点。”

　　“系统提示，玩家声望值大幅度增加，完成六星作死任务名传天下，获得六星作死大礼包一个，获得历练值二十一万点，获得经验值一万点，获得作死点数三百点。”

　　“系统提示，五行道门派声望大幅度提升，蓝寂然个人声望大幅度提升，五行道综合士气增长，玩家出身增加五点，当前出身16点【一国储君】”

　　没有急着打开礼包，童羽尘静静的站立了一会儿后，五行灭绝神舟开始加速，向着五行道山门而去蓝寂然的身形出现在童羽尘身旁。

　　“尘儿，为师将要前往天外修行，这段时间你要注意自身安全，出门需要随时带上足够的保镖才行。”几句话说完，五行灭绝神舟就已经来到了五行山脉上空。

　　“徒儿记住了。”童羽尘点头答应后，就被蓝寂然抬手刮出的一道狂风给送回了无尘峰上。

　　……

　　回到无尘峰上，童羽尘先是关心了一下门派内的各种情报动向，发现并无异常。此时此刻，依记回了天冥州大夏皇朝，玉生烟也是被极乐谷的长老给带了回去。而田甜在闭关修炼，杨素云还在仙吟城，陆云淑则是独自奋斗去了。

　　没了这些女人的存在童羽尘的事情一下子少了很多，因此在五行道山门内走了一圈表示了一下存在感后，童羽尘就进入了灵眼中开始闭关修炼。

　　首先要做的就是开启终极作死大礼包，这里面有很多好东西，说不定某一种物品就能对童羽尘现阶段的修炼起到很大的帮助。

　　“系统提示，终极作死大礼包加强版开启，消耗作死点数一千点，获得万古长春丹*200，获得先天灵元*200，获得先天地脉灵髓*200，获得时空坐标碎片*200，获得星辰沙*10086，获得意念剑体大法*1，获得回天丹*2，获得超级抽奖令牌*2，获得永恒蓝金*1，获得先天人参果*1。”

　　开了礼包后，童羽尘整个人都觉得萌萌哒，这礼包里的东西实在是太丰富了，不愧是终极作死大礼包的加强版本，不但东西档次上升了很大一个台阶，且数量更是加倍。

　　万古长春丹：采集天地万物生机所练成之绝世神药，服用可瞬间清除一切异常状态，增加气血储备一亿点，增加寿元一百年，寿元叠加至修为极限则该属性无效。

　　先天灵元：开天之初纯净先天元气凝结的精华，服用可瞬间弥补除寿元外一切消耗，增加内力储备一亿点，增加根骨一百点，无使用限制。

　　先天灵髓：先天灵脉中地乳精华凝聚而成之结晶，服用可增强神识，防御心魔，纯净体质。增加悟性一百点，增加体质一百点，无使用限制。

　　时空坐标碎片：未知位面时空坐标的一部分，凑齐五百个可以自动合成完整坐标开启位面穿越。

　　星辰沙：一品灵宝，由10086颗星辰沙组成，每一粒星辰沙都是炼化一颗星辰所得，威力绝伦，为仙宝之下绝顶。

　　意念剑体大法：人族主神风云无忌证道时一身剑道精华凝成此书，修炼可大幅度提高自身剑意，以之直通天地规则。

　　回天丹：人生中遭遇绝境，以此丹回天争命，丹药蕴含狂暴力量，可以瞬间激活修士血脉魂魄天赋等所有潜力，使战力在原有基础上增强一百倍，持续时间二小时，无副作用，使用时须配合大补元气药物提供消耗。

　　超级抽奖令牌：开启系统抽奖系统，进入超级模式，能够抽取物品档次提高三等。

　　永恒蓝金：天地未生时孕育的无上神金，具有永恒特性，可以之铸造至宝。

　　先天人参果：为人参果果树于混沌中吸纳混沌元气所结成，效力更强，修士服用增强十二万九千六百年功力，增加五万年寿元，建议玩家成仙后在行服用。

　　以上就是这终极作死大礼包加强版中的全部物品，每一件拿出去都是会引发腥风血雨的东西，偏偏这些好东西此时都落入了童羽尘这个连大道金丹都没有凝结的小修士手里，不得不说系统的强大。

　　其实现在童羽尘最想做的事情就是将那个先天人参果给吃进肚子里，五万年寿元啊！没成仙者哪怕是战力可逆天也只有一万年寿元，有这五万年寿元哪怕是头根骨一点儿的猪都能成仙了。

　　可惜这先天人参果并不只是一颗富含生机的灵果，里面还有着可以增加一元会功力的庞大灵气，现在的童羽尘真吃了就只有被炸成渣渣的份。

　　“别的都不用说，这先天灵髓怎么样也要先吃完了，只有神识强大了，才能没有后顾之忧的提升修为。”童羽尘自语着，从系统仓库里拿出一块好似冰冻果冻一样的先天灵髓，一口吃下肚子。

　　精纯的不敢想象的力量在童羽尘体内扩散开来，让他整个人如同泡在清泉中，全身都是通透的舒爽感觉。这股力量比起童羽尘戒指里羽化飞升丹里面蕴含的仙气都要精纯，几乎不用炼化，自动的就被同化为了童羽尘的神识力量，让童羽尘的神识在短短时间内增加了三成。

　　一开始的神识快速提升后，先天灵髓的力量就隐入了童羽尘的身体深处，以一种平缓的方式释放，让童羽尘吸收，以免造成童羽尘消化不良修为不稳。初步估计，将这颗先天灵髓消化完毕起码也得一年后了，到时候童羽尘本就比同阶强很多的神识力量最少会增加十倍。

　　借助体内的药力，童羽尘开始对星辰沙进行炼化，因为有源源不绝的元气供应，因此童羽尘的炼化进行的很顺利，仅仅只用了四十天时间就完成了星辰沙的初步炼化，将之收入了识海中温养。

　　“系统提示，洞天进阶，内部空间达到千丈，玩家获得洞天攻击力量，因为有宝物镇压洞天，开启洞天吞噬进化模式。”

　　“法宝炼化完成，居然让洞天也进阶了，还真是意外之喜啊。这么长时间后，我的气运也回复的差不多了。那么，就开始抽奖吧，不知道这又会带给我什么惊喜。”童羽尘满怀期待的捏碎了一个金光闪闪的令牌，顿时有一个轮盘虚影出现在童羽尘眼前。

　　相比起普通的抽奖令牌，这超级抽奖令牌的抽奖选项就少了很多。不过相对的就是抽奖物品质量大幅度提升，让童羽尘能够更容易的抽中好东西。


第一百五十八章 抽奖

　　酝酿了一下子，待童羽尘觉得自己的精气神已经达到了自身巅峰的时候，果断的伸手在抽奖轮盘上的开始按钮一拍，随后童羽尘也不看那不断在轮盘上跳动的光标，闭着眼，用自己的直觉去判断什么时候该让这抽奖停止。

　　大概过了三分钟后，童羽尘突然睁开眼，遵循着冥冥中那道灵感，大声喝道“停。”于是在上一刻还极速跳动的光标瞬间停了下来，抽奖结束，随即有系统提示音在童羽尘耳边响起。

　　“系统提示，抽奖结束，恭喜玩家获得超级抽奖奖励，炼器大宗师级专精。”

　　系统提示音落下后，有大量信息凭空出现在童羽尘脑海中，这些知识实在是太过于庞大，即便是以童羽尘的计算机都感到大脑混乱。

　　整个信息传输的过程持续了十分钟，童羽尘在半个小时后，终于是将一个炼器大宗师应该拥有的知识全部消化，而且有系统在童羽尘的身体中刻下了炼器的习惯，所以现在的童羽尘已经和自己修炼起来的炼器宗师没有太大差别了。现在的童羽尘，只要给他足够的材料，他就能轻松的炼制出任何仙器以下的法宝。

　　第一次抽奖就获得了这么厉害的奖励，这让童羽尘更加期待接下来的抽奖了，略微平复了一下激荡的心情，童羽尘集中全副注意力，开始了第二次的抽奖。

　　“开始抽奖。”

　　童羽尘话语落下，抽奖轮盘上的光标快速跳动起来，这一次童羽尘没有在依靠直觉选取最后的奖品，他已经看中了一件东西，这一次他需要靠自己的眼力来抽中自己所需。

　　这一次的童羽尘足足观察了一个小时，观看光标跳动了无数圈，终于是找到了一点点规律。在光标再度跳到自己所需那件物品的区域后，童羽尘果断的喊了停。

　　“系统提示，抽奖结束，恭喜玩家获得特殊作死商店优惠券一百张，持有优惠券每一次购买礼包耗费作死点数减少九成。”

　　童羽尘满意的笑了，这东西比起给童羽尘一件超级厉害的法宝或者功法都要有用，毕竟作死点数太过难得了，有了这优惠券，童羽尘就能尽快利用开礼包来实现让自己战斗力翻倍的愿望。

　　呼出一口气，童羽尘并没有现在就开始在特殊作死商店里消费。一个人的福缘再高，其在单位时间内的气运也是有限的，现在童羽尘两次抽奖得到如此多好东西，肯定消耗了不少气运。

　　为了不浪费难得的作死点数，所以童羽尘决定过几天气运恢复了，再来进行开超级祈福礼包的活动。

　　走出灵眼，看着外面的晴天白日，童羽尘心情大好。在山洞里待了一个多月，虽然消耗了很多历练值，不过相对的，就是童羽尘的修为已经达到了地煞二十层。

　　如今童羽尘的金行自然罡气已经全部炼化完毕，并修成了相对应的神通，只要他能够将这些金系神通练到大成，就能顺理成章的达到地煞二十四层修为，开启下一个阶段的修炼。

　　不过童羽尘没打算这么做，他此次从闭关中出来的目的就是拿到足够多的地煞自然罡气，要将这些罡气全部炼化进体内，然后用足够的元气，将这些神通全部一次性的修炼到地煞巅峰。

　　童羽尘骑着飞龙马在五行山脉中溜达了几圈后，才落到了离火峰上。童羽尘找到杨宇打开五行道离火堂的仓库，将童羽尘修炼需要的地煞罡气全部都拿了一份。

　　“童师侄，勇猛精进忽然是好事，但也要注意劳逸结合才行。”分开的时候，杨宇劝解童羽尘道。

　　“多谢师叔关心，我会注意的。”童羽尘笑着回答，又和杨宇一起扯淡了几句后，才离开离火峰，回了无尘峰。

　　“尘少爷，您回来了。”杨素云惊喜道。

　　“尘少爷，我好想你。”这是小侍女徐锦菡。

　　“见过尘少爷。”梅杰超梅仁屏两兄弟笑着道。

　　“见过尘少爷。”一脸憨厚模样的高风笑着道。

　　童羽尘点点头算是和几个人打了招呼，然后将目光投向手拉着手的季冰仙和林羽凡，神色有些不悦。林羽凡知道童羽尘的目的，知道自己最终还是没能守住自己的独家绝学。

　　“尘少爷，不知你有没有空闲，我想和你单独谈谈。”林羽凡满脸堆笑，若是对方决心阻碍他和季冰仙在一起的话，他们根本就没有反抗的能力，所以还是一次性将问题解决了比较好。

　　这家伙以前和童羽尘也算得上朋友，林羽凡并没有因为童羽尘的身份地位就变得畏畏缩缩的，可是自从童羽尘修为进步一日千里，林羽凡才感受到了自己和对方已经不在一个世界了，因此也就自然而然的疏远了童羽尘。

　　“尘少爷，这是我的《雪斋剑法》，还请你准许我和冰仙在一起。”林羽凡将一本书籍递给童羽尘后，搓了搓手，有些局促的道。

　　童羽尘没有立刻回答，而是翻开了雪斋剑法的秘籍翻看了起来，这剑法果然不凡，乃是正宗的神通剑法，不但凝气期可以用，罡气期可以用，就算未来童羽尘成就大道金丹了依然能用这剑法。

　　既然林羽凡没耍滑头，童羽尘也就不为难他，开口道“羽凡，以后你可以随时来无尘峰上看望冰仙，什么时候你成为蜕凡高手了，你就可以将她取回家。”

　　“好，多谢尘少爷成全。”林羽凡大喜，他的修为如今已经达到凝气七十二层，要不了多久就能成为罡气高手，至于蜕凡，林羽凡有信心在五年内达到，到时候他林羽凡和季冰仙正直青春，正是婚嫁的年纪。

　　“你加油吧，如果你没有蜕凡修为，是没有能力保护冰仙的，所以为了你自己，也为了冰仙，你也要好好修炼。”童羽尘随口勉励了林羽凡一句，就收起了雪斋剑法的秘籍，向大厅走去。

　　少年人食髓知味，男女恨不得一天到晚腻在一起才好。一个多月没见，杨素云很想念童羽尘，两个人独处的时候童羽尘只是轻轻一撩拨，就让杨素云泛滥了……

　　激情过后，童羽尘吩咐徐锦菡照顾杨素云，并给了他进入自己书房的资格。书房里有很多有关于修炼方面的书籍，一些属于道主一脉的东西都有独门禁制，因此童羽尘让杨素云进去也不怕他泄露机密。

　　将这些事情处理完了，童羽尘才有空单独接见梅家兄弟和高风这胖子。梅家兄弟要汇报的事情，就是关于他们这段时间探矿的成果。

　　资源关系着自己修炼的进度，因此童羽尘对这个很上心。认真的倾听梅杰超的讲述，将他找到的矿脉一一记录下来。

　　“嗯，尘少爷就是这样，我们忙了二个多月共计找到了七处矿脉，其中金矿三个，合计最后能提炼出十四亿两黄金，还有一元石矿三处，也能值六亿两黄金，还有一处大型精铁矿，储量超过三亿吨。”梅杰超说完了矿藏的埋藏低地点后，总结道。

　　“没有被别人发现吧？”童羽尘问道。

　　“绝对没有被发现，最近我们兄弟两修为进步，天赋能力又变强了不少。”梅杰超笑呵呵的回答。

　　“那就好，你们去找李平，梅称，石振他们三个，带上足够的储物道具，去给我将矿石挖回来。记住了，一定要从不起眼的地方准备足量的土方，不要因为挖空了矿脉地陷引起别人注意。”童羽尘吩咐道。

　　“是，尘少爷。”梅家兄弟欢喜的领命而去，却没看到童羽尘看着两人背影幽深的眼神。

　　待两个人走了后，高风才开始汇报自己最近经商工作的利润明细，对这些童羽尘不太关注，只是让高风告诉了自己总数，事后自然会有管家李源去查账。

　　“做的不错嘛，这短短时间你们居然就赚了三亿两黄金。”童羽尘惊讶道。

　　“这多亏了尘少爷的名头好使，借着您的名头，我们垄断了附近很多城镇的药品，兵器和材料生意，所以才赚这么多，等过段时间，我们和各大势力，以及其他地区大商人联系上以后，会赚到更多的利润。”

　　高风笑着回答，一点儿也不居功。这就让童羽尘更加满意了，看着高风的胖脸，童羽尘沉默了一下，最后还是说道“我看你很有心事的样子，不妨和我说说，说不定能够帮助你。”

　　高风等的就是童羽尘这句话，不过他要童羽尘帮忙的事情太过巨大，此时的童羽尘还没有足够的理由帮助他。高风想的是等过几年，他为童羽尘作出的功绩足够大，地位更高，再来求他帮忙。

　　因此这时候怕被童羽尘直接拒绝帮忙的高风，只得强笑一声，道“多谢尘少爷关心，属下没事，若是有事一定会请尘少爷帮忙的。”

　　既然高风不愿说，童羽尘也不勉强，只是淡淡的说了句“希望如此！”


第一百五十九章 气魄

　　待高风胖子走了以后，童羽尘进入了灵眼中。不过他并没有进行闭关，而是在封闭了灵眼后，使用穿越符偷偷的离开了无尘峰，并一路隐蔽着气息离开了五行道山门。

　　自己的手下没一个省心的，所以童羽尘决定将一些不安定的因素给清理了。而这一次清理的对象就是帮助童羽尘去采矿的李平三人，现在的三个人已经有了异心。

　　这一次采矿存在这么庞大的利益，童羽尘已经可以猜到最后的结果了。无外乎是采完了矿石以后，李平三人杀掉梅家兄弟，然后分了钱，各自带着庞大的财富跑路。

　　更甚至，梅家兄弟和李平三个人合作，一起背叛了童羽尘独自发财。不论是哪一种结果，童羽尘都是不能接受的，所以为了保护自己的利益，童羽尘选择了更着几个人。

　　李平一行人一直处于系统的监测下，童羽尘可以随时了解他们的动向，为了防止被五个人发现了，童羽尘一直用大挪移符。远远的跟在五个人身后三千公里处。

　　时间过得很快，五天后梅称几人就来到了东海郡，在东海郡的三百公里的海里，有着三座金矿中的一座，里面存在着可以提炼六亿两黄金的金矿石。本来童羽尘一直在注视着李平等人的动向，但是在刚刚进入东海郡的时候，有一股奇特的波动吸引了童羽尘。

　　“反正现在才刚刚开始采矿，李平三个人就算要动手，也得等到采矿完了才会动手，我且去看看这波动是什么。”略微一思量，童羽尘就调转方向，向着那股吸引他的奇异波动传来的方向飞去。

　　东海郡位临东海而得名，整个郡内地势平坦，没有什么雄伟的山脉，童羽尘循着自己的感知，一路飞行，最终在一处不过三百丈高的山峰上停下。

　　那股奇特的波动，就是依靠这山峰而建成的小山村中散发出来的。童羽尘离得近了，反而是感觉不到具体的位置，只知道就在这方圆十公里范围内。

　　“不知道是什么东西在波动，好像是在故意引我来似得。”童羽尘神识外放，在这附近寻找了好几圈也没发现什么，皱着眉头，没有急着进入这个小山村之中，决定先观察一段时间再说。

　　第二日，童羽尘从修炼中醒过来，用神识再度横扫方圆十公里范围，没有放过任何一个角落，将地面一寸寸的全部搜索了一遍，可是让人郁闷的是，依然没有发现什么特别的地方，昨天感受到的那股子奇特波动也没在出现。

　　童羽尘将注意力放在了这座山峰下那个名为古井的小山村里，关注着他们的生活，想要看看能不能从他们身上找到突破口。

　　这个村子里的人都很普通，全都是没有什么修炼资质的，其中最强者才不过刚刚进入炼气的修为。连续监视了这些以打猎种地为生的村民三天，童羽尘依然没有找到一丝一毫的异常，仿佛那天童羽尘感觉到的奇特波动只是一个错觉一般。

　　至此，童羽尘已经萌生了离去的意思，若是平常，即便在这里等待一年时间也没什么，但现在童羽尘要监视自己的几个手下，不能在这里耽搁太久的时间。

　　就在童羽尘刚刚飞出不到十公里的时候，他又感觉到了那股奇特的波动，这一次特别清晰，甚至童羽尘已经用神识锁定了这波动传出的地方。

　　大挪移符启动，童羽尘一个瞬间出现在波动来源的地方，抬手一招，已经从一个干瘦的少年手里将一个漆黑的瓶子给拿了过来。这个瓶子外形普通，看不出是什么材质做成，此时瓶塞被打开，正以瓶口为中心开始扩散出一种奇怪的波动。

　　这种波动并没有什么奇特的威能，它唯一的作用就是让神识强大的修士感受到它的存在，通过系统鉴定，这瓶子名为唤神瓶，可以通过补充元气散发出只有蜕凡修士才能感知的波动，吸引他过来做朋友或者杀人越货。

　　童羽尘虽然才地煞二十层修为，但他的神识经过很多次灵药炼化，已经不下于蜕凡高手了，所以才能感知到。

　　童羽尘将目光投向这个唤友瓶的持有者，一个很普通的十二岁干瘦少年，既没有高强的修为，也没有上佳的根骨，而且一身破烂，看起来也不富裕。

　　“你叫什么名字？为何会有这个瓶子？”童羽尘皱眉问这个干瘦少年道。

　　干瘦少年闻听童羽尘愿意和他说话，立刻激动的跪在地上，给童羽尘行五体投地的大礼。声音含着激动的道“还请上仙收我为徒，这个瓶子是我从古井中无意间得来的，因为每过四天自动散发波动，所以每过一段时间都会有上仙前来查看。”

　　“你一没资质二没背景，我为何要收你？”童羽尘毫不犹豫的拒绝，就这么一个无缘无故的陌生人，凭什么要收他，难道就因为他的一句请求？

　　“别废话了，带我去你得到这瓶子的古井，我会给你报酬的。”童羽尘漠然的道，一个普通人而已，若不是因为这个瓶子，童羽尘绝对不会多看他一眼，这是实力带来的一种自然而然的优越感，就好像一头老虎和一只狗的地位绝对不会成为朋友一样。

　　这个少年叹息一声，想必是遇到过很多次这种情况了，刚才不过是抱着试一试的态度，少年老老实实的在前面带路，领着童羽尘向着村子东边的那口古井而去。

　　很快的，两个人就来到了这古井旁边，童羽尘将自己的神识力量全部释放出来，将这口古井所在的地域全部探查了一遍，如同哪些前辈一般，并没有什么收获。

　　不过童羽尘没有放弃，他还有杀手锏，穿越符被激活，银白色的力量将这地下一公里的一切事物，都给展现在童羽尘脑海中，这也让童羽尘发现了一点儿不一样的地方。

　　童羽尘一点指，两仪元磁神光激发而出，一瞬间将地面轰出了一个很深的大洞，然后抬手一吸，将一个瓶塞状的东西弄了上来，在这瓶塞上，附着一个气魄。

　　这个气魄的气息童羽尘很熟悉，黄玉的。没想到能在这里找到她的一个魂魄，这也算是意外之喜了。

　　童羽尘无语片刻，将这个没了气魄附着的瓶塞丢给少年，冷冷道“把瓶子盖上吧，亏得你运气好，这些年没有遇到恶人，不然你们全村人都会因为这个瓶子死于非命了。”

　　“这是《太阴炼形》，看你资质也不怎么样，就把这傻瓜式功法给你练了，只要你坚持，就能通过不断吸纳太阴元气增强实力，最后能够达到凝气巅峰修为，你好自给为之吧。”童羽尘将一本秘籍丢给这个名字都不知道的少年，摇摇头，径直离去。

　　这个少年拿着秘籍愣了愣，这幸福来得也太突然了，突然他冲着童羽尘离去的方向大喊道“多谢前辈，我李辰浩有机会了一定会报答你的。”

　　已经飞出七公里的童羽尘神识感应到李辰浩的话语，轻笑一声，并没有将这个少年的话语放在心上，一个资质基本等于零的弱渣，谈何报答，就算他有着猪脚般的气运，想要追上童羽尘的修为进度都不可能，罡气运转，让五行流光遁术速度更快的离去。

　　只是让童羽尘没想到的是，这家伙还真是主角命。在以后的岁月里奇遇不断，居然一路修炼到了一个很高的修为，而且最喜欢做的事情就是用那唤神瓶吸引修士过来进行抢劫。

　　……

　　根据系统的定位，童羽尘没过多久就再次定位了采矿五人组的位置，依旧是用大挪移符瞬移到他们附近后，就跟在三千公里后。

　　童羽尘耽搁这几天时间里，他们赶到了下一个矿点，童羽尘来得时候，他们正在地下空间中挖矿，没等多久，他们就采矿完毕，同时将自己带来的土方填充到了被他们挖空的地下。

　　在接下来一个月的时间里，采矿五人组满旭日大陆的转悠，终于是将七处矿藏的其中六处给挖了出来，并将之全部精炼好了。之后，五个人前往了最后一处一元石矿脉的埋藏地点。

　　这时候的童羽尘已经不在做其他事情，全部精力都放在了采矿五人组身上，而系统的监控精准度也提高了不止一个档次，从单纯的定位五人位置，变成了时时有影像传输，让童羽尘可以看到他们的一举一动。

　　当然了，这样做的后果就是童羽尘的历练值如同水一样的流逝，每小时一万历练值的监控确实不是能够随便乱用的。

　　现在是一个关键时候，如果李平三个人有异心，就会趁着将最后一处矿脉挖完的时候，将梅家兄弟收拾了，然后分钱跑路。如果没有异心的话，那是不可能的，毕竟这么大笔钱财他们一辈子都挣不到，更何况几个人在修炼了一部分合欢道功法后，早就有了判门的想法。


第一百六十章 从此哥就是土豪了

　　漆黑的地下空间中，一行五人快速的将一元石切割，然后装入储物戒指里。因为一元石并不需要炼化，所以省下了很多功夫，事实上若不是那三亿吨精铁矿的炼化耗费了太多时间，现在他们早就采矿结束了。

　　“好了，终于把矿石采完了，接下来只要把土方填充好，我们就可以回去找尘少爷领赏了。”梅杰超将一大块一元石装入芥子袋里，哈哈大笑着说道。

　　“这一次收获如此丰富，换来的丹药足够我们用很久了，这次我一定要修炼到天罡境界在出来。”梅仁屏挥了挥拳头，兴奋的道。

　　“呵呵，我想你们是没机会去找尘少爷领赏了。”李平冷笑着，身形一闪，已经将放在梅家兄弟身上的芥子袋和储物戒指给夺了过来。在蜕凡高手面前，梅家兄弟没有丝毫反抗能力。

　　“你们想要做什么？难道不怕被尘少爷报复么？”梅杰超吞了吞口水，不报什么希望的抬出童羽尘的名号，希望能够镇住这几个家伙。

　　“呵呵，既然我们敢这么做，就绝对不会顾及尘少爷，只要有了这笔庞大的财富，天下之大哪里不可去？”石振亦是冷笑。

　　“好了，别废话了，我们走吧。”梅称一挥手禁制住梅家兄弟两个，就要和三个人开始填土方，顺便将梅家兄弟给活埋了。

　　“住手，我有话说。”梅杰超大叫道，他可还没有活够，不想被活埋在这地下被地煞元气给侵蚀成一堆残渣。

　　“你想说什么？”李平淡淡阻止了需要直接动手杀人的石振道。

　　“我们兄弟两还知道四处矿脉点，全部告诉你们，而且我们活着还可以给你们源源不断的找到矿脉，所以不要杀我们。”梅杰超毫不犹豫的将自己兄弟两个的价值给说了出来。

　　“我就知道你们两个不老实，居然还藏私，若是被尘少爷知道了你们也死定了。”李平笑了起来，这两个家伙实在是给了他足够的惊喜，四处矿脉啊，那又是几十亿两黄金了。

　　“这旭日州上的矿脉是有限的，我们总要给自己留一点后路，免得以后尘少爷怪罪我们不尽力。”梅杰超哭着脸道，他体内可还是种着大五行阴阳灭绝剑气，他和弟弟两现在随时都有爆体的危险。

　　“我管那么多，现在先去给尘少爷发一封信说我们在采集新的矿脉，要晚一些回去，好拖延时间，不过这旭日洲以后就不能回了，而且我们的家族都要完蛋了。”李平有些忧郁的道。

　　“呵，既然选择了这条道路，就什么都不在乎了，只要我能够得到更强的力量和寿元，还在意这些做什么。况且我早就想试试合欢双修的滋味了，只是在五行道一直没有这个机会。”梅称冷笑着。

　　“那就走吧。”石振道。

　　随即李平和石振一人提着梅家兄弟中的一个，几个人将事先准备好的土方填在地下空洞中，就开始土遁向地面而去。

　　几人一出地面顿时傻眼了，在离他们不过三丈外的一块青石上，童羽尘就盘坐在哪里，正用一种看死人般的眼神盯着这一行五个人。

　　“尘少爷救我。”梅杰超和梅仁屏两兄弟立刻不顾一切的叫喊起来，表明自己只是被胁迫的。

　　“救你？既然童羽尘你敢来，那就杀了你再走好了！”李平神识仔细的扫荡着四周，确信方圆数百公里范围内没有其他高手存在后，杀机四溢的道。

　　“既然我敢来，自然是有拿下你们的把握，如果你们现在自裁，我保证不为难你们家人，算你们战死。”童羽尘冷漠的道。

　　梅称好像听到了一个天大的笑话般，哈哈大笑着道“童羽尘，你是不是修炼傻了，我们三个随便一个就能杀了你，你居然叫我们自裁？谁给你的自信！”

　　李平和石振虽然没有说什么，但都用看傻子的眼神看着童羽尘，从童羽尘身上可以充分证明他们智商上的优越性。

　　“呵，既然如此，那么你们就给我去死吧。”童羽尘摇摇头，一点指，三颗蓝色光点儿从他的指尖浮现，这三颗蓝色光点儿一出现，瞬间席卷了方圆千丈范围内的元气，形成了一个元气真空。

　　然后这三颗蓝色光点儿携带着所向披靡的威势，分别撞向了李平，石振，梅称的眉心。面对着这飞来的蓝色光点儿，作为目标的三个人好像傻了一般，自动不动的，任由蓝色光点儿将自己给洞穿了。

　　童羽尘将三个蓝色光点儿收回，被光点儿洞穿的三人瞬间化作灰飞。满意的点点头，这星辰沙作为仙器之下第一至宝果然强大，哪怕童羽尘只是将这法宝初步炼化了，就能摄住蜕凡高手心神，轻易将他们给秒杀了。

　　星辰沙的威力虽然强的恐怖，但消耗的精气同样恐怖，完全和其威力成正比。刚刚的一瞬间攻击，就消耗了童羽尘全部精元再加一千二百万点的内力储备，若不是童羽尘有着超级月光水的力量支撑，绝对用不了这法宝。

　　童羽尘快速运转着混元金身的心法，不断炼化着刚刚掠夺自蜕凡高手的精纯精元，在弥补自己精气神损耗的同时，还在不断提升自己的体质。

　　“你们两个给我滚过来。”过了一会儿，童羽尘恢复了一点儿精神后，将李平三人遗落的储物戒指和芥子袋收起，之后将冷冷的目光投向梅家兄弟两个道。

　　“尘少爷，我们有罪，请您看在我们没有功劳也有苦劳的份上，饶我们兄弟一命，我们一定加倍为您寻找矿脉。”梅杰超和梅仁屏跪倒在童羽尘脚下，痛哭流涕的道，刚才童羽尘的恐怖实力可是将两个人给吓着了。

　　童羽尘冷哼一声，一脚将两个人踢得倒飞好几圈，这两个现在为了活命什么也顾不得了，从地上爬过来，匍匐在童羽尘脚下，不断磕头请求童羽尘不要杀他们。

　　“哼，你们两个狗东西欠收拾。以后都给我打白工，收获的矿脉全归我，你们给我领五行道内门弟子福利。”童羽尘将梅家兄弟狠狠的揍了一顿，冷然道。

　　梅仁屏和梅杰超对视一眼，皆是从对方眼里看到了劫后余生的喜色。两个人毫不犹豫的继续磕头，还一边叫嚷着感激童羽尘不杀之恩。

　　童羽尘此次拿出一条五行神舟，带着梅家兄弟回五行道山门，心中不断琢磨着等下回了五行道一定要请季师叔给他们下一个高级禁制，只要一动歪念头就魂飞魄散那种，只有这样这两个家伙才会安稳的给自己工作。

　　在回五行道的途中，童羽尘绕了点儿路，去将梅家兄弟上一次发现的四处矿脉也给挖了出来，共计收获八亿两黄金和价值四亿两黄金的一元石。

　　在接近五行道八千公里的时候，童羽尘冷冷的对梅家兄弟两说道：“你们两个不要说我出来过，李平三个人为了掩护你们撤离，被妖兽杀死了，记得把自己弄凄惨点儿，要是出了纰漏，要你们好看。”

　　“是是，尘少爷我们一定将您交代的任务完成的漂漂亮亮的。”梅家兄弟两个连忙点头哈腰的答应。

　　“敬酒不吃吃罚酒，简直犯贱。”童羽尘冷笑着留下一句话，启动大挪移符离去。梅家兄弟两个对此只能苦笑，他们以前被童羽尘当做上宾，哪里会想到居然被李平三个逼得说出了自己私藏矿脉，落到这幅田地。

　　这其中固然有他们自己的责任，但两兄弟留着矿脉并不是为了独吞，而是为了以后维持自己的业绩，这都怪李平三人。想到这里，这兄弟两个对李平三人更恨，心中已经开始思量着怎么从李平三人的亲族身上找回来这个场子了。

　　童羽尘将穿越符加持在大挪移符上，定好坐标后，将大挪移符启动，无声无息间，童羽尘就跨越了八千公里距离，在谁也没察觉的时候进入了无尘峰的灵眼中。

　　童羽尘将共计二十来个储物装备摊开放在自己的身前，嘴角咧开，忍不住大笑起来，发财了哈哈哈哈哈哈……

　　有了这笔巨额财富，若是全部换成历练值的话，很多以前看上却不能买的商城物品，此时都可以收入囊中，还可以用一件丢一件从此以后哥就是真正的土豪了。

　　在这些储物道具里装着七个矿脉的总收获，其中金矿三个，合计最后能提炼出十四亿两黄金，可以兑换二千八百万点历练值，还有一元石矿三个，这些一元石可以兑换五百万点历练值。还有一处大型精铁矿，三亿吨精铁。可以兑换三百万点历练值。

　　后来童羽尘又获得了价值十二亿黄金的矿脉，这里又是2400万历练值，若把这些矿石全部卖掉可以换取超过六千二百万历练值。这还只是单纯的计算黄金兑换历练值的价格，而实际上系统对一元石的回收价格更高，全部卖掉还能多获得一部分的历练值。


第一百六十一章 制霸全球

　　“系统提示，二十二亿两黄金兑换历练值成功，每五十两黄金兑换一点历练值，获得历练值四千四百万点。”

　　“系统提示，三百三十三万公斤一元石兑换历练值成功，每公斤一元石兑换十点历练值，获得历练值三千三百三十三万点。”

　　“系统提示，玩家累积获得超过一亿点历练值，系统全部权限解封，从此无使用限制，系统更新开始，预计更新时间一个小时。”

　　“系统提示，当前玩家修为可使用功能全部加载完毕，分别有人物数据，人物成长，系统商城，辅助功能。”

　　在系统更新完毕后，童羽尘第一时间就进入了系统中，他现在可是有着七千多万历练值可以用呢，自从得到系统以来，他还从来没有这么有钱过，所以现在的童羽尘迫不及待的想要消费了。

　　先是将整个系统检索了一遍，没有什么特别的变化，毕竟系统功能的开放只和童羽尘的修为有关系，而和权限没什么关系。

　　系统权限全部解封了，带给童羽尘最大的好处，就是他可以不付出任何代价的透支历练值，只是如果超过一亿历练值，系统就会强制进入停机状态。

　　虽然可以透支的历练值不超过一亿，但就算是这样，也是相当于系统送了他一亿历练值使用。

　　没了权限限制，系统商城里的物品就可以随意购买。里面存在着的物品，让童羽尘口水都流不停。

　　系统商城功法类别排行。

　　第一位，《主宰传承》，记载着成为主宰强者的全部修炼步骤，并记录了每一个阶段最为强力的神通秘法，全部修成者必成主宰，售价10086点历练值。

　　第二位，《剑道真解》，记录着多元位面全部剑道规则，全部领悟必成剑道主神。售价一万亿点历练值。

　　第三位《天道详解》，记录着天道全部奥秘，全部领悟可炼虚合道，为万物之源，售价9999亿点历练值。

　　……

　　“看起来都很诱人，如果哥哥我奋斗个几万年还是买得起的。”童羽尘摸了摸下巴，两眼闪闪发光，这可是代表着自己以后的前途无量啊，虽然不知道主宰是什么级别的高手，但一看就很厉害的样子。

　　平复了一下心神，童羽尘就决定不在看这系统商城，以后有什么需要直接在搜索栏里面查找就好，东西太多，很容易就让童羽尘心乱，尤其是那些个吃了就修为暴涨成仙成圣的灵药，童羽尘很怕自己把持不住直接给买下来。

　　七千七百万历练值看起来很多，但实际上是用不了几下的，若是维持着内修不断，也只能坚持不到一年而已。最近童羽尘有点儿穷，内修都没敢时时开启。

　　“先买点儿增补气血的灵药吧，我得先把混元金身给练好再说。”童羽尘自语着，在系统商城中花了一百万历练值，买了个可以提供十亿气血的超级精元丹，然后就开始了混元金身的修炼。

　　以前的童羽尘一直没有机会试试混元金身的极限炼化能力，现在有了十亿点气血作为后盾，童羽尘很是放心大胆的以最大功率运行了这个功法。

　　童羽尘在功法运行的一瞬间，就感觉自己浑身的经脉血肉都燃烧了起来，浩瀚的精气在体内吞吐，让童羽尘全身的骨骼和血肉不断增长变强，直到极限，然后蜕变。

　　在这样的情况下，童羽尘的气血力量极速消耗，每一秒钟都要消耗掉超过十万点的气血，十亿气血储备，在不到三个小时的时间内全部消耗一空。

　　泡在灵泉里，童羽尘足足过了一天时间才缓过神来，俗话说过犹不及。全力运行的混元金身，对身体的蜕变过程实在是太过激烈了，让童羽尘的精神意识承受了很大的压力，可以说痛并快乐着。

　　“系统提示，修炼结束，获得历练值三百八十二万点，获得经验值四百万点。”

　　“系统提示，混元金身修炼成功，达到略有小成境界，获得混元罡气护体，承受伤害自动减少三成。”

　　“系统提示，玩家体质达到一万点，血脉进化，成为中级血脉，气血力量大幅度增加，血脉性质未知。”

　　童羽尘长长的呼出一口气，刚刚经历的那激烈的修炼过程也不是完全没用，让他收获了不少历练值，而且得到的修炼成果足足抵得上正常修炼一年了。

　　“我现在的修为是地煞三十层，阴阳金木水火土共计七十二种自然罡气已经全部炼化在体内，其对应的神也通已经全部了然于心，现在我只要把这七十二种神通全部修炼到大成，就能顺理成章的达到地煞巅峰修为。”

　　“这段时间我就不必要留在五行道，我可以去旭日洲各地去看看，不过在那之前，我需要去将那个小世界的事情给处理了哪里还有一个终极作死任务还没完成，而且还有属于我的宗教。”

　　“信仰的力量对于现在的我来说是一种强大的补充，可以大大增强我的精神力量，所以不可放弃，根据我看过的资料上所说，若是我修为足够了，还能直接掠夺整个小世界的力量来快速成就洞天。”

　　主意一定，童羽尘在做好伪装后，就像着那个平行世界出发了，一阵空间波动后，童羽尘就消失在炎黄大世界中，出现在了那个天秦皇朝制霸全球的地方。

　　……

　　天秦七十八年，在英明神武的天秦大帝杨帆的统领下，天秦王朝军队向着欧罗巴大陆发起了最后的攻击。欧罗巴大陆上的一切力量在教会的统合下，都成为了抵抗入侵的力量。

　　虽然在进攻的过程中，军队遇到的抵抗和杨帆遇到的刺杀都前所未有的多，但杨帆不在意死伤，他自己的个人实力增长，更是不在乎有人刺杀。

　　在这种情况下，天秦军队的进展虽然缓慢，但却不可阻挡。杨帆坐在自己的书房里，感受着那块承载着国运的和氏璧，其上的力量随着天秦疆域增加而不断增加，他就越加狂热的下令进攻。

　　只要他杨帆能够统一全球，在经营几十年时间壮大整个帝国的国力，让整个世界每一个地方都变成乐土，那么借助着达到巅峰的国力，他杨帆就能够成神。

　　一想到自己能成为不死不灭的神，杨帆就想哈哈大笑，只要他成神了，那么童羽尘这个上仙又算什么东西，到时候若不臣服，随手可以灭杀之。

　　天秦八十年，站在摘星楼的巅峰，杨帆身上尊贵的气息与日俱增。杨帆左手托着和氏璧，眺望着西方，感受着里面不断增加的国运，神情越发狂热。

　　“快了，快了，要不了多久，我就能借助着这无与伦比的国力，成为一个高贵的神。拥有无穷的寿元，无穷的荣耀与权利，无穷的美人儿，这世间的一切都是我的。”杨帆如此说着，神情激动。

　　“哦，你要成神？你知道什么事神么？”突然的，一个带着笑意的声音在杨帆身后响起，顿时让杨帆一惊，让他毫不犹豫的发起了攻击。

　　挡住杨帆打过来的拳头，童羽尘脸上带着讽刺的笑容，衣发被这一拳带起的劲风吹拂的不断飘动，缓缓开口道“为神灵者，必先悟规则，然后点神火，铸神格，如此方能拥有无尽寿元，荣耀和力量。真神是可以和元神真仙相媲美的存在，岂是你这凡人能妄想的。”

　　“是么，虽然不知道你在说什么，但感觉很厉害的样子。我要成神了，你现在来试试我是否是神灵？”杨帆不以为意的说道，随后，一股蕴含了尊贵，霸道的金光，以杨帆为中心，扩散。

　　这股扩散的力量之强大，将战力不比蜕凡高手弱的童羽尘都给吹飞了。

　　“这就是你的底气？也不过如此，估计你把这股力量发挥到巅峰，也就半步金丹的地步罢了。”童羽尘站起身，对杨帆的力量丝毫不以为意。

　　“我不想和你翻脸。”杨帆收起外放的力量，神色恢复平淡道。若是有可能，杨帆很想杀了童羽尘，作为一个帝王他不喜欢有人和他平起平坐，但事实却是他爆发全力都不能奈何童羽尘。

　　“我要毁灭这个世界，你是选择和我死战，来试试可不可以保住这个世界。还是随我一起毁灭这世界，然后你和我一起离开这里去我的世界。”童羽尘道。

　　“你为什么要毁灭世界？留着一个世界让这里所有人都为你服务不是更有价值么？”杨帆皱眉问道。

　　“对我来说，毁灭这个世界更有价值，看你的样子是答应和我一起了，你抓紧时间提高你的力量吧，最多一百年后，我就要毁灭这世界。”童羽尘淡淡道。

　　杨帆沉默，说到底他不过是个薄情寡义的帝王，再有活路的情况下，让他为了整个世界去死很显然是行不通的。接下来的时间里，童羽尘哪里都没去，就呆在了杨帆的紫禁城里修炼。


第一百六十二章

　　杨帆还是很明白童羽尘的意思的，放开了对于羽尘教的一些隐晦的限制，主动配合着供奉童羽尘的羽尘教传教，以达到提升童羽尘声望的目的。

　　童羽尘离开的这些年里，他的信徒给他积累的信仰力量都散落在各个神像里面，此时正主来了，这些信仰力量就全部汇入了童羽尘的识海里。

　　将熄灭了很久的精神火焰再度点燃，将汇聚而来的信仰念力全部给磨碎了，炼化成自己的力量。配合着先天灵髓的力量一起，让童羽尘的神识力量也进入了一个高速增长期。

　　童羽尘告诉杨帆的一百年，其实就相当于炎黄大世界的十年，童羽尘有自信那个时候已经修炼到了蜕凡境界的最巅峰，到时候就需要掠夺了这个小世界的力量，来成就自己一颗最为完美的大道金丹。

　　紫禁城某华丽的宫殿中，童羽尘开口道“系统，进行经脉强化，进行专精强化，全部达到我当前的极限。”

　　“系统提示，经脉强化开始，当前经脉等级+80，强化至经脉等级+160，消耗八十万点历练值，八万点气血。经脉强化每提升一级增加二十五年功力上限，增加内力恢复速度百分之五，增加气血恢复速度百之五。”

　　“系统提示，地煞五行阴阳神通专精等级强化开始，当前水系专精等级10，强化专精等级+20，消耗历练值一千三百万点。每强化提升一级水系专精，提升水系神通修炼速度百分之十，使用水系神通威力增加百分之十。”

　　系统提示，经脉强化成功，当前经脉等级+160，功力上限增加四千年，气血恢复速度增加百分之八百，内力恢复速度增加百分之八百。

　　系统提示，地煞阴阳五行神通专精强化完成，金，木，水，火，土，阴，阳强化专精等级+20，增加阴阳五行神通修炼速度百分之二百，增加阴阳五行神通威力百分之二百。

　　强化完成后，童强化完成后，童羽尘没有多做别的，依然继续闭关修炼，努力锻炼着自己对飞速增长的力量的掌控能力，别人都是为了力量进展太慢而发愁，童羽尘需要发愁的只是自己力量增长太快。

　　在童羽尘来到这个小世界第三个月的时候，经过整个天秦王朝官方力量不遗余力的鼓吹，终于是让童羽尘的个人声望达到了十亿点，现在出去说童羽尘是这个世界的创造者，都不会有人怀疑。

　　不过这种强行催化起来的声望毕竟是虚的，系统不承认，非得等到童羽尘保持这个声望三个月后才给颁发奖励。为了自己的奖励着想，童羽尘不得不耗费力量来施展了一次神迹。

　　这次施展神迹的地方就在天秦王朝的帝都，童羽尘罡气外放化身百丈神人，在云端现身，一瞬间就让天地变色，风雷汇聚，下起了雨。

　　见到这一幕的京城百姓纷纷跪下，祈求天神保佑五谷丰登，一生平安。童羽尘知道自己现身最多引起一些信徒的信仰虔诚，并不能证明什么，作为一个天神，他还需要展现力量，来确认自己的权威。

　　大挪移符开启，童羽尘一个瞬间就来到了欧罗巴大陆梵蒂冈的上空，上一次这里的信仰神光阻挡了童羽尘想要毁灭这里，不过面对现在实力增强了数百倍的童羽尘，区区信仰灵光都是纸老虎。

　　现在这个时候的天秦军队已经杀到了梵蒂冈，不过这里是教会的老巢，拥有者他们最强的力量，只守不攻的情况下天秦军队居然一时奈何不了他们。

　　童羽尘这个羽尘大帝的到来，带给了众多天秦军人希望，纷纷跪倒祈祷，毕竟献出自己的信仰和献出自己的生命这两点，只要是聪明人就知道怎么选择。

　　童羽尘开口，神音滚滚“供奉伪神的邪恶教会，必须用雷霆才能净化你们的邪恶。”话毕，童羽尘一点指，体内的大五行阴阳灭绝剑气化生神雷，形成一道雷电光柱朝着下方的梵蒂冈大教堂轰去。

　　这一次童羽尘的攻击力实在太过庞大，在一瞬间就引动了这梵蒂冈所有的信仰灵光反击，在地面上同样有一道金色的光幕升起，将轰下来的五行灭绝神雷给抵挡住。

　　童羽尘判断了一下，自己这一击的力量刚好能够将这信仰灵光给湮灭掉，到时候只要在随便发出一次攻击，就能将这梵蒂冈轻易夷为平地。

　　不过童羽尘却并不打算这么做，现在可是有很多凡人在一旁围观呢，大神出手对付一个邪恶教会，怎么可能还会动用第二击呢？就算要用，也不能被这些凡人看出来。

　　所以童羽尘将两仪元磁神光给激发了，这项神通无声无息的，正适合用来偷袭什么的。两仪元磁神光一瞬间就将和五行灭绝神雷僵持不下的信仰灵光给湮灭了，随后五行灭绝神雷毫无阻碍的落在了梵蒂冈大教堂上。

　　五彩神光绽放，弥漫了方圆百里，当光芒消散后，童羽尘这位天神的身影已经消失不见，而和童羽尘一同消失不见的，还有作为西方人精神支柱存在了千多年的梵蒂冈。

　　周围跪倒的天秦军人一个也没被误伤，他们震撼了好久才回过神来，回过神来的第一时间就是再次磕头，山呼“羽尘大帝神力无敌，保佑我们……”

　　已经回到紫禁城的童羽尘，感受着识海内不断增加的信徒数量，脸上笑容更甚。多了这么多铁杆粉丝，声望肯定还能增长的更多，超额完成任务是能够获得更好的系统奖励的。

　　在不断炼化信仰力量增加精神力的同时，童羽尘也开始了混元金身的修炼，休息了三个月，现在已经能够再度进行最高强度的修炼了。

　　在这一次的修炼后，童羽尘的身体素质将彻底达到不差于蜕凡高手的程度。虽然童羽尘依然只有地煞的修为，但经过再一次的经脉强化后，已经能够凭借着深厚的功力和蜕凡高手正面对战了。

　　160级的经脉强化等级，带给童羽尘高达四千年的功力上限，而在大海无量根骨翻倍的祈福BUFF加持下，童羽尘的功力在达到上限后，将拥有恐怖的八千年功力。

　　拥有如此强力的基础，只要童羽尘在修炼几种强力神通，碾压蜕凡高手完全不是梦啊。怀着越级碾压蜕凡高手的梦想，童羽尘开始了混元金身的修炼。

　　又一次凶猛的将一颗超级精元丹给消耗完毕后，童羽尘的体质达到了恐怖的一万五千点，而力量和速度的增长虽然远远不及体质，但力量和速度也分别达到了一万点，和六千点的高度。

　　在这个小世界中待到一年的时候，童羽尘终于是完全适应了精神力的不断增长，已经能够熟练的掌握自己越来越庞大的神识了，这个时候的童羽尘将自己的修炼重点放在了体内的功力上限上。

　　在这个元气全无的世界里，若想获得功力上限的增加，就只有消耗元石和丹药了，童羽尘也可以回到炎黄大世界里去进行功力的积累，可是童羽尘却舍不得这小世界和炎黄大世界10比一的时间差。

　　在有足够资源的情况下，积累功力只是时间问题，而在小世界里进行这些只是耗费时间的修炼是最为合适的。

　　童羽尘决定找一些女子进行双修，一是为了加快积累功力这个进程，同时也是为了在双修的过程中，用溢散的精元造就几个忠心于自己的高手。

　　这双修的女子也不是随意选择的，一是要资质高绝，有着发展潜力，二是要长的漂亮，不能太丑败坏童羽尘胃口。即便是在炎黄大世界中，要找到符合童羽尘要求的女子也不是太过容易，更不用说这贫瘠的小世界了。

　　童羽尘没有报太大希望，且放低了标准，开始飞行着用自己已经能够轻易覆盖三百公里方圆的神识，在全球探索。童羽尘没有放过任何一个角落，进行了为期一个月的全球搜索。

　　最后的结果是喜人的，童羽尘找到了绿色根骨者五人，青色根骨者三人，蓝色根骨者一人，紫色根骨者一人。资质高绝者找到了，这十个人里面，有三个女孩子，三个女孩子绿色根骨，青色根骨，蓝色根骨各一人，唯一让童羽尘遗憾的是，这个紫色根骨者不但不是女孩子，更不是黄种人。

　　随意的交给了七个男孩子一套筑基的体术，童羽尘就将三个女孩带着前往专属于自己的宫殿中开始了调教，首先要教会他们识字，然后还要教会他们修炼的基础，最后让他们学会了双修法诀后，才能开始双修，索性这几个女孩子最小的都有十五岁了，不然还得等她们长大，那就郁闷了。

　　“不管你们以前叫什么，现在开始，你们就是我的侍女了，记住我给你们取得名字，春花，秋月，凝霜。”童羽尘淡淡道。


第一百六十三章 进击的雾葬花

　　给这三个女孩子取名的精致程度，是和其自身的根骨资质挂钩的。春花是绿色根骨，秋月是青色根骨，冰凝是蓝色根骨。好在三个人因为根骨上佳，容貌虽然算不上倾国倾城，但也清秀可人。

　　春花来自日本行省，秋月来自台湾行省，冰凝来自黑龙江行省，不过这三个人都有一个共同特点，不识字。童羽尘叹息一声，开始给三个女孩进行为期三个月的文字启蒙教育，还会顺便进行修炼筑基。

　　“系统提示，玩家声望达到本世界上限，终极作死任务完成，获得终极作死礼包一个，获得作死点数一千五百点，获得历练值二千万点，获得经验值一千五百万点。”

　　正在教着三个女孩读论语的童羽尘突然停下，感叹道“一年了，系统你终于是肯把礼包发放给我了。”

　　系统提示，终极作死礼包开启，消耗作死点数八百点，获得生生造化丹*100，获得三光神水*100，获得仙灵玉髓*100，获得时空坐标碎片*100……

　　碎魂戒指：消耗罡气，提高神识攻击力，并使攻击附带碎魂之力，可伤人神魂，弱者直接魂飞魄散。

　　北冥神功：超武位面逍遥子所创终极版本神功，共十层，练成后每一次攻击消减对手百分之十精气神，同时给自己增加北冥状态，对手被消减精气神将补充自身功力消耗。练至大成，可瞬间让对手失去功力成为待宰羔羊。

　　抽奖令牌：可开启系统抽奖一次。

　　天元神戒：内涵3000*3000*3000储物空间一个，附带天元神术，可以瞬间恢复玩家全部功力，冷却时间一个小时。

　　天地玄黄石：位面初开玄黄之气凝结而成，为锻造防御法宝的神材。

　　先天紫晶花，吸收先天紫气孕育千万年而成，内含至阳生命精气，服下此药可清除岁月痕迹，返老还童，回复生命巅峰。

　　“好了，我宣布你们的文字基础教育合格了，下面进行修炼基础深化教育！”童羽尘感叹完，神色变淡，开始对三个女孩进行修炼方面的指导。

　　除掉这一年中消耗掉的以外，现在童羽尘历练值已经积累到八千九百万了，只要在积累一千一百万历练值，那么童羽尘就能去兑换一件他心仪已久的物品了。

　　又过去了三个月，三个女孩的修炼基础已经打好，都拥有了凝气一层的实力，而冰凝，更是达到了凝气三层修为，她们修炼的功法就是童羽尘从水染月哪里得来的双修法诀。

　　到了这个时候，童羽尘的养成计划算是成功了，已经可以进行最后一步的采摘果实了。对这一天，三个女孩早有了心理准备，毕竟得到就要付出，这个道理她们早已经在困苦的生活中领悟到了，更何况，她们并不是白白的付出。

　　“那么，就开始双修吧，记得运行双修诀，若是你们修为进展快，以后赐给你们永生的机会。”雕龙刻凤的华美床榻上，童羽尘对着三个赤果的女孩如是道。

　　……

　　与此同时，炎黄大世界中，处于洞天世界之中的雾葬花气息更加飘渺，此时此刻的她，已经将这一个天地孕育的洞天本源全部炼化，将之与自己的洞天种子融合在一起。

　　借助这股庞大的洞天力量，雾葬花的修为大幅度提升，从初入大道金丹的修为一路提升，最终达到了大道金丹的巅峰。只要雾葬花能够将自己的三魂七魄给熔炼为一体，借助达到巅峰的洞天，她就能顺利的晋级，成为人世间的巅峰强者。

　　“比预料中要快很多啊。”处于五彩光霞笼罩中的雾葬花微微舒展着修长的躯体，意念一动，将这个已经完全炼化的洞天收入了自己的眉心之中。

　　雾葬花熟悉了自己暴涨的力量后，神识铺开，瞬息间笼罩了方圆百万公里范围，在神识的笼罩范围内，事无巨细，通通映照在雾葬花识海中，如同亲眼所见，且没有丝毫吃力之色，由此可见她的神识之强。

　　“道主在天外修炼，童羽尘那小子也在闭关，如今五行道一切平稳，是时候去这世界的中心炎黄神州，见识一下整个世界强者的风采了，元神，可不是单纯的能量堆积就行的。”雾葬花微微一笑，闭月羞花，可惜如此美景却无人得见。

　　随即，只见雾葬花玉手轻抬，修长的玉指在虚空中结出一个复杂的印诀，然后重重的点在身前虚空中，咔嚓一声，空间破碎，形成一个空洞，雾葬花一步跨出，已经出现在了距离此不知多远距离的海面上……

　　正在九天之上修炼的蓝寂然，看了一眼雾葬花消失的方向。微微一笑，“葬花师姐的修为如今已经超过我了，看来我得努力了，元神啊，真是令人向往，真不知道那是一种什么样的境界。”

　　说罢，蓝寂然闭目，继续修炼，洞天一直展开着，不断吞噬着这九天之上存在着的狂暴自然罡气，然后借助着洞天内部独立的规则体系，将狂暴的罡气磨碎，然后在洞天内部构建成物质填充在各地。

　　……

　　童羽尘起身，缓缓的将衣衫一件件穿上，然后转头对三个满脸潮红的女孩道“好好修炼，将我留在你们体内的精元全部炼化，下一次我就带你们去炎黄大世界。”

　　“多谢羽尘大帝。”三个女孩赶紧起身恭敬的磕头感谢。童羽尘微微点头，身形一闪，消失在这间宫殿中。

　　经过三个月的双修，借助阴阳合和的力量，童羽尘用百倍于普通的状态炼化着超级月光水提供的元气，在这么短的时间内，就已经将八千年的功力上限给补足了。

　　摘星楼上，童羽尘的身影在杨帆身旁显现出来，这一年于的时间中，天秦大帝整顿寰宇，确立下整个世界的新秩序。将自己的有能力的子孙分别分封到世界各地，镇守疆土。

　　同时颁下法令，鼓励商业，和农业齐头并进，同时奖励科研，只要能够为生产力的发展提供力量，通通重赏。通过种种手段，战争带来的阴影逐渐消散，全球人民都看到了幸福生活的曙光，也因此，天秦王朝国力逐步上升，让杨帆拥有的国运力量不断上涨。

　　见童羽尘到来，杨帆也不吃惊，这一年多时间的相处，他已经对童羽尘比较熟悉了。开口道：“一个月前，国运灌体，我感觉自己整个人都脱胎换骨了一般，如今整个人都感觉精神旺盛，好像有使不完的力量。我这是成神了么？”

　　经过童羽尘这一年多里有意无意的透露信息，让杨帆知道了在他眼里强大无匹的童羽尘，也只不过是炎黄大世界中的中等实力，他就彻底收起了自己的狂傲，人外有人，天外有天啊。

　　“我看你是从过度自信，变成过度自卑了。”童羽尘笑着打趣道，如果用平和的目光来看待这位帝王，他确实是一个很有能力的人，只是这样的人不适合做朋友。

　　“你虽然没有成为不朽的真神，但如今借助这庞大的国运，你也算是一个最低等级的神性生物了，当你将你的帝国经营到巅峰的时候，你就能接触这个世界的规则，到时候就能够成为相当于大道金丹修为的半神。”童羽尘笑眯眯的解释道。

　　“那我就没有希望成为真神了么？”杨帆有些不甘心的问道，拥有了无匹权利后，没有那个帝王会想要被岁月磨灭。

　　“你的征途在星辰大海，而这个世界是没有星辰大海的。”童羽尘拍了拍杨帆的肩膀，笑的差点儿直不起腰。

　　“好了，不和你扯淡了，将天秦王朝的气运借给我，我要做一件大事情。作为回报，我教你使用国运铸造五爪金龙圣体的法门，只要练成这五爪金龙圣体，你就能独立的存在于天地间，就算你的帝国崩灭了，你最多也就失去力量，而不会被国运反噬死。”童羽尘道。

　　“我有拒绝的余地么？”杨帆苦笑，现在他打不过童羽尘，童羽尘也不付出一点儿代价也奈何不了杨帆，因此也就没有动用武力，而是拿出了杨帆拒绝不了的利益。

　　“那好，放开你的和氏璧限制，让我可以借助你的国运。”童羽尘神色肃穆的道。

　　在杨帆照做了以后，童羽尘神识链接杨帆，然后使了个最近从信仰力量里面领悟的气运转移法门。

　　如今童羽尘自己拥有着庞大的气运，加上自身好几亿的信徒气运，在加上整个天秦帝国以及杨帆的庞大气运。聚集如此庞大的气运，当然不是为了试试这是什么感觉，而是要借此来开启超级祈福礼包。

　　有了如此庞大的气运加持，童羽尘相信自己能够开出最顶级的BUFF，而且是给全身每一个能加持BUFF的部位，都加持最为顶级的BUFF，此次过后，童羽尘的实力将再度跨越式成长。


第一百六十四章 登月

　　童羽尘现在的作死点数还剩二千五百点，至于那零头就不计算了。在如此庞大的气运加持下，童羽尘开始了自己的开礼包过程，玩过游戏的都知道这个过程是最爽的，带着一点未知的刺激感，期待开出好东西。

　　童羽尘这一次直接一次性打开了十个超级祈福礼包。

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福血气冲霄，祝福优先级100，气血力量增加百分之百，此祝福优先级高于气血如潮，自动覆盖。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福念破虚空，祝福优先级100，基础神识强度增加百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福天涯咫尺，祝福优先级100，基础速度增加百分之百，此祝福优先级高于疾光闪电，自动覆盖。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福无双神目，祝福优先级100，基础视力增加百分之百。此祝福优先级高于神清目明，自动覆盖。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福气吞山河，祝福优先级100，基础体质增加百分之百。此祝福优先级高于身强体壮，自动覆盖。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福掌御星辰，祝福优先级100，基础力量强度增加百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福海纳百川，祝福优先级100，基础内力恢复速度增加百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福心念电转，祝福优先级100，基础悟性强度增加百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福完美无瑕，祝福优先级100，基础魅力强度增加百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福长生久视，祝福优先级100，基础寿元增加百分之百。”

　　系统提示音一落下，顿时有一股强大的气势以童羽尘为中心迸发，虽然短短一瞬间这股气势就被童羽尘收回，但天空中的云彩依然被震散。

　　“天秦帝国的国运消耗了五成，而我自身的气运还没有一点儿变化，看来我还能继续进行。”童羽尘自语着，再度买下了五个超级祈福礼包，继续进行刷BUFF。

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福天人合一，祝福优先级100，基础元气引动能力增加百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福天赋异禀，祝福优先级100，基础天赋能力增强百分之百。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加一百万点，经验值增加一百万点，愿祈福者万事顺心。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加一百万点，经验值增加一百万点，愿祈福者万事顺心。”

　　“系统提示，超级祈福礼包开启，获得天道祝福，历练值增加一百万点，经验值增加一百万点，愿祈福者万事顺心。”

　　“看来所有BUFF刷齐全了，不然不会直接给一百万点历练值和一百万点儿经验值了。现在天秦帝国的国运消耗了七成半，而我的气运还没消耗，还能在抽奖一次，不过天秦帝国的国运不能在损耗了，不然全世界的人都会被反噬，到时候我和杨帆就得背黑锅。”童羽尘如此想着，切断了和杨帆的气运链接。

　　这一次共计开启了十五个礼包，本该消耗一千五百点作死点数，不过童羽尘手持作死商店优费券，只消耗了十分之一的作死点数，也就是五百点。

　　“你终于弄完了，我现在感觉我很虚弱。”杨帆此时面色有些苍白，看起来就好似大病了一场，他摇了摇头，驱走脑中的昏沉道。

　　“不必介怀，这是国运消耗的正常现象，我这里有一些地脉灵乳，你拿去服下吧，可以弥补你的精气神亏空。”童羽尘递给杨帆一个玉瓶，然后一指点出一道金光。

　　“这是利用国运凝炼五爪金龙圣体的方法，名为《五爪金龙诀》，里面还有一些大千世界的密闻，你可以看看，我还有事，就先走了。”童羽尘说罢，身形一闪，出现在半空中，化为一道五彩虹光向高天冲去。

　　天空中万里无云，童羽尘在这里停下，开启了抽奖系统，这一次消耗的是童羽尘自身的气运。抽奖罗盘铺开，童羽尘静心凝气片刻，果断的开启了抽奖。

　　这一次童羽尘想要抽取一种强力的神通，两仪元磁神光虽然厉害，但其神通本质却还没达到最为顶尖的程度，并不足以支持童羽尘横行天下，所以这一次童羽尘想要抽取一样超级厉害的神通。

　　抽奖罗盘上的光点儿游动的越来越快，已经完全不让童羽尘观察了，这普通抽奖和超级抽奖的难度完全不是一个级别的。

　　忽然，童羽尘脑中电光一闪，大喝一声停。

　　“系统提示，抽奖成功，玩家获得超级神通一念三千，此为精神意识秘法，传说练至大成一念间可游遍三千大世界。”

　　系统提示音落下，一颗七彩斑斓的种子出现在童羽尘丹田中，同时还有大量信息塞入童羽尘大脑，即便以童羽尘强的有些逆天的悟性，也花费了足足三个时辰，才将这道信息尽数消化，对自己得到的神通有了一个系统的了解。

　　一念三千确实是一门超级厉害的神通，分为一念绝空，一念碎空，一念化生，一念三千四个境界，练至大成确实有着一念间畅游三千大世界的无敌威能。

　　童羽尘现在能够修炼的只有一念绝空这个层次的秘法，修成这秘法后，将让童羽尘拥有操纵空间力量，湮灭一切的能力。可以说练成这层秘法后，就足够童羽尘碾压同阶，越级挑战更可以说是家常便饭了。

　　修炼这秘法需要海量的元气，并不是在这贫瘠的小世界中施展的开的。所以童羽尘在了解了这门秘法后，并没有急着修炼。

　　将目光投向这小世界的星空，看起来与前世地球所见毫无区别，星空中的各种星座齐备，若是有朝一日能够让科技达到脱离地球的地步，还可以去那里探索未知。

　　但童羽尘知道这一切都是假的，这个小世界中只存在着地球，月球和太阳，其总体空间不过三分之一太阳系大小而已，其他的星辰不过是幻化出来的一个光点而已，并不存在。

　　“看看以我如今强大了千百倍的实力，是否能够脱离星球的束缚，到那外太空中，去月亮上看看可是我一直以来的梦想。”童羽尘微微一笑，体内精气神全部调动，驾驭着虹光开始向着外太空进发。

　　越往上，童羽尘感受到的地心引力越强大，不过还在童羽尘的承受范围之内，到了后来，童羽尘突然灵机一动，以两仪元磁神光操纵磁场的能力，在自己身周形成强大的斥力。

　　这样一来，地心引力不但不再是童羽尘飞出外太空的阻碍，反而是变成了一种推动力，将童羽尘推出这个星球。

　　童羽尘的速度越来越快，很快就被加速到每秒一百公里的夸张程度，且还在继续加速中，这时候童羽尘已经不能在用眼睛去观察事物，只能使用神识的力量。

　　到了这个阶段，童羽尘的力量全部被用来抵御高速度产生的摩擦力，他整个人都被高能火焰包裹，但在磁场排斥下却并不能接近童羽尘的身边伤害他。

　　“若是能在平常的战斗中达到这速度，简直是无敌了。”童羽尘感慨着，再这样的极速下，童羽尘不过片刻就已经脱离了地球，来到了太空中。

　　脱离了星球的保护，童羽尘才知道自己的渺小，即便是已经运起了自身最强的两仪元磁神光防守，但哪些透过磁场而来的射线依然让童羽尘皮肤生疼。

　　这里的空间毕竟不如太阳系大，太阳的释放出来的能量在单位空间内强度就更大，若是前世那些普通的航天器，在这样的极端环境下早就完蛋了，更别说载人了。

　　静静地站立在太空中欣赏了一会儿太阳的伟大，然后童羽尘毫不犹豫的启动了大挪移符，向着月球方向而去，既然都出来了，那就去月亮上看看吧。

　　月亮距离地球平均在三十九万公里左右，童羽尘以大挪移符不断瞬移加上自身飞行，耗费了接近两天的时间才到达月球上。

　　有了月球吸引大部分的宇宙射线，童羽尘才没有了那种被灼烧肌肤的感觉。虽然童羽尘费点儿时间就能将这月亮给打爆，但很多事情并不是攻击力强就能做到的。

　　月亮上很冷清，并没有什么月宫月桂月兔，更没有那个名传千古的大美人儿嫦娥了。尽管这月亮上一片荒芜，但童羽尘心里仍然充满了一种激动的感觉，这就是实现梦想的感觉。


第一百六十五章 大猫

　　如果用一个比喻来形容童羽尘此时的心情的话，那就是屌丝逆袭了白富美，屌丝打败了高富帅，虽然两者风马牛不相及，但那种实现自己梦想的心情却是一样的。

　　“轰隆。”

　　地动山摇间，童羽尘将目光投向了那源头，一颗直径三百米的陨石以极速撞在了月球上，让这里发生了巨大的爆炸，童羽尘感受到的地动山摇，就是这股爆炸的力量引发。

　　不过片刻，童羽尘就来到了陨石撞击的地点，对于初入星际空间的童羽尘来说，宇宙间发生的一切事情都是新奇的，值得去探究的存在。

　　“嘿嘿，不知道这里有没有所谓陨铁。”童羽尘笑了两声，打量着这颗陨石，很普通的陨石，已经被撞击的力量弄得四分五裂，以童羽尘现在身为炼器大宗师的专业目光来看，这是一块没什么价值的陨石。

　　忽然，一抹明黄色的光芒吸引了童羽尘的注意力，这是一种不寻常的现象。待童羽尘走进查看后，已经感觉到了不对劲的地方。童羽尘身形飞退，刚刚退出不过三百丈，就有一道浩大的光柱从地底冲出，笼罩了方圆千丈的范围。

　　童羽尘正好就处在这光柱的范围内，噗，一口血雨喷出，童羽尘身形倒飞而去。在这一瞬间，他的身体就遭到了巨大的力量打击，而在冲出光柱范围这短短三秒间，童羽尘毫无反抗力的承受了十八次攻击。

　　退出这攻击范围的童羽尘面色苍白，毫无血色。完全没想到在这贫瘠的小世界里居然会遇到这种事情，若不是他童羽尘有着不下于蜕凡高手的实力，这时候已经是一个死人了。

　　又退出三十公里，服下一颗天元聚魂丹以后，童羽尘神情凝重的四下打量，月球上并不只是这一道光柱，而是足足三十道，刚才的陨石撞击月亮，更像是一个信号。

　　从光柱力量的波动来看，这些光柱是从月心冲出来的，其目的正是那远在上亿公里外的太阳，至于他童羽尘被波及，这只不过是一个意外而已。

　　大约三刻钟后，一声巨吼从月球的地底传出，三十道明黄色光柱的内含的力量浓度不断增加，大约四十秒后，这三十道光柱已经与太阳链接了起来，肉眼可见的能量从太阳中输送过来，进入了月球地底。

　　童羽尘心中的不详预感已经提升到了顶点，他一边启动大挪移符离开了月球一百公里，一边向着系统道“系统，回去炎黄大世界。”

　　“系统提示，当前小世界进入位面轮回关键时间点，此时离去将失去本世界时空坐标点，若是继续留在当前世界，有百分之百几率获得巨大好处，死亡率百分之五十。”

　　“那算了，还是不走了，系统给我弄个超级复活药，使用作死系统商城优惠券。”童羽尘果断的终止了回去炎黄大世界。

　　这时候回去不但将要到手的好处没了，还会承受巨大的损失，傻子才会回去，而且有了超级复活药，就算挂掉了也能复活，可以说已经解除了所有的后顾之忧。

　　在宇宙空间中，看着那于太阳相连的十道光柱透出的力量威势越来越大，童羽尘决定要做点儿什么，这个待在月球中的存在修为并没有达到大道金丹，还在童羽尘的应对范围内，所以他才敢出手。

　　体内浩瀚罡气力量涌动，已经达到地煞五十层修为的童羽尘，战力堪比蜕凡境界的高手，若是全力出手使用两仪元磁神光，每一次攻击都能在月球上留下一个直径百公里，的深坑。要不了几十下，就能将月球给彻底消灭了。

　　童羽尘十指齐动，交织出一张两仪元磁神光形成的巨大落网，这道罗网撒下，一瞬间跨越了一百公里距离，将月球表面覆盖。

　　没有巨大的爆炸声，也没有什么明亮的闪光，在攻击落下的一瞬间，月球上就有一块长一百公里，宽一百公里，深十公里的质量被两仪元磁神光给湮灭。

　　眼见攻击奏效，童羽尘十指不断弹动，两仪元磁神光不断落下，如同钝刀削肉般，让月球的质量不断消失，估计最多十分钟，整个月球就会彻底消失在这个小世界，彻底化为一片散乱的能量。

　　这样恐怖的攻击也是极为消耗元气的，以童羽尘本身的功力，他最多只能支持一击，不过再有了超级月光水的支持后，童羽尘就基本上等于无限蓝，可以无限制的发动攻击。

　　似是感受到了月球的质量在不断减少，处于月球内部的存在连续发出了好几声吼叫，这吼叫中蕴含这欣喜的意味，看起来并不是他自己想要待在月球里，而是有人将它给困在了里面。

　　在童羽尘发动攻击的第三分钟，月球就在外力和内因的同时作用下毁灭，月球爆炸，巨大的火光弥漫了整个星际空间，大量的陨石碎片向着临近的地球而去。

　　童羽尘皱眉，用两仪元磁神光将飞向地球方向的月球碎片给湮灭了，难道系统所说的位面轮回，就是这个世界上的人类被毁灭，整个世界再度重回混沌演化么？

　　童羽尘虽然不解，但却没人来回答他的疑惑。

　　伴随着整个月球爆炸而出现的，是一头直径十公里的庞然大物，这个庞然大物整体类似于一只猫，但这么大个说它是虎也是可以的。

　　这只大猫浑身被明黄色的光芒笼罩，庞大的气血在它体内流淌，在这真空中都发出了潮汐之声。大猫一出现在宇宙空间中就发出了欣喜的叫声，和它的外形不符合，没有喵，只有吼～。

　　这只大猫大概也知道是童羽尘帮了他，所以只是看了童羽尘就不在理会，并没有冲过来喊打喊杀的。

　　在童羽尘不明所以得目光中，大猫一边吞噬着太阳的力量，一边快速向着那个方向前进，童羽尘发现这家伙居然达到了每秒钟一万多公里的恐怖速度，但仔细观察后，童羽尘就释然了，原来是这真空中并没有空气阻碍，只要你的身体受得了，也可以加速到这么快。

　　童羽尘很想知道这只大猫想干嘛，在系统商城里面花费了一万历练值，买了颗有一个月效果的恒温丹，可以恒定自己身体的温度，有了这个就能无视太阳表面的恐怖高温了。

　　之后，童羽尘就向着太阳而去，在不断的加速下，童羽尘达到了每秒一万公的速度，在这样的情况下，眼睛已经变成了一个摆设，神识代替了这个功能。

　　童羽尘现在的速度虽然很快，但却并不能随意控制，想要从这样的高速中停下来，都要花费很长的时间。

　　大约一个月后，童羽尘离太阳已经很近了，他看到了那只大猫一头扎进了太阳中，向着太阳内部而去。童羽尘开始减速，最终停在了距离太阳十万公里的地方，大猫不怕高温，他童羽尘可不敢用自己脆弱的身体去试试太阳的威能。

　　现在童羽尘眼里的世界整个都是火红色的，这里的热量前所未有的多“可惜了，这里的火系能量比起炎黄大世界缺少了一种活性，并不能随便吸收，要不这里就是一个火系修炼的圣地。”

　　“系统，我要购买关于位面轮回相关知识。”

　　“系统提示，购买《位面详解》成功，消耗历练值三万点。”

　　“位面存在于混沌虚空中，吸纳虚空元气成长，但每一个世界因为规则的不同，其演化的时间也不同，小世界因为内部规则不稳定，最短半年就会进入位面轮回，最长也不超过五千年。”

　　“每一次位面轮回，都有一个诱因，这会导致其内部的一切物质生命和规则都消失，重新回归混沌状态，然后在位面本源的主导下，重新沿着上一个纪元的轨迹继续演化。”

　　“只有达到中级的世界，才可以摆脱位面轮回，进行不间断的演化。”

　　童羽尘看完后，有些明白什么是位面轮回，但他还是不知道什么是这一次位面轮回的诱因，难道是他童羽尘登月？用不用这么扯淡啊！

　　“不知道这只大猫是哪里冒出来的，肯定不会是这个世界的原生品种，应该是从其他世界意外过来的，可是这太阳中间有什么东西？里面的核聚变可是好几亿度高温呢！”童羽尘自语着道。

　　“你没猜错，这只大猫并不是这个世界的产物，而是我的宠物。”一个甜美的声音在童羽尘背后响起。

　　童羽尘心中一惊，毫不犹豫的激发了两仪元磁神光，从后背一个穴道中打向声音来源地。

　　刚刚回过头来的童羽尘，就看到一个身着淡紫色长裙，容姿绝美的少女，笑嘻嘻的伸出如同白玉般纤美的手，将童羽尘打过来的两仪元磁神光给打散。

　　“你是谁？来自何处？”童羽尘开口问道，这个少女看不出年纪，修炼的是正宗仙道功法，刚刚蜕凡修为。


第一百六十六章 月明界来客

　　“我是洛潇潇，来自月明界，你又是谁？”这个少女笑嘻嘻的，很是可爱。若不是此刻环境不对，童羽尘绝对不会冷着脸。

　　“月明界？”童羽尘皱了皱眉，在以前看过的虚空万界指南中找到了这个世界，这是一个中型的世界，距离炎黄大世界很接近，可以说是炎黄大世界影响下成长的一个世界。经过多年的演化，其已经很接近大世界的范畴了。

　　这个月明界的高手质量并不比炎黄大世界差多少，所欠缺的只是数量而已。童羽尘思量了一下，觉得对方能够出现在这里，肯定是月明界中的顶尖势力传人，还是先问问她的目的为好。

　　“在下童羽尘，来自炎黄大世界。”童羽尘拱手道，虽然他的修为不及洛潇潇，但却也并不惧一战，不过能不打架就不打架，还是先沟通一下比较好。

　　“我来这里找我走丢的大猫，没想到遇到了你，你来这里做什么？”洛潇潇依然是笑嘻嘻的，一副可爱的样子。

　　“不如开诚布公一下吧，这样试探很没意思，你的大猫就是我从月球上放出来的，不然还得你亲自去救它。”童羽尘扫了眼洛潇潇的小腹位置，他感受到哪里有一股庞大的力量在汇聚。

　　“嗯好，既然你这么说了，那也没什么好隐瞒的，我看你挺顺眼的，不管什么事都可以商量的。”洛潇潇收起散漫的表情，认真的道。

　　“我们月明界已经到了世界晋升的关键点了，一旦世界晋升我们所有修士都会获得天地奖励，到时候无论是寿元，还是资质，都能大幅度增长，所以我们这些年都在虚空中寻找小世界，将这些世界弄回月明界，来促进世界成长。”

　　“当然，这些都是虚的，关键是每找到一处小世界，就能获得宗门大量的修炼资源奖励，所以我们这一代的年轻修士，都很热衷于到处寻找小世界。如果我将这个小世界的坐标上报，我所在的月明宗，奖励的资源就足够我修炼到大道金丹的了。”

　　“听说获得一个小世界还有着其他的好处，不过那就不是我这样的底层弟子能够明白的了。”洛潇潇说完，就用纯洁的眼神看着童羽尘，意思很明显，我都开诚布公了，你是不是也不要隐藏了？

　　童羽尘思索了一下，缓缓开口道“我是炎黄大世界旭日洲五行道的亲传弟子，这个小世界的坐标并不能让你报回去，如果拥有了这个小世界，我就能铸造最为完美的大道金丹。”

　　“作为回报，我会教给你一个秘法，让你为成就元神真仙打下最为坚固的基础，若是你愿意，你可以和我去炎黄大世界，我将给予你足够的修炼资源和地位。”

　　“如果你不答应，那就对不起了，我只好杀了你。别翻白眼，若是我发飙了，你和你那只猫加一起都打不过我。”

　　说完后，童羽尘就静静地盯着洛潇潇，体内的星辰沙已经备好，若是对方拒绝，直接出手，让她灰飞。

　　因为童羽尘突破天际的魅力值，所以即便被他这么威逼利诱，洛潇潇也没生气，她笑着道“我的亲人都在月明界，我不可能和你去炎黄大世界，而这个小世界，你若不想我说出去，那么你必须要付出对等的代价。”

　　“一千块元晶可好？”童羽尘问道。

　　“太少。”洛潇潇毫不犹豫的拒绝，开什么玩笑，打发叫花子呢！

　　“那就算了，我们手底下见真章吧。”童羽尘淡淡说着，一颗蓝色的光点儿出现在童羽尘身前，以童羽尘为中心，方圆三千公里范围星际空间内的气温开始不断降低，这些来自太阳的力量都被这颗星辰沙吸收，即将化成绝世杀机。

　　洛潇潇神色变得凝重，一股前所未有的危机感笼罩了她的全身。不在犹豫，洛潇潇拿出了自己压箱底的宝物，一张刻着五行八卦阴阳四相的图，名为河洛图。

　　既然有资格来进行位面探险，那么洛潇潇自然不是一个普通弟子，她是月明界最大的宗门月明宗的内门弟子，月明界可是有着元神真仙镇守的强大势力，拥有最为顶级的传承，也就难怪洛潇潇对童羽尘抛出的橄榄枝不屑一顾了。

　　洛潇潇这张河洛图是在一处位面遗迹中获得的，她并不知道这件法宝的品质，但其拥有的威力，却是毋庸置疑的。

　　“不错的法宝，可惜破损了，最后问你一次，是否接受我的条件？”童羽尘看了眼那河洛图一眼，依然神色淡淡的问道。

　　“我……”洛潇潇刚要拒绝，就见河洛图上突然发出一阵彩光，将她给笼罩住，然后一个稚嫩的声音哇哇大叫起来“你个傻丫头，快给老夫答应啊，那小子拿着星辰沙，不用多的，一颗就足够把你给砸死了。你死了不打紧，老夫我好不容易恢复一点的意识又得破碎了，所以，为了你和老夫的小命着想，你还是答应吧。”

　　“可是我的亲人都在月明界……”洛潇潇迟疑。

　　“你这个不开窍的傻丫头，活着总有机会回去看你的亲人，死了可就什么都没有了。”这个稚嫩的娃娃音依然在不遗余力的劝说着。

　　童羽尘脸上露出一丝笑容，神识催动，加大了对周围恒星能量的汇聚。形成更加强大的威势，压向洛潇潇。

　　“那个月少爷很喜欢我，想和我成为道侣，我消失了他会来找我的，到时候你就惨了。”洛潇潇看了童羽尘一眼，不报什么希望的将自己的最后一张牌说了出来。

　　“呵，就算是元神真仙来了我五行道都不敢撒野，你那个月少爷算什么？”童羽尘笑着道。

　　要知道他们五行道创派八千年，其祖师可是早就成为了元神真仙的，哪里容得别人欺负他们这些后辈子孙，虽然他早已经飞升，但遗留的力量依然可以保证五行道不被灭门。

　　若不是童羽尘有着系统加身，他是绝对没机会避过这位祖师爷的监控，脱离炎黄大世界的，毕竟一个很可能成仙的弟子，怎么着也不能让他随便乱跑。

　　“好了啦，我答应你就是了，记得去了五行道，趁早将我修炼的功法给转换了，不然不管隔着多远，我们月明宗的元神真仙一个念头就会让我死无葬身之地。”洛潇潇脸垮了下来，垂头丧气的道。

　　“这是怎么回事？”童羽尘问道。

　　“你不知道么？道主对于修炼自己传下的功法的修士，有着生杀大权，只要你不是道主，哪怕修为再高对方也可以一念间废掉你的修为，具体原理我不清楚，不过这件事是我自己亲眼看到过的。”洛潇潇解释道。

　　“原来是这样，难怪哪些想判门的家伙宁愿改换功法，修为降低一个层次，也不带着原本的修为离开。”

　　在这一刻，童羽尘全部明白过来了，为什么五行道并不禁止门下弟子修炼其他门派的功法，但对于根本的内功却管制的这么严厉，因为只要你修炼了五行道的根基内功，那么你就变相的被下了控制禁制，根本容不得你反抗。

　　虽然明白了，童羽尘却不怎么在意，他并没有判出五行道的想法，同时有系统在未来也不会受到五行道辖制，即便是修炼这《大五行阴阳灭绝剑经》也没什么，这功法威力挺大的。

　　“对了，你那只猫去恒星里面干嘛？”童羽尘收起星辰沙，好奇的对身边的洛潇潇道。

　　“那只猫叫做太阳猫，是我们月明界特有的一种生物，以太阳精华为食，更是具有寻找太阳晶石的本能，他现在在里面进食呢！我能够找到这里，还多亏了这太阳猫，它在三个月前走丢了，我通过魂魄印记定位，才在这里找到它。”洛潇潇解释道。

　　月明界三个月九十天，那就是接近三年时间了，这只猫，应该是在那个时候来的这个世界，否则若是最近来到这个世界的生物早就被童羽尘发现了。

　　太阳猫进食还需要一段时间，童羽尘就带着洛潇潇去了地球，虽然月亮爆炸了，但对于生活在这个世界的普通人来说并不值得惊慌，因为这是伟大的羽尘大帝，在和恶魔战斗的时候不小心波及到了。

　　详细问过后才知道洛潇潇的年龄，和她的外貌相差并不大，今年才二十四岁。她的根骨悟性虽然都不错，但绝不足以让她的修炼速度这么快，她能有今天这样的修为进境，多亏了洛潇潇口中那个月少爷的关照。

　　曾经他们约定过，等到洛潇潇的修为达到大道金丹，那么就嫁给这位月希少爷，做妾。只是这位月希少爷是等不到这一天了，直接被童羽尘这家伙给摘桃子了。

　　童羽尘带着洛潇潇坐在黄鹤楼上，请她品味这里的名菜。洛潇潇吃的津津有味，冷不防听童羽尘问道“你有什么特殊的，让那个月希恋恋不忘？你仅仅只是蓝色根骨而已。”


第一百六十七章 仙灵圣体

　　洛潇潇沉默，她不知道该怎么回答童羽尘，因为她自己也不知道月希为何对她恋恋不忘。因为容貌？洛潇潇虽然自认长的美丽动人，但月明宗内，姿色和她差不多甚至更好的大有人在。因为资质？很显然不可能嘛，蓝色的根骨不管在那个世界都算不上顶尖。

　　“老夫知道。”稚嫩的娃娃音响起，带着老气横秋。

　　“哦，到底是为了什么？”童羽尘将目光投向洛潇潇胸口处，哪里有着一条项链，这是河洛图幻化而成。

　　“嘿嘿，这丫头虽然根骨和悟性都算不得绝顶，但其体质却很是特殊。”说到这里，这个娃娃音突然闭嘴不言。

　　“快说，不然把你拆了。”童羽尘皱眉将一块元晶丢向项链，冷声道。

　　元晶一接近河洛图，瞬间消失不见，被这法宝器灵吸收，作为修复自身的力量。

　　“那我就长话短说了，这丫头祖上肯定出过了不得的大人物，所以她传承着真仙血脉。现在潇潇是蜕凡修为，随着她的修炼血脉就会被激活，达到大道金丹的时候，她就能彻底蜕变为仙灵圣体，资质不下于金肌玉骨。”

　　“这不是最关键的，重点是当潇潇成为仙灵圣体后，体内就会孕育出一股最为精纯的仙气，第一次和男人交合的时候，会激发这股力量，为双方易经洗髓。”

　　说完后，河洛图就用一种期待的意念盯着童羽尘，心中大叫着快给我好处吧，快给我好处吧。

　　“你特么又在逗我。”童羽尘听完后脸一黑，神识刺入洛潇潇脖子上的项链里，将这家伙给抽了一记。

　　“如果有这样的潜力，这样的用处，还会被做妾？难不成那个月希是真仙转世不成！”童羽尘道。

　　“你猜的没错，那家伙就是真仙转世。”河洛图中再度响起那稚嫩却带着老气横秋的话语。

　　“嗯哼。”童羽尘用一种奇怪的眼神盯着洛潇潇。

　　“额。”洛潇潇还没来得及高兴一下，就被童羽尘的眼神给吓到了。

　　“你想做什么？”洛潇潇本能的护住胸口道，听了刚才河洛图所说，现在在童羽尘面前，她实在没什么安全感。

　　“请你吃麻辣烫。”童羽尘笑着露出一口小白牙，极为的平易近人。

　　……

　　当晚，羽尘教总部洛阳七彩霞光布满天穹，空气中弥漫的馨香，让所有人都感觉到神清气爽，一些困扰多年的顽疾，居然奇迹般的不药而愈了。

　　羽尘大帝殿此时被强大的禁制笼罩着，在殿内，地煞天星炉正不断释放着精纯的仙气，洛潇潇盘坐在炉鼎下方，整个人被跳动燃烧着的七彩光焰笼罩，吸收着地煞天星炉释放出的力量，使得她的气息变得越发浩大，飘渺。

　　河洛图此时高兴坏了，没想到这个刚刚认识的小子居然给它带来了这么大的惊喜，居然用这富含仙气的丹药给洛潇潇筑基，而它也就顺便跟着吸收仙气，恢复自己的损伤了。

　　这一人一法宝享受着白日飞升丹的仙气，修为以坐火箭般的速度上升，童羽尘也没闲着，他也在吸收着这里纯净的力量，来不断推动自己的神通运行。

　　一整夜后，白日飞升丹的药力被消耗殆尽，童羽尘睁开眼，此时他的修为已经达到了地煞境界的最巅峰，同时身体里还充斥着大量未炼化的仙气。

　　童羽尘收益更大的却是身体，此时他的体质已经彻底蜕变，成为了真正的金肌玉骨，比起真仙来说，他欠缺的只是力量而已，其本质并无区别。

　　洛潇潇睁开眼睛，神色有些复杂，这个刚刚认识的少年居然拿出这样的宝物给她使用，虽然他是带着目的的，但洛潇潇却不得不承他这份情，以后童羽尘有什么事情，她必须上去帮忙。

　　“看起来效果不错，你都达到蜕凡境界的最巅峰了，若不是没有金丹凝炼之法，你修为会更高。那么，河洛图说的仙灵圣体想必是达成了吧？”童羽尘注视着这个已经从大美女变成仙女儿的妹子，淡淡道。

　　“嗯。”洛潇潇轻嗯一声，她知道接下来会发生什么，可是她没有足够的力量去拒绝。

　　“那就好，你的猫呢？”童羽尘却并没有她想象中的那般急着扑上来，而是继续问道。

　　“喵。”童羽尘话音刚落，就有一声好听的小猫叫声响起。

　　童羽尘将目光投向一身明黄色皮毛的太阳猫，点点头，娇小可爱的才是猫，那么大个的猫已经变成老虎了，一点儿也不可爱。

　　“对了，你这只猫是怎么被落在月亮里的？那上面没有什么特别的啊！”童羽尘突然想起了什么，问道。

　　洛潇潇有些不明所以，用眼神和自己这只猫对视了一会儿，通过眼神交流弄清了事情的始末。

　　“小喵说它在月亮上发现了吸引它的东西，可是钻进去却被一股庞大的引力困住了，一直没能挣脱出来，直到你帮忙才成功逃脱。”洛潇潇道。

　　“莫名其妙的引力？搞不懂。”童羽尘摇了摇头，闭目，开始感知自己的洞天。

　　经过数年时间毫不间断的精元灌注，这里面已经拥有了三千丈方圆的空间了，在战斗中能够给童羽尘带来不小的攻击防御力加成，孕养这洞天这么久，也是时候让其发挥作用了。

　　“系统，我现在能否返回炎黄大世界？”童羽尘在心里问道，他这次在这小世界中呆了这么长时间，炎黄大世界也已经过去几个月，是时候回去一趟了。

　　“系统提示，本位面轮回时间关键点已过，可以返回炎黄大世界。本位面在未来三十年内都会稳定发展，过了这个时间系统将失去本位面坐标。”

　　“既然如此，那就回去吧。”童羽尘拉住洛潇潇的手，将挂在她胸前河洛图幻化而成的项链给摘下，放入了洛潇潇的芥子袋里。

　　白日飞升丹里面的药力，有大半都是被这器灵给吸收的，此时已经沉睡着修复自身了。“以后不准把它放在身体上，只能放在储物袋里，劳资的女人怎能被个法宝占便宜。”

　　洛潇潇有些害羞，本以为童羽尘会对她做些什么，却没想到仅仅只是握住她的手，说了这么些莫名其妙的话，就没了其他动作。大约一秒钟过后，一股浩瀚的空间波动笼罩童羽尘，和洛潇潇，将两人传送了出去。

　　炎黄大世界五行山脉的无尘峰灵药中，童羽尘和洛潇潇的身形突然出现。童羽尘注意到，自己身旁的洛潇潇身体周围的空气中，凭空浮现出了一些蓝色光点儿，渗入了洛潇潇体内。

　　“尘少爷，我刚才得到了天地馈赠，现在感觉自己对周围环境中元气的掌控能力提升了很多。”过了一会儿，消化完所得收获后，洛潇潇睁开眼睛有些兴奋的道。

　　“嗯，你现在这里待着，熟悉一下环境，我去给你拿大道金丹的凝炼方法，你要乖乖的哦。”童羽尘轻轻捏住洛潇潇尖尖的下巴，在她的唇上吻了一下，笑着转身离去。

　　“小屁孩。”出于少女的本能，洛潇潇脸红了下，随即有些恼羞成怒的骂到。

　　……

　　现在童羽尘不过刚刚地煞巅峰修为，想要知晓大道金丹的凝炼方法，无疑是一件很突兀的事情。恐怕不论是找季武阳，还是青羽，都会被拒绝。不过童羽尘知道，水染月是肯定不会拒绝自己的。

　　来到弱水峰上，童羽尘径直向水染月的书房而去，此时水染月正在灵眼中修炼，为突破大道金丹做着最后的积累，虽然不方便出来迎接童羽尘，但将自己书房的禁制遥控打开还是能做到的。

　　进入水染月的书房，童羽尘也没有去乱翻，径直走到哪有关于大道金丹境界的文献记载前，翻找一阵子，童羽尘就发现了一本名为大道金丹详解的书籍。

　　这本书详尽的记载了怎样凝炼大道金丹，不同大道金丹有什么区别，以及大道金丹的本质是什么。

　　“这是一本好书啊。”童羽尘如是感慨着，然后毫不犹豫的就将其中所有内容，给复制进了自己的脑海里。

　　“师叔姐姐要加油哦……”童羽尘对着后山的方向笑着说道，同时做了个加油的手势。

　　水染月知道自己对童羽尘很没有抵抗力，为了防止被童羽尘给弄的心境动荡，所以水染月干脆就不和她见面了，现在是她修炼的最关键时期，分心不得。

　　离开了弱水峰，童羽尘并没有急着回去无尘峰，而是去了一趟离火峰，在这里和杨宇请教天罡境界的修炼模式和修炼途中需要注意的地方，只有明白了这些，才能够事半功倍的开始修炼，不至于走岔路。

　　“小尘，不用急着开始天罡境界的修炼，你现在需要做的就是将阴阳五行灭绝神光给练成，将自己的所有神通力量统合在一起，如此才能开始下一步修炼。”杨宇道。


第一百六十八章 六块钱麻辣烫

　　每一个门派都有各自独特的神通秘法，比如五行道的破灭神光，冰雪阁的北极元磁神光，百花谷的移花接玉，青雾剑派的青雾剑法，以及金阳宗的十阳焚世。

　　这些秘法并不是单纯的一种神通，而是一个门派内部很多神通力量的集合体现，正因为是汇聚了众多力量才形成这样一种神通，所以才会有超乎想象的强大威能。

　　虽然杨宇要童羽尘先修炼破灭神光，不过他却有自己的打算，这事儿急不来，还是把能够学的东西全部学了再说，以他童羽尘坐火车般的修炼速度，说不定下一刻就能用到。

　　“杨师叔我知道了，你先教给我天罡境界的修炼吧，我回去会修炼这地煞破灭神光的。”童羽尘点头表示知道。

　　杨宇见童羽尘这样，也只能摇了摇头，天才都有自己的想法，反正他这个当师叔的已经说过了，以后若是有什么问题，也怪不到他身上来。

　　一个知无不言，一个天资聪颖，两人的学习过程很是愉快，毕竟老师都希望自己教的学生是个天才，能够举一反三，这样就能省掉很多的功夫了。

　　“好了，天罡境界和蜕凡境界的修炼要素我都告诉你了，若还有不明白的，可以随时来找我，现在嘛，我带你去取天罡境界修炼所需要的三十六种罡气。”杨宇脸上带着笑容的道。

　　“多谢师叔。”童羽尘拱手，跟在杨宇身后去了五行道的资源仓库，取走了三十六种质量最为顶尖的天罡精气。

　　“羽尘，你修炼到天罡境界的巅峰后，一定要将天罡和地煞两种破灭神光熔炼在一起，如此才能成就最为强大的破灭神光，同时这也是你铸造血脉的最大推动力。”杨宇认真的道。

　　“多谢师叔提醒。”

　　回到无尘峰上，童羽尘第一时间将金丹凝炼之法交给洛潇潇，之后就开始了天罡精气的炼化。这些精气中金木水火土占了三十种，而阴阳只占了六种。天罡地煞一百零八种自然罡气中，阴阳属性的自然罡气各占九种，而金木水火土五行自然罡气各占十八种。

　　以童羽尘如今强大到恐怖的炼化能力，将这些天罡精气全部消化完毕，并练成地煞破灭神光，也不过只花费了二个月时间。

　　在体内残余仙气的推动下，如今的童羽尘拥有了天罡十四层的修为，只要童羽尘能够将天罡境界所属的神通全部修炼圆满，就能达到天罡境界的最巅峰。

　　看了一眼洛潇潇，发现她还是处于深层次的闭关中，就没在打扰，突飞猛进后，确实应该花费一些时间巩固一下。

　　季冰仙已经回到了碎金峰上，雪斋剑法已经到手，留着这个冷冰冰的小萝莉也没什么用，于是就把她给送了回去。

　　骑着飞龙马在这五行道内随意逛着，一些辛勤工作的杂役弟子让童羽尘感慨万千，一个人能过上什么样的生活，很大一部分因素取决于老天给你的先天优势多寡。

　　童羽尘有好资质，肯努力，所以他能够抓住机会改变自己的生活。而这些杂役弟子虽然同样努力，但因为先天根骨的限制，他们不可能通过自己的修炼来改变生活，只能通过这种努力，为后代打下一个好一点的基础。

　　“这终究是一个不平等的世界，弱肉强食，使强者越强，弱者永无翻身之地。既然我不能改变现状，那就去做那个生活的强者，永远都不会成为别人盘中的肉。”童羽尘在心里再一次的将自己的信念锻造了一遍。

　　……

　　泡在水秀谷的温泉中，体内气血激荡，很是舒畅，田甜和杨素云两个人趴在温泉池边，承受着童羽尘不断的进攻。

　　一起飞的齐人之福，岂是一般人能够享受的，能拥有这一切，只是因为童羽尘的实力和地位，才让两个在外人眼里神女般的人物，心甘情愿的做这种事。

　　激情过后，童羽尘一手搂着一具如羊脂美玉雕刻而成的女体，神色满足。

　　“下次在这样让我和别的女人一起，我就杀了你。”田甜头部枕在童羽尘的肩上，身子全部泡在温泉里，她脸色绯红，说这话的时候浑身无力，整个人都软绵绵的，没有一点儿威胁力可言。

　　一旁的杨素云虽然不敢开口威胁童羽尘，但其眼中的不满之色显而易见，很显然这两个骄傲的女子都是不愿意这样做的，只是童羽尘的强势让他们并不敢太过强硬的拒绝，都想着满足他这一次，下次不管怎么说也不这样了。

　　“呵，你们既然这样说了，那我可得一次性过足瘾。”童羽尘对于两个女人的话不以为意，有了一次就会有二次，这种事情是你想拒绝就能拒绝的么？

　　说着，童羽尘的双手再度在两具玉体上动作起来，以前有个典故，请吃六块钱的麻辣烫一晚上被弄了十三次。现在童羽尘请两女吃的是山珍海味，灵药奇珍，起码得一百三十次才行。

　　一连做了十天，将两个女人全身上下每一个美妙的所在都给品尝过了以后，她们终于不在叫嚣着什么下次绝不一起服侍童羽尘了，现在童羽尘说的话就是真理，不服气大棒伺候。

　　……

　　无尘峰的灵眼中，洛潇潇睁开眼睛，经过几个月的巩固，她终于是将所有的仙气全部炼化完成，如今她的修为扎实，凝聚出了最高等的一品血脉，只要愿意，就能随时突破到大道金丹。

　　“如今你修为有成，我们该寻找一个地方让你度过金丹劫难，正式成就陆地神仙的境界，这是《太阴经》，记载着太阴仙道的修炼传承，你先记熟，在铸造大道金丹那一刻就改换功法，这样你的修为损失就会降到最低。”童羽尘一指点在洛潇潇眉心，将功法传给她，说道。

　　童羽尘并不怕洛潇潇反水，她能有今天可以说全是童羽尘给的，而她自己又不是一个天生忘恩负义的薄情女子，所以他如果想要对童羽尘不利，首先就要过自己内心这一关。

　　修士不比凡人，尤其是高阶修士，做违背本心的事百分之百会生出心魔，然后被心魔弄的走火入魔而死的几率更是高达百分之六十。

　　这一次童羽尘并没有偷偷摸摸的出去，而是驾驭着自己特别定制的巨型五行神舟出去的，在五行神舟上，蜕凡境界的护卫足足有十个。

　　这就是修为进步带来的一个好处，其实若不是外面想弄死童羽尘的人太多，绝逼没人会想要带这么多保镖，这纯属于给自己找不自在。

　　童羽尘将要去的地方是自己位于万景山脉的那一处福地，得到这块福地这么久了，童羽尘居然一次也没去过，这一次过去也是要把这里规划一下，弄成个度假别院。

　　洛潇潇此时不方便现身，所以她就一直躲在五行神舟的船舱里修炼。童羽尘的打算是到了万景山脉后，为了不被人发现，陪她去九天之上渡劫。

　　事实证明，在面对真正的高手时，人再多为没什么用，十个蜕凡境界的高手，面对杀过来的白玉飞，被对方轻易的全部击退，逼近了童羽尘。

　　“唉，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，我看这一次还有谁能救你。”白玉飞冷笑道。

　　“逗比，谁给你的自信？我这十个护卫战力虽不如你，但十个人一起上为我争取跑路的机会总行吧！而且你以为我敢出来就没防备着有高手来袭么！”童羽尘亦是冷笑。

　　“别妄想拖延时间，我这就杀了你！”没有看到童羽尘惊恐失魂落魄的样子，白玉飞有些失望，随即不在犹豫，直接动手杀人。他一掌拍出，劲力内敛，一个瞬间跨越千丈距离，打碎五行神舟护罩，拍向童羽尘脑袋。

　　如今的白玉飞一出手，其威势和以前简直判若两人，若是童羽尘再次拿出那柄得自齐明泽的神兵启明剑，在如今实力暴涨已经接近大道金丹高手的白玉飞手下，也坚持不了两招。

　　童羽尘本就没打算过和这齐明泽对战，毕竟双方实力差距太大，根本就没有战斗激发潜力的价值。面对冲杀而来的白玉飞，童羽尘毫不犹豫的激发了蓝寂然种在他体内的大五行阴阳灭绝剑气。

　　嗤啦一声，空气如被切开的幕布，一抹五彩锋芒闪过后，五行神舟上溅起一片血光。白玉飞被劈飞了三百丈，整个人几乎被这一剑腰斩，内脏肠子全部都可看见，吓得白玉飞亡魂大冒，毫不犹豫的亡命奔逃。

　　白玉飞一个瞬间就跑出了二十多公里，不过童羽尘的速度并不比他慢多少，他的天赋瞬间移动距离和速度属性一样，如今的童羽尘速度属性是一万零二十三，每一秒能瞬移两次，所以完全不担心白玉飞给跑丢了。

　　“白玉飞你这逗比，跑什么，让我把你杀了吧，你这么捉急的智商，活在世界上都是浪费空气啊……”童羽尘一边追着，一边破口大骂什么恶毒的东西都从他嘴里喷了出来。


第一百六十九章 差点成绿帽乌龟

　　白玉飞对于童羽尘的各种恶毒咒骂充耳不闻，虽然心中怒气值快要爆棚了，但依然没有回头来找童羽尘决一死战的打算。他浑身被玉白色光芒笼罩，被剑气斩断的躯体瞬间愈合，只是那一抹灭绝剑气却怎么也驱逐不了，不断对他造成伤害。

　　童羽尘在不断的追赶过程中，已经拿出了星辰沙，体内的精元不要钱般像着法宝内灌注，只要童羽尘蓄力完成，在星辰沙的威力下，白玉飞必死无疑。

　　“小杂种，你给我等着。”白玉飞突然回头放了一句狠话，只见他的身体周围空间开始波动，要看就要启动什么保命的底牌逃走。

　　“简直逗，你这么个大BOSS怎么能放你跑！”童羽尘冷笑着，将手里积蓄了一半力量的星辰沙激发了出去。

　　星辰沙上携带的庞大力量，一瞬间打在了白玉飞身上。白玉飞虽然跑掉了，但却再次受创。连续两次被童羽尘重伤，此时的白玉飞不死也只剩下半条命了。

　　童羽尘并没有因为白玉飞此刻的逃离而放弃，他激活了系统的监控力量，根据白玉飞在空间中残留下的气息，开始追踪。不过片刻，童羽尘就在度发现了白玉飞。

　　此时的白玉飞已经逃到了一万八千公里以外，而且还在毫不犹豫的拉开和童羽尘的距离。童羽尘启动大挪移符，一瞬间跨越了一万公里，紧接着驾驭着五彩流光遁术快速的向着白玉飞逃窜的方向追去。

　　两个人一追一逃，沿途惊动了很多高手，只是却并没有人来多管闲事，毕竟在这个修炼的世界中，这种事情太平常了，管不过来，也没必要管，因为很容易将自己给陪进去。

　　在一个小时后，大挪移符的使用冷却时间过去，童羽尘再度启动大挪移符跨越了一万公里。此时的童羽尘距离白玉飞并不遥远，还有一百公里。

　　若是童羽尘只有大挪移符这个道具的话，他还需要等待一个小时才能彻底追上白玉飞。但童羽尘并不只是这一种道具，他还有穿越符。

　　以如今童羽尘的修为使用穿越符，可以在一瞬间跨越一万丈距离，也就是三十三公里多一点儿。因此，当童羽尘使用了四张穿越符后，他就追上了正在亡命奔逃的白玉飞。

　　“看你面色苍白如金纸的样子，就知道你不行了。”童羽尘挡在白玉飞面前，毫不客气的嘲讽道，对于这个屡次想要杀他的敌人，童羽尘一点儿好感都没有，有的只是浓浓的杀机。

　　“你真不肯放过我？”白玉飞眼神中带着哀求，他真的不想死啊！

　　“你必须死！”童羽尘说罢，不在废话，直接激发了早已经蓄力完毕的星辰沙，这世界上因为说废话被对手逆袭的例子简直数不胜数，童羽尘可不想自己也变成这样的人，成为后来者的反面教材。

　　星辰沙仅仅只用了一个刹那就来到了白玉飞的眉心，在下一个刹那就能击穿他的大脑，要了他的命。白玉飞当然不肯坐以待毙，他眼神疯狂，在一瞬间就燃烧了自己的精元魂魄，向着童羽尘发起了自己的绝命一击。

　　“弑魂斩！”白玉飞狂笑着，没等星辰沙打中他，就因为精元损耗过度，整个人直接化为了飞灰。

　　面对这直指自己魂魄的一击，童羽尘面色微变，直接瞬移到了三千丈以外，紧接着毫不犹豫的拿出穿越符再度跑出了一万丈。白玉飞发出的这绝命一击，并不是那么好躲避的。

　　尽管童羽尘在不到一秒间跑到了四十公里开外，但这道攻击仍然如影随行，紧紧的咬在童羽尘身后，不攻击到目标誓不罢休。

　　将星辰沙召回，童羽尘一边闪避着，一边将星辰沙打向这道攻击，以星辰沙强大的力量，这道弑魂斩不值一提，在一个瞬间就被震散。童羽尘闷哼一声，在击散星辰沙的一瞬间，感觉自己的脑袋如同被重锤砸了一下，和星辰沙的联系都显些断掉。

　　“这弑魂斩果然不愧是燃烧精元魂魄发出的绝命一击，居然有如此威力，若不是我有星辰沙，恐怕只能够一路奔逃，直到这股弑魂斩的力量被消耗殆尽才能停下来吧。”

　　过了好一会儿，童羽尘脑中的不适才消去，如果不是童羽尘神识强大堪比蜕凡高手，现在他已经被弑魂斩震成白痴了。

　　“系统提示，击杀白玉飞，作死程度九颗星，获得历练值七百八十万点，获得经验值一千万点。获得九星作死大礼包一个，获得作死点数一千点。”

　　童羽尘回到白玉飞陨落的地方，在空中将一个漂浮着的储物戒指给拿了过来。

　　“还是个高档货，没有掉下去，不然我还得费劲去地下找，若是找不到，指不定就便宜了那个王八蛋。”童羽尘握着手里的翡翠戒指，笑着道。

　　白玉飞果然不愧是掌握过一段时间洞天的土豪，在他这个储物戒指里，足足有二万七千立方的空间，空间里堆积着大量的元晶，元石，黄金和灵药，童羽尘大概的数了一下，居然有超过三万块元晶和四千八百株三千年份以上的灵药。

　　“真土豪啊，看来下一次要去找几个有钱淫打劫一下，不然我养这么大小弟女人花费可是很大的。”童羽尘调侃了一句，就准备打道回府了，洛潇潇还在万景山脉等着他呢。

　　“敢问这位可是童羽尘，尘少爷？”一个和气的声音响起，紧接着童羽尘眼前金光一闪，出现一个看起来六十多岁的老头子。

　　“我是童羽尘，不知道前辈是哪里人？”童羽尘拱手道，这老头居然有着蜕凡巅峰的修为。果然是不出门不知道天下高手啊，这随便遇到一个都不可小觑。

　　“老夫乃是南宫家太上长老南宫世辉，刚才见尘少爷正跟人争斗，本想上前来帮忙，却没想到尘少爷神功盖世，三两下就将对手解决了。”这南宫世辉貌似豪爽的一笑，一个马屁就不着痕迹的拍了过来。

　　童羽尘知道这老家伙刚刚就在一旁围观，直到打完了才出来，居然还敢大言不惭的说想要帮忙！不过童羽尘也不揭破这家伙，看他这个样子就知道他是有求于自己，等下总能够把这场子找回来。

　　“尘少爷来到我南宫世家的地界，怎么也要去做客一段时日，我家流云可是很期待能够与尘少爷你再度比试一番的。”南宫世辉眼含期盼的道。

　　“这……多谢南宫长老盛情，只是在下还有要事要做，不如下次再去吧。”童羽尘故作为难的道。

　　“哎呀，尘少爷，你有什么需要做的可以告诉老夫，必定帮你做的妥妥帖帖的，你务必赏光前往我南宫世家做客才好。”南宫世辉热情的继续邀请道。

　　童羽尘一副推脱不过去的样子道“既然南宫长老这么说，那我就多谢盛情了，只是我需要的三百颗庆元丹……”

　　“尘少爷不必担心，不就是三百颗庆元丹么，老夫帮你准备了。”南宫世辉大包大揽的，拉着童羽尘就向着离此不远的南宫世家驻地而去。

　　庆元丹是由多种大补气血的灵药炼制而成，能够快速补充气血损耗，价值不凡，这南宫世辉居然说送就送，天下间没有白吃的午餐。送这么大礼，他们肯定是有什么大事情想让童羽尘帮忙。

　　但凡修士居所，必然是建立在依山傍水的地方，因为这样的地方山水地势之力汇聚，其元气浓度要比其他地方好上不好，住的久了更是有着延年益寿的能力。

　　南宫世家的驻地建立在一片背靠山脉的大湖边，这里的水汽十份浓郁，是一个风景优美，适宜居住的所在。

　　童羽尘的到来引起了南宫世家的热烈欢迎，由南宫家主南宫璋亲自招待，南宫流云以及一干南宫世家天才后辈弟子作陪。

　　宴席上，菜肴更是丰盛，童羽尘粗略的估计了一下，他这桌菜的食材起码得四千万两黄金，若是拿出去卖，没有六千万两根本想都别想。

　　在这些南宫家的后辈弟子中，有一个女孩子特别出众，她二十岁年纪，地煞八层修为，一身淡绿衣裙，眉目精致，气质古典优雅，就如同画中走出的仕女一般，经南宫璋介绍，这是他的孙女儿，名为南宫玉环。

　　一顿酒宴在南宫璋的刻意迎合下，宾主尽欢。在众人频频敬酒下，童羽尘喝下了很多南宫家特质的冰云酒，脑袋都变的有点儿昏沉沉的，不想再喝的童羽尘干脆的装醉，结束了这场酒宴。

　　童羽尘被送进了装修华丽的客房，丫鬟刚走，童羽尘睁开眼，眼中一点醉意都没有，在喝酒结束后，他微微一运功就将所有的酒劲给炼化了。

　　“这南宫世家也太热情了吧，事出反常必有妖，他们这个样子恐怕所图不小。”童羽尘摸着下巴暗暗思量了一会儿后，就不在想，反正兵来将挡，水来土掩。

　　童羽尘决定把白天得到的礼包给开了再说，这之后，就用已经足够了的历练值，从系统商城里，换取那件自己心宜很久的东西。

　　突然的，童羽尘停下了自己的动作将目光投向客房外。紧接着在一个瞬间就放弃了先前的动作，躺在穿上装睡完毕。很快的，门被轻轻的推开了，借助月光可以看见一个身着红色衣裙的曼妙女子身影。

　　这个女子不是别人，正是酒宴中那个最为美貌出众的女子，南宫玉环。她和中国古代四大美人之一的杨玉环有着同样的姓名，也有着和这名字匹配的出色容貌。

　　南宫玉环脚步无声的来到了床前，看着躺在床上俊美若仙的童羽尘，表情有些挣扎，似乎是在犹豫些什么。

　　童羽尘一直用神识注意着南宫玉环的一举一动，大概猜到她想做什么，不过却并不声张，被一个女孩子逆推，想必又是另外一种独特的感受吧！尤其这还是一个很漂亮的女孩子。

　　沉默了良久之后，这南宫玉环不知想到了什么，终于是下定了决心。只见她将手伸到了腰间，轻轻的解开了自己的腰带，然后她曼妙的躯体就裸露在空气中。在明亮的月光下，这具美妙的如神女般的身体，散发着玉质的光辉，美轮美奂。

　　南宫玉环走进床前，微微叹了一口气，对着装睡的童羽尘开口道“尘少爷，您是五行道的亲传弟子，未来的道主，妾身如今献身于你，不求什么名分，只盼你以后对我南宫家有一份照顾。”

　　说完以后，也不管童羽尘的反应，就开始解童羽尘的衣服，在童羽尘有意无意的配合下，南宫玉环很容易的就解下了童羽尘的衣服，此时的两个人很奇怪，明明他们两个人都知道对方有着别样的目的，可是却都喜欢装傻。

　　一只柔软的玉手握着那坚挺，缓缓的坐了下去，一声闷哼，两个人彻底的进行了负距离的接触。在童羽尘装睡的情况下，南宫玉环很快就放开了羞怯，开始投入起来，到后来情不自禁下，更是摆出种种她自己都想不到的姿势，体会着这无边的快乐。

　　良久之后，南宫玉环达到了巅峰，就在她的处子元阴喷发的同时，童羽尘却感觉到了不妥。

　　已经动弹不得的童羽尘，在心里感叹道“草泥马涨知识了，原来喝了这冰云酒在接受处子元阴浇灌会被强制性易经洗髓，进入昏迷状态，亏得哥哥我神识强大，没有彻底中招。不知道这南宫世家的人想做什么？”

　　过了没一会儿，这间客房的门再度被推开来，一个身材高大的英俊男子脸上带着一丝略显淫荡的笑容走了进来，他一开口就让童羽尘想杀人“怎么样，我的好妹妹，这男欢女爱的滋味不错吧？”

　　南宫玉环此时刚刚达到巅峰，脸色潮红，正趴在童羽尘身上轻摇着腰肢，体会着在那巅峰之后残留的快乐感觉，她以为童羽尘已经昏迷，于是毫不在意的开口说道“比哥哥你们弄我后庭舒服多了。”

　　“想想那些老家伙把你送给这小子，我就不舒服。不过他做梦也不会想到会做乌龟王八蛋吧，而且还是可以算的上他大舅哥的我给他带上的，不仅如此，等一下他的二舅哥，老丈人都会来依次给他带帽子。”

　　这个英俊男子一边用一种邪恶的声音说着，一边慢慢走进床边，童羽尘已经用神识看到了他是谁，南宫玉环的亲哥哥，南宫俊。

　　眼看南宫俊的手即将摸到南宫玉环，童羽尘果断爆发了，草泥马这绝逼不能忍啊，他可不想被当着自己面给带上绿帽子。

　　神识化剑斩出，一个瞬间轰入南宫俊识海，咔嚓一声骨头碎裂传出，南宫俊软软的倒在地上。南宫俊不过地煞十层修为，神识力量比起经过多次强化的童羽尘弱了千百倍，刚刚那一下已经把他识海弄的千疮百孔，若没有高手救治，这一辈子也就只能做个植物人了。

　　紧接着被童羽尘变成植物人的是南宫玉环，这时候的童羽尘觉得自己心里很恶心，本来打算和这个女人保持着长期的关系，却没想到她是这样的人，简直连妓女都不如。

　　从刚才两个人那短短的对话中透出的信息可以得知，这个女人全身上下除了前面那个洞不知道因为什么原因，刚刚才被童羽尘光顾过，其他地方早已经服侍了不知多少男人。更让童羽尘恶心的是，这些男人还尼玛是她的直系亲属！

　　童羽尘凝聚天地间的水汽连续洗了三遍澡才穿上衣服，就这样还是觉得脏，他实在是被这个藏污纳垢的世家给恶心到了。

　　“妈的，搜魂一下，看看你这家族还藏着多少见不得人的东西！劳资今天说不得就要替天行道了！”童羽尘喃喃自语着，拿出一张搜魂符，开始查看南宫俊的全部记忆。

　　这个家伙前面十二年的记忆都很正常，父母关爱，学习修炼，一切的改变都是从南宫俊十年前刚刚满十三岁那天起的。

　　南宫俊喝醉了被送回房间休息，而他的父母长辈们继续喝着，半夜的时候这位南宫少爷被一阵奇怪的声音给惊醒，向着声音发源地而去，却在自己家的大厅里看到了一幕足以改变他世界观的画面。

　　在他眼里端庄贤惠的母亲，此时正同时被他父亲他大伯，他爷爷给一起攻击着，而看他母亲则是一副很享受的样子。而在另外一边，南宫俊的大伯母，一个堂姐和奶奶，则同时侍候着他的六个哥哥……

　　他们发现了南宫俊后依然没有停下来的意思，南宫俊的一个堂哥更是拉着他一起，享受了自己奶奶伯母，堂姐和亲生母亲的味道。

　　接下来的东西没什么好说的，这南宫俊的记忆就和个没逻辑的H小说差不多，整天除了修炼就是和家里的各种女人啪啪啪，在南宫俊的记忆里，整个家族的女性除了一些有着特殊作用的，都被他给上过。

　　而就算是一些有着特殊作用需要保持处子之身的女子，比如南宫玉环，也不免被各种走后门，口爆什么的……

　　“这记忆，真是上好的avi啊，撸点满满！！！”童羽尘冷笑着，开始搜索南宫玉环的记忆。

　　比起南宫俊的记忆，这个南宫玉环的更是让童羽尘大开眼界，别看她一副清纯古典大家闺秀仕女的样子，但那只是为了掩饰她荡妇气质而刻意训练出来的，她作为家族里最为出众的女性之一，自十二岁以来经历过的姿势比起南宫俊，丰富了不知道多少倍。

　　而在观看南宫玉环记忆的时候，童羽尘用算是大概明白了这一大家子人，为何会变成这样的原因。

　　原来在这南宫世家后山，隐藏着一个十年前发现的秘密泉眼，南宫世家的人每年都会去哪里泡一次，在南宫玉环的记忆里，她观察到整个家族的人不对劲，正是十年前开始的。

　　“不管怎么说，这个恶心的家族都该被毁灭，况且我现在把他们家两个杰出后辈给弄成了这样，已经没有回转的余地。”

　　童羽尘冷漠的想着，一挥手，释放出两道剑气将这个刚刚和他有过鱼水之欢的女人，以及他的种马哥哥给彻底杀死，随便放出一道火焰毁尸灭迹。

　　“南宫家毕竟存在了这么多年，所谓存在即是合理，其实力必然很强大，我一个人是万万打不过他们的，即便是有着星辰沙都不行。”

　　“那么为了保险起见，我直接吃回天丹吧，有了一百倍的实力增幅，我的战力就能达到蜕凡的最为巅峰境界，在配上星辰沙就足够杀光他们了。”

　　回天丹：人生中遭遇绝境，以此丹回天争命，丹药蕴含狂暴力量，可以瞬间激活修士血脉魂魄天赋等所有潜力，使战力在原有基础上增强一百倍，持续时间二小时，无副作用，使用时须配合大补元气药物提供消耗。

　　童羽尘如此想着，先服下超级精元丹和超级月光水以及一颗先天灵髓，然后拿出回天丹含在嘴里随时服下，做好了这些准备后，童羽尘就推门走了出去。

　　此时的童羽尘面上带笑，任何谁也想不到他心中全是暴涨的杀机，毕竟这南宫世家只是个世家，不像大派内门以上弟子都绑定有命牌。

　　南宫世家除了一些蜕凡境界的高手和少部分天罡境界的天才弟子，配有命牌可以让家族随时知道他们的死活外，其他都是没有配备，毕竟制作命牌的材料特别昂贵，一个世家负担不起。

　　也因为南宫玉环和南宫俊此时的死讯还没传出，所以童羽尘还拥有一些先手，可以让他能够从容的先杀死几个没有什么防备的南宫世家高手，来增加自己的胜算。

　　一个负责客房这边安全的南宫世家巡逻弟子，见童羽尘从房里出来，脸上带着笑容和童羽尘打招呼，“尘少爷好。”

　　“你好！”童羽尘如此说着，冷不防一道剑气从他指尖迸发，将之洞穿。

　　童羽尘向着南宫世家的后院走去，在哪里住着南宫家的高层，根据童羽尘的猜想，此时这些家伙肯定在举办无遮大会吧。

　　一路走来，童羽尘将所见的无论是巡逻弟子或者是侍女，通通杀死。自从童羽尘看到这个南宫世家肮脏的真相后，就下定决心要让这南宫世家鸡犬不留。

　　童羽尘估计的不错，南宫世家的核心人物此时估计都在后院进行无遮大会，他一路走来并没有看到过任何一个高层，或者是南宫世家的嫡系后辈。

　　在外围走了一圈，这些负责巡逻的侍卫和丑女全部被童羽尘击杀。即便如此，童羽尘仍然没有暴露，这让他不得不感慨“这十年来没人来灭门真是错过了良机啊，南宫世家的人全部都变成了一堆废物，真不知道南宫流云在这样的环境里，为何能修炼到那样的境界。”

　　抬手一点指，大五行阴阳灭绝剑气激发，再将两个侍卫击杀的同时，将他们的尸体化为了灰飞。童羽尘抬步走进了这后院，南宫世家高层的居所。

　　穿过后院的演武广场，踏进居住区，此时眼前所见一切让童羽尘也被震撼了一下，一个偌大的花园里，零零散散的分布着几百对纠缠在一起的肉虫，在这里开无遮大会的人起码有二千！空气中都充塞着一种淫糜的味道。

　　“既然你们自己找死，那就怨不得我了！”实在是受不了这里奇怪的气氛，童羽尘冷漠的说着，将口中的回天丹服下。

　　顿时间有一股澎湃的力量从童羽尘体内迸发，这股力量之强大，如同山崩，如同地裂，携带者无匹天地自然的威势。

　　童羽尘毫不犹豫的出手，两仪元磁神光横扫而出，顿时间整个花园中淫糜的味道被更加浓郁的血腥气息给淹没。

　　“童羽尘，你他妈疯了么！”正享受着三个女人口舌服务的南宫世辉出声怒吼着，推开三个女人，一掌拍出一道神雷轰向童羽尘。

　　“你们都得死！”童羽尘一个字一个字的说着，将自己体内的星辰沙一次性拿出十颗。体内罡气激发，灌注这十颗星辰沙，在童羽尘操控下分别向着一个幸存着没有死去的南宫世家之人撞去。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸声响起，庞大的冲击波以后院为中心扩散而出，一个瞬间就将整个南宫世家庄园夷为了平地，后山山脉开裂，就连离此不远的湖泊都被气劲震的沸腾暴起了大片的水柱。

　　“啊啊啊啊，童羽尘，我要你死！”南宫璋，南宫世辉，以及南宫问，南宫流云这几个幸存的蜕凡高手怒吼着，杀机四溢。

　　在刚刚那一记对拼中，南宫世家所有人都被杀死，这几个幸存的南宫世家之人如何不怒，如何不狂。

　　童羽尘冷笑，你在愤怒，在癫狂在绝对的实力面前都没有用处，在这个修士的世界里，想要保住自己的一切，就只能用实力说话，哭喊只是懦弱之人的行为。

　　南宫流云双眼通红，人剑合一，燃烧自己的全部精元剑意，使出自己最巅峰的一剑，誓要杀了童羽尘，为自己的父母亲族报仇雪恨。

　　童羽尘没有停留，微微运气将体内功力恢复，童羽尘再度激发了星辰沙，轰轰轰，又是几声巨大的爆炸声响后，这个世界彻底的安静了下来。

　　南宫璋，南宫问，南宫世辉和南流云他们无力的躺在地上，在刚刚童羽尘打散了他们的精气神，虽然只有一口气，已经离死不远了，但终究还没有死。

　　童羽尘没有直接杀了这几个南宫世家之人，并不是想要手下留情什么的，而是对他们的记忆感兴趣，自从童羽尘发现他用搜魂符搜索出来的记忆，并不需要他自己去承担信息消化。

　　只需要在系统哪里如同看电影般就能知道搜魂得到的全部记忆，必要时甚至能够感同身受，完全没有其他人使用搜魂术随时可能精神分裂的后遗症，如此一来，童羽尘就对收集他人的记忆很感兴趣，特别是高手的，这将大大促进童羽尘的修练。


第一百七十章 血枯败的大道金丹高手

　　最让童羽尘感兴趣的人，就是南宫流云，这个有着流云般飘渺气质的男子，却生活在这样的污秽环境里，真不知道他是怎样保持自己的本性的。

　　要知道一个人的剑意，就是他的信念和性格的体现，如果心思不纯，意念污秽，根本就不可能领悟到剑意，更别说剑心，剑道了，就算强行领悟，最后也只是一个把自己弄成精神病的结果。

　　搜魂符发动，略过哪些avi片段，童羽尘将目光盯在了哪些练功的画面上，童羽尘松开了南宫流云，此时这个家伙此时已经成为了一具尸体。

　　“原来是这样。”总结了一下南宫流云的记忆，童羽尘总算是明白了过来。

　　原来这南宫流云心智极为坚定，他知道自己违背不了整个家族的肮脏气氛，为了自己的生命安全，他只能融入其中，而为了不让这种肮脏的氛围影响自己的心灵，每一次过后他都会自斩神识，消除这些不堪入目的画面。

　　轻轻将南宫流云睁大的眼睛合上，童羽尘道“你也是一个狠人啊，可以生错了地方。”说完童羽尘屈指一弹，一点儿火焰落在了南宫流云的身体上，转眼间将他化为了灰飞。

　　“那么，接下来到你们了，我可是对你们南宫世家的宝库很感兴趣，想必你们这个传承几千年的世家，能够给我带来惊喜吧。”童羽尘冷漠的说着，毫不犹豫的对这几个南宫世家首脑人物发动了搜魂。

　　在将自己在南宫世家里的存在痕迹给清楚掉以后，童羽尘将目光投向了后山，在哪里有着那一口导致整个南宫世家变质的泉眼，同时也有着南宫世家的宝库。

　　既然这个泉眼能够让南宫世家变质，那么必然拥有不可小觑的魔力，童羽尘决定趁着回天丹的药力还在，去一探究竟，将之毁灭，避免它祸害其他人。

　　童羽尘身形一闪，就已经跨过了重重距离，来到了后山那口泉眼，在这里还有着南宫世家最后的一张底牌，一个已经修炼到大道金丹，却因为寿元不足而自封的南宫世家高手。

　　这口泉眼处于一座小山半山腰的山洞里，童羽尘的神识并不能穿透这座小山，查探到地底的情况，只好抬步向着洞中走去，体内罡气运行，已经做好了战斗的准备。

　　走进洞内，第一眼看到的是那个一米见方的泉眼边，放置着的一块紫色晶体，在这块晶体里面，是一个干枯的老头子，他就是南宫世家的老祖，南宫云阳。

　　“年轻人，你不该来这里，我本不想找你麻烦，但现在你却必须死了。”沙哑的声音从晶体中传出，带着冰冻一切的杀机。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，爆散的气流在一瞬间将整座小山顶部给掀飞。封在紫色晶体中的老头破封而出，一爪爪向童羽尘喉咙。

　　童羽尘身形一动，退出三百丈，紧接着毫不停留的出手，手中含光剑点出万千星芒，直杀那个苍老的人影。

　　这个干枯的老头用自己如同鸡爪的手，一把抓住童羽尘刺来的含光剑，恐怖的力量爆发，身为神兵的含光剑居然被这老头的手臂给扭曲。

　　“喝！”

　　童羽尘爆喝一声，体内罡气灌注进剑身，手臂一震就要爆发出恐怖的力量将对手震飞，万万没想到的是，对手纹丝不动，而含光剑却发出一声哀鸣，在两人的力量对拼中，被整个扭成了碎片。

　　童羽尘反应极快，接着一掌破空打出，直取这老头儿心口。

　　砰！

　　两掌对接，童羽尘只感觉一股无法形容的浩瀚力量狂暴的涌入自己体内，让他不受控制的倒飞而去，一连撞穿了五座小山才算停止。

　　童羽尘咳着血从一片碎石中飞出，还没来得及做些什么，就见那只鸡爪般的手再度拍了过来。两仪元磁神光瞬间激发，迎上这只干枯的老手。

　　仅仅一个瞬间后，两仪元磁神光破灭，这一掌再度落在了童羽尘身上，浩瀚的力量让他直直的撞入了地上，这时候的童羽尘已经被对手两招给直接打的没有了再战之力。

　　“不愧是大道金丹级别的高手，即便是已经气血枯败精元衰竭，战力不足二成的你，也这么恐怖，让我毫无还手之力。”童羽尘服下一颗生生造化丹，缓缓从地上站起，看着停在他三丈外的南宫云阳道。

　　“可惜岁月不饶人，即便现在杀了你，我也难逃精元耗尽而亡的命运。”南宫云阳感叹了一句，并没有急着在动手，以童羽尘的战力，是不可能打的过他的，即便是吃了回天丹，拿着星辰沙也不行，所以他才能有恃无恐。

　　“那么，接我最后的底牌吧，如果这个你都不怕，我也只有任你发落了。”童羽尘说着，将自己体内蓝寂然种下的剩余八道大五行阴阳灭绝剑气全部激发，同时向着南宫云阳斩落。

　　八道剑气融合为一道，顿时形成一道剑气柱，面对这带着灭绝气息的攻击，南宫云阳干瘦的脸上没什么表情，他伸出两只鸡爪似得手，浑身有黑芒升腾，最后形成散发着邪恶气息的黑色神雷。

　　五彩的剑气光柱和黑色雷电光柱碰撞，发出一声巨大的爆炸声，童羽尘在激发剑气的同时，毫不犹豫的将十颗星辰沙也给砸了出去，在这片被光芒充斥着的空间内，顿时有更加巨大的爆炸响起。

　　收回星辰沙后，童羽尘也不管结果如何，直接启动大挪移符瞬移出一万公里，接着毫不犹豫的拿出穿越符，不要命的向着五行道的万景山脉的方向逃去。

　　只要到了哪里，结合他和洛潇潇的力量，就能轻易将这南宫云阳击杀，毕竟洛潇潇已经是半步金丹级别的强者，就算战力比不上全胜时候的南宫云阳，但和现在气血枯败的他也相差不大了。

　　不过两分钟时间，童羽尘就跑出了两万公里，不过他快，南宫云阳更快，在距离万景山脉还有三千公里的地方将童羽尘给拦了下来。

　　“老夫虽然年老体弱，但也不是你区区一个后辈能比得上的，就这样吧，反正我也要死了，就死的轰轰烈烈一点，我将自爆身体来和你一起死，你应该为此感到荣幸。”南宫云阳如此说着，一道黑光弥漫天穹，防止童羽尘跑掉。

　　童羽尘面色微微变化，心中思量“这家伙刚刚和那道大五行阴阳灭绝剑气对拼后，剩余的力量已经不足以杀死他了，所以才会采取自爆的方式，不过我是不会让你得逞的，想杀我，仅仅自爆身体可不行，起码得付出魂飞魄散的代价才够！”

　　如此想着，童羽尘再度服下一颗回天丹，以两百倍的战力，开始催动星辰沙，以如今的力量催动防御，就算是一个南宫云阳这样的大道金丹高手自爆，恐怕都不足以杀死他了。

　　“既然你自己作死，那就怪不得我了，无敌护符，价值一千万点历练值，可以一秒无敌。冷却时间一分钟。”童羽尘冷笑着，将手中已经变成拳头大小的星辰沙抛了出去。

　　星辰沙尚未接近，一股浩瀚到无法想象的力量以南宫云阳为中心迸发，在这股浩瀚的力量面前，童羽尘的星辰沙仅仅抵挡了三秒就被吹飞。

　　在这股无与伦比的破坏力近身的时候，童羽尘果断启动了无敌护符，在这一秒间，童羽尘好似变成了不存在的虚无般，这一股浩瀚的力量扫过他的身体，没有给他带来一丝一毫的伤害。

　　“系统提示，击杀气血枯败大道金丹高手一名，获得终极作死大礼包一个，获得历练值二千一百万，获得作死点数二千点，获得经验值二千五百万点。”

　　一秒钟无敌时间过后，童羽尘再度现形，空气中依然肆虐着狂暴的力量波动，这就需要童羽尘自己来对抗了，以童羽尘如今加强了二百倍的战力，在这样的环境中都会感觉到不适应，可以想象刚才没有无敌护符他就挂掉了。

　　不过投入和产出完全是成正比的，童羽尘付出了一千万点历练值，所以他才会收获二千一百万历练值。

　　“等一下去一趟万景山脉，然后带着洛潇潇偷偷潜入南宫世家哪一处泉眼中，哪里可是有着大秘密。”童羽尘如此想着，落在了地面上，一边借助着此时堪比大道金丹的修为来炼化体内的星辰沙以此发挥更强的威力，一边观察着体内战力增强后的变化，来减少以后有可能走的弯路。

　　二个小时一晃而过，童羽尘睁开眼睛，神清气爽的，刚刚那短短时间的炼化，抵得上他平时炼化二年的成果了，果然高级法宝还得高级修为才能完全发挥其威力。

　　“那么，去万景山脉，找到洛潇潇，然后偷偷出来。”童羽尘如此想着，整理好了自己的形象后，也没使用大挪移符，就这么驾驭着五彩虹光向不远处的万景山脉而去。


第一百七十一章 二十倍修炼速度的秘密

　　童羽尘没有飞出多远，就遇到了自己这一次出来带的十个保镖中的三个。有些奇怪的问道“你们来这里做什么？”

　　三人中为首的云涛笑着开口道“尘少爷神功盖世，去追杀那贼子我们倒是不怎么担心。刚才这里发生了激烈的战斗，方圆几千公里范围的元气都在震荡，所以我们来查看一下。”

　　“嗯，没事了，我们回万景山脉。”童羽尘微微点头，就当先向着万景山脉而去，后面三人对视一眼，神色皆是有些差异，也不敢多问，就跟着童羽尘打道回府。

　　童羽尘的五行神舟依然停在距离万景山脉不远的地方，走的时候什么模样，现在依然什么模样。洛潇潇的身份此时不宜曝光，所以她一直躲在童羽尘的船舱里，而其他人是不敢去窥探童羽尘的船舱的。

　　待的十个保镖人齐了，童羽尘就带着他们落在了万景山脉属于童羽尘的这一块福地上，一座高达八百丈的山峰，连同山峰周围的一百丈土地，就是属于童羽尘的产业了。

　　这里早就有童羽尘的管家李源来接受了，并安排了属于五行道的杂役弟子在这里打理，此时这块福地上已经开辟出了不少的药田，种上了灵药。

　　洛潇潇通过穿越符，当先一步从五行神舟中穿越进了这座山峰的山腹灵眼，童羽尘带着一票手下，将这片福地巡视了一下，站在这座福地山峰的山脚，童羽尘道“那么，这座山峰以后就叫羽尘峰了。”

　　羽尘峰的半山腰上建造着一大片华美宫殿式建筑，这里就是作为童羽尘别院的所在。童羽尘带来的十个手下分别在主卧室旁住下，保护童羽尘，毕竟这里不像五行道山门，虽然也有禁制防护但却威力不大。

　　童羽尘将这宫殿看了看，表示很满意，这都是管家李源根据童羽尘喜好建立起来的，怎么可能会让他不满意呢！

　　走进灵眼，这里的元气比起外界要浓郁二倍左右，但比起无尘峰却远远不如。洛潇潇此时正光着小脚丫，在这灵眼中的灵泉中戏水。

　　这里的灵泉当然不是无尘峰上那般完全由元气凝结而成，只是一些蕴含着元气的水罢了。

　　“潇潇，随我去一个地方。”童羽尘说完，也不管她同不同意，拉着她柔软的小手，用穿越符加大挪移符一起，瞬移了出去。

　　到这时，洛潇潇才有时间问童羽尘，“我们去哪里吖？”

　　“到了就知道了！”童羽尘一边不断的使用穿越符赶路，一边道。

　　洛潇潇不在开口，两个人很快的就跨越了二万多公里距离，来到了被毁灭的南宫世家遗址。此时这里的动静已经被外人知晓，正有很多其他势力的探子在这里探索试图寻找到一些有关于这里发生的事情的线索。

　　童羽尘没有理会他们，和洛潇潇隐藏着气息落入了南宫后山，这里也有着一些罡气修为者查探，童羽尘不想让他们知道自己的目的所在，于是让洛潇潇出手，将他们赶走了。

　　这是童羽尘第一次见洛潇潇出手，她白皙的手指朝前一点，于是便有一道清冷的月光洒下，将这后山中十二个探子笼罩，然后这十二个人就被轻易的给甩飞了三十公里。

　　“这就是月明宗的神通？”童羽尘问道。

　　“是的，这是月明宗的镇派绝学之一，名为月光华轮。”洛潇潇点头道，只是再过不久她就用不出这道神通了，太阴经的功法威力如何毕竟她还没体会过，心中有些没底。

　　“嗯，我们先去将南宫世家的宝藏起出来，然后就去看看那处奇特的泉眼！”童羽尘对洛潇潇道。

　　“好的！”洛潇潇自然不会有什么意见，直接点头答应。

　　在南宫璋的记忆里有着详细的宝库进入方法，童羽尘在这后山中找寻了一下，就发现了宝库的入口，宝库有着禁制，若是不知道进入方法就会被攻击，而若是敌人太过强大宝库就会启动自毁装置，将宝库内部的一切宝物都摧毁掉，以此防止便宜了对手。

　　童羽尘通过南宫璋记忆中记载的方法，通过一系列的检验，终于是进入了这个宝库之中，打开宝库大门的那一刻，童羽尘不由惊叹了一下。

　　入眼的是一座堆积成山的金砖，将这个用阵法扩展过的空间占了二分之一，童羽尘一眼扫过去，就知道这里有着超过五百亿两的黄金。

　　而在宝库的另外一边，放置着一个架子，在架子上摆放着一些很珍惜的灵药灵丹，还有很多矿材。更让童羽尘觉得不可思议的是，在这里居然还有着超过五万块的元晶和起码一千万块的极品元石。

　　虽然童羽尘早已经通过南宫璋的记忆了解了这些，但亲眼所见和看视频完全是两码事，这时候的童羽尘真是被震撼到了。“不愧是传承了几千年的世家，居然有着如此的积累，不知道我五行道的积累又是何等的恐怖？”童羽尘怀着一种震撼的心情想着。

　　不过童羽尘知道，这里的东西还不是最为珍贵的，南宫世家的宝库共有两层，第二层里面放置着的，才是一些真正价值连城的东西。

　　童羽尘随手将这些黄金元晶什么的放进洞天空间里，他的储物设备实在是装不下这么多的东西。然后就带着同样眼睛里闪着小星星的洛潇潇一起，向着第二层空间走去。

　　第二层的空间并没有太大，里面放置着的东西也只有百多件，不过在这里的，才是真正的宝物，童羽尘随便拿起一个戒指，就是一个有着十二万五千立方的储物戒指。

　　其他的神兵神甲，甚至法宝都有不少。而这里面最为珍贵的东西，大概要数那个装在瓶子里的乾元紫金丹了，这是南宫世家消耗多年积累，利用自己的人脉请了三位炼丹大师才练成的宝物，有着提高凝结大道金丹时候的品质的效果，本是留给这一代最杰出的弟子南宫流云的，没想到却便宜了童羽尘。

　　童羽尘转手将那个瓶子递给了洛潇潇笑着道“乾元紫金丹，可以提高凝结大道金丹时的成功率，还能够提高大道金丹的品质，送给你了。”

　　洛潇潇惊讶的捂住嘴，这东西的珍贵，即便是霸占了月明界大部分资源的月明宗都没有多少，没想到童羽尘居然随手就送给了她？

　　“他为何这么大方？先是白日飞升丹，然后是这乾元紫金丹，都是那些大人物都要争夺的东西，没想到却都是给了她，她何德何能有这种福分享有这种待遇！”

　　洛潇潇拿着乾元紫金丹，心乱如麻，这些东西的恩情，她一辈子都还不起的。

　　童羽尘看出了洛潇潇在想着什么，笑着上前，张开双手将她轻轻搂入怀里道“不用多想，既然你已经将你自己都给了我，那么这些东西你也是应得的，我现在修为不足，你强大了，就能更好的保护我了。”

　　“嗯，好，我会保护你的，直到你能保护我。”洛潇潇笑着回答，心中感觉前所未有的温暖，即便是这是一种利用，她也是心甘情愿的被童羽尘利用。

　　童羽尘并没有其他动作，将洛潇潇松开，道，“宝库已经搬空，下一个目标就是那个泉眼了。”

　　……

　　站在这一口祸害了整个南宫世家的泉眼前，洛潇潇有些奇怪的问道“这泉眼看起来很普通啊？也不蕴含精气，没有任何的特色，你为何对它一直念念不忘？”

　　“潇潇，你可知道这口泉眼祸害了整个南宫世家？正因为如此，我才会痛下杀手，将这个家族整个除名了！”童羽尘神色淡漠的说着，开始给洛潇潇讲解。

　　从南宫璋这些人的记忆里来看，只要每一年来泡一次这泉眼中的水，都能让体质增长很多，并会在接下来的时间里增加一倍的修炼速度。

　　当然了，这不是最关键的，若是至亲在这里交合，滴下迷乱之血，就能获得泉眼赐予额十倍修炼增幅，所以南宫世家的人才这样的不堪。

　　根据南宫璋的记忆里描述，他的孙子这一代的资质普遍不高，若不是有着这泉眼的加持，像是南宫流云这些人绝对没有其临死前这么高的修为。

　　而这些人之所以算计童羽尘，想要给他带上N多隐形绿帽，就是因为他们想让南宫玉环和童羽尘交合，怀上一个天资纵横的孩子，然后在这泉眼边和家中至亲乱交，以此来获得最高的二十倍修炼速度加成。

　　只要他们成功了，在未来不久的时间，就能够诞生出大道金丹的高手，这也是他们肯下血本拉拢童羽尘的原因。

　　听完童羽尘的讲解，洛潇潇有些不可思议，开口道“那么我们来这里做什么？难不成，你……！！！”

　　童羽尘一把拍在洛潇潇翘臀上，翻了个白眼道“想哪里去了！我是想要探究这背后有什么秘密！二十倍修炼速度你不动心么？”


第一百七十二章 你是小学生么！

　　这个能够加快修炼速度的奇特泉眼，光用神识看完全没有什么特别的地方，但若是想让童羽尘去喝一下试试这泉水有什么特别的，打死他都不干，天知道哪些南宫世家的人在这里留下了多少恶心的东西。

　　那么，就只剩下一个办法了，那就是轰开他。据童羽尘所知，这世界上并没有什么能够加快修炼速度的泉水，那么接下来的事情就很好猜了。

　　既然泉水不能让人加快修炼，那么肯定有一件能够加快修炼的宝物存在在这泉眼底部，而激活这宝物的条件，就是南宫世家之人所做的。

　　想到就做，童羽尘使出已经达到返璞归真境界的两仪元磁神光，凝聚成一条无坚不摧的光线斩击而出。嗤的一声轻响，泉眼之中的水流被分开，这道两仪元磁神光落在了泉眼底部。

　　让童羽尘没想到的是，他这能够切断万丈高峰的攻击，居然对这泉眼下的岩石毫无作用，哪怕是在上面留下一条白印都没办到，更别说是造成伤害了。

　　“逼我出大招啊。”童羽尘说着拿出了一颗星辰沙，体内精元灌注，将之威力催动到了最大，一下子砸了下去。

　　轰的一声！

　　地动山摇，方圆百公里范围内的大地，承受不住这全力而发的星辰沙纷纷开裂，一些在这个范围内活动的人和动物，受到惊吓，纷纷不要命的逃离这个范围。

　　童羽尘皱眉看着身前这个泉眼，里面的水在刚刚那次攻击中被瞬间蒸发，但泉眼底部的土石却没有受到一丝一毫的伤害。非但如此，就连刚刚被蒸发殆尽的泉水，也在下一刻尽数恢复。

　　“潇潇，你帮我看着不要有其他人接近。”童羽尘转头对洛潇潇道。

　　说完，童羽尘拿出穿越符，借助这神辅助器的力量，将神识探向地下，这一次有了穿越符的力量，童羽尘的神识没有受到丝毫阻碍，顺利的进入了地下空间中。

　　不过一个瞬间，童羽尘面色变得苍白，毫不犹豫的拉着洛潇潇，启动大挪移符就要瞬移离去。

　　“嘎嘎嘎……”一阵难听的如同鸭子蹄叫的声音响起，大挪移符光华散尽，童羽尘和洛潇潇两个人依然待在原地，并没能顺利的逃走。

　　“既然你们把我给惊醒了，那就不要走了吧，哦呵呵呵呵，你们猜我发现了什么？这里有两个拥有仙体的少年天才，老祖我修为恢复有望了哈哈哈……”一个沙哑的声音，伴随着恐怖到不可想象的精神威压响起，让童羽尘本就苍白的脸色变得更白。

　　“你是什么人！”童羽尘毫不犹豫的在系统里面花了六百万历练值买下了一颗战神果，在吃下这个后，童羽尘将拥有大道金丹级别的战力。

　　“老祖我是来自域外的极乐天魔，你们说我是什么人？嘎嘎嘎……”一阵更加嚣张的大笑声响起，空间被这股强大的神识弄的不断波动。

　　“去死吧！”吃下战神果，本就拥有蜕凡境界战力的童羽尘，其战力瞬间在上一个档次，达到了初入大道金丹的战力。

　　在完成了战力的提升后，童羽尘毫不犹豫的将共计10086颗的星辰沙尽数抛出去，在童羽尘如今可以比拟大道金丹级别的战力下，这10086颗星辰沙同时发力，在一瞬间将方圆数千公里的元气抽空，形成了一股极为恐怖的力量。

　　若是此时童羽尘的这股力量落在大地上，可以一瞬间将地脉击穿，直达九幽。

　　所以面对这样一股恐怖的力量，即便是这个自称来自域外的极乐天魔，也不敢在嚣张，果断的放弃了对于童羽尘两个人的精神压制，开始全力准备接下童羽尘的这恐怖攻击。

　　并不是极乐天魔不想躲开，一是他并没能完全破除封印出来，二是就算出来了，也躲不开这锁定空间的攻击。

　　暗紫色的光华在空间中弥漫，几乎是一瞬间就将南宫旧地方圆百公里范围笼罩，童羽尘却顾不得这么多，一挥衣袖将洛潇潇给卷上了天穹后，这10086颗星辰沙就砸向了那极乐天魔所在的地方。

　　轰的一声。

　　有无量光在原地爆发，浩瀚的力量波动，即便是隔着几万公里都能清晰的感知到，在童羽尘有意识的控制下，这些气劲余波并没有向着四面八方倾泻，而是聚成一束冲上了高天，若不如此，就会在一瞬间让方圆千公里变成荒漠。

　　在完成了这一击后，童羽尘毫不犹豫的抓住正停留在一旁，苦苦对抗气劲余波的洛潇潇。毫不犹豫的启动了大挪移符逃走，并没有去其他方向，而是九天之上。

　　来到天空的第一时间，童羽尘就将神识全部扩散，紧接着毫不犹豫的大声喊道“师傅救命啊，有人想要砍死我！”

　　刚刚旭日洲上发生了那么巨大的元气波动，早就将正在九天之上修炼的蓝寂然给惊醒，此时一听童羽尘的呼救，勃然大怒，操控着洞天力量扭曲空间增加自己移动速度，向着童羽尘这边赶了过来。

　　“潇潇，这是太阴一气符，可以大幅度增加你的防御能力，快走，越远越好，去五行道山门！”童羽尘将一块冰蓝色的玉符塞给洛潇潇，然后就全神盯着地面。

　　洛潇潇什么也没说，只是深深地看了童羽尘一眼，就拿着太阴一气符将自身遁光速度加到最大，向五行山脉方向而去。

　　不过数秒，就有一道暗紫色的光华从地上狂飙而起，在两秒过后就跨越了一万公里距离，来到了童羽尘的位置。

　　到这时候，童羽尘才算是看清楚了这所谓极乐天魔的真面目，它一身黑袍，浑身被暗紫色光雾覆盖，只有一个大概的人形轮廓，看起来并没有实体。

　　“老祖我纵横虚空万界从未尝一败，如今却两次的栽在这炎黄大世界，尤其是你这个小子，你很不错啊！为了奖赏你，我决定抹杀你的意识，用你的身体来达到这人世间的巅峰修为，享受一切权势荣耀！”

　　极乐天魔难得的没有怪笑，就这么平淡的说着，空气中却带着一股冰寒的味道。

　　“老魔头，我看你巅峰时起码也是元神修为，为何落得这么个地步？”童羽尘开口问道，他此时抱着拖延时间的目的，专挑这极乐天魔的痛处来问，他相信对手一定会暴跳如雷，但会在解释之后在杀过来。

　　因为这老魔头在地底下被封印了不知道多少年，此时正是有点儿话唠的时候。问他这个，正好让他表达一下对于敌人的痛恨。在极乐天魔的心中，童羽尘只是个瓮中鳖，跑不掉的，就算加上他那个师傅也不行！

　　极乐天魔早就知道，现在这旭日洲上并没有元神高手，所以它有恃无恐。

　　“八千年前，老祖我刚刚来这炎黄大世界，连续屠灭越新州三大宗门，吞噬了数十亿人类，修为一举突破到了元神境界，何等的意气风发！”这老魔头果然是没有继续出手，缅怀了一下开口道。

　　“后来，我遇到了很多的修为想要来讨伐我，但最后都被我吞噬了血肉，变成了养料！但最后一个来自北极上青宗的修士，将我打败，并最终封印在了这旭日洲上！”

　　“我经过这数千年的修养终于是恢复了一些力量，引诱南宫世家之人制造极淫魔气来恢复修为，只要再过八百年，我就能真正的恢复修为，并魔功大成，成为真正的天魔，没想到这一切都被你给毁了。”

　　极乐天魔说着有些遗憾“不过也没关系，只要我夺舍了你这具天资无双的身体，到时候在吞噬掉这旭日洲上的所有生灵，我照样能够突破修为，到时候我就不是人人喊打的天魔了，而是至高无上的魔道真仙！”

　　最后一句话说完，极乐天魔突然出手，趁着童羽尘听故事貌似神往的时候，化为一丝暗紫光束没入童羽尘的识海之中。

　　“不好！”刚刚赶来的蓝寂然皱眉，连忙来到整个人都被暗紫光芒覆盖的童羽尘身边，一指点在童羽尘眉心，试图以自身力量压制住这极乐天魔的魔气。

　　砰的一声气劲爆炸声响起。

　　蓝寂然居然被这股强大的力量给震开，面对这一幕，蓝寂然果断下了重手。一道极寒的力量出现，带着寂灭的气息，在一瞬间将童羽尘和这极乐天魔一起冻结！

　　就在蓝寂然准备将这冰块带回五行道的时候，咔嚓一声，冰块碎裂，暗紫色的光华从裂缝中绽放，将这冰封自身的冰晶彻底炸裂。

　　“小子，我劝你少管闲事，不然灭你满门！”童羽尘一脸桀骜，毫不客气的出口威胁蓝寂然。

　　蓝寂然知道此时童羽尘被天魔控制了，也就不计较他的无礼，拿出大五行阴阳灭绝剑经冷冷开口道“我不管你是什么来头，最好马上离开我徒儿的身体，不然让你魂飞魄散！”

　　“大言不惭，我且把你料理了再来收拾这小子，没想到他的花样还挺多的！”控制了童羽尘身体的天魔冷冷说着，一瞬间就爆发出了恐怖的修为！

　　暗紫色光华弥漫，形成烟霞在空气中游动，极乐天魔一掌拍出，顿时让空间塌陷，带着超乎想象的力量直取蓝寂然胸口。

　　蓝寂然生怕将自己徒儿的身体给毁了，没敢硬接，体内剑气转柔，缓缓将童羽尘攻击而来的这一掌劲力化解。

　　眼见蓝寂然束手束脚的，极乐天魔更加嚣张，将自己的力量通过童羽尘的金肌玉骨完美的发挥了出来，形成各种各样强悍的攻击。而蓝寂然在这样的攻击下，只有不断闪避的份。

　　“不好，这具身体太弱，在这么使用下去就会崩溃了，我先离去，待我将这具身体彻底炼化了，再来寻这家伙的晦气！”如此想着，极乐天魔一掌挥出一道魔光，逼退蓝寂然后，果断启动了挂在童羽尘腰间的大挪移，瞬间逃离了一万公里。

　　不仅如此，极乐天魔不等大挪移符冷却，就强行再次启动玉符，一连强行启动了使用了三十余次，终于让大挪移符承受不住压力，爆裂开来。

　　对这一切童羽尘心知肚明，却没有办法去阻止，只能眼看着极乐天魔将自己的大挪移符给玩坏了。

　　极乐天魔跑出了三十三万公里后，毫不停留，利用自己强大的遁术，带着童羽尘的身体再度向着远方逃去。

　　“逗比，你要带我去哪里！”识海里，童羽尘的神识形成一个虚幻的人影，躲在由洞天种子，星辰沙和大五行阴阳灭绝剑经虚影形成的保护后面，极乐天魔正绕着童羽尘不断旋转，试图寻找机会将童羽尘给彻底吞噬了，来掌握这具金肌玉骨的先天道体。

　　“当然是要先摆脱你的师傅，然后和你彻底的融为一体啊！”极乐天魔回答的理所当然，丝毫没把童羽尘放在眼里。

　　事实确实如此，若是童羽尘没有其他的底牌，极乐天魔花费一点儿时间，就能将洞天种子，星辰沙以及大五行阴阳灭绝剑经虚影击溃，让童羽尘的一切都变成自己的。

　　童羽尘叹了一口气，他现在若是想摆脱这个局面，有两种方法，一是疯狂的吃先天灵髓，让自己的神识短时间内膨胀到一个超过任何人想象的地步，然后将极乐天魔弄死，另外一种就是请求系统帮忙。

　　如果童羽尘吃先天灵髓，这东西存放在系统仓库里，所以并不担心极乐天魔阻止他，吃完了可以让童羽尘的神识达到元神真仙的高度，但相对的童羽尘的根基就全被毁了，转世重修是他唯一的道路。

　　而第二种方法，就是请系统帮忙，一是让系统直接出手，花费三亿点历练值直接将极乐天魔抹杀，并附带这天魔的全部记忆信息作为赠品，好处很大。二是从系统中购买能够斩仙杀神的万古诛天符，花费二亿点历练值，将极乐天魔给秒杀了，节省一亿历练值。

　　只是这两种方法童羽尘都不想用，他最想要的就是让极乐天魔自己退出去，或者是有人帮忙把极乐天魔给收拾了。因为靠他自己把极乐天魔给弄死，实在是一件比较亏本的事情。

　　童羽尘抱着最后的希望开口道“天魔兄，你还是退出我的身体吧，作为回报，我一定帮你塑造一具完全适合你的上佳魔体。不然我发起疯来我自己都害怕。”

　　“不用多言，好好享受你的最后时光吧，等老祖我甩掉你师傅，就是你的死期。”极乐天魔根本就把童羽尘当做自己碗里的一块肉，吃定他了，完全将童羽尘所说的话当做了空气。

　　“唉，不作死就不会死啊！”童羽尘不再理会极乐天魔，开始闭目炼化自己最后从身体里抽出的先天灵髓精气，来增强自己的神识，同时已经将请系统抹杀极乐天魔的选项给调整好，若是事情最后没有转机，说不得就只能请系统出手了。

　　大约一天以后，极乐天魔已经控制着童羽尘的身体来到了大海深处，到这时，五行道两位闭死关的大道金丹高手出世，终于是拦住了极乐天魔。

　　王启年手中拿着一柄雷光烁烁的土黄色神剑，冷冷开口道“放开尘少爷，饶你不死！”

　　章瑜更是不客气的威胁道“若不放了尘少爷，将你的魂魄放在长生灯上熬煎百万年！”

　　极乐天魔嘿嘿冷笑着，只见他用手指在虚空中连连画动，勾勒出一条条复杂中透着玄奥气息的线条，王启年和章瑜防备着极乐天魔，纷纷使出了自己的压箱底神通，一道明黄色雷电和一道炽白色雷电在这茫茫大海上凝聚，形成雷电海洋，将极乐天魔困在了其中。

　　就在此时蓝寂然赶到，展开自己的洞天力量，将方圆百里空间禁锢，防止极乐天魔再度裹携着童羽尘逃跑掉。

　　“你还是放开他吧，不然你就算成功夺舍也难逃一死，你要相信，没了顾虑的我们举全派之力，哪怕是元神强者都能杀死！”蓝寂然冷漠的对蓝寂然道。

　　“嘿嘿，这话留到你们能够杀死我了再说吧，再见！”极乐天魔冷笑两声，手中凝结的复杂印记重重击出，咔嚓一声，空间如同被摔碎的镜子般，一条条如蛛网的空间裂缝以童羽尘为中心蔓延，转瞬间就将他的身影吞没了进去。

　　空间通道中，五光十色的能量流不断变化，就在这时，一直安静的待着识海中的童羽尘突然发力，全部神识力量化为天剑斩在正调整着空间坐标的极乐天魔身上，虽然这一剑并没有能够伤到这位专精神识的天魔，却也让他的心神微微分散。

　　也就是这一下，让极乐天魔再也不能把握空间坐标，只能任由自己在这通道中穿梭，不知将要落往何处！

　　“你疯了？要是在这空间通道中出了问题我们都得完蛋！”极乐天魔此时大半力量都在抵御空间乱流，因此不能奈何童羽尘，只能怒吼着质问。

　　“你特么到底是天魔还是小学生？这么多年都活到汪汪汪身上去了？都这个时候了，劳资还会在乎这个么！大不了一起死好了！”童羽尘一边恢复着消耗的神识力量，一边用一种看弱智的眼神盯着极乐天魔，毫不留情的嘲讽道。

　　“呵呵，让你逞一下口舌之利，等从这空间通道中出去，我一定要把你的神识斩成十份，保住你的命，分别让你承受十种酷刑！”极乐天魔用冷漠的如同看死人的眼神盯着童羽尘冷冷道。

　　……

　　大海上，王启年对神色冷漠的蓝寂然开口道“道主，那只天魔穿梭空间的坐标本来是八千万公里以外的惊空岛海域，但是现在却出现了变化，空间坐标全无，没有了一丝气息！”

　　“我怀疑是尘少爷干扰了天魔的空间穿梭，所以她们在空间通道中迷失了方向，不过以那天魔的修为必然不会被空间乱流杀死，但也分不出心神来杀死尘少爷的魂魄。”章瑜接着道。

　　蓝寂然思索一下，开口道“回去五行道，合我们三人之力，通过尘儿识海里的传承印记，用大五行阴阳灭绝剑经给他投递力量，让他不至于被天魔杀死，等时日久了自然有机会反败为胜，化劫难为机缘。”

　　“道主英明！”王启年和章瑜对视一眼，齐声赞叹道。

　　“走，回五行道！”蓝寂然吩咐道。

　　王启年和章瑜两人是老资格的大道金丹高手，虽然修为战力不如蓝寂然，但对于空间力量的领悟和使用却要更甚蓝寂然一筹，毕竟这是靠着时间积累的一种力量使用方法，因此两人合力，就能够开启超远距离的空间传送通道。

　　借助空间传送通道，蓝寂然三个人没用多久就回到了五行道，为了防止童羽尘这个前无古人的天才弟子被天魔给杀了，三个人火速行动，分分钟搭建好祭坛，将大五行阴阳灭绝剑经放在上面就开始做法！

　　不一会儿，大五行阴阳灭绝剑经就汇聚了足够多的力量，这些力量化为了一股无形的波动，透过放置在一旁童羽尘的命牌，将这股精纯的力量透过重重时空，投递给未知远的童羽尘。

　　“以后，五行道弟子日常任务增加，每半个月必须来此一次给大五行阴阳灭绝剑经灌注力量，奖励和修为相等的修炼资源。”

　　准备好一切后，蓝寂然对一旁的季武阳等人吩咐道。

　　谨遵道主令！众人齐声道。

　　蓝寂然此举不但能够为童羽尘提供力量支持，在还能够腾出时间修炼的同时，减少自己的力量损耗来应对突发事件，实在是一件一举多得的事情。

　　将这一切吩咐下去后，蓝寂然就盘坐在祭坛下，一边修炼一边随时注意着力量传输的情况。

　　其实五行道并不是没有将童羽尘给强行带回来的力量，只是现在事情没到关键时刻，不是动用底牌的时候，底牌之所以为底牌，就是不到万不得已绝不动用的东西。


第一百七十三章 女高手偶尔也会发花痴

　　空旷的识海中，原本贯穿了天与地的天剑此刻缩在识海一角，取而代之的，是暗紫色的深沉天魔力量。这股邪异的力量无时无刻不散发着勾动人情欲的气息，形成无边欲望地狱。

　　眼看空间传送将要结束，童羽尘痛心疾首的准备花费三亿点历练值将这头极乐天魔摧毁。三亿点历练值，那可是相当于一百五十亿两的黄金，童羽尘掏空了整个南宫世家数千年的积蓄，也不过得到五百亿两黄金而已。

　　忽然的，一股极为精纯的力量透过时空进入童羽尘的识海，毫无阻碍的被童羽尘吸收，让童羽尘的神识力量临时增强了三倍。

　　“这是，师傅的气息！哈哈，师傅你真是个大好人，帮我节省了一百五十亿两黄金。”童羽尘心中大笑，毫不犹豫的再次催动天剑，斩向正竭力抵御空间乱流的极乐天魔神识。

　　极乐天魔的神识微微一震，刚刚摸清楚一点儿的空间坐标再次迷失，与此同时空间中的乱流更加狂暴，让极乐天魔更加腾不出力量对付童羽尘。

　　眼见此，童羽尘借着蓝寂然等人传递过来的天剑，毫不停留的继续催动天剑，一连十三剑斩中极乐天魔。

　　尽管极乐天魔神识强大无比，但硬生生的接了童羽尘十三记天剑后，仍然不可避免的出现了片刻的力量不稳，趁着这个时候，狂暴的空间乱流攻击在童羽尘的肉身上，将之轰出了空间通道。

　　识海中的童羽尘和极乐天魔同时受到了波及，毕竟此刻两个人都寄居在这具肉身里。从空间通道里出来后，一人一魔顾不得控制身体观察周围的环境，就展开了最为激烈的争斗。

　　童羽尘借助着源源不断的神识力量支持，不断爆发着超越自己极限的力量攻击着极乐天魔。

　　“老虎不发威，你当我是病猫么？”极乐天魔稳住自己波动的神识，冷冷道。

　　话音刚落，识海中掀起暗紫色海浪，一瞬间就将冲击而来的天剑打得倒飞而去，一直落在识海边缘才止住，暗紫色的波浪汹涌，全部压向那柄天剑，按照这个趋势，要不了多久就能彻底将童羽尘的魂魄砸碎。

　　“难道真的要动用系统的力量么？那庞大的历练值啊，哥舍不得！”童羽尘内牛满面，心中仿佛有一万头草泥马狂奔而过。

　　感觉到自己的神识已经被全面压制，那股恐怖的精神力好像崩塌的天穹一般，压向自己心灵深处。童羽尘终于是做出了决定，与钱相比，还是命比较重要啊！

　　童羽尘叹息一声，启动了系统的抹杀力量。

　　“系统提示，抹杀元神境界极乐天魔，消耗三亿点历练值，附赠极乐天魔全部记忆信息，玩家当前历练值一亿一千二百万点，欠费一亿八千八百万点，请于一个小时内支付欠款八千八百万点，否则系统将陷入沉睡状态，时间为八百八十天。”

　　系统提示刚落，童羽尘就发现一股无形的力量自虚空中降临自己识海，一瞬间将极乐天魔笼罩，那充斥整个识海的暗紫色天魔力量，一瞬间被全部压制在。

　　紧接着，一股可怖的杀伐力量爆发，在一瞬间劈在极乐天魔的元神上，让这个纵横天地间不知多少年的魔头，哼都没哼一声，就被抹杀，只在原地留下一股精纯的紫色力量。

　　“系统提示，极乐天魔抹杀成功，接受极乐天魔记忆信息需要玩家谨慎进行，否则极易被冲散自身人格变成白痴。”

　　童羽尘心中呼了气，毫不犹豫的将自己拥有的五百亿两黄金中的四百五十亿两兑换成了历练值，来弥补欠款。

　　“系统提示，玩家兑换四百五十亿两黄金成功，获得历练值九亿点，当前拥有历练值七亿一千二百万点。”

　　做完这一切后，童羽尘也顾不得去探查自己身体目前的处境，全副心神开始运转大五行阴阳灭绝剑经，祛除极乐天魔对自己造成的心灵影响。

　　……

　　睁开眼，入目是一间很普通的木屋。神识扩散而出，周围的情景全部映入了心神之中。这里是一座很普通的小山峰，在山腰位置有着一座很普通的小木屋，而他童羽尘则躺在一张很普通的木床上。

　　在木屋的外面，有着一个一身青衣的女子正在煎药，女子面容普通，却带着一股母性的温柔，但除此之外也并没有什么特别的，就算是修为，也很是很普通。这样一个普通的人，若不是因为童羽尘遇到了极乐天魔，发生了这一系列的变故。童羽尘可能永远都不会注意这样普通的女子。

　　童羽尘静静地躺在床上，并没有动弹，他的身体被空间乱流击中，经脉逆乱，变得五劳七伤。不但如此，极乐天魔的魔气还在他的体内流转着，没了极乐天魔的神识控制，本来无害的力量也变得狂暴。

　　这样的伤，就算吃下了万古长春丹，也只能恢复身体伤势，而极乐天魔留下的魔气还需要童羽尘自己来炼化掉，想要彻底解决，只有升级一途，只是如此一来，就失去了炼化魔气增长功力的好处了。说到底，就是童羽尘的小气脾气又发作了。

　　青衣女子熬好药，将之端进小木屋里，她见童羽尘睁开眼睛一动不动，微笑着开口道“小弟弟，你醒了，这是恢复伤势的药，快趁热喝了吧。”

　　童羽尘此时伤势未恢复，并没有说话的能力，他用眼神示意自己同意喝药，然后就看着这个青衣女子，将药物慢慢吹凉以后，喂给自己。

　　眼见童羽尘乖乖的把药全部喝光，这个青衣女子露出了欣慰的笑容，很是开心的道。“你要乖乖的哦，这样你的伤势才能好的快，我叫楚青衣，你可以叫我青衣姐姐！”

　　童羽尘依然用眼神示意，“无语ing……”

　　待楚青衣走了后，童羽尘拿出一颗生生造化丹服下，澎湃的生机在童羽尘体内弥漫，一瞬间就治愈了他的所有伤势。但是那些属于极乐天魔的魔气，确是极为难以磨灭，不断破坏着他的经脉。

　　时间一天天过去，自从那一次楚青衣来喂过药后，童羽尘就一直专心的闭目炼化魔气，没有在睁开眼睛，所以每一次楚青衣端着药碗进来，看着闭目修炼的童羽尘，都会失望的叹息一声，然后又出去。

　　山中的日子是很清冷的，在童羽尘每日清醒的那短短时间里，都能看到楚青衣望着天空发呆，不知在想些什么。

　　二个月以后，童羽尘终于是将体内残留的魔气炼化完毕，修为顺利达到了天罡二十三层。

　　楚青衣又一次的例行端着药物走进木屋，她看到童羽尘并没有闭着眼睛，顿时欣喜的道“弟弟你醒了。”

　　“我醒了，也该走了。”童羽尘缓缓从躺了两个月的木床上坐起，淡淡道。

　　“你要去哪里？”楚青衣神色有些低落的道。

　　“去我该去的地方，多谢你这些天的照顾，这是我的报酬。”童羽尘将一个精致的芥子袋递给楚青衣，道。

　　“唉，再见。”楚青衣叹息一声，别过身子，并没有接童羽尘递过来的芥子袋。

　　“是啊，再见，再也不见。”童羽尘心中如此说着，收回芥子袋，一挥手将一块先天灵髓打入了楚青衣体内，有了这个，就能让她脱胎换骨，从此修为精进，这算是童羽尘对她这几个月付出的关怀给的报酬。

　　先天灵气虽然并没有仙气那样蕴含天地规则的强大，但却有着自己独特的性质，这是一种最为纯净的力量，其纯净程度让任何人都能吸收。

　　楚青衣感受着在自己体内扩散开来的先天灵气，愕然。想不到童羽尘竟然会付出这样贵重的东西，先天灵气啊，这在仙界都是一种珍贵的力量了。

　　正当童羽尘准备离去时，天地间突然风起云涌，一股浩瀚气息冲霄而起，席卷了八方风云，震动了九天十地。

　　童羽尘赫然转身，震惊的看到在他眼里平凡到了极点的楚青衣，此时散发出让人不敢直视的威严，原本普通的面容也变得精致起来，配上其一身温柔如水气息，竟然让童羽尘有一种看到邻家大姐姐的奇特感觉。

　　“这尼玛绝逼是错觉，随随便便遇到一个人，居然就是一个隐藏身份的绝定高手，这不科学啊！”童羽尘无力的呻吟着道。

　　让童羽尘震惊的不止这个，随着楚青衣气息迸发，居然引动了空间崩塌，无穷雷光闪电从爆裂的空间中汇聚，目标直指那个如同邻家大姐姐般的青衣女子。

　　而处于这天劫范围内的童羽尘被波及，居然是提前引发了他的蜕凡劫，让的本来就威势无双的天劫，其威力更加强盛三分。

　　“你到底是谁？”童羽尘皱眉质问道。

　　楚青衣微微一笑，无法言说的温柔之色让童羽尘戒备的态度瞬间软化，她缓缓走进童羽尘，将她搂入自己宽阔的胸膛中，笑着道“我是你的青衣姐姐，仅此而已。”

　　童羽尘的脑袋整个埋入一片柔软之中，淡淡的馨香在他鼻间弥漫。难得的，童羽尘没有对这个漂亮女子生出欲念，就这么静静地被楚青衣搂抱着，享受着前所未有的宁静。

　　明明知道这个能够用魅力值让自己放下敌意的女子很恐怖，但童羽尘却没有丝毫的抗拒想法，他有一种感觉，对方不会害他。

　　这世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，但此时的童羽尘宁愿相信她只是单纯的想要呵护自己。

　　天空中的天劫发动，无穷雷电在一瞬间同时落下，形成雷浆海洋，将拥抱着童羽尘的楚青衣淹没。

　　淡淡的青色光华从楚青衣身体上绽放，这些足以让天地塌陷的雷电却都如同水流般，没有对楚青衣造成一丝一毫的伤害，甚至让她形容凌乱的资格都没有。

　　一个修士的成长潜力如何，从他对待突破时雷劫的态度就可以知道。天才者雷劫对他造不成任何伤害，更甚至会被化为修为进步的养料。

　　潜力耗尽之人，面对突破雷劫虽然也能度过，却得使尽自身的一切手段才行，一个应对不好就会付出惨重代价。而潜力耗尽者，根本没有渡劫的资格，就算强行进行也会被轰成渣渣。

　　此时楚青衣的表现，无疑是属于天才之列，渡元神劫都能这么轻松写意，以后成就真仙也只是时间问题而已。

　　过得片刻，楚青衣似是对这不断劈落的元神雷劫感到不耐烦了，之见她眉心绽放青光，一道蕴含了她一身精气神的神光冲入了云层中，砰砰砰几声闷响过后，天空中雷劫消散，露出了晴朗的天空。

　　楚青衣白净的脸上突然的多了一抹嫣红之色，一下子吞噬了这么多的雷电力量，即便是以她的实力都有点儿消化不良了。

　　童羽尘乐的有人替自己将雷劫给扛了，这样自己就不用沾染雷霆气息，到时候真正的突破到蜕凡了才能拥有属于自己的雷劫，一个完整的蜕凡劫，若是将之吞噬能够节省三十年苦修。

　　就在此时，一道黑光从不知名处袭来，不容楚青衣抗拒的侵入了他的识海，童羽尘并没有理会，区区心魔劫而已，对于楚青衣这种心境圆融的人根本造不成任何威胁。

　　嗅着楚青衣身上好闻的气息，童羽尘任由她搂着，渐渐的睡着了。这些天里，他实在是太累了。

　　一阵异动将童羽尘惊醒，他睁开眼，发现一脸温柔之色的楚青衣此时一丝不挂，正在脱着他的衣服，看到这一幕，童羽尘毫不犹豫的就硬了……

　　事后，童羽尘咬着楚青衣胸前的高耸问道“青衣姐姐，你废心照顾我二个月，就是为了推到我？”

　　“尘弟弟你不知道你好可爱，我看到你的第一眼就把持不住的想要倒贴你了。”楚青衣一脸花痴的道。

　　“你确定你不是被心魔控制了？”童羽尘额头隐隐有黑线冒出。

　　“哦呵呵呵，尘弟弟，这世界上可不只是男人喜好女色，女人也是喜欢帅哥的，姐姐我这么多年来孤身一人，本以为一辈子都会这样下去，没想到看到了你！”楚青衣情动，将童羽尘的头按在自己胸前那深深的沟壑之间，陶醉的道。

　　“被半仙女逆推，这待遇也不错。”童羽尘毫不介意的道，说到底这家伙是个视觉动物，若是楚青衣真长的像她变化的那个样子，此时童羽尘绝对是暴起杀人了！

　　“……啪啪啪”

　　……

　　“这里叫做东环洲，距离旭日洲三十八亿公里？”童羽尘皱眉道！

　　“是啊。”楚青衣肯定的点点头。

　　“青衣姐姐我回不去了，怎么办？”童羽尘道。

　　“我倒是可以开启这么远的空间通道，只是没有精确坐标，我也不知道改往哪里开啊！”楚青衣皱着眉道。

　　“好了，以后修为高了飞回去吧，现在不急，就在我轻音谷中住下吧，我们门派可是有很多美女哦，保你流连忘返。”楚青衣点了一下童羽尘的额头，笑着道。

　　“你把我当什么人了！我又不是种马，有青衣姐姐就够了。”童羽尘立刻信誓旦旦的道。

　　楚青衣从童羽尘那熟练的技巧就可以知道他不是一个老实的人，此时听童羽尘这么说，虽然明明知道他说的是假的，楚青衣心里仍然甜滋滋的。这就是爱情的力量，在有关于情人的问题上，通通的智商下降百分之九十以上。

　　此时童羽尘呆的这块大陆就是东环州，而轻音谷就是这东环州六大顶尖势力之一，是一个纯女子门派，虽然不禁止门人婚嫁，但若是嫁人，就会自动被逐出门派，除非是男方做上门女婿。

　　来到这四面环山，紫竹铺满整个谷底的轻音谷，童羽尘才是饱了眼福，欣赏到了各种各样的美女，清纯的，性感的，妖艳的，萝莉的，少女的，御姐的，应有尽有，但童羽尘却没心思去招惹他们。

　　虽然楚青衣对童羽尘极好，几乎可以说是完全迁就，但这种完全将主动权交到别人的滋味并不好受。因此童羽尘努力修炼，尽可能的提高自身修为，拜托现在这样的处境。

　　童羽尘还有很多东西没处理，比如识海中那极乐天魔留下的记忆，意念剑体大法还没修炼，北冥神功也没修炼，还有这么多的历练值也还没有使用，这些东西若是全部消化完，童羽尘都不知道自己的修为会膨胀到何等的地步。

　　有这么多事情要做，所以来到这轻音谷后，童羽尘连和楚青衣亲热都顾不得，就钻进了这轻音谷元气最为浓郁的地方，也就是楚青衣的闭关之所，开始了自己的修炼大计。

　　这首先要练的，就是北冥神功，这套功法修炼难度一般，而且效果是立竿见影的，所以就放在最前面修炼了。


第一百七十四章 蜕凡

　　童羽尘将目光投向系统中的人物成长选项，在这里，系统悄无声息的将三才系统的天罡境界功能开启了。首先是人物属性专精方面，不仅开启了地煞专精，更是有了天罡专精。

　　而天罡板块新开启的功能，就是神通融合。只要将自己已经学会的神通放在这个系统中，就能推演出最为完美强大的神通出来。以此达到最强战力。而经过系统推演融合的神通，都会附带有效果翻倍的能力。

　　童羽尘将天罡境界的专精全部点到了二十级，于是乎一千四百万的历练值就木有了。不过收获也是很大的，天罡境界的神通威力都增加了二倍，以后童羽尘罡气大成练成的神通，将同时得到地煞和天罡两种专精的威力加持。

　　做完这一切后，童羽尘开始了修炼北冥神功，北冥无量，吞纳万物。其功法的特性决定了，这是一篇以磅礴浩瀚为重的心法，吸收吞噬敌人的功力，损人利己。

　　童羽尘在体内开始运行北冥心法，因为心法的路线很奇怪，所以童羽尘不得不将大五行阴阳灭绝剑经的经脉运行路线给停止了，北冥心法第一周天运行完毕，童羽尘身体一震，整个人就如同一个黑洞般，疯狂的吞噬周围的元气。

　　这些被吞噬进童羽尘体内的元气在丹田汇聚，经过一种复杂悬妙的变化，形成了一个漩涡，所有元气被这漩涡吸收，在里面运行几圈后，就成为了漩涡的一部分。

　　一层，两层，三层，……十层。童羽尘北冥神功心法每练一层，体内丹田的漩涡就扩大一倍，待童羽尘将十层北冥全部练完，这个漩涡已经将整个丹田完全占领，化为一个黑洞般的存在，吞噬万物。

　　在北冥大成的时候，童羽尘体内庞大的大五行阴阳灭绝罡气，难免要和这个巨大的漩涡发生交集，在童羽尘目瞪口呆的眼神中，大五行阴阳灭绝剑气在漩涡里不断地甩啊甩，越甩越小。

　　童羽尘分明感觉到，自己八千年份的功力威力并没有减少，反而随着数量的减少威力还在上升，到最后童羽尘八千年的功力变成了原来一半的分量，但是其爆发力反而是增加了一倍不止。

　　“这北冥神功还真厉害啊。”童羽尘赞叹了一句。

　　童羽尘掐指一算，发现自己已经修炼三个月了，如今修为已经达到了天罡二十八层，这个进境倒是不慢。

　　“去找青衣姐姐双修，将功力填满，到时候我的战斗力还能增加一倍不止。”童羽尘如此想着，走出了这个位于轻音谷中心位置的地下闭关室，来到了一片紫竹林间。

　　童羽尘沿着小路走着，一边欣赏着这紫竹林的风光，一边将自己比起闭关之前，强大了三倍的神识铺开，想要找到楚青衣。

　　“额，居然有禁制不让神识释放超过一百丈范围。”童羽尘突然的郁闷道，决定找一个人问问路。

　　走出这片紫竹林，不待童羽尘寻找，就见眼前一花，出现了一个容颜精致，身段优美的白衣女子。

　　“您就是童公子吧？我是青衣谷主座下二弟子司影，现在谷主有事脱不开身，就由我来照顾您。”白衣女子露出一个如花笑颜，亲切的开口说道。

　　童羽尘微笑着点头道“好的，那就麻烦司影姑娘了，我叫童羽尘，你可以叫我羽尘。”

　　司影抿嘴一笑并不接受童羽尘提供的称呼，依然称呼他为童公子。来之前楚青衣就吩咐过，对待童羽尘就要像是对待她一样尊敬，不管他有什么要求都要答应，绝对不能拒绝，否则后果自己去想。

　　童羽尘并不知道这些事情，不过对于司影隐隐的尊敬他大概能猜出是楚青衣特意吩咐过，因此也就坦然受之了，毕竟他本就是身处高位之人。

　　“那么童公子，现在我们先去谷主的轻音小院吧，小女子已经在哪里安排了为您接风洗尘。”司影笑着道。

　　“好。”童羽尘淡淡点头。

　　……

　　轻音小院中，吃过丰盛的饭菜后，童羽尘和司影相对而坐。司影认真的提着一壶开水泡茶，其手法娴熟，动作优雅。热水浇下，小小的茶杯中顿时有一股浓郁的茶香传出。

　　童羽尘喝了一口后，开口赞到“好茶，想来姑娘已经拥有大师级别的茶艺了。”

　　“多谢童公子夸奖……”

　　两个人闲聊着，时间过的很快，一会儿就到了夕阳西下时分。从司影哪里，童羽尘得知这东环州另外一个顶尖势力沭阳宗前来这轻音谷，正进行着名为交流实则打压的不友好活动。

　　在日头彻底落下时，司影起身告退，道“童公子稍待，谷主马上就要回来了，小女子就告辞了。”

　　“有劳了。”

　　目送司影美好的身影消失在这小院中，童羽尘才收回目光，刚刚将手中茶杯放下，就闻到空气中突然有一股淡淡的馨香弥漫。

　　童羽尘只觉得背后突然多了一股柔软的触感，接着有一个温柔的声音在他耳边响起道“我的尘弟弟，看你依依不舍的看着我那徒儿，是不是看上她了？我马上叫她回来给你侍寝。”

　　童羽尘翻了个白眼，起身将楚青衣拦腰抱起，向着轻音居后院卧室而去，边走边道“你的女徒弟红鸾星动，将会有一桩上好的姻缘，我只是在好奇他的姻缘会不会愿意为了他进轻音谷当上门女婿。”

　　激情过后，童羽尘将头埋在楚青衣那深邃的沟壑里不肯抬头。楚青衣摸着童羽尘的头发，眼中含着化不开的温柔溺爱神色道“司影的对象是那沭阳宗的一个弟子，他们绝对不可能在一起，就算那个沭阳宗的弟子当上门女婿都不行。”

　　童羽尘将头抬起，问道“这又是为什么？”

　　“我们两方势力最近都快不死不休了，哪里能够让双方弟子通婚！”楚青衣轻拍了童羽尘额头一下，笑着道。

　　“管他呢，青衣姐姐我要和你继续双修，这一次不练够绝对不准你离开。”童羽尘笑嘻嘻的再度趴在了楚青衣身上。

　　“……”

　　五天后，轻音大殿上。

　　沭阳宗这一次带队的大道金丹长老，很是不满的对着轻音谷大长老咆哮着，发泄自己的不满“你们轻音谷就是这么待客的？进行了一半的交流突然终止了，理由居然还是你们谷主不空这种敷衍之词！”

　　“百里樊正长老，请注意你的言辞，我们谷主如何还轮不到你来评论，你要么接受我们的比赛规则，要么此次交流结束！”轻音谷大长老秋素淡淡道。

　　“好，接下来的考题全部由你们来规定，另外我沭阳宗的弟子我会约束好他们。”百里樊正最后还是冷冷的答应了。

　　秋素露出冷漠的笑容，将刚才的决定发布了出去。原来这些天来，沭阳宗的弟子打着交流的名义着实祸害了不少的轻音谷女弟子，让她们一个个的春心荡漾，都无法静心修炼了。

　　楚青衣不能来，并不只是因为厌恶沭阳宗之人，还因为童羽尘和她没日没夜的双修着，让她没有了空闲来理会沭阳宗这群人。

　　一个星期后，楚青衣出现，停止的交流会再次进行。

　　所谓交流会，就是双方杰出弟子的比试，从战力修为的比试，到琴棋书画，诗词歌赋，更甚至还有炼丹炼器厨艺这些奇特的比试。

　　交流的地点放在轻音谷外围的一座山峰上，来得并不仅仅只是沭阳宗和轻音谷的弟子，还有一些其他宗门的高手天才，和散人天才。

　　他们是真的来轻音谷找老婆的，而不是像沭阳宗这些纯粹是来捣乱。

　　眼见这一次来得人还比较多，楚青衣思考了一下，就开口公布了这一次的比赛规则。“既然是交流，那就采取擂台形式吧，只要你对自己某样能力有信心，就可以设立擂台，让其他人来挑战你，最后成功霸占擂台的擂主将会获得丰富的奖励。”

　　“而修为战力比拼这一个擂台的胜出者，不但能获得大量奖励，在本谷主的能力范围内还将答应他一件事。”

　　楚青衣的话音刚落，就引起了众人的议论，童羽尘嘴角露出一丝微笑，刚才他分明看到楚青衣在说答应一件事的时候，是看着他这个方向的。

　　“又到了我尘少爷出风头的时候了。”童羽尘微笑着，如是想着。

　　很快的，擂台建设好了，各种稀奇古怪的特长就摆了出来，开始比试，除了一些主流的比试外，还有很多奇怪的比试。童羽尘看到过得最奇特的比试，就是两个修士比谁的厨艺差。

　　他们用自己的真实水平来做一样菜，然后交换吃，来评判谁的菜最难吃……

　　这些奇特的比试在一开始的时候吸引了很多人的目光，其比赛过程给很多人带来了欢乐和感动，但是在比武论胜负这个擂台最重要的比拼开始后，瞬间吸引了所有人的目光。

　　能够在比武擂台上参加战斗的，无不是蜕凡高手，只有他们才是这些轻音谷优秀女子合适的丈夫。

　　童羽尘也是报名参加了这一次擂台比试，不过他并没有急着出手，他想等到最后，只要把擂主打败就行了，这样能够节省很多的力气。

　　趁着这个时候，童羽尘又悄悄的拉着楚青衣，两个人躲到轻音居中，又开始了双修过程，只要在过几天时间，童羽尘就能再度将自己的八千年攻力补全。

　　第三天的时候，司影来轻音居中请楚青衣去现场，因为有很大一部分的擂台都已经决出了擂主，就连最为重要的比武擂台都已经是到了最后的尾声。

　　“师傅，该启程了。”司影知道自己的师傅正在做什么，所以她并没有进去轻音居中，而是在外面喊到。

　　等了一会儿，就在司影摇了摇头决定离去请大长老主持这场交流的时候，一股强大的吸力从轻音居中传出，将蜕凡修为的司影毫无反抗力的就被这股吸引力给带入了轻音居中。

　　入目所见让司影大惊失色，一丝不挂的童羽尘和楚青衣同时将目光投向司影。

　　“她行么？”楚青衣和童羽尘一边快速的动作着，一边道。

　　“有了她的处子元阴，我马上就能突破蜕凡修为。”童羽尘道。

　　“好，那就这样吧。”

　　两个人的对话完毕，童羽尘和楚青衣两人动作的更快了，彼此已经达到了一种忘我的境界，终于，两个人身体抖动，同时爬上了快乐的巅峰。

　　童羽尘没有迟疑，将怀中一脸潮红，软绵绵的楚青衣放下，一抬手将动弹不得的司影抓了过来，在她暗淡的眼神中，撕碎了她的衣衫，童羽尘将某物从楚青衣身体里拔出，略作抚摸后，就进入了司影的身体中。

　　精元流转，在童羽尘单方面的双修功法运行中，两个人的精气神被强行的链接到了一起，一起炼化着超级月光水提供的磅礴元气，催动着童羽尘本就达到天罡境界巅峰的修为再度向上攀升。

　　轰的一声童羽尘身体一震，只觉得自己突破了一个界限，天地都在他的眼中变得更加清晰起来，这是突破到蜕凡境界的征兆，天空雷云滚滚，一股强大的压力直逼童羽尘。

　　将怀中神色凄苦的司影放下，给她喂了一颗精元丹补充元气，童羽尘披上衣服就冲出了轻音居，不待天空中的雷劫完全成型，童羽尘张口仰天长啸一声，一跃冲向了半空中的劫云。

　　不过瞬息间，劫云中传出一连串的巨大爆炸声，一股五彩虹光不断绽放，童羽尘北冥神功和大五行阴阳灭绝剑经同时运转，体内如同黑洞般，迸发出无匹吸力。

　　这可以轻易杀死一般实力蜕凡高手的雷劫，到了童羽尘这里就完全变成了毫无威胁可言的大补丹，在一瞬间巩固了童羽尘的修为，并大幅度的淬炼了他的血脉。

　　“系统提示，玩家突破到蜕凡蜕凡修为，开始辅助系统功能，血脉系统，可以使用此系统进行血脉炼化，将自身血脉不断提高，最终成为一种高贵的生灵，仙人。”

　　“系统提示，玩家突破至蜕凡境界，获得系统奖励特殊礼包，一百万点历练值。”

　　再将体内的雷电力量微微炼化后，童羽尘落在了轻音居中，说来话长其实童羽尘渡劫不过只用了一分钟而已。

　　楚青衣此时已经离开了轻音居，只留下司影一个人一丝不挂的躺在床上，看着屋顶发呆。

　　看着她这个样子童羽尘又来了感觉，每一个美女都有她独特的味道，这司影童羽尘刚刚品尝现在很显然还处在新鲜期内，所以食指大动的童羽尘并没有去压制自己内心的欲望，而是选择了再度压上了司影。

　　待童羽尘神清气爽的来到交流会举办地的时候，所有的擂台比试都已经结束了，只有比武擂台上，一个接济桀骜的白衣青年站立其上，用一种蔑视的眼神望着台下一众人，若是再过十分钟还没人来挑战这个白衣青年的话，那么他就是这个擂台的优胜者，将获得最后的奖励。

　　不过很显然童羽尘不会让他如意，就在对方认为胜券在握的时候，一脸冷笑的童羽尘走上了擂台。

　　“你是谁？”白衣青年冷冷的问道。

　　“呵呵，我是谁？我当然是来打败你的！记住我的名字，童羽尘，我才是最适合当这最后优胜者的人，你还是滚回家吃奶吧。”童羽尘嚣张的道。

　　这个青年人是沭阳宗的人，和楚青衣属于敌对人物，而童羽尘和楚青衣又属于同一个阵营的，所以对于敌对人物再怎么样都不过分，毕竟双方有着完全不同的立场。

　　“不要风大闪了舌头，既然你口出狂言，那就报出名号，让我知道你为何有这么强的自信！”白衣青年冷冷道。

　　童羽尘依然一脸嚣张之色的道“本少爷乃是童羽尘，你这个土鳖当然没听过，不过不要紧，只要我将你踩在脚下，自然有很多人就认识我了。”

　　“那我就拭目以待了！记住我的名字，独孤秋白。”白衣青年冷漠的说罢，身形一闪，就向着童羽尘杀了过来。

　　“独孤求败？你特么在逗我！今天不打的你半身不隧我就不叫童羽尘！”童羽尘听了这个名字，微微愕然，随即大怒，你个渣渣用这名字简直是侮辱这个名字。童羽尘亦是使出神通迎上了对方的攻击。

　　“嘿嘿，这童羽尘简直是不知死字怎么写的，居然敢和秋白师兄作对，要知道我们秋白师兄可是有着东环州青年一辈第一天才的名头。”

　　“我在想那个叫做童羽尘的家伙，等下是不是会被给打成一条狗，他这么嚣张想必秋白师兄肯定不会轻饶了他。”

　　“等下我们就能见到这个家伙的凄惨模样了，可惜这里是轻音谷，不能杀人，不然在我们自己的地盘早就将他给剥了皮做成人皮灯笼，然后将他千刀万剐。”

　　“……”

　　沭阳宗一伙人议论纷纷，仿佛已经给童羽尘判了死刑，是啊，这东环州上敢和独孤秋白做对的人都死了。


第一百七十五章 打败魔王公主就是你的了

　　沭阳宗名列东环洲五大势力之一，自然有其过人之处，他们精通火焰神通，对于锻造兵刃有着很强的能力。这些能力应用在战斗中，就是拥有着强大的神兵和火焰攻击能力。

　　独孤秋白一上来就抽出一把品质极高的神兵柳叶刀，他手腕一抖，霎时间就有密密麻麻的锋芒连成一片向童羽尘杀来。

　　童羽尘并指一划，一道大五行阴阳灭绝剑气迸发而出，瞬间切开了攻击而来的锋芒，身形一闪逼近独孤秋白，手指连弹汇聚五行破灭神光杀出。

　　这不起眼的五彩光束却给独孤秋白带来了极大的威胁，他毫不犹豫的舞动手中柳叶刀，在身前布下一片刀网防护，同时身上有炽白色火焰迸发，将周身笼罩。

　　锵锵锵，数声巨大的金属颤动声响起后，独孤秋白手中神兵突然爆裂成千百碎片，身体上留下了十余个透体而生的血洞，受了如此重伤，失去意识的独孤秋白身体直挺挺的从天空落下，重重砸在地面上。

　　眼见这个对手已经重伤败退，童羽尘嘴角露出一个嘲讽的笑容，“不堪一击。”

　　“这……这是假的吧，秋白师兄怎么会被一个无名小卒给一下子秒杀了。”

　　“就是，不但打败了秋白师兄，居然还这么干净利落。”

　　“别愣着了，快去救秋白师兄，他好像昏迷了，你看那血液流的到处都是，根本停不下来。”

　　不提这些人手忙脚乱的救治独孤秋白，童羽尘将目光投向楚青衣，眼中蕴含着笑意，一会儿我就给你一个巨大的惊喜。

　　“既然独孤秋白已经失去了战力，那么这次比武交流的优胜者就是童羽尘了。”楚青衣淡淡的目光扫视全场，用轻柔的声音说道。

　　就在这时，一个因为愤怒而显得有些尖利的声音响起，是哪个沭阳宗的长老百里樊正。“啊，你个小贱人居然废了秋白的修为，贱人拿命来！”

　　百里樊正突然出手，一团几乎无色透明的火焰一瞬间跨越三十丈距离，就要落在童羽尘身上，在这一刻一股巨大的威胁感传遍童羽尘全身。

　　这毕竟是一个大道金丹级别高手的全力攻击，哪怕童羽尘自觉已经蜕凡无敌，在没有准备的情况下，被这攻击打中也是会死的。

　　不过童羽尘却并不在意这偷袭，因为他知道楚青衣绝对不会让百里樊正得逞，如果真让他得逞了，那楚青衣也就算不上元神境界的高手了。

　　楚青衣仅仅只是瞪了百里樊正一眼，他刚刚发出的这一团火焰突然倒转，重重的轰在了百里樊正身上，砰的一声气爆之声传出，百里樊正被直直的轰飞了出去。

　　眼见场中因为这一个变故突然安静了下来，童羽尘微微一笑，开口道“不知楚谷主先前所说，比武胜出者可以让你在力所能及的范围内办一件事，这个承诺是否有效。”

　　楚青衣绝美的脸上笑意绽放，点头道“本谷主一言九鼎，说过的话自然是算数的。”

　　一听楚青衣所言，周围人顿时议论纷纷起来。

　　“这童羽尘一招废掉东环洲第一青年高手，真可谓是一战成名了。”

　　“如今楚谷主居然答应他一个条件，还真是发达了，就不知这童羽尘会提什么要求？”

　　“嘿嘿，如果是我就向楚谷主提亲，将司影仙子娶回家，这样子我就此生无憾了。”

　　“呸，你就做梦吧，其实若不是诗雨仙子早已经嫁人，娶她才是吾辈最高追求。”

　　“快看，童羽尘开口了，看看他要说什么？”

　　这话一出，议论纷纷的众人自然是闭嘴不言，静静地注视着童羽尘，看他会提出什么要求。

　　“楚谷主，不知以我的修为资质有没有资格成为轻音谷的女婿！”童羽尘脸上笑容更甚，开口道。

　　“自然是可以的，以公子之姿，想来任何女子与你成为夫妻都是极好的！”楚青衣心跳有些加快，不知道童羽尘是不是真如她猜想的那般。

　　“既然如此，不知楚谷主愿不愿意嫁与我为妻。”童羽尘笑着道。

　　这话一出，场中顿时陷入了绝对的安静之中，娶轻音谷谷主！！！这尼玛开什么玩笑，童羽尘这小子不会是脑子被板砖打了10086下吧！

　　这是此时场中所有人的想法，不管是沭阳宗的人，还是轻音谷，亦或是散修，皆是在心中鄙视童羽尘，然而让众人想不到的是，楚青衣居然答应了！

　　“这个嘛，就得看你的诚意了！”楚青衣雪白精致的脸蛋儿上露出灿烂的笑容，这话虽然并没有直接同意，但也和答应了没什么两样了。

　　“好，那么这对……”童羽尘拿出一个锦盒，正准备送给楚青衣作为自己的聘礼，刚刚说出一半的话语顿住，低头看着自己心口露出的一截剑尖，微微愕然，随即意识陷入了深沉的黑暗之中。

　　在童羽尘身后，百里樊正流露出冰冷的笑容，将洞穿童羽尘心脏的利剑收回，见楚青衣用要杀人的目光盯着自己，百里樊正笑容更甚“楚谷主，你的小情郎被我用弑魂刃刺穿了心口，现在命魂已经破裂，就算你是半步元神的高手都就不回来了！”

　　“今天，你们沭阳宗来这里的人，都要死！”楚青衣抬手将童羽尘的身体抓了回来，在这一瞬间她的心一瞬间沉入谷底，童羽尘确实是体内魂魄缺失，马上就要生机散尽了。此时的她已经不敢去想那最坏的结局，她只能先杀了这些人，为童羽尘报仇。

　　“呵呵，既然我敢动手，自然就不怕你们轻音谷的护山大阵。”百里樊正冷笑着，拿出了一把粉红色光雾笼罩着的长剑，罡气灌注，长剑轻轻一震，散发出粉红色的光雾将所有沭阳宗弟子笼罩在内。

　　“蝶恋花！呵呵，今天就算你们宗主亲自来了都跑不掉，别说是一把兵器了！”楚青衣如此说着，浩瀚的神识力量将周围空间全部禁锢。

　　这蝶恋花是沭阳宗历代宗主所锻造的一件顶级的一品神兵，历经数千年，终于是在这一代宗主罗清阳手里炼制成功。蝶恋花名字虽然诗意，但却是一把实打实的杀戮神兵，天生融合空间之力，具有穿梭空间之能。

　　百里樊正将蝶恋花的力量催动到巅峰，依然没能够刺破空间跑路，这让他不由慌了，想到一个让他惊骇欲绝的可能，惊声道“楚青衣，你居然已经成为元神高手了！”

　　“你们宗主罗清阳不是很想娶我么，那么就用他的命当做聘礼吧，这样说不定我还能答应他的要求！”楚青衣冷声说着，轻抬素手，当空一按。

　　顿时，空间坍塌，无穷威能从虚空中迸发而出，共计二十三个沭阳宗弟子，包括百里樊正这个大道金丹高手在内，哼都没有哼一声，尽数被抹杀。狂暴的力量消散，空气中没有留下一丝沭阳宗众人存在过的痕迹。

　　空气中充满了紧张的气氛，沉默了一会儿后，不属于轻音谷的弟子纷纷出口告辞，生怕被暴怒的楚青衣泄愤给杀了。没人挽留这些离去的人，楚青衣抱着童羽尘渐渐失去生机的身体，一路狂奔至谷中的灵脉中心处。

　　将童羽尘的身体放在完全由元气液化而成的泉眼里，楚青衣手中结出繁复的手印，无穷玄奥在她手中展现，引动灵泉力量灌入童羽尘体内，接着一点指将童羽尘封了在了晶体中。

　　楚青衣眼中有化不开的担忧，她在晶体边盘坐下来，“尘弟弟，你一定要活过来啊，你放心，我一定会找到治疗魂魄损伤的灵药来救活你的。”

　　在陪着一脸苍白的童羽尘呆了三天后，楚青衣确定自己的秘术生效，童羽尘的病情不会在恶化了。

　　“尘弟弟，你一定会没事的，现在我去灭了沭阳宗为你出气。”楚青衣隔着晶体在童羽尘苍白的面容上轻轻抚摸了一下，然后决然的走出了山洞。

　　“司影，你守着尘弟弟，若是他出了事，别怪我不客气。”楚青衣将司影叫了过来，冷冷的吩咐道。

　　“是，师傅。”司影在楚青衣冷冰冰的眼神中感受到了浓郁的杀机，心中一些别样的心思立刻熄灭，果断答应了。

　　楚青衣抬头望着沭阳宗方向，强横的神识扩散，直径一千五百万公里范围的东环洲事无巨细全部映入了她的脑海中。

　　楚青衣拿出得自百里樊正的蝶恋花，这柄神兵并不安分，不断颤动着剑身，迸发出足以割裂空间的锋芒。但楚青衣并不在乎，体内强横的法力合着自身精元气血灌入剑体，仅仅一个瞬间就将剑灵压制住。

　　“既然你们伤我尘弟弟，那我就灭你们满门。”楚青衣杀机迸发，抬剑朝着虚空一斩，顿时在距离此处三百万公里外的沭阳宗山门外，形成了一道纵横三千公里的巨大剑气，重重的斩下。

　　沭阳宗护山大阵一瞬间被完全激活，从地脉中释放出巨大的元气，形成了强大的防御力量。轰轰轰，连绵不绝的爆炸声传出，无量光华以沭阳宗为中心向外扩散，在一瞬间内将整个沭阳宗上万公里范围化为了赤地。

　　“楚青衣，你我不死不休！”罗清阳的声音在虚空中响起，数十万公里内皆是清晰可闻，但换来的却只是楚青衣不屑的嗤笑。

　　楚青衣抬剑不断斩下，虽然并不能一举打爆沭阳宗防御，但却成功的让沭阳宗内部再无元气可用，若是一直如此持续下去，沭阳宗早晚被耗死，已经突破到元神境界的楚青衣，完全有能力做到这一件事。

　　罗清阳知道自己不能坐以待毙，所以他集合了宗门里所有高手的力量，全力催动了护山大阵的威能，轰然巨震中，一道直径一公里的浩大光柱形成。

　　这道光柱在罗清阳等人的合力控制下，在一瞬间跨越了三百万公里的距离，轰在了轻音谷的护山大阵上。

　　“呵呵，就等你主动攻击。”楚青衣冷笑，将蝶恋花收起，拿出了自己的佩剑，轻音剑，长剑震动，一瞬间击碎空间，来到了沭阳宗山门上空。

　　楚青衣人剑合一，幻化千万剑光，如雨般朝下方落下。连绵不绝的气爆声响起，将这片范围内的空气尽数排开，形成了真空。

　　这沭阳宗毕竟没出过元神真仙，其最强高手也不过止步于元神境界，因此他们的护山大阵是挡不住楚青衣长时间攻击的，大约一刻钟后，沭阳宗护山大阵被打爆。

　　罗清阳身旁全是横七竖八的尸体，他神色有些落寞的看着站在自己身前的青衣女子，开口道“没想到最后我会死在你手里。”

　　“呵呵，你不死在我手里，难不成等你攻破我轻音谷，让我躺你床上么？”楚青衣冷然道。

　　“青衣……”罗清阳正想说些什么，试图挽回自己的性命。没想到楚青衣果断出手，直接一剑洞穿了他的眉心，灭灭杀了罗清阳的一切意识生机。

　　“既然你无话可说，那还是去死吧。”楚青衣冷冷说罢，在将属于自己的战利品收拾了以后，直接一剑斩出，将整个沭阳宗山门夷为了平地。

　　三日后，东环洲其他四大势力首脑来到轻音谷，纷纷要求将自己的门派并入轻音谷中，同时献上自身所有资源，换取在新门派中的地位。

　　分裂了数千年的东环洲各势力，在楚青衣个人武力达到整个州府巅峰的时候，完成了再一次的统一。

　　这样的事情并不是第一次，在这些大势力无数年的传承中，总会有某一个势力的高手举世无敌，从而完成统一，不过若是这个高手死亡，而没有后续的强者镇压，则必定会出现分裂。

　　其实若是童羽尘看到这东环洲上的对其他势力的处理方法，绝对会说楚青衣不够杀伐果断。

　　若是五行道的势力达到巅峰，不论是蓝寂然还是童羽尘，都会毫不犹豫的将其他四个势力灭门，将整个州府的资源都用来培养自身的嫡系。相信旭日洲上的其他势力，也都是这么想的。

　　其实并不是楚青衣优柔寡断，而是东环洲的特殊环境决定的，在东环洲的周围有着很多面积不小的岛屿，他们时刻想着将自己的势力发展到东环洲上来。

　　若是轻音谷将其余门派高手弟子全部诛杀，那么这东环洲附近岛屿的势力绝对会趁着轻音谷实力不足以掌控全局的时候，将自己势力发展过来，楚青衣虽然强大，但却并不能顾及到所有的地方。

　　其实楚青衣封印童羽尘的行为虽然出自善意，但却起了反作用。若是童羽尘死掉了，自然会消耗超级复活药满状态复活，但现在这样子不上不下的，童羽尘意识混沌连升级恢复伤势的能力都没有。

　　童羽尘陷入昏迷一个月后。

　　“系统提示，玩家处于特殊状态，开启特殊恢复机制，玩家真灵投递中，试验结束玩家将获得特殊奖励。”

　　系统的声音在童羽尘耳边响起，但他却听不到，一点儿纯粹的真灵被系统掌控，向着外面投递未知的时空投递了过去。

　　“尘儿的意识越来越微弱了，真不知道他挺不挺的过去。”蓝寂然叹息一声对身旁的已经突破至大道金丹出关的水染月道。

　　“他不会有事的，我继续给他传递力量。”水染月虽然心中担忧，却不动声色的道，她可不想让蓝寂然知道自己和童羽尘的关系，那也太难为情了。

　　“没用的，他的意识已经昏迷，不会接受任何力量，就算是传递过去也只会白白损耗了，没有一点意义。”蓝寂然叹息着阻止了水染月。

　　“希望他没事吧。”

　　……

　　从无边的黑暗中清醒，童羽尘打量着四周一望无际的树林，神色有些迷茫，无数个问题充斥在他的心间，让他烦躁不已“我是谁？我在哪里？我要做什么？”

　　“勇敢的冒险者，你终于来了。我是公主的管家，我们公主被那个住在二十层城堡里的大魔王给抓住了，你可是我们国家最强大的冒险者，你一定要救回我们公主啊。”

　　一个一身丝绸长袍，作管家打扮的中年男子指着不远处的城堡激动的说道。

　　“额，我是冒险者？我为什么要去救你们的公主？”童羽尘摸了摸脑袋，没有从自己空白的脑袋里想到什么有意义的东西。

　　“尊敬的冒险者，只要你能拯救我们的公主，到时候不但能获得魔王的宝藏，更能够获得国王的奖赏，还能迎娶我们美丽的公主作为你的妻子。”这个管家深情并茂的说着，极为有感染力。

　　“虽然不明白你在说什么，但听起来很不错的样子，既然是这样那么我们就出发去救公主吧。”童羽尘摸了摸头，意动。

　　两个人向前走了大约一刻钟，管家顿住脚步，一指前方城堡道“勇者，这就是魔王的城堡，只要你能够将大魔王打败，公主就是你的了，到时候既能么么哒，还能啪啪啪。加油，我看好你哦。”


第一百七十六章 魔王和勇者不得不说的故事

　　童羽尘打量了一下这城堡，挺雄伟的，居然有一百多米高，二十个楼层。童羽尘总觉得自己其实可以一拳头将这高塔打爆，只是仔细感受了之后，却又没发现自己有这么强的力量。

　　一拳打在身旁的小树上，树没事，拳头红了。回头想要向管家问问更加详细的情报，四处查看，都没发现他的身影，于是大声喊道“额，这就走了，没有情报我可不保证救出你们公主来。”

　　等了一会儿还是没发现管家的影子，无奈的童羽尘向着城堡那漆黑的门口走去，反正童羽尘不知道自己要做什么，那就去救公主吧，貌似很有意思的样子。

　　“额，门关着的，我该怎么进去？咦哪里有几把钥匙，我看看，红色的，黄色的，蓝色的，居然有三十把，这是闹哪样？”童羽尘拿出一把黄色钥匙将门打开，他完全没想到谁会傻不拉几的将自家钥匙乱丢。

　　“算了，管他呢，去救公主吧。”童羽尘摇摇头，将心中的疑惑和刚才开门后钥匙不见的惊奇全部抛到了脑后，大步向着城堡中走去。

　　“勇士，等一下，我敢才忘记把勇者长剑和勇者布甲给你了。”管家那熟悉的声音响起，叫住了童羽尘，然后小跑着将两样东西递向童羽尘。

　　“额，你做什么。”童羽尘捂住洞穿心口的匕首，艰难的说道。

　　“少年，你要知道这世界危险是无处不在的。”管家笑着道。

　　……

　　童羽尘再度遇到管家，先下手为强，一拳打倒了管家。

　　童羽尘看着自己手里巴掌大的匕首所谓勇者长剑和内裤般大小的所谓勇者布甲，嘴角抽了抽，这样真的好么？

　　“获得勇士长剑，攻击力+5，获得勇者布甲防御力+5。”

　　“这声音又是怎么回事。”童羽尘疑惑道，转眼间这疑惑又被他抛到了脑后，想不明白就不想了吧。

　　向着城堡内走了几步，就遇到了两个长的极为恐怖的骷髅怪物“额，难道我要打倒这两个怪物才能前进么？”

　　“您和骷髅怪进入了战斗，您的生命值100，攻击力10，防御力10，骷髅怪生命值10，防御力8，攻击力15。”

　　“战斗结束，您当前生命值75点，攻击力10点，防御力10点，获得经验值10点，获得金币10个。”

　　“我还没打呢，这就结束了，这到底怎么回事？”童羽尘纳闷着，那个奇怪的声音又响了起来。

　　“您和骷髅怪进入了战斗，您的生命值75，攻击力10，防御力10，骷髅怪生命值10，防御力8，攻击力15。”

　　“战斗结束，您当前生命值50点，攻击力10点，防御力10点，获得经验值10点，获得金币10个。”

　　“恭喜您升级了，生命值增加100点，攻击力增加10点，防御力增加10点。您当前气血150点，攻击力20点，防御力20点。”

　　“这到底怎么回事，我真的什么都没做啊！”童羽尘看着倒在自己脚下的两个骷髅怪，很是奇怪的说道。

　　“算了不管了，继续前进吧，我们的目标是救公主。”于是童羽尘继续前进。

　　很快的，童羽尘就走到了第十层，每一次他遇到一些恐怖的怪物，但是一会儿以后，他们通通莫名其妙的自己死在了童羽尘脚下，让他一直很费解。

　　“终于来到第十层了，还真是不容易啊，好饿啊，不知道这里有没有吃的。”童羽尘如此想着又向前走了几步，这一次他在一个僵尸的背后看到了一个娇滴滴的美少女。

　　于是童羽尘走了过去，不出意外的，僵尸自己死了，又有一个奇怪的声音在他耳边响起。

　　“恭喜您升级了，生命值增加3000点，攻击力增加10000点，防御力增加10000点。您当前气血15000点，攻击力20000点，防御力20000点。”

　　“请问你是谁啊？”童羽尘奇怪的对这个站在原地不动的美少女道。

　　“你怎么不动也不说话啊？”童羽尘好奇的问道，说着拍了拍这个少女的肩膀。

　　谁知道童羽尘一碰着这个少女，她就活了过来，用清脆的声音开口道“感谢你勇者，我就是薇薇公主，谢谢你救了我，我被大魔王下了诅咒不能动弹也不能说话，只有勇者触碰我才能救我。”

　　“额，薇薇公主啊，既然救到你了，那我们就离开这个城堡吧。”童羽尘摸了摸头，开口道，他实在是很饿了，想吃东西。

　　“我们不打败大魔王，是没办法彻底摆脱这里的，他会走出城堡，不但会杀了我们，更会杀了我们国家全部的子民，勇者，我求求你一定要除掉魔王，拯救世界。”薇薇公主双手捧心，作祈求状。

　　“这样啊，可是我很饿了，能不能去找点东西吃了再来。”童羽尘道。

　　“这样啊，你和我来，我知道厨房在哪里。”美丽的薇薇公主嫣然一笑，拉着童羽尘向前方跑去。

　　童羽尘端起一碗面条，严肃道“那我就开始吃了哦，等下去打败魔王。”

　　“加油，么么哒。”薇薇公主道。

　　“卧槽，面里有毒。”童羽尘捂住肚子，倒了下去。

　　公主发出哈哈大笑声“哈哈，你要记住这世界危险是无处不在的。”

　　……

　　“尊敬的勇者，任务失败，从头再来。”

　　很快的，童羽尘再次坐在了城堡十层的厨房里，对公主道“那我就开始吃了哦，等下去打败魔王。”

　　“加油。么么哒”薇薇公主如是道。

　　“卧槽，你居然把面强行喂给了我。”薇薇公主捂住肚子，倒了下去，化成了一个女妖。

　　“嗯哼，我可是有存档的。”童羽尘如是道。

　　识破了女妖的阴谋后，童羽尘很快就上路了，他一路畅通无阻的向上走着，很快就来到了十八层。

　　“恭喜您获得勇者之心，生命值增加30000点，攻击力增加30000点，防御力增加30000点。”

　　“我是上一次进来拯救公主的勇士，很高兴见到你。”一个青年男子如是道。

　　“嘿嘿，你特么想捅我，没门儿。”童羽尘冷笑着握住青年男子递过来的匕首，冷笑着一拳讲这个所谓勇者打死。如果连续上了几次当还不长记性，那就只能活该了。

　　“魔王，我来了。”童羽尘说着，大踏步的走进了第二十层。

　　“噗。”童羽尘看见眼前情景，直接吐血而亡，特么的居然又回到了第一层。

　　三个月后。

　　童羽尘第一百零八次来到了第二十层门口，大喊着一拳打爆了眼前的大门，来到了真正的二十层。“这一次我的攻击力达到了一亿，不信打不死你，魔王去死吧！”

　　一个人身牛头的魔王站在了童羽尘面前，在他背后的王座上，绑着一个美丽的少女，其形象和童羽尘在十楼遇到的女妖相同。

　　“魔王受死吧！”童羽尘拿出二十厘米长度的勇士长剑，指着魔王道。

　　“不自量力！”魔王如此道。

　　紧接着两个人同时大喊着，啊啊啊！一起冲向了对方。童羽尘的剑和魔王的大斧头同时落在了对方身上，一个MISS从童羽尘头顶冒出，一个-99999999的巨大伤害数字从魔王头上冒出。

　　“我的生涯一片无悔，想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”魔王望着天花板，如是道。

　　“公主。”

　　“勇者。”

　　勇者打败了魔王，得到了他的全部宝藏，并娶了公主为妻，多年以后，老国王死去，勇者成为了新的国王，又是很多年后，公主要死了，她把公主叫到了身前。

　　“有一件事我一直没告诉你！”公主深情款款的对勇者道。

　　“其实我不是处女！”

　　“我知道。”

　　“其实王子不是你亲生的！”

　　“我知道。”

　　“其实刚才我说的都是假的。”

　　“我也知道。”

　　“那么，最后我要告诉你，其实我不是公主。”

　　“我知道，你是魔王。”

　　“你好像一点儿也不惊讶。”

　　“我的生涯一片无悔，想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春，牛头说不出这样的台词，肯定是魔王教他的。”

　　……

　　“系统提示，恭喜玩家通关《魔王和勇者不得不说的故事》，获得奖励全属性加十，状态全满。”

　　童羽尘缓缓睁开眼睛，哪些迷茫和呆萌尽数不见。体内有些虚弱，一身庞大的功力失去了他的控制全部散落在身体各处。

　　心法运转，体内的元气尽数被调动起来。一颗生生造化丹服下，虚弱的感觉渐渐消失，体内渐渐被磅礴的罡气充满。

　　剑气迸发，封印他生机的晶体被破开，巨大的响动惊醒了一旁修炼的司影，将目光投向了童羽尘，惊喜道“童公子，你没事了？”

　　童羽尘向前走了两步，将司影拦腰抱起，低头道“叫我官人。”

　　说罢，童羽尘就大布向着轻音居而去。

　　激情过后，司影和楚青衣分左右抱着童羽尘，享受这片刻的安静。

　　“尘弟弟，你怎么突然就好了？当时把我吓惨了。”楚青衣拍了拍高耸的胸部，风情万种的道。

　　盯着楚青衣看了一会儿，童羽尘道“若不是你封印我，我会好的更快。”说道这里，就让童羽尘想起了自己玩的那个坑爹的游戏，里面坑爹的经历让童羽尘留下了一个习惯，现在看谁都带着戒备，即便是和楚青衣和司影激情中也不例外。

　　不过说到底这是一个好习惯，可以有效的增加童羽尘的生存能力，所以他也就没有了改正的想法。

　　“和我说说最近你这里发生了什么变化吧。”童羽尘开口道。

　　楚青衣沉默了一下让司影退下去，然后趴在童羽尘胸口上，缓缓的将最近的变化讲解。

　　这几个月的时间里，东环州剩余的五大势力的资源已经全部被轻音谷的人接受完毕了，而五大派原先的精锐高手，全部被集中在了轻音谷的驻地，由楚青衣在他们体内下了禁制，保证统治力。

　　除此之外，就是对各派的各种神通秘法进行了收集，准备对有潜力的弟子进行考核，这以后的任务就是将各种优秀秘法融合，然后培养弟子增加势力。

　　童羽尘亲了亲楚青衣的额头，注视着她明亮的眼睛道“你这是很消极的，我想我的青衣姐姐能够做到谷主的位置，不会只有守成，而没有开拓的能力吧。”

　　“开拓这门派做什么开拓这门派做什么，本来我连合并门派的念头都没有的，若不是他们主动归顺过来，我也不会做这些事情的。”楚青衣叹息着道。

　　“为何？”童羽尘道。

　　“自从我突破到元神境界后，已经能够隐隐感受到上界的召唤，现在随时都有渡劫飞升的可能，而以我的修为度过飞升劫难轻而易举，只是现在机缘未到罢了。”楚青衣道。

　　“飞升做什么？上去当一个什么都不是的小兵，又从头开始么！还不如在这人间发挥更大的价值，如果你不想飞升，我可以帮你。”童羽尘道。

　　“也许你说的是对的，就算我飞升了，以后这片基业也能留给你。”楚青衣睁着明亮的眼睛，高兴道。

　　“那么，我们就来规划一下吧，首先我问你一个问题。那个道主对门人的控制是怎么回事。”童羽尘道。

　　楚青衣犹豫了一下，还是开口道“尘弟弟，这是机密，你万万不可告诉他人。其实道主和其他门人修炼的功法都是一个系列，并无太大不同，但是道主还会修炼一种专门用于节制下属的功法，和门派功法配合就能发挥出强大的威力。”

　　“关键秘密就在于节制功法，而功法创造者，还会有更加厉害的节制手段，不过我没创造过根基功法，并不知道具体情况。”

　　“既然这样，那么我们就来策划吧。首先，其他门派弟子全部修炼轻音谷根基功法，不改修当做判门处理，杀了。然后，发动所有高手的力量，建造一个贯穿整个州府灵脉的超级山门，加快弟子修炼速度真正的掌控所有资源。”

　　“我们发布任务，鼓励门下弟子对那些海外势力进行情报刺探，精英暗杀。待探清楚他们的实力后，我们就派出那些属于其他四个门派的精英高手，去攻打海外势力，让他们两败俱伤，消耗实力。”

　　“做这些的时候，我们还要加大对轻音谷的弟子培养，增加自身实力。等到海外势力被消灭的差不多了，这其他四派的高手肯定也已经所剩无几，这时候我们就将其他派的高手全部清理了，只留下本谷高手。”

　　“这样一来，我们聚拢了一洲所有的资源为根基，就很有可能发展成能够传承几十万年不倒的巨型门派。”

　　童羽尘神采飞扬的说完，等待着楚青衣的答复。这个计划很完美，挑不出什么毛病，但若想成功就要考验执行者的能力了。

　　楚青衣见童羽尘雄心勃勃的样子，露出一个笑容，吻着童羽尘的嘴唇道“想做就去做吧，我支持你。”

　　“多谢青衣姐姐。”童羽尘一高兴，就又和楚青衣来了一发。

　　……

　　半个月以后，由楚青衣出面，将这个合并后的超级门派内所有高手全部被召集了起来，共有大道金丹高手三十八人，蜕凡巅峰高手一千三百人。

　　“既然现在我们已经是一个超级大门派了，那么也要有一个和自身门派身份相匹配的驻地才是，今天将你们召集起来，就是为了这个目的而行动。”

　　楚青衣说着，挥手在半空中制造了一片光幕，将一副早就准备好了的灵脉图显示了出来，开始给众人分配任务。

　　这些高手每个人都接到了疏理一条或者几条灵脉的任务，他们的工作就是将这些灵脉导向东环洲的中央，在哪里人为的形成一条巨大的汇合灵脉，硬生生造就一处元气浓郁到极致的驻地出来。

　　这疏理灵脉，建造超级驻地的事情并不是一天就可以的，起码得等到一年多以后，所有的灵脉都被疏理好，再由楚青衣施法才能成型。

　　童羽尘的修为每时每刻都处于突飞猛进的状态，每过一天实力就会增长一分。童羽尘这时候已经开始了对意念剑体大法的修炼，因为他基础浑厚，所以直接从天剑部分开始修炼，只要再进一步，就能成就剑皇境界。

　　因为童羽尘的计划，楚青衣已经忙碌起来了，每天除了修炼，就是在指挥着哪些大道金丹或者蜕凡高手工作，就连和童羽尘亲热也并没有时间，所以最近陪着童羽尘的就是司影。

　　在童羽尘最近刻意的培养下，司影倒是不在抗拒童羽尘，和他有了不错的感情，毕竟童羽尘本身就是个美男子，没了哪些心理抗拒，相处起来倒是不错。

　　某一天，司影无意中对童羽尘说起，万汇洞天要开启了，这让童羽尘精神一震，既然万汇洞天开启了，那么他就能通过这个，走捷径回到旭日洲了，要知道这旭日洲也是有万汇洞天的。

　　真不知道这万汇洞天是何人所建，影响范围居然如此之广。


第一百七十七章 突如其来的战斗

　　随着意念剑体大法修炼的深入，童羽尘的精神意识逐渐产生了本质性的蜕变，本来独立存在的剑意开始完全和童羽尘的精神力量融合，让他的神识全部转化为剑意力量，使神识更加具有攻击性。

　　东环洲某元晶矿脉上空，童羽尘静静地悬浮着，浩瀚元气从矿脉中冲出，形成一道元气光柱将童羽尘笼罩在内。北冥神功全力开动，将这浩瀚元气化为童羽尘修为积累。

　　良久之后，童羽尘停止抽取元气，没了这股吸力后，元晶矿脉中的元气不在喷涌而出，横亘在天地间的元气光柱消散，露出了一身竹绿色衣衫的童羽尘。

　　“只差一步就能成就剑皇境界，只是这一步却不是那么好突破的，我需要一场激烈的剑道争锋才行，万汇洞天差不多要开启了，回去轻音谷准备一下就出发吧。”

　　童羽尘思量着，将体内气息平复，浩瀚功力运转，整个人化为一道五彩虹光，向着轻音谷而去，不过片刻就远去了数十公里距离。

　　忽然童羽尘在半空中顿住身形，在他身前的空间中，他感受到了一丝不和谐的气氛，神识铺开布满身前所有空间，在下方地面上感受到了异样。

　　“滚出来。”童羽尘冷喝一声，右手在腰间一抹，将楚青衣赠与的蝶恋花抽出，一抹灰白色的剑芒向着地下划了过去。

　　轰，地面被剑气击出一个巨大的坑洞。一条火红色的影子从地面一跃而出，这条影子一挥大手，空气中凭空浮现三百余个火球，轰向童羽尘。

　　童羽尘抬剑一斩，将攻来的连珠火球劈散。冷冷道“你是谁！”

　　“我是谁？我当然是杀你的人！不用期待你的小情人来救你，这方圆三百公里范围已经被我全部禁制，她是绝对不可能发现的。”这个不速之客是一个中年男子，有着蜕凡巅峰的修为，实力强大。

　　“你是沭阳宗余孽？看样子就是这样了！”童羽尘打量了这个中年男子一眼，并没有动怒，淡淡道。

　　“下地狱前记住我的名字，沭阳宗宗金悦”话音刚落，宗金悦抬手一压，磅礴气势涌现，无穷金色火炎笼罩空间，要将童羽尘化为灰烬。

　　童羽尘如今的战力，几乎可以说是大道金丹以下第一人，即便是一些刚刚突破到大道金丹级别的高手，童羽尘也不是没有一拼之力。

　　所以这个蜕凡巅峰的宗金悦并不为童羽尘放在眼里，童羽尘人剑合一，直接斩出了一计接引天地之力的天剑，破开重重火炎，直指宗金悦眉心。

　　宗金悦冷笑，抬手抓向那迸发无穷锋芒的天剑，炽白色火焰凝聚成巨爪，爆发无穷威能。轰，气劲爆炸，宗金悦想象中自己能够轻易破开天剑的场景没有出现，那柄天剑在童羽尘的控制下继续毫不停留的落下。

　　“真火九变。”宗金悦意识到自己的对手并不是一个普通修士，直接拿出了自己压箱底的底牌，利用这爆发修为的秘法，将自己的精神气血力量尽数爆发而出。

　　气势增强了三倍的宗金悦再次一掌拍出，硬撼携带天地之威而来的天剑。

　　砰砰砰！

　　连续不绝的气爆声响起，万千剑气被弹开，将周围大地劈的七零八落的。童羽尘身形一闪，跨越三百丈距离，一剑直刺宗金悦眉心。

　　宗金悦毫不犹豫的身形爆退，蝶恋花这柄神兵的锋芒，作为沭阳宗弟子的他可是知道的最为清楚不过了。他敢于硬接童羽尘的天剑，却不敢去直面蝶恋花的本体。

　　在退后的途中，宗金悦双手不断掐着法诀，将大量神通法术释放而出，阻止童羽尘的逼近。面对这种情况，童羽尘直接一抖蝶恋花剑刃，嗤嗤声响中，狂暴剑气形成剑河冲击而出。

　　在一个瞬间，天空就被密密麻麻的剑气和各种形态的火焰布满，剑气和火焰不断对撞湮灭，狂暴的气劲将数十里范围内的空间变成了真空。

　　忽的，童羽尘身形消失，瞬移来到宗金悦背后，左手一点指，形成一道凝炼到极致的两仪元磁神光，配合着右手蝶恋花斩出的大五行阴阳灭绝剑气一起在无声无息间击中了宗金悦。

　　轰的一声。

　　剑气，元磁神光和宗金悦的护体罡气碰撞发出巨大的爆炸声，强大的力量透过护体罡气冲入宗金悦体内，让他气血倒腾，控制不住身形，童羽尘抓住机会，人剑合一化为一道灰白剑虹直接从宗金悦体内穿过。

　　咔嚓，空气中有丝丝蓝色电流绽放，宗金悦在失去意识的前一刻，将自己的神识力量尽数轰入了童羽尘识海之中，这些神识力量太过于强大居然已经凝为实质。

　　这毕竟是一个蜕凡巅峰高手最后的绝命一击，而且是针对神识的，所以童羽尘并没有接下来的打算，否则硬接之下被反噬肯定会头痛。

　　面对这种失去了控制的力量，童羽尘只是身形一闪就躲开了，这一束蓝色的精神力轰入了地下，爆散成大片的精神火花，将一座山峰化为了灰飞。

　　童羽尘在天空静静的立了一会儿，将刚才战斗中沸腾的气息平复下来，抬手将宗金悦身上携带的芥子袋收起来，在离开前还好心的将宗金悦的尸体给轰成了渣渣，算是帮他免了被妖兽吞噬的命运。

　　“系统提示，击杀宗金悦，获得历练值20万点，获得经验值20万点。”

　　……

　　轻音谷中。

　　楚青衣正在厨房忙碌着，童羽尘站在一旁欣赏着她极有韵律的切菜动作，感觉有着独特的美感，很是舒服。

　　“青衣姐姐，你知道万汇洞天么？”童羽尘开口问道。

　　“知道啊，当年我也去过这个洞天，在里面获得了不少的宝物，也因此我的修为才能在同辈中脱颖而出。”楚青衣一边切着一条紫竹笋，一边笑着道。

　　“和我说说里面的详细情况吧，这万汇洞天在一个星期后就要开启了。”童羽尘靠近楚青衣，从身后搂住她柔软的腰肢，将头放在她肩膀上笑嘻嘻的道。

　　“哎呀，离我远点，都不能切菜了。”楚青衣笑着将童羽尘推开，可是面对再一次缠上来的童羽尘就没了主意，只好一边切菜一片开口讲解，免得童羽尘作怪。

　　经过楚青衣这位知情者的详细讲解，结合童羽尘自己收集到的资料，他总算是对这个所谓万汇洞天有了一个清晰的认识。

　　万汇洞天最开始出现是在三千六百年前，每隔三年开启一次，到童羽尘这时候刚好是万汇洞天第一千二百次开启，进入万汇洞天有着限制，必须是不超过蜕凡境界，还得不超过三十岁才行。

　　万汇洞天内部元气浓郁，产出很多外面没有的珍惜修炼资源，比如大量元晶元石，以及增强修为，延长寿元的灵药，当然了这里更有实力强大的凶兽。

　　万汇洞天的来历无人知晓，曾经有着炎黄神州元神境界高手试图强行进入洞天将之炼化为自家门派的专属洞天，但最后却失败了，不仅如此还付出了惨重的代价，足足养了三百年才恢复，有了这个教训之后就没人去打着独吞万汇洞天的主意了。

　　如果这万汇洞天内部仅仅有着资源的话，还不足以吸引众多的天骄人杰进去，最为关键的是这万汇洞天每到开启的时候，在整个炎黄大世界内部空间中会随机开放十万个通道。

　　到时候整个世界的天骄人杰汇聚一堂，若是能够和他们交手，最终从这些天骄人杰中脱颖而出，必然对自身修炼有着很大的促进作用。

　　有时候运气好，更是能够在万汇洞天内找到前往独立洞天的路径，到时候就不只是发财那么简单了，那更是代表着无与伦比的修炼潜力。

　　“那么，青衣姐姐，七天后我就要去万汇洞天了，你知道属于东环洲的那个通道开在哪里么？”激情过后，童羽尘抚摸着楚青衣柔顺的发丝开口道。

　　“当然是在我轻音谷了，这几天我给你准备好一切用度，到时候进了万汇洞天，就算你什么都没得到，也得把命带回来。”楚青衣郑重的对童羽尘道。

　　“呵呵，以我的修为实力，谁能要我命！以后我可是注定要成为元神真仙的男人。”童羽尘说着伸出手，笑嘻嘻的将楚青衣凝重的表情揉开。

　　“你已经是元神真仙的男人了。”楚青衣噗嗤一笑，花枝乱颤。

　　“虽然你以后会是元神真仙，但但现在可不是，就让我努努力，增进修为吧。”童羽尘说着，在楚青衣装模作样的惊叫声中，将他再次推到。

　　七天时间很快过去，童羽尘也到了出发的日子，在他的芥子袋里，全都是治疗伤势，恢复精元，补充元气的灵药，另外还有着不少大威力的符篆，和增加实力的丹药。

　　除此之外，楚青衣法宝也是给了童羽尘好几件，若不是自己。不能进去，楚青衣都要对童羽尘贴身保护了。


第一百七十八章 万年功力

　　万汇洞天这一次的入口就开在离轻音谷门派驻地不过三十公里的地方，这是一座小山峰，山峰上的空间正在扭曲变换中，这就是万汇洞天传送通道即将出现的地方，只要等待这里的空间稳定下来，前往万汇洞天的人们就能进去了。

　　楚青衣一直在和童羽尘说着种种注意事项，什么看到一种蓝色的小蛇先把它打死绝对不要被近身了，什么看到颜色鲜艳的蘑菇不要去采啊……

　　童羽尘实在受不了了，开口道“青衣姐姐！”

　　“嗯，尘弟弟你有什么要问的么？”楚青衣停住讲解，看着童羽尘道。

　　童羽尘不说话，捧住楚青衣的脑袋，直接吻了上去，楚青衣愣了一下，反应过来这里还是大庭广众之下，果断害羞了，一把将童羽尘推开，身形一闪消失在了这里。

　　她实在是没脸留下来了，这个地方可不仅仅只有童羽尘，东环洲上其他有资格进入万汇洞天的弟子此时都在这里汇聚。

　　童羽尘眼见众人都用一种奇怪的眼神看着自己，顿时一瞪眼，蜕凡高手的气势爆发，恶声恶气的说道“看什么看，在看揍你们。”

　　这些围观群众立马散去，这可是轻音谷主的男人，惹不起！

　　童羽尘大概也能猜到这些人的想法，认为他是个吃软饭的小白脸，全靠着楚青衣才有这样的风光，一个个心中羡慕嫉妒恨，为何青衣谷主看上的不是我！

　　对于这样的看法童羽尘是不在意的，毕竟这是一个用拳头决定未来的世界，说到底还是需要自身强大才行。这些人知趣还好，若是敢挑衅，直接打死就是，软饭也不是谁都可以吃的。

　　又过了一个时辰后，前往万汇洞天的空间通道终于是稳定了下来，童羽尘带着司影，环视周围，冷哼一声，当先进入了前往万汇洞天的空间通道中。

　　司影今年二十六岁，刚刚突破到蜕凡境界，所以她也能进入万汇洞天中，若是修为超过蜕凡和年龄超过三十的人进入空间通道，只有被洞天力量抹杀的下场。

　　踏入空间通道后童羽尘就失去了所有感知，若不是他紧紧拉着司影柔软的小手，连这个近在咫尺的女人都发现不了，可想而知在这空间通道中对于感知的屏蔽有多彻底。

　　大约一刻钟后，童羽尘眼前一亮，再次拥有了脚踏实地的感觉。打量四周，此时童羽尘和手拉着手的司影站在一片幽静的小山谷中，一条溪流从谷中缓缓流淌而过，让这里凉爽无比。

　　童羽尘欣赏着周围清幽的精致没有开口，也没有动作，直到二刻钟后，童羽尘开口道“果然如同前人所言，进来都是随机落在万汇洞天某处，看来我们是等不到队友了，走吧，出发寻找宝物。”

　　“尘少爷可要小心哦，这里充满了危险，随时都有可能被攻击的。”司影柔声道，她来过一次万汇洞天，所以对这里有不少了解。

　　“我们抓紧时间吧，一百天以后我们就必须要离开这里了，希望能找到一点儿好东西，或者是找到一个好对手。”童羽尘如此说着，和司影手拉着手收敛气息，开始向山谷外进发。

　　嗤！

　　空气中有一丝轻微的破空声响起，一道红色的幻影直扑童羽尘胸口而来，童羽尘眼睛一瞪，一股无形剑意迸发，将这扑来的红色幻影从头设成了两半。

　　看着地上那不断抖动的长蛇，童羽尘道“果然是危险重重，这蛇生命力挺强的。”

　　“这万汇洞天中可是有着很多我们不可战胜的强大存在哦，尘少爷要小心了。”司影提醒道。

　　“好，我们现在先寻找一个地方作为临时驻地吧，接下来我们要做的就是将这方圆几千公里掘地三尺，来寻找一切有用的东西，之后就转移地方，以这万汇洞天内部随便一个地方，都有堪比灵眼的元气，好东西可以说是到处都是了。”童羽尘道。

　　“好的，尘少爷。”

　　……

　　三天后的正午时分，司影突然高兴的喊到，“尘少爷，我这里发现了一条高品质元晶矿脉。”

　　刷的一声，童羽尘出现在司影身旁，看着被司影轰开的地面，不断冒出如若实质的元气，童羽尘也是笑了起来。

　　这里的元晶矿脉看样子规模不小，起码能够挖出几千块，要知道童羽尘的元晶一直在消耗中，现在他总共也只有不到五万块元晶，这几千块也是一个不小的进项了。

　　童羽尘抬手将这处埋藏着元晶的地面轰开，顿时有着更加庞大的元气喷涌而出，本着不浪费的原则，童羽尘运转心法将所有的元气吞噬，现在处于蜕凡阶段的童羽尘，正是蜕变血脉的时候，需要大量元气。

　　在神通的帮助下，很快就将所有的元晶给挖了出来，共有二千七百三十七块，童羽尘拿了二千块，零头给了司影，这是两个人之前就说好的，战利品童羽尘拿大头，没有其他原因，司影整个人都是童羽尘的，能分给她一点儿零头就算大方的了。

　　“终于凑够五万块元晶了，再加上最近挖的这接近二百株千年灵药，那个炼血法阵的布置材料就齐全了，那么司影动手吧，今晚就开始血脉炼化。”童羽尘吩咐道。

　　在童羽尘和司影的临时驻地中，童羽尘和司影两个人经过一下午的努力工作，总算是将炼血法阵给布置完毕了。一百八十六株千年以上的灵药被尽数融化在了一个凝聚纯粹元气形成的泉眼中。

　　以泉眼为中心，按照八卦方位分别放置着五万块元晶，一旦阵法启动，这些本就拥有易经洗髓作用的精纯元晶元气，就会形成灵焱开始炼化处于灵泉中人的血脉，而融化在灵泉里的灵药会不断补充被炼化血脉之人的气血。

　　最后检查了一遍确认阵法无误后，童羽尘就和司影两人脱光了衣服进入泉眼之中，一边开始了双修，一边开启了阵法炼化血脉的能力。

　　血色的火焰将正处于心神融合状态的童羽尘和司影笼罩，大量精气流转开始炼化童羽尘和司影的血脉，一个修士不但要拥有上佳的体质，更要有强大的血脉，如此才能拥有一副真正强大的体魄，承载无边力量。

　　童羽尘的精神处于超脱状态中，随着血脉炼化的进行，他感觉自己的精神于天地相合，感受到了万千玄奥，无边道则凭空涌现，将童羽尘和司影两人笼罩，融入其血脉中，成为血脉进化的动力。

　　“系统，强化经脉等级，强化神通专精，开启神通融合，开启血脉炼化。”

　　“系统提示，经脉强化开始，当前经脉等级+160，强化至经脉等级+200，消耗四十万点历练值，四万点气血。经脉强化每提升一级增加二十五年功力上限，增加内力恢复速度百分之五，增加气血恢复速度百分之五。”

　　“系统提示，经脉强化成功，当前经脉等级+200，功力上限增加五千年，内力恢复速度增加百分之一千，气血恢复速度增加百分之一千，寿元增加三百年。”

　　“系统提示，天罡地煞阴阳五行神通专精等级强化开始，当前专精等级+20，强化专精等级+30，消耗历练值一百万点。每强化提升一级专精，提升神通修炼速度百分之十，使用水系神通威力增加百分之十。”

　　“系统提示，天罡地煞阴阳五行神通专精强化完毕，消耗历练值一千四百万点，当前专精等级+30，提升天罡地煞五行阴阳神通修炼速度百分之三百，提升天罡地煞五行阴阳神通威力百分之三百。”

　　“系统提示，消耗历练值五百万点，神通融合开始，天罡三十六种本源神通融合成功，获得天罡破灭神光，地煞七十二种本源神通融合成功，获得地煞破灭神光，天罡破灭神光融合地煞破灭神光成功，获得混元破灭神光。此神通威力翻倍，同时受天罡地煞专精加持。”

　　“系统提示，血脉强化开始，当前血脉强化等级+0，可强化血脉等级+5，每强化一级血脉消耗历练值一百万点，血脉品质提高一级，血脉力量提高一级，血脉强度提高一级。”

　　“系统提示，血脉强化成功，当前血脉强化+5，消耗五百万点历练值，当前血脉品质5，当前血脉力量5，当前血脉强度5。”

　　当这个血脉炼化大阵的力量消耗殆尽的时候，童羽尘感觉自己前所未有的强大，比起之前，童羽尘的战力又上升了一个档次，可以轻松击杀未突破前的自己。

　　虽然血脉炼化已经结束了，但童羽尘却没有放过司影的意思，刚刚突破，他可是还有着很大的功力缺口呢，本来的功力上限是五千年，在大海无量的加持下就变成了一万年，这功力缺口想要在短时间补充就只有借助双修之力了。

　　“尘少爷，你放过我吧。”司影可怜兮兮的哀求道。

　　“好吧，开始做正事吧。”


第一百七十九章 不若随我做个吹箫童子？

　　进入万汇洞天一个星期，总体来说还是比较平静的，虽然整个炎黄大世界有超过二百万人进入万汇洞天之中，但相对于面积广阔的万汇洞天来说还是不值一提。

　　这些人分散在整个万汇洞天中，各自采摘着来自洞天恩赐的各种元晶灵药，并没有太多的接触，在收获这些来自洞天恩赐的过程中，人类并不是最大的阻力，而是那些生存在这万汇洞天中的各种妖兽。

　　根据童羽尘所知，在万汇洞天中，最为危险的就要数至宝出世和出去的时候。如果有至宝出世，肯定会引起争斗，到时候不管是主动还是被动的参与，都很有可能被杀掉。

　　而在一百天时间达到，离开这万汇洞天的时候，又是一个杀戮的高峰期，弱者是不配将宝物带出去的，他们以前辛勤的工作，只是为强者做嫁衣。

　　在完成了最后的修为积累后，童羽尘和司影离开了临时驻地，一边想着整个万汇洞天的中央位置出发，一边沿途收集各种珍贵的灵药元晶。

　　在收集灵药的过程中，千年份灵药一般是没有守护者的，而稍微珍贵一点儿的灵药，其守护者往往不是童羽尘一合之敌，被他给轻易秒杀。

　　之所以要向万汇洞天的中央位置前进，就是因为出口在这个方向，根据楚青衣所说，每一千万公里范围内，才会有一个出口，一边探索宝物，一边向出口而去，能够合理的运用时间。

　　“尘少爷，这里有一颗黄仙李树。”前进的途中，司影突然出声道。

　　黄仙李就是一种灵果，不但味道可口，还富含元气，可以补充气血，对蜕凡高手来说是一种很不错的零食。

　　“影子妹妹，不要调皮哦，想吃自己去摘。”童羽尘点了点司影的鼻子笑着道。

　　“不是啊尘少爷，你看那黄仙李居然是蓝色的。”司影撅撅嘴，不高兴的道。好心好意提醒你，居然敢说我贪吃。

　　“居然是变种黄仙李，这种灵果比起普通的黄仙李多了淬炼根骨的效果。”童羽尘仔细观察了一下后，开口道。

　　“那就去摘下来吧，根骨越好吸收元气越快呢！”司影只是觉得这黄仙李有些奇怪，没想到还有这个好处。

　　“确实应该摘下来，不过在这之前，我们需要先把那几个跳梁小丑给收拾了。”童羽尘点头说着，声音突然转冷，在腰间一抹，蝶恋花绽放出灰白色的夺目光华，密密麻麻的剑气轰向那黄仙李旁边的一处悬崖。

　　砰的一声，一百五十米高的小山被剑气轰成了灰灰，三个被黑色罡气笼罩着的修士狼狈的从小山后窜出。

　　“呔，哪里来的狗杂种，居然敢冒犯我家尘少爷。”三人中站在左边的那个青年修士李翔骂骂咧咧的开口道。

　　“简直不想活了！觊觎我天辰宗种下的变种黄仙李，还出手攻击，把你身边的小妞献上就饶你不死。”站在右边的青年修士李志冷冷道。

　　“敢冒犯我李尘，可没有这么简单就完了的，把你身边的小妞献上，你在自毁修为我就饶你不死！”站在中间为首的修士李尘色眯眯的看着司影玲珑娇躯道。

　　这三个人冷冷笑着，属于蜕凡高手的气势肆意在空气中弥漫，仿佛吃定了童羽尘等人。确实啊，三个蜕凡高手打两个，怎么看都是压倒性的优势。

　　“你们三个狗儿子，我忍你们很久了，本以为你们只是路过，没想到却是不怀好意啊，该死！”童羽尘对这三人叫嚣丝毫不在意，即便这三人也算得上是修炼天才了，但和他还是有很大的差距。

　　“你个渣渣，别嘴炮，来战！”李尘道。

　　童羽尘二话不说，身形一闪，手中长剑出鞘，一抹灰白色剑芒凭空乍现，一连串急促的兵刃碰撞声响起，童羽尘和李尘三人身形不断闪动，爆裂的气劲扩散。

　　司影出手了，只见她拿出一把琴，素手轻弹，一道无形音波扩散，在一瞬间震死黄仙李树上的守护灵蛇，动作极快的将所有黄仙李摘下，然后身形飞退。

　　在下一个瞬间，狂暴的气劲扩散，将方圆数百丈范围内的一切都切成了碎片，处在这个范围内的黄仙李树自然也不例外。

　　“美女好样的，等下我们将这个小子收拾了保证让你欲死欲仙的，体会一下什么是极乐的感觉。”李翔色眯眯的说道，回应他的是司影的一道音刃。

　　嗤……啊！

　　李翔突然发出一声惨叫声，在他分神说话的一瞬间，中了童羽尘八剑，本来这三人联手才能抵挡童羽尘的攻势，此时有一人被重伤，几乎是在一瞬间就被童羽尘彻底压入了下风。

　　不过这三个人也算强力了，不愧是宗门出来的精英弟子，三个人就能勉强和童羽尘对抗，若是普通蜕凡高手，十个都不够童羽尘杀的。

　　“兄弟们，敌人凶猛，用大招！”李尘大喊着，从戒指里掏出了一把青光闪闪的小刀。李翔和李志也不例外，同样拿出一把青光闪闪的小刀。

　　童羽尘从这小刀上感受到了很大的威胁，毫不犹豫的就斩出了破灭神光，一道七彩光线从童羽尘左手中指划出，所过之处虚空扭曲，留下一道久久不愿散去的黑痕。

　　能够将空间划出痕迹，可见这一击威力之大，完全不负破灭之名。

　　李家三兄弟面对童羽尘划过来的破灭神光，果断催发了手中青光闪闪的小刀，顿时有浩浩青光从刀上绽放而出，携带无匹锋芒，迎上了童羽尘的破灭神光。

　　两者对撞，并没有爆炸传出，空间禁止了三秒后，发出咔嚓一声，如同破碎的镜子般，开始有蛛网般的空间裂缝，从破灭神光和青色刀气力量碰撞的地方向外扩散。

　　“这不可能，三叔可是大道金丹境界的绝顶高手，他的刀气怎么可能被一个蜕凡境界的神通所破。”李尘不可置信的说道，他的两个兄弟面色也不是很好看。

　　到现在，三个人已经底牌用尽，没有了任何的办法，面对如神魔般强大的童羽尘，他们只能用自己的生命，来试图给童羽尘造成一点儿阻碍。

　　轰，空气被三人冲霄而起的精元气血排开，李翔眼睛珠子整个被血色充斥着，借用了他两个兄弟的全部精气神，向着童羽尘发起了拼命的攻击。

　　“天火燎原斩。”

　　红色的气血力量将李家三兄弟笼罩，熊熊燃烧着化为了一道巨大的半月斩向了童羽尘，发出了这惊世一击后，李家三兄弟难免有一瞬间的气息衰落。

　　李尘眼中血色更浓，借助阵法在一瞬间将两个兄弟的精元掠夺一空，也不看自己发出的天火燎原斩发挥出了多大的效果，浑身气血汹涌，爆发出超越自身极限的力量开始疯狂逃窜。

　　童羽尘被天火燎原斩锁定，花费了偌大的力气才算是将这道攻击的威力给完全化解，看了一眼失去全身精元已经变成两具空壳的尸体，童羽尘开口赞了句“杀伐果断，是个人物，不过正因为这样，你必须死！”

　　说罢，童羽尘罡气灌注蝶恋花中，第一次启动了这柄神兵穿梭空间的异能，配合着童羽尘本有的瞬间移动能力，没用多久，就在百里外将李尘给拦截住了。

　　“既然你不想让我活，那么我也要给你留下一个永生难忘的纪念！”李尘看着拦在自己前面的童羽尘，声音嘶哑的道。

　　“呵，就凭你么！”童羽尘不屑的嗤笑一声，人剑合一，化为拖出百丈剑虹杀出。

　　李尘开始疯狂的逃窜，向着司影所在的方向，他要杀了这个女人让童羽尘内心留下破绽，让他以后被天劫轰杀。

　　“你还是太天真了！”童羽尘冷笑着拦住往回跑了五十公里的李尘，中指朝前一划，在一瞬间将他的身体化作了两半，在破灭神光的破灭气息下，他连魂魄转世的机会都不在有。

　　击杀了李尘，童羽尘将他的芥子袋收起，转身想要寻找到司影，刚刚回头眼前的情景就让他身子一僵。

　　一个一身红色衣裙的女子，拦腰抱着司影，正似笑非笑的看着童羽尘。司影此时已经昏迷，一脸苍白之色不难看出她是被人打成这幅模样的。

　　若不是这人是个女子，童羽尘恐怕已经直接放大招将司影和这个抱着她的人一起给干掉了。他的女人可以被杀死，这没什么，复活并不困难，但若是被别人给弄了，那对不起，你们这对奸夫淫妇还是一起去死吧。

　　“你是谁？为何偷袭我的侍女！”童羽尘冷声问道，他手中蝶恋花与剑意配合，催生出更加锐利的锋芒，天剑已备好，随时能杀了这个女人。

　　“公子不要这么杀气腾腾的嘛，小女子天玄州东方玉，你这个侍女很有慧根，不若跟着我做一个吹箫童子可好？”红衣女子东方玉掩嘴轻笑，高耸胸脯随着她的笑声不断抖动着，说不出的诱人。


第一百八十章 女汉子东方姑凉

　　“就让我来试试你有没有这个本事吧！”童羽尘毫不犹豫的催发天剑斩了下去，无匹自然力量随着童羽尘这一剑锁定东方玉斩下，让她避无可避。

　　东方玉神色微微凝重，右手朝天举起，用力在虚空一握，无匹神威凝聚，形成一个凤凰迎上那神威无比的天剑。

　　轰隆一声巨响，天剑崩碎，火光弥漫四方，童羽尘并未在攻击，而是有些惊讶的看着东方玉“你居然有如此力量！血脉么？”

　　“猜的真对，小女子可是觉醒了凤凰血脉哦！”东方玉笑着说道，一手在司影脸蛋上轻抚，一副爱不释手的样子。

　　童羽尘心中有些腻歪，看见一个女人对另外一个女人表现出喜欢这种情绪，还真不是一般人能够适应的，所幸童羽尘是地球过来的，对这一切司空见惯，还算是有一点儿免疫力。

　　“我不管你是什么血脉，赶快给我把司影放了，不然我艹了你信不信！！！”童羽尘抬剑指着司影，冷冷道。

　　“呦呵，你行么？”东方玉乐不可支，都笑的弯下了腰，一副受不了的样子。

　　童羽尘身形一闪，已经来到东方玉身前，一指点向东方玉眉心，一只手抓向司影，要将她给抢回来。

　　东方玉笑容不变，一手抬起挡住童羽尘手指，另外一只手点出，要将童羽尘给击退。下一刻东方玉的神色就变了，童羽尘那一根小小的手指，里面涌现的力量居然让她承受不住，身体不受控制的倒退。

　　“怎么可能，你的功力怎么可能这么深厚！几乎是我的十倍！”东方玉有些不可思议。

　　天罡境界修为的极限就是一千年功力，这还是修炼最上乘内功且根骨不错的修士才能拥有一千年功力，东方玉在这万汇洞天中刚刚突破到蜕凡境界。

　　能够一下子拥有一千五百年功力，就已经是天资纵横了，她万万没想到这个看起来比她年纪还小的少年，居然就拥有了几乎是她十倍的功力。

　　“这世界只有你想不到，绝对没有你做不到的！”童羽尘给昏迷的司影渡入一丝精元，帮她恢复伤势，淡淡的对东方玉道。

　　“你走吧，不然别怪我不客气！”童羽尘继续开口。

　　“呵呵，我就不信你功力深厚，还能比得了我的血脉力量不成！”东方玉冷笑，浑身气势迸发，在她的身后形成了一个火凤凰的虚影。

　　“我本不想为难你的，既然你自己作死，那就不要怪我了！”童羽尘将已经清醒过来的司影放在了一旁的打球边，冷然道。

　　童羽尘不想和这东方玉打，并不是因为她是一个美女，而是因为这家伙身体里蕴含着一股恐怖的力量，若是童羽尘没猜错的话，这是一件由高手充满了能量的极品法宝。

　　若是童羽尘和东方玉战斗时对手突然使用这件法宝，童羽尘防御不及时不死也会重伤，这才是童羽尘不愿意和他动手的最大原因，毕竟没人想要死。

　　只是一个人的忍耐是有限度的，既然这东方玉不识抬举，那么童羽尘就只有先下手为强了，让东方玉没机会使用自己压箱底的宝物，那样子自然就安全了。

　　东方玉抬手一指，身后的火凤凰虚影骤然加速，带着焚烧万物的气势攻向童羽尘，要在一瞬间将他化为灰飞。

　　童羽尘自然不会客气，一上来就使用出了自身最强大的神通，破灭神光激发，带着无可匹敌的神威，迎上对手的攻击。

　　童羽尘在发出破灭神光的同时，身形一闪，瞬移来到东方玉身后，继续一道破灭神光点出。面对童羽尘的突然袭击，东方玉早有预料，一道火凤虚影从她身体里冲出，迎向破灭神光。

　　童羽尘身形不断闪动，在短短时间内一连释放出了三百六十道破灭神光，交织成网，向东方玉落下。

　　在做完了这一切后，童羽尘毫不犹豫的一闪来到司影身前，在发动瞬移，跑出了一万多米。片刻后，一声巨大的爆炸声以后，凤凰尖利的鸣叫响起。

　　东方玉一身衣衫微微凌乱，强行硬扛过童羽尘这一击后她的精气神降到了最低点，但她却没有逃跑的打算，她手里握着一把蓝光闪烁的神兵，似乎是打算催动这一柄至宝的力量找回场子。

　　“呵，东方姑娘，你在无理取闹信不信我马上艹了你！！！”童羽尘伸出一根手指指着东方玉道。

　　“你……”东方玉沉默了一下，果断收回了长剑，也不离开就这么站在距离童羽尘三百丈的地方，服下一颗补充精元的丹药，开始恢复精气神。

　　“你就这么放心我？信不信我立刻艹了你……”童羽尘语气有些怪异的说道。

　　“渣渣别嘴炮，有种过来艹了我，老娘就在这里！哼，等你艹了我，我就把你的女人全艹了，想必以你的眼光，找的女人不会是丑女吧……”东方玉冷笑着，一脸无所谓的道。

　　“好，姑娘你还真是一条汉子，你牛13，劳资服了你！”童羽尘朝东方玉伸出一个大拇指，转身就走，劳资惹不起你，我躲得起吧！

　　“喂，做个交易如何？”东方玉叫住童羽尘道。

　　“你想干什么？”童羽尘回头，有些警惕的道，这女人危险性太大，还是离她远远的比较好，这一会儿功夫，周围就围了五个蜕凡高手，而且都是对童羽尘有敌意的存在。

　　五个蜕凡就算加上东方玉一起上都不够童羽尘打的，但若是那样做司影很容易就被杀了，而看情况这个东方玉很有来头，等一会儿过来的人恐怕会更多。

　　若是十几个蜕凡高手一起上，哪怕是童羽尘都只有暂避锋芒，采取逐个击破的方法才能战胜他们，不过司影就完蛋了。

　　“不如你让司影陪我吧，大不了她陪我多久，我陪你多久了！”东方玉一脸理直气壮的提出了条件。

　　在东方玉提出这个条件的一瞬间，童羽尘就感受到了周围那不断攀升的杀气，而且数量很快就达到了十八个，且全是蜕凡高手。童羽尘擦了额头上的冷汗，开口道“慢走不送。”

　　说完童羽尘毫不犹豫的瞬移离开，一连向前瞬移了三百次，感觉到神识都有些恢复不过来了，才停止跑路，这一下子就跑出了三百多万米距离，接近三千公里的距离，瞬间就将东方玉等人甩到了屁股后面吃灰。

　　童羽尘松了一口气，找了一个隐蔽的地方将司影安顿下来，给她喂了一颗天元聚魂丹，恢复全部伤势后，童羽尘开口道“你在这里先调养一下精气神，我回去杀了东方玉他们，敢威胁我，绝逼不能让他们活着。”

　　司影没有理由也没有阻止童羽尘去杀人的想法，她知道自己帮不上忙，不拖后退就是最大的帮忙了。只能默默的点了点头，就开始借助天元聚魂丹的药力修复自身受损的精气神。

　　童羽尘开始驾驭着虹光向回敢，一路上不断用吸星大法和北冥神功一起，击杀看到的灵兽，来给自己叠加BUFF，为一会儿的战斗做准备，三千公里，以童羽尘的速度只要一百多秒，刚刚瞬移过去更是只用了三十秒时间。

　　这短短时间内，东方玉还没有离开原地，她此时正在发火，训斥着跟自己一起来的手下，“你们都是饭桶么？不知道出手拦住他，我好想要那个女人啊！到嘴的肥肉居然就这么跑了，你们自己说说自己是不是饭桶！”

　　“那个，大小姐，要洁身自好啊！”一个青年修士语重心长的说道。

　　“洁身你……”女汉子性格的东方玉正欲抽这个多嘴的家伙，突然有一声巨大的爆炸声传来。这里的众人还来不及看看是怎么回事，就见一个遮天蔽日的巨大佛掌从天空按压而下。

　　“不要慌，这只是个花架子，合力打爆他！”关键时刻还是东方玉这个大小姐果断，一声令下，在一瞬间就有数百道神通法术向天空中的巨大手掌轰去。轰隆，轰隆巨大的爆炸声响起，无量金光弥漫天地，遮蔽了所有人的神识和肉眼感知。

　　“卧槽，这尼玛是个陷阱！”一个东方玉的手下叫道。

　　“废话，这还要你说么，都给我小心点，不要被偷袭了！”东方玉大声喊道。

　　如来神掌毕竟只是一本武功，到了蜕凡境界还真的没有很大的威力，于是童羽尘灵机一动，将其中那并不太强的杀伤力转换成了光芒，于是就有了这闪光弹效果的万佛朝宗。

　　在众人中招的时候，童羽尘果断出手了，他和这些人并没有死仇，也没有太大的恶感，所以只是惩戒了一下，并没有要他们的命。

　　不一会儿功夫，这些无头苍蝇就被童羽尘给全部收拾了，童羽尘一剑横在东方玉白皙的脖子上，淡淡道“你说我到底行不行？”

　　东方玉看了一眼自己被放倒的一众小弟，大怒，丝毫不理会童羽尘大骂道，“你们这群饭桶，居然被一个人收拾了，老娘回去一定要打死你们！”

　　众手下无奈的看着跳脚不已的东方玉，哎呦喂大小姐，您老人家也比我们好不到哪里去啊，还不是落在了这个家伙手里，大哥不说二哥啊！

　　“啊，你干什么！”东方玉惊叫，吸引了所有人注意力，将目光投向童羽尘和东方玉两人，在众人傻眼的目光中，只见童羽尘左手从东方玉衣领深入，掌握了她胸前两只肥肥的小兔子。

　　“嗯哼，你还有什么要说的？”童羽尘一边动作着，一边得意的说道。

　　“呜呜，你这个大坏人欺负人！”东方玉居然蹲下身子，抱着膝盖哭了。

　　“额，这剧情不是这么展开的啊！女汉子不是应该很无所谓的给摸回来么？”童羽尘有些恋恋不舍的将手拿了回来，话说手感真尼玛不错啊！

　　“你要对人家负责！”东方玉可怜兮兮的抬起头，用委屈的大眼睛盯着童羽尘道。

　　“没门儿，你当我不知道么，让你做我的女人，以后劳资还不得被你给挖了墙角！好了，本少爷气也出了，便宜也占了，该走了，我们下次再见！”童羽尘反手将蝶恋花插回腰间剑鞘中，得意的将摸过小白兔的左手放在鼻子边嗅了嗅，得意的扬长而去。


第一百八十一章 吃成了胖子

　　童羽尘回到安置司影的地方，利用禁制将这里彻底屏蔽了之后，童羽尘就开始了打坐调息，这连环大战让童羽尘不但收获了不少的历练值和经验值，更让童羽尘对于自身力量掌控有了更加清晰的理解。

　　一夜无话，童羽尘睁开眼睛，只觉得自己浑身气息圆融，神识对一身磅礴功力的掌控前所未有的高，而且识海中剑意蠢蠢欲动，似乎有突破到剑皇的征兆。

　　“看来我只要在经历一些战斗，就能顺理成章的突破成为剑皇了，在意念剑体大法的记载中，剑皇可是和元神高手等同的高手，若是我拥有足够的力量，就能借着剑皇境界纵横当世而无敌，到时候只要我积累了足够的力量，就不用依靠系统，而穿梭空间，回到地球不是梦啊！”

　　童羽尘望着北方憧憬着，过了一会儿，司影也是从修炼中醒来，两个人选择了中央的方向，一边寻找着沿途的种种灵药灵果，一边和司影往中央位置前进。

　　童羽尘自知想要突破到剑皇境界并不仅仅只是简单的战斗几场，更是要借着战斗时那高度集中的精神意念，来完成对天地自然大道的体悟，这样子才能正式成为一个剑皇高手。

　　三天后，童羽尘抬剑一斩，轻易将一头千丈大小的庞然大物给切成了两半，不待这头庞然大物的精血流逝，一股血色光炎从这庞然大物身体里燃烧，很快的就将之化为了灰烬，在这短短时间内，这头庞然大物的精元就全部被童羽尘炼化，化为了混元金身的修炼动力。

　　“我感觉到天地间很是压抑，似乎有什么事情要发生。”司影将这头庞然大物守护的一株万年人参递给童羽尘，然后皱着眉头，轻声对童羽尘说道。

　　“我也这么觉得，空气中的元气都不是太过活跃，这种情况不是有天灾就是将有至宝出世。”童羽尘将蝶恋花收起，拿着万年人参就好像是吃萝卜干一般吃着，同时神识扩散，一边探索者周围的情况，一边和司影道。

　　“看这样子还处于酝酿阶段，还需要不少时间才能真正爆发，我们继续做正事吧，这么多千年万年的灵药，平时可是不能当饭吃的！”童羽尘运功消化着灵药带来的充沛气血，一边笑着道，灵药都是带着清香，味道不错，只要能够消化，多吃也不会腻味。

　　“好的，尘少爷。”司影毕竟身体强度和功法炼化速度都不如童羽尘，所以只能拿着一根千年血参当做早饭吃了。

　　又是三天后，童羽尘经过不间断的服食灵药，总算是成功让自己变成了一个胖子，体内的气血太过充沛，多到混元金身和血脉炼化一起开动都消耗不了的地步。

　　这些灵药带来的气血，可不是如同精元丹那般，吸收不了就蕴藏在身体里，这个吸收不了就会转化为实实在在的能量储备，也就是脂肪。

　　司影看着胖了一圈的童羽尘，乐不可支的道“尘少爷，你这个样子真可爱！”

　　“那是，你不知道每一个胖子都是潜力股么，减肥了都是大帅哥，别笑我，你还不是成了一个小胖妞了！”童羽尘笑呵呵的继续一边吃灵药，一边道。

　　“哼，我不吃了，等消化完了在吃。”司影果然不愧是美女，即便是圆嘟嘟的脸蛋也是很可爱的那种，并不破坏她的整体感觉。

　　“不吃可归我了，若是听下吃灵药，我最多一天就变回原样了，还真是想要一直这样啊，有无穷无量的精血元气可以供挥霍。”童羽尘叹息着，依然不断吃灵药。

　　“如果我们人族也像妖兽一样有源源不绝的精血元气，那还叫人么？”司影嘀咕道。

　　“若是我们人族有那样的能力，岂会只局限在陆地上，那些海中的海族早就被灭族了，将那些龙子龙孙都杀了做菜！”童羽尘憧憬道。

　　正当司影想要继续说些什么，忽然的，天地间一震，本来有些沉寂的元气在一瞬间活跃了起来，童羽尘将目光投向那异变传来的方向，在东北的出口位置有一道七彩元气光柱冲宵而起。

　　“有至宝出世，看样子这片地区很快就要被腥风血雨给笼罩了，不过不管是什么宝物，那都是我的，谁想来拿，干掉我再说！”童羽尘冷笑着，将最后一口灵药吃下。

　　混元金身和血脉炼化以及北冥神功三者一起运转，消耗体内存储着的精元血气，短短一个时辰，这些庞大的力量就被化为了童羽尘的修为积累。

　　另一边的司影不甘落后，她比童羽尘更先停止吃灵药，虽然她的功法炼化效率比不过童羽尘，但最后将所有精元气血消化完毕也不过慢了几分钟。

　　“体质又上升了不少，再过不久我的血脉就能超脱上上成为极品，到时候就开始血脉力量，让我的生命本质开始真正的蜕变吧，真不知道那元神真仙，又是什么光景。”童羽尘自语着，和司影握着手向那宝光冲天的地方赶了过去。

　　要不了多久，这里就会来很多人，全是战力强大之辈，他们中的最强者，甚至可以和童羽尘匹敌，这些人将会为了这即将出世的宝物，展开最为血腥的争夺。

　　在童羽尘全速赶路下，只不过两天就来到了数百万公里之外的宝物出土区域。在这里已经有了很多当先来到这里的人，童羽尘并没有忙着接近他们，而是在离中心区域三百公里的地方默默观察着情况。

　　现在宝物只是有了出土的征兆，并没有完全出来，所以众人还能够和睦相处，童羽尘可以想象等下宝物一出世，这里的战斗将会何等的激烈。

　　童羽尘在观察这些有资格作为他的对手的修士的同时又开始了吃灵药，修炼这回事任何时候都是要抓紧的，很多时候差距就是这一点一滴的积累而产生的。

　　观察了一整天，童羽尘大致将已经出场的人中，能够和他对敌的人给找了出来，人不多就五个，三男二女。至于还躲在暗处和没有过来的人，童羽尘就不知道了。

　　这五个能够作为他对手的存在，都有着自信的气质，他们的实力给他们带来自信。其中两个女子一个气质古典如大家闺秀，一个女子神色高傲如同凤凰，不出意外的，这两个女子都是美女。

　　另外三个男子，其中一人面容清秀却神色冷漠，好似什么事都不放在心上，唯有他手中的剑才是他在这个世界唯一的依凭，这是一个纯粹的剑修。

　　还有一个男子身着一身五爪龙袍，面容英俊身材雄伟，气质尊贵如同帝皇，他此时正闭目修炼，周身被淡淡的金色气劲笼罩。

　　还有一人一身黑衣，全身散发着惊人的杀气，似是修炼了什么威力惊人的魔道功法，整个人气质都显得比较阴沉。


第一百八十二章 梦幻星辰

　　三天后，这片区域内的元气更加暴躁，地底埋藏的宝物已经到了出世的关键时刻了。轰然巨响中，一股浩大的蓝色光柱从地底冲出，震动了大地，冲散了天空云彩。

　　“梦幻星辰出世，吾辈的成道之机就在此时了！”身着五爪金龙袍的青年男子龙霸天说着，浑身金光大方，整个人化为一条五爪金龙，向天空中那蓝色光柱冲去。

　　离龙霸天不远处的剑修男子简易亦是出动，浑身迸发出割裂空间的剑气，化为惶惶剑芒冲上高天。

　　浑身杀机，修炼魔道功法的青年高手于智水周身魔气汹涌，幻化天魔携裹着无匹杀气亦是冲向光柱。

　　“这梦幻星辰拥有汇聚星辰元气，孕养精元神魂的强大功效，怎么可以错过。”如同大家闺秀般的白衣女子王洛柔轻笑一声，浑身气机化虹冲上半空。

　　“都去了，我怎么能落后！”高傲如同凤凰的美丽女子东方胜冷笑，化为一条红影逆冲而上。

　　不仅仅是这五个童羽尘重点关注之人开始行动，其他高手亦是不甘落后，发挥了自身最大的速度，向着天空中冲去。

　　见众人都已行动，童羽尘让司影在原地继续待着。安置好司影后，童羽尘身形一闪，出现在半空中，人剑合一下无匹剑气冲霄，向着周围的存在肆无忌惮的显示自己的强大。

　　众人对峙片刻，虚空中全是各色充满恶意的气机，在这样的环境下，任何修为不够的存在都会在瞬间被绞成碎片。

　　大半个时辰之后，虚空中响起咔嚓一声，空间被蓝色光柱崩裂，虚空乱流涌现。一道被梦幻蓝色笼罩着的光团从地底冲出，散发出浩瀚神芒，所有被这蓝色光芒照耀到的修士，都觉得自己浑身气血活跃，识海变得纯净。

　　童羽尘二话不说，直接动手，两仪元磁神光化为一只遮天巨手，抓向那个蓝色光团。全力而发的两仪元磁神光在一瞬间将不断迸发的蓝色光柱打爆，化作满天光点儿，圈中了那梦幻星辰。

　　还不待童羽尘发力将这梦幻星辰拉回来，龙炎，剑气，魔光，凤凰以及其他各色能量一股脑的，击中了童羽尘激发而出的两仪元磁神光，阻止了童羽尘得手。

　　与此同时，还有一些人毫不犹豫的将自己的神通轰向了童羽尘，妄图先将童羽尘击杀了，解决一个对手。

　　童羽尘神色冰冷，将攻击自己本体之人一一记下，这梦幻星辰一时半会儿还没人能拿的到手，童羽尘可不是一个大方的人，敢对我出手，就要做好死的装备。

　　童羽尘毫不犹豫的激发两仪元磁神光，劈向哪些个胆敢攻击自己的家伙，不一会儿就杀了十三个人。

　　这么一会儿功夫，天空中就变成了一个修罗场，浩瀚的能量在空中涌动，化为毁灭的波浪不断扩散，不时有人被对手的神通打破护体罡气，整个人被炸成一团碎肉四散飞射。

　　一团红色光炎在童羽尘身前不远处炸开，好巧不巧的，那团蓝色的梦幻星辰就被爆炸的气浪冲击的落在了童羽尘身前。于是童羽尘果断出手，将梦幻星辰给装入了自己的小洞天里。

　　空气中的气氛凝固了一瞬间，然后童羽尘就看到有超过两百道虹光向着他冲了过来，这些敢于攻击童羽尘的存在，最少都是蜕凡境界的高手。

　　童羽尘神色凝重，毫不犹豫的催动了自身全部力量一道直径十五公里的两仪元磁神光被轰出，在一瞬间冲塞了整个天空，这一击落在大地上最少也能留下一个直径数百公里的深坑，耗尽了童羽尘全部力量。

　　童羽尘全力攻击还是很有效果的，让身后的追兵忙着对付童羽尘发出的狂暴能量，暂时无暇来对付他。不过总有一些人是能够在同类中脱颖而出的，被童羽尘视为对手的五人催动护体神功，硬扛着两仪元磁神光攻击而来。

　　五追一的情况下，童羽尘没跑出一千公里，就被拦住了。

　　“东西交出来，饶你不死！”龙霸天挡在童羽尘身前，昂首傲然道，丝毫没把童羽尘放在眼里，此刻童羽尘表现出的战斗力，确实不值得他重视。

　　简易，于智水，王洛柔，东方胜四个人各占一方，虽然一言不发，但那迸发的气势就已经表明了他们的态度，东西交出来，不然让你死。

　　“呵，即便你们一起上，我童羽尘又有何惧！来吧，就让你们成为我修为进步的催化剂吧！”童羽尘冷声说着，蝶恋花的神兵锋芒被他催动到了极致，向着周围五人挑战。

　　“找死，且让我来战你！”龙霸天冷喝一声，踏步上前，一拳打出，缠绕着金龙，携无匹力道落下，强大的威力震散了周围所有空气，霸道无双。

　　“来得正好！”童羽尘说着，不闪不避，掌中五彩神芒汇聚，握拳迎上对手这一拳。

　　轰！

　　恐怖的力量震动虚空，让空间如水般生起涟漪，携带着恐怖力量一圈圈向外扩散。童羽尘身形纹丝不动，龙霸天却忍不住收手后退几步。

　　“好精妙的剑气，居然有正反五行共计十重劲力变化。”龙霸天将侵入体内的大五行阴阳灭绝剑气逼出，惊讶的道。

　　“果然啊，我的拳脚还是弱了一些，居然这么容易的就将内劲给化解了。”童羽尘叹息一声，右手在腰间一抹，蝶恋花出鞘，凝炼万千剑影将周围观望着的其他四人全部给引进了战圈。

　　“小子，狂妄！”于智水冷喝一声，双手一挥，三百个拳头大小的魔头形成，争先恐后的噬咬向童羽尘。

　　简易一言不发，只是人剑合一化为一道璀璨的白色匹练跟在于智水的魔头后面向童羽尘杀来，东方胜娇躯一震，眼中神光绽放，释放出了一道极为恐怖的炽白色神光。

　　王洛柔眉心白光绽放，居然使用了精神念力对童羽尘发起了攻击，她的神识化为水波无声无息的扩散，夹杂在众人的攻击中，最是阴险。

　　“来得好！”童羽尘爆喝一声，全身功力调动，九彩的剑气以童羽尘为中心疯狂向外攒射，对抗对手连绵不绝轰来的神通力量。

　　眼见一波攻击不能奏效，围攻童羽尘的五人顿时认真起来，拿出了自己的真本事，体内罡气运转，使出自己最拿手的杀伐神通毫不间断的轰向童羽尘。

　　他们的目的就是将童羽尘干掉，将那梦幻星辰给爆出来。

　　面对这铺天盖地轰过来的攻击，童羽尘将自己全部精气神调动，神识控制着剑气不断阻挡着这些充满杀伤力的能量，短短片刻间，六个人交手的这方圆数万米范围内就被毁灭性的力量充斥。

　　童羽尘在这样的大战中，感觉自己的精气神前所未有的活跃，战的片刻，童羽尘再度出拳将化为五爪神龙的龙霸天打飞后，终于是使出了自己的大招。

　　号称仙人至宝以下第一法宝的星辰沙被童羽尘使出，这些灌注了罡气的星辰沙如同真的星辰般，在童羽尘催动的瞬间让大地颤动，群星动摇。

　　面对童羽尘这强力法宝的出手，对面五人不在留手，纷纷拿出了自己最强的底牌，这时候不用底牌等下死了想用都不行了！

　　于智水五人使出合自增加实力的秘法，他们的气息在一瞬间起码增长了十倍，然后运用自己暴涨的力量，发动了自己最为强大的攻击力。

　　“万相天魔！”于智水。

　　“剑噬虚空！”简易。

　　“凤舞九天！”东方胜。

　　“龙霸九天！”龙霸天。

　　“一念生灭！”王洛柔。

　　五人的攻击力量浩瀚，在这一刻他们五人联手释放的力量，已经接近大道金丹级别的强者了。

　　“好，这样子才有意思，不然我就真的只有去找大道金丹高手来当做对手了！”童羽尘双眼闪闪发光，强大的剑意透过眼睛而出，几乎要割裂空间。

　　轰。

　　天剑剑气从童羽尘天灵迸发，引动了九天雷罡力量，形成一柄通天巨剑将童羽尘笼罩，在这一刻，童羽尘感觉天地一体，万道汇聚，天地间的无穷规则力量完全在他眼前展开。

　　童羽尘感觉自己体内深处发出一声清脆的碎裂声，在这一瞬间就感觉自己的精神去除了一层枷锁，和天地更加亲近，在这一刻，童羽尘已经是半步剑皇的境界了，只要他的力量积累足够，就能顺理成章的突破。

　　“不过如此。”此时在看刚刚让他提起全部精神的攻击，童羽尘发出了这样的感慨。

　　虽然此时的童羽尘还没有完全达到剑皇境界，但也能看到天地间种种规则运行变化，刚刚对面五人强大无比的攻击，此刻在童羽尘眼里到处都是漏洞，其运行规则在童羽尘眼里清晰可见，专攻其破绽。

　　横亘天与地的天剑渐渐收缩，显出平平淡淡的童羽尘，面对这样子平淡的童羽尘，于智水五人却感觉到了一丝丝不妙的感觉。

　　童羽尘抬剑朝前轻轻一斩，一抹无形锋芒迸发，直直斩中于智水等人攻击的薄弱处，没费多少力，就将几人倾力而出，铺天盖地而来的攻击给消弭于无形。

　　“你们败了，退去吧！”童羽尘收剑回鞘，背负双手，淡淡的对五人道。五个人毕竟是促进了他的突破，所以童羽尘就不打算下杀手了。

　　“多谢留手，万万没想到这世间还真有一剑破万法的神通，日后有机会再来讨教。”简易是最为干脆的一个，他眼中冒光，显得极为兴奋。

　　于智水几人也知道事不可为，纷纷告辞离去，也无所谓面子什么的，在绝对的实力面前，还是老实一点儿比较好。

　　“你们两还不走莫非是想以身相许？”童羽尘将目光投向一旁期期艾艾的王洛柔和一脸羞红之色的东方胜道。

　　“那个，不知公子能否帮一个忙？”王洛柔小心翼翼的开口道。

　　“何解？”童羽尘点头问道。

　　“我知道一个隐秘的宝物埋藏点，只是哪里有着强大的妖兽守卫，所以我想请公子帮忙，当时候我只取一件东西，其余都作为报酬给公子你。”王洛柔传音给童羽尘道，显然不想被东方胜给听到。

　　“那么你呢，东方姑娘有何事？”童羽尘摸了摸鼻子，前不久才调戏了另外一个东方姑凉，这里又来一个，看他们两个的神通气息，貌似是姐妹。

　　“本姑娘从小就发誓，若是有那个年岁和我相差不大的男子打败我，我就嫁给他，现在你打败了我，我要嫁给你！”东方胜目光灼灼的盯着童羽尘道。

　　“好了，别闹了，回家睡觉吧！”童羽尘无奈的道。

　　这样的女人最麻烦，现在因为你打败她了，她就头脑发热，哭着喊着要嫁给你，要给你生孩子，而等到她脑子里的热血劲头过去了，很容易就后悔。若是你已经让她嫁给你给你生孩子了，多半会变变成绿帽乌龟。

　　找个女人，就要一开始将这些事情杜绝了，结婚后也不要给他背叛你的机会。想要不被身边人背叛，那就不要给身边人背叛你的机会。而头脑发热铁的女人最不靠谱，她打定主意给你戴绿帽子的时候除了你杀了她，否则绝对防不住，而东方胜就很像这种女人。

　　之后，童羽尘就不在理会东方胜，和王洛柔详细的交流了关于他那个宝藏的事情后，童羽尘就找到了司影，然后几个人一起向着王洛柔所说的宝藏而去。

　　东方胜死活要跟着童羽尘几人，童羽尘也没办法，总不能真的杀了她吧，于是乎四个人就一起踏上了寻宝的旅程。

　　“系统提示，蜕变战斗结束，获得终极作死大礼包一个，获得历练值二千三百万点，获得经验值3000万点，获得作死点数三千点。”

　　突破到半步剑皇境界的童羽尘，他的修炼一直到元神境界都不在有瓶颈了，只有他积累的能量够了，自然而然的就突破了。为了让自己的修为快点儿达到巅峰，童羽尘毫不在乎历练值的购买了大量补充精元气血的灵药。

　　以前开启礼包获得的一些珍贵灵药也不在留存，开始毫不保留的吞食，值得一提的是，生生造化丹蕴含的能够瞬间修复所有伤势的庞大生机并没有浪费，这股生机完全积累后，化作了童羽尘体内的修复力量，让童羽尘的伤势愈合能力提高了数十倍。

　　“你说的宝藏，就藏在哪里？”

　　三天后，一个隐蔽的山谷中，童羽尘四人躲在一颗大树后面，童羽尘指着山谷中央那个有着血色水流的湖泊道。

　　“是的，尘少爷，那湖水是万化幽冥水，有着腐蚀万物的力量，我们若想获得宝藏，不但要打败守护者。更是要解决这万化幽冥水的影响。”王洛柔轻声道，生怕惊动了那藏在山谷里的守护兽。

　　童羽尘神识铺开，在山谷中来回扫荡了十圈，也没能找到那所谓守护兽。睁开眼睛，童羽尘开口道“很棘手，我们先退出去，得待我神识再进一步再来吧。”

　　童羽尘发话，其他三女自然没有反对的意思，四个人悄悄的远离了这被奇特能量笼罩的山谷，退到了百里外。

　　童羽尘现在要做的，就是将先天灵髓的力量彻底的消化了，以此来增强神识的力量。要炼化已有力量，当然还是双修比较快一点，童羽尘吃下超级精元丹和先天灵髓后，开始和司影双修。

　　梦幻星辰是凝聚了万古星空中的精粹星辰元气，经过一万年的提炼而成，能够孕养神魂气血，链接虚空。童羽尘全力开动北冥神功，以梦幻星辰为引子，开始从那无尽虚空中吸取先天一气这种比起天地元气要稍微高级一点儿的能量，以此来满足自身修炼消耗。

　　磅礴的精元在司影和童羽尘体内流转，在阴阳融合的情况下，两个人以百倍于普通速度的炼化着元气，这些元气全部被用来淬炼血脉，不断强化着两个人的精神力和体魄。

　　“等这次万汇洞天的事情了结了，我就去把那个小世界给彻底的炼化了，以此来成就洞天把。”童羽尘如此想着，陷入了更加深层次的修炼之中。

　　转眼间十天过去，童羽尘的血脉终于成就极品层次，修为已经达到了蜕凡三重的地步，再往后修炼，血脉中蕴含的天赋力量就会一步步觉醒，带给血脉拥有者更加强大的力量和精神。

　　“好了，我们走吧，现在我有足够的信心斩杀大道金丹高手，希望你说的宝藏不会让人白跑一趟吧。”童羽尘握着梦幻星辰，淡淡说着。

　　有了这梦幻星辰，童羽尘就可以毫无顾忌的吸取虚空中的先天一气，而不用担心自己狂暴抽取天地元气的行为引起天象，让别人注意。

　　“我相信你一定不会失望的，在这个宝藏里不说其他，大补的灵药是不会少的。”王洛柔笑着说道，想想一会儿将要从宝藏中得到的物品，这个女孩子就有点儿小激动了。


第一百八十三章 幽冥血莲

　　再次来到这个蕴藏着宝藏的山谷中，童羽尘神识全部开动，眼中流转着这里天地规则的深层次变化，总算是找到了那潜藏在这里的守护兽。

　　万化幽冥水潭的底部，存在着一团极为凝聚的血色能量，这股能量如同人的心脏般，不断跳动起伏，每一次跳动都会引起整个万化幽冥水中的力量变化。

　　童羽尘确定这守护兽是一个大道金丹级别的怪兽，比预料中还要强大不少。于是并没有急着出手，而是先给自己叠BUFF，他身上本就有各种天道祝福BUFF，这让他的实力增强了数倍，如此才有现在的强大战力。

　　但这些战力面对一个真正的大道金丹级别妖兽，还是略显不足，若要快速解决战斗，还是要在积累一些实力才行。

　　“先天元灵符，激发人体深层次潜力，攻击力增加一倍，三百万点历练值，有了这个就够了。”童羽尘如此想着，毫不犹豫的购买了这张符篆。

　　紫光闪烁的玉符被捏碎，童羽尘浑身气机涌动，剑气凝炼度增加了一倍，这也是攻击力增加的具体表现了。

　　做好准备后，让同来的三个女人退出这片区域，童羽尘就朝着万化幽冥水潭发起了攻击，蝶恋花剑刃一抖，灰白色的剑气就锁定水潭中那强大的妖兽而去。

　　“轰！”

　　剑气在水潭底部炸开，血色的水柱冲上半空，与此同时童羽尘本能般的抬剑格挡，叮的一声金属脆鸣声响起，一股磅礴力道袭来，让童羽尘不得不退步卸力。

　　稳住身形后，童羽尘才开始打量刚刚攻击他的存在，这是一只血色皮毛的猫咪，大约一尺长的体型，微微眯着眼睛，若是忽略它那恐怖的实力，还是很可爱的，能够当宠物。

　　这一人一猫对视一眼，就同时动了，一道灰白色的影子和一道血红色的影子在虚空缠绕在了一起，不过瞬间，这水潭上空就布满了两个人的残影。

　　叮叮叮……

　　连绵不绝的金铁碰撞之声响起，蝶恋花不断格挡着从各个方向抓来的猫爪，童羽尘的速度终究不及这只猫，被不断拍过来的猫爪给全面压制，只有招架的功夫。

　　所谓久守必失，一只猫爪突破童羽尘格挡剑网，拍在了童羽尘的肩膀上，顿时响起咔嚓一声骨骼断裂之声，童羽尘的身形不受控制的倒飞，直接撞入了一座大山之中。

　　这只血色皮毛的猫咪并没有继续追击，它在万化幽冥水潭上空蹲坐着，用不屑的眼神瞟了那被童羽尘撞出的大洞一眼，伸出一只可爱的前爪用舌头舔了舔，然后发出一声懒懒的叫声～喵。

　　“好萌的小喵！”躲在三十公里外观看的司影直接被这只猫的动作给萌翻了，双手捧心，作花痴状。

　　一旁的王洛柔也没好到哪里去，也是一脸憧憬的道“好想养一只这样的猫咪！”

　　“醒醒吧，那可是大道金丹级别的妖兽！”东方胜一巴掌拍在两个发花痴的同伴身上。毫不留情的戳穿了两个人的妄想。

　　咳咳，童羽尘将嘴里的灰喷出来，从洞里爬出来后，有些无语的看着那只卖萌的猫，这家伙比他想象中还强，现在没有急着动手，估计是类似于猫捉老鼠般，打算玩够了在杀死童羽尘。

　　“你这么萌，我一定不会打死你的！”童羽尘喃喃自语着，心神沉静，蝶恋花剑身开始绽放着极为纯粹的灰白色光芒。

　　这只猫的攻击力和防御力并不比童羽尘强，它强的是速度，所以童羽尘打算扬长避短，不和他比速度。

　　当蝶恋花剑身上的灰白色光芒凝炼到极致时，就如同水波般扩散开来，空间在这股力量下开始变得沉重，身处其中的一切物质元气其游动速度都最少降低了五成。

　　童羽尘作为剑主，并不受蝶恋花异能影响，他身形一动，冲向那只血色皮毛的猫咪。童羽尘十指弹动，破灭神光激发，数百道尺长的破灭神光交织出十道大网，向对手覆盖而下。

　　这只小猫面对童羽尘的攻击并没有其他动作，它漂亮的如同黑水晶般的眼睛里闪烁着嘲弄的光芒，轻轻叫唤一声，一层血色的光芒以它为中心扩散，竟然驱散了童羽尘的剑气力场。

　　唰唰唰！

　　童羽尘发出的破灭神光在一瞬间被撕开，下一刻，那闪烁着幽幽寒芒的利爪已经距离童羽尘喉咙只有一尺距离。

　　瞬移。

　　童羽尘在一瞬间远离了这个山谷，来到了司影等人待着的地方，然后拉着三个女孩子，继续瞬移，拉着三个人一起瞬移实在是太过于费力，不过跑出三百公里，童羽尘就有点儿精神不济了。

　　“呼，希望那只猫不要追出来，不然说不得就只有和它死磕了。”童羽尘擦了擦额头的冷汗，低声道。

　　喵～

　　好听的猫叫声响起，童羽尘抬头一看，距离四个人不远处的大树上，一只可爱的血色皮毛的猫咪，姿态优雅的蹲坐在树顶上，尾巴轻轻摇动着，正用看着玩具般的邪恶眼神盯着童羽尘几人。

　　“唉，有了足够的历练值后，我也养成了做事不考虑后果的习惯了。”童羽尘如此想着，拿出了一颗价值五百万点历练值的回天丹。

　　轰，浩瀚的气势从童羽尘体内迸发，一百倍的实力提升让此刻的童羽尘，拥有了足以媲美大道金丹巅峰高手的实力。

　　这只血色皮毛的猫咪一瞬间绷紧了身子，整个猫就炸毛了，这是其遇到天敌的表现，这表明现在的童羽尘，在它眼中已经是一个极为恐怖的存在了。

　　童羽尘抬手一压，空间中无处不在的元气立刻凝聚成一个大手向猫咪压去，面对童羽尘的恐怖攻击，这只血色皮毛的猫咪，水晶般的眼珠子大放光彩，释放出了极为恐怖的血色光束，一瞬间洞穿元气巨手，用比之前快了起码一倍的速度扑向童羽尘。

　　“没用的！”童羽尘说着，一指点出，破灭神光直接割裂了空间，携带着恐怖的威力击中了这只猫咪，嗤的一声，血光乍现这只血色猫咪直接被从头到尾斩成了两半。

　　让童羽尘没想到的是，一阵血光闪过，被削成两截的猫咪在下一刻就恢复了原样，然后这只血色猫咪毫不犹豫的就爆发了自己最大的速度逃离。

　　“定！”

　　童羽尘激发蝶恋花的空间异能，刷出一道灰白色剑气光柱，直接将这只血色皮毛的猫咪给定在了原地。

　　“原来猫有九条命这个传闻是真的啊！”童羽尘提着这只血色皮毛，猫咪的后颈，将它给提了起来，用略带着惊奇的声音道。

　　这只猫这会儿已经完全老实了下来，用可怜兮兮的眼神看着童羽尘，也不敢挣扎，似乎是想要祈求童羽尘放过它。

　　“既然你是血色皮毛的猫咪，以后就叫你血猫了。为了防止你逃跑或者偷袭我，得给你下一个禁制才行。同意你就点头，不同意我就杀了你，不信你还真不死。”童羽尘盯着血猫的眼睛，淡淡的威胁着道。

　　“喵～”血猫，连忙用自己的头蹭童羽尘的手掌，表示答应。

　　童羽尘从系统商城里面花了一万历练值买了一个宠物契约卷轴。将这个如同画卷的卷轴撕开，童羽尘将之拍在血猫的头上，一阵蓝色光芒亮起，就算是契约成功了。

　　“系统提示，收服宠物成功，三转大道金丹幽冥血猫一只，在短时间内可复活三次，之后进入一千年冷却时间。”

　　“系统提示，战斗结束，获得历练值一万点，获得经验值八千点。”

　　“唉，这真是幸福的生活啊！”童羽尘感慨着，将血猫放在了地上，然而下一刻，童羽尘就发出了一声惊天动地的惨叫。

　　血猫得意的加快速度逃跑，而童羽尘则捂着下体痛苦不已，很显然刚才童羽尘被猫咬了小鸡鸡。

　　片刻后，童羽尘站起身，双眼血红着怒吼道“劳资要杀了你！”

　　童羽尘心念一动，宠物契约里面的禁制发动，正在逃窜着的血猫身体僵硬，然后开始不受控制的自己乖乖的回来了童羽尘身边。

　　童羽尘捏着血猫的后颈，毫不犹豫的就是十个大耳光扇了过去，然后一下子将血猫重重的摔在了地上，狠狠的用脚踩了几十下，然后一脚踢出，顿时让血猫如同一颗流星般飞了出去，不见了踪影。

　　“这样子虐待小动物，真的好么？”司影怒视着童羽尘道。

　　“就是，一点儿爱喵之心都没有！”王洛柔用鄙视的眼神看着童羽尘道。

　　“鄙视你，居然虐待小动物！”东方胜亦是鄙视童羽尘。

　　“哼，特么你的小丁丁被咬了你也会这样！幸亏劳资穿着龙纹彩虹锦衣，不然小丁丁铁定不在了！但就这样也蛋疼了！”童羽尘说着，不知是心理作用还是怎么的，感觉下面又传来一阵阵痛。

　　“喵～”血猫自己爬了回来，它浑身脏兮兮的，皮毛都破损不少，看起来极为可怜。

　　司影怜惜的将血猫抱了起来，用鄙视的眼神看了童羽尘一眼，开始照顾可怜兮兮的血猫，其他两个女人很显然都是属于爱猫阵营的，这时候母性大发，鄙视完童羽尘后就开始照顾血猫。

　　“我类个去，敢鄙视我，让你们好看！”童羽尘心中窝火，念头一转心里就有了一个邪恶的注意，给血猫下令道：“咬她们咪咪！”

　　啊！砰，喵！

　　几声尖锐的女声响起，接着是巨大的爆炸声，然后是尖锐的猫叫声响起。

　　嘿嘿！

　　看着三个女孩子开始疯狂殴打血猫，童羽尘开心的笑了起来，就连心里面的蛋疼都减轻了不少。

　　……

　　清晨的山洞里，一缕阳光撒落，将童羽尘给惊醒。他起身，看了眼身后那个安静睡着的女孩，穿好衣服开始吞吐朝阳紫气。

　　这已经是收服血猫的第二天了，童羽尘为了试试自己是不是被吓出毛病来了，果断的拉着司影进行了激烈的实验。

　　事实证明修士的身体和心理都还是很强力的，童羽尘受到那样的重击，都没能让他因为身体和心理的原因而不行。

　　“呼，那么就去开宝藏吧。”童羽尘对身后已经准备齐备的三个有些脸红的女孩子道。

　　昨晚上童羽尘和司影的动作太大，让另外两个女孩子羞涩不已，更甚至让东方胜想要趁机过来倒贴，若是童羽尘有心，王洛柔也只是他碗里的一块肉。

　　只是童羽尘却没这么做，他留下的风流债已经够多了，不想在惹上这种事情，现在一时爽了，以后总会有还的时候，这世界上并没有真正白吃的午餐，你以为你没有付出，或许在你没有注意的时候，你会因此失去的更多。

　　没了血猫的阻挡，接下来取出宝藏的旅程将是一帆风顺，更因为有了血猫程将是一帆风顺，更因为有了血猫这个带路党，童羽尘提前了解到了，这个宝藏里面有什么东西。

　　这是一处天地生成的宝地，万化幽冥水化尽万物生机，以此产出死气壮大自己，所谓万物相生相克，天地自然的造化让被万化幽冥水化去的生机汇聚在水潭底部，形成了一株幽冥血莲。

　　因为这幽冥血莲是伴生死气而生，所以里面的生机精纯无比，只要能够得到，服下里面的一颗莲子，就能让人突破肉身极限，达到延寿五千年的效果，而一株幽冥血莲，里面最少都是有九颗莲子的。

　　除了延寿的效果外，幽冥血莲最大的效用，就是帮助服用者凝炼神识，让其拥有可以称之为变态级别的精神念力。根据血猫介绍，在它的传承信息中有提到。

　　曾经有一名蜕凡境界的修士，他服下了整株成熟幽冥血莲，不但拥有了五万年寿元，其单凭神识力量就能和元神巅峰境界的强者打成平手，可想而知这幽冥血莲的神效了。

　　有那么一瞬间，童羽尘几乎想要出手将身边的王洛柔和东方胜给杀了，独吞幽冥血莲，但最后他又放弃了这个念头，不值得啊，这幽冥血莲虽然珍贵，但还不值得让童羽尘违背自己的原则，无缘无故的去杀人，尤其是两个漂亮女孩子。好吧，童羽尘的底线就是看脸。

　　由血猫带路，直接将水潭中所有血水给弄上了半空中。然后四个人轻易的进入万化幽冥水潭的底部。

　　首先映入童羽尘几人眼中的就是一株三尺高，有盘子大小的血色莲花，这朵血莲通体呈现水晶质地通体散发着淡淡的血色光芒，极为美丽。

　　在这株血莲的旁边有着共计十八株脸盆大小的灵芝，它们呈现的质地和颜色和幽冥血莲相差仿佛，不断吸收着周围空间中溢散的生机元气。

　　通过神识交流，童羽尘从血猫哪里得知了这灵芝是幽冥血莲的伴生灵药，名为幽冥血芝，拥有大补气血的效果，不仅如此，每吃一株还可以延寿三百年。

　　王洛柔虽然不知道这些灵药的具体效果，但也知道这是些好东西，可她却看都没看，眯着眼睛感应了一会儿后，她就径直走到水潭左边的角落里，从淤泥中抓出了一个碧绿色的翡翠外形的储物戒指。

　　“真是多谢你了，让我能够找回我家先祖遗失的戒指，这样我家就能重新拥有以前的无上神通了！”王洛柔将戒指收起以后，走过来极为感激的对童羽尘道。

　　在王洛柔的讲解中，几个人算是明白了她为何这么热衷于要来这里淘宝了。原来王洛柔的身份并不简单，她的家族是顶云州四大顶级势力之一，拥有强大的底蕴和势力。

　　一个大家族发展了这么多年，早已经分出了很多支脉，王洛柔这一脉本是家主的有力争夺者，但是他家里传承的一门顶级秘术在三十年前却被人盗走。

　　王洛柔这一脉秘术众多，被盗走一种也不算什么，但这却让他们这一脉声望大跌，在家族里其他支脉的打压下，不但失去了竞争家主的资格，其地位更是岌岌可危。

　　这个盗宝之人修为不高，为了逃避王洛柔这一脉高手的追杀抱住性命，于是跑进了万汇洞天里。没想到这家伙运气不好，闯到了血猫的所在这个山谷里，就被血猫给顺手杀了丢进了万化幽冥水潭里做了肥料。

　　王洛柔这一脉做了很多努力，终于是确认了秘术最后所在的位置，但经过多次尝试都没能将秘术从血猫手里拿回来，还死了不少天才弟子。

　　王洛柔之所以这么上心拿回秘术，就是因为这样做不但可以得到自己这一脉家主许下的大量奖励，更能够在他们这一脉族人恢复声望成为家主主脉后，成为整个家族的大小姐得到更好的资源培养。

　　听完王洛柔的叙述后，童羽尘有些无语的道“你没有得到最顶级的培养就能有这样的实力，若是得到了家族全力培养，岂不是要逆天？”

　　“可是我已经299岁了，以我的资质才修炼到现在的实力，着实是太慢了！”王洛柔叹息着道。


第一百八十四章 菊花残满腚伤

　　沉默了一会儿，童羽尘开口道“这幽冥血莲归我，幽冥血芝你们一人可拿走两株，其余归我。”

　　东方胜，司影都没意见，没想到打打酱油就能有这么大的收获，那也没什么不满足的了。而王洛柔感受到的，就是彻彻底底的惊喜了，因为在先前的约定中，这些灵药都是没有她的份的。

　　童羽尘见大家都没有了意见，就让血猫开始采药，因为幽冥血莲还没有完全成熟，所以需要将整个万化幽冥水潭一起搬走才行，而且这水潭也是血猫修炼的根基所在，绝对不能失去。

　　作为一只大道金丹级别的猫，血猫的实力实在是弱了一点，很多大道金丹高手必备的神通都不会，不然就童羽尘这样的一只手轻松打死一大片。

　　不过这血猫实力弱也只是因为没人教导，现在作为童羽尘的宠物，他必然要得到全面的培养，才能真正成为一个合格的大道金丹战斗力。

　　血猫将万化幽冥水潭，连同其中的幽冥血莲一起给拔了起来，童羽尘将洞天展开，将这万化幽冥水潭给收了进去。然后开始调动自身洞天里所有的多余元气，提供给幽冥血莲生长。

　　不过这只是暂时的，童羽尘的洞天毕竟处于比较初级的阶段，没有太多多余的力量，以后还是要寻找一个合适的地方放置这幽冥血莲才行。

　　“你们去寻找一下这周围的灵药吧，我有所领悟，需要修炼一下！”童羽尘对三个女孩说道。

　　之后童羽尘让系统将自己闭关的地方给完全禁制了起来，然后就开启了位面穿越，来到了平行空间之中。

　　这个平行空间中，距离童羽尘上一次离去又过去了十多年的时间。在这段时间中，整个天秦帝国国力蒸蒸日上，达到了最为巅峰的阶段，其经济实力比起之前强了数倍，而整个帝国的人口更是达到了十八亿人。

　　天秦帝国国力蒸蒸日上，作为其国教的羽尘教实力自然也是与日俱增，全球十八亿人口中，有百分之九十都是童羽尘的信徒，而其他不信仰童羽尘的人，也是对羽尘大帝抱着相当的敬意。

　　这么多信徒十几年来产生的信仰力量全部堆积在神像中，在童羽尘降临这个世界后，所有的信仰力量都主动向着童羽尘蜂蛹而来，磅礴力量将他淹没。

　　“人心的力量还真是奇特，当他们祝福你的时候，你就能获得大气运，而当所有人都诅咒你的时候，你就一定会倒大霉。”童羽尘一边在识海中将神火点燃，炼化着信仰力量来强大自己的神识，一边想着。

　　由于这些年积累的信仰力量实在太过庞大，以童羽尘的炼化能力花了一个月时间才算是将所有力量消化掉，这些被消化掉的力量并不是立刻就能用了的，他们还需要经过剑意的进一步淬炼，才能真正的和自身神识融合。

　　童羽尘初步估计，自己的神识力量将因为这些信仰力量增加三倍以上。

　　收了这些个信徒这么大好处，童羽尘自然也要有所回报才行，他神识扩散，融入天地间，借助自己遍布全球的信徒，童羽尘开始调节全球气候。

　　童羽尘在做这些事情的时候，所有人都有所感应，纷纷自发的跪了下来，向他们伟大的羽尘大帝表示感谢。

　　因为有全球信徒的配合，童羽尘做这一切并没有耗费太大的力量，就将全球所有地区的时候调节的适宜当地作物生长，今年全球的粮食产能将上升三成。

　　童羽尘做这一切的时候，被杨帆全程感应着，但他却没有其他动作，他也不敢有其他动作。虽然他是一国之主，掌控着十数亿人的命运，但在面对这位拥有恐怖实力的存在的时候，他什么也不是，一切都要看实力说话。

　　做完这一切，童羽尘没有多停留，他直接运转五行遁术，向着大地深处而去。这毕竟是一个普通的行星，所以即便童羽尘进入地心也不会有太大的压力。

　　但若是在炎黄大世界中，进入一百公里大地以下就需要小心戒备了，超过五百公里大道金丹高手也肯定会跪，因为地底有着无处不在的狂暴地煞罡气，更甚至这些地煞罡气自动汇聚成魔物，攻击一切活着的存在。

　　童羽尘最终在地底一千八百公里的地方停了下来，将万化幽冥水潭从洞天中取出，放入岩浆之中，吸取星球血液成长，然后将沉睡着的血猫唤醒，童羽尘吩咐道“你在这里守着，若是有任何敢于靠近的生物，不用客气都宰了！”

　　“喵～”

　　“对了，这幽冥血莲还有多久才能成熟？”童羽尘正准备离去，突然想起来这一回事，开口问道。

　　“喵喵～”

　　“还要三十六年么？也没多久，我先离开这里，你不管发生什么都不准离开，听到没有。”童羽尘最后吩咐了一句，然后毫不犹豫的开启位面穿越离去了。

　　回到炎黄大世界万汇洞天中，童羽尘又花费了三天时间，将自己暴涨的神识力量精炼了一遍，彻底将这股力量掌控住以后，童羽尘的神识力量已经不逊色于大道金丹巅峰的修士了。

　　“走吧，去出口，时间不多了！”童羽尘对司影道。“我们就此分别吧！”童羽尘又对王洛柔和东方胜道。也不待两人回复，童羽尘拉着司影就瞬移离去了。

　　童羽尘接下来打算去找找这洞天中的大型元晶矿脉，最好能够一次性挖出几十万块元晶，在这样的地方，很有可能孕育出富含仙气的仙晶。

　　有元晶的地方一般元气浓郁，但若是有大量元晶的地方，反而显得平平淡淡，这就是一种另类的返璞归真。

　　虽然大型的元晶矿脉难找，但却难不倒童羽尘，以前的童羽尘可是抽奖抽到过炼器大宗师专精的，身为一个炼器大宗师，辨别寻找各种矿材，那就是最基本的技能。

　　十天过后，童羽尘虽然没能够找到一个大型的元晶矿脉，但一些零零散散找到的元晶，加起来也是超过两万块了。

　　“司影，这里很可能是一个大型的元晶矿脉，等下你不要太过于激动了，要淡定，一定要淡定。”童羽尘对司影道。

　　“好了尘少爷，你都这么说十八次了，那一次不是只有几百块最多三千块元晶，有什么值得激动的。”司影翻了个白眼，不屑的道。

　　“这一次如果我挖到了，那我一定让你菊花残满腚伤！”童羽尘冷哼一声道。

　　“还是不要啦！”司影惊叫一声，被吓的连忙远离童羽尘。

　　童羽尘没在理会司影，开始测验地下的灵脉走向，确定其关键点，只有这样挖下去才能一下子找到矿石，不用白费力气。

　　确定好位置后，童羽尘一指点出，两仪元磁神光激发，一下子将大地洞穿在两仪元磁神光对矿石的独特控制力量下，地底的元晶开始自动的飞出来。

　　“这一次起码超过八万块元晶，晚上记得洗干净了。”童羽尘咧嘴一笑，露出一口森森白牙，让司影露出委屈之色。

　　……

　　时间过的很快，一晃眼已经到了离开万汇洞天的时候了，童羽尘这几天极为得意，因为他将方圆两千万公里范围内的地脉全部翻开，总共挖到了超过两百万块元晶，以及说不清楚的灵药，成为了大富翁。

　　有了这么多资源，童羽尘果断的将自己的洞天给堆了三十万块元晶，作为洞天的成长力量，现在童羽尘的洞天初具规模，单单靠他自己的那点儿元气已经是供养不起了。

　　剩下的这些元晶，童羽尘打算回去了弄一座元晶山，将里面的元气全部弄出来，弄成一个高浓度的水池，然后在里面洗澡，这样子一定很爽。

　　童羽尘刚刚来到出口站定，周围就有五个一脸杀气的蜕凡高手围了上来，只见领头的一个冷冷道“小子，将你的储物道具全部交出来，并把这个小妞留下，饶你不死！”

　　“又是这个台词！”童羽尘叹息一声。

　　砰砰砰。

　　一连串的炸响之后，这五个意图抢劫的人整个就如同破麻袋般抛飞出去。还没落地就已经死绝，他们的储物道具变成了童羽尘的战利品，这样的人童羽尘这些天来遇到了不知多少个，所以也就见怪不怪了。

　　不远处一个女子神色激动的来到童羽尘面前，在距离童羽尘一丈处跪下就开始磕头“多谢恩公杀了这几个滚蛋，我的弟弟就是被他们杀死的，恩公大恩大德小女子无以为报，只能够以身……”

　　“额……”这女子还没说完，就感觉自己意识开始模糊黑暗，有些不可思议的低头看了眼自己被洞穿的胸口，女子眼神极为不甘的倒地身亡。

　　“唉，下次要偷袭麻烦装的像一点儿好么？你这一身鲜亮，精气神圆满的样子像是死了弟弟的么？好吧，就算你是天生淡定不被弟弟的死影响，但你身上的那和死掉五人一摸一样的玉牌又是要闹哪样！”

　　童羽尘摇了摇头，将这女子批的一文不值。司影本想质问童羽尘为何滥杀无辜的，但根据童羽尘所说去观察这女子，发现果然是这样，很显然和刚才那五个抢劫者一伙的，这个发现顿时让司影脸红红的不敢开口。

　　有了这个插曲，周围人很显然发现了童羽尘不好惹，所以一时间倒也相安无事，还有五个小时就能离开万汇洞天了，提前来到这里的人也都不再想着闹事什么的。

　　出口这里维持着表面上的平静，而在众人没有注意的阴暗角落，正在发生着一起起惨烈的厮杀，在这里，每一个人都是掠夺者，每一个人又都是保卫者。掠夺别人的劳动成果，保卫自己的劳动成果。

　　修炼之路艰辛险阻，站在高起点的童羽尘并不需要这些，他的出身已经决定了这些底层的艰辛不需要去经历。在他们还在为一个安稳的明天而奋斗时，童羽尘已经将自己的目光投向了更远处。

　　终于，出口开启的时间到了，一扇高三百丈，宽一百丈的巨大光门凭空出现，这个光门的存在时间是六个小时，过了这段时间还没有离开万汇洞天者，在想离开就只有等待三年以后了。

　　只是根据已经有的资料记载，不管多么天才的修士，都没能在这个世界里活过三年，一直到下一次万汇洞天开启。因为，当这光门关闭后，万汇洞天就会露出他危险的真面目，各种沉睡的大道金丹，更甚至元神级别的妖兽开始活动，区区蜕凡修为者，相比起这些庞然大物根本不值一提。

　　光门开启的时候，童羽尘毫不停留的拉着司影步入，现在的他不需要奇遇，只需要静静地闭关，将自己拥有的种种修炼资源和功法，转化成自己的实力。

　　一阵天旋地转后，童羽尘和司影就离开了万汇洞天，出现在了炎黄大世界中，还没来得及打量周围环境，童羽尘和司影两两人就被铺天盖地的各色气劲光华给淹没。

　　“轰轰轰……”

　　童羽尘人剑合一，化为无匹锋芒杀出，切开层层叠叠杀来的神通，毫不停留的洞穿了一个天罡修为者。童羽尘身形不停，剑虹流动中再度击杀了三个天罡修为者，接着灰白色光华大盛，洞穿了一个蜕凡高手。

　　童羽尘力竭抱着司影落下，冷冷的打量着周围超过五百之数的修士，这些修士衣着打扮各不相同，有老有小，童羽尘都不认识，但那为首者一身沭阳宗长老衣袍他可是记得清清楚楚。

　　“还真是阴魂不散，你又是哪里来的漏网之鱼？”童羽尘叹了口气，对这个半步金丹的沭阳宗长老道。

　　“呵呵，老夫……”这个沭阳宗长老话还没说完，一柄剑从他后脑勺刺入，从眉心穿出，结束了他的生命。

　　“谁有空听你在这里扯淡啊，你们这群猴子请来的逗比，既然来了，那就都留下来吧。”童羽尘淡淡说着，将司影放下，身形闪动，残影布满整片空间。

　　仅仅一刻钟后，童羽尘就结束了战斗。此时这座小山上已经血流成河，五百多个参与战斗的修士无一生还，尽数化为了尸体横在这荒野间。

　　这些人本来是想要击杀从这里出来的各势力天才弟子，以此报复社会的，没想到运气这么不好，直接遇到了童羽尘，导致了一个全军覆没的下场。

　　童羽尘回过头，对一群刚刚从万汇洞天中出来的少年们道“没事了，这些家伙想要偷袭我等，已经全部扑街，大家各回各家吧。”

　　说完以后，童羽尘拉着司影的手，走向那个在一旁微笑着等候他的温柔女子。“青衣姐姐，好想你啊！”童羽尘张开双手，投入女子怀里，笑嘻嘻的道。

　　“哈哈，此行还算顺利吧？我已经在轻音居备好了酒菜，给你们接风洗尘。走吧，不过在吃饭之前，得先去洗个澡，去去晦气才成……”楚青衣拉着童羽尘和司影，一个瞬间就离开了很远。

　　这些刚刚从万汇洞天出来的弟子们看着满地尸体面面相觑，沉默了一会儿后，不知是谁带的头，所有人开始争先恐后的捡地上遗留的各种储物道具，童羽尘看不上这些东西，但对于这些普通弟子来说却是一笔不错的收入了。

　　洗澡，吃饭。

　　楚青衣不断微笑着给童羽尘夹菜，很有温柔大姐姐的风范，童羽尘很享受这样的感觉，一边吃着一边和楚青衣讲着自己在万汇洞天中的经历，司影在一旁不时插一句话，气氛很是融洽。

　　“师傅我给你说哈，尘少爷被一只猫给咬了小丁丁，简直是太搞笑了！哈哈哈……”司影不知死活的说着，哈哈大笑，完全无视童羽尘那越来越阴沉的面容。

　　“欠收拾么！！！！”童羽尘神色突然柔和下来，然后开口唱歌“菊花残，满腚伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠……”

　　童羽尘的歌声虽然柔美，但司影脸一下子就变色了，想想上一次被童羽尘给收拾的场景，她就机智的闭嘴了。

　　楚青衣知道这时候童羽尘就像个火药桶，虽然心中好奇，却也不会现在追问，打算等下去问问司影这件事情的具体。

　　“尘弟弟，天环州灵脉的疏理比想象中还要快，只要在过四个月，就能将所有灵脉打通，到时候我们就能建造一个你构想的那种超级驻地了。”饭后，楚青衣给童羽尘泡了杯茶，笑着道。

　　“真的么？想必青衣姐姐出力不少吧。”童羽尘听了一喜，一个贯穿整个州府灵脉的超级驻地，这可是以后无边伟业的根基啊。

　　“你不在的这些日子，我没什么事做，就在疏理灵脉，权当打发时间了。”楚青衣撩开挡在眼前的秀发，笑着道。

　　“好，青衣姐姐，我马上去做设计图，等灵脉全部疏通了，我们一定要将驻地建成最为雄伟的。”童羽尘一挥手，兴奋的道。


第一百八十五章 卧龙

　　未来这个贯穿整个东环州的驻地，将是童羽尘征服整个人间的根基之地，所以他很上心，在系统中特意购买了一台超级量子计算机，以此来辅助自己的设计。

　　修士的精神力越强，其计算力就越强，修炼到后期，更可以一念之间计算模拟整个世界的生灭。

　　童羽尘的神识虽然比起同阶修士要强很多，但距离那一念间模拟整个世界生灭的境界还差的很远，所以买一台可以模拟整个星系变化的超级量子计算机就很有必要了。

　　整整一个月，童羽尘什么都没做，将自己的神识和超级量子计算机链接，事无巨细，不断规划着即将修建的那个庞大山门，终于是将之构建到了一个完美的状态。

　　购买超级量子计算机用了三十万点历练值，这些天替换的零件钱就超过了一百万点历练值，这时候童羽尘才明白，为何这么强力的计算机价格却这么便宜。

　　将做好的设计图储存在灵玉之中，童羽尘毫不犹豫的一巴掌将这台超级量子计算机给拍成了灰飞。

　　这台不知道根据那个世界规则构建的科技物品，在炎黄大世界里就是个异端，若不是有着系统力量保护，根本就运算不起来。让这量子计算机运算起来的代价，就是每小时一千点历练值的保护费。

　　因为水土不服这个原因，童羽尘放弃了先前购买星际战舰，然后去征服星辰大海的想法，那实在不是童羽尘这穷逼玩的起的，光是给系统缴纳使用费都能让他破产。

　　将这块储存着设计图的灵玉交给楚青衣后，童羽尘就开始了自己的修炼，端坐在灵脉泉眼中，大五行阴阳灭绝剑经的心法，北冥神功的心法与意念剑体大法，一起开动起来，神融天地，沉入无我无物的境界，开始疯狂的吞噬元气。

　　此时童羽尘化身为一个黑洞，不仅仅是身边的天地元气，虚空中的先天一气，灵脉中的地脉元气，通通被童羽尘截流。

　　这庞大的元气进入童羽尘体内，有三成进入识海之中，被炼化为神识力量，三成被全身血脉吸收，强化体魄血脉。还有三成被炼化为罡气，不断淬炼大五行阴阳灭绝剑气的锋利程度。而最后一成元气，则是被洞天种子吸收。

　　吞噬外界元气只是童羽尘其中一个元气来源，他最大的元气来源，还是吃药和元晶，从万汇洞天中得到的大量灵药和元晶，被童羽尘当做零食般不断吃下去。

　　在这样土豪的修炼方式下，童羽尘的修为一路暴涨，没过多久就突破到了蜕凡四重。所谓蜕凡，前期还是一个积累的过程，真正的蜕变就在于这第四重，这时候整个人的血脉力量开始激活，其实力有了一个质的提高。

　　当童羽尘体内的力量积累到一个极限时，就顺理成章的达到了蜕凡四重修为，这之后无论童羽尘在吞噬多少元气，都不能在提升一点实力。

　　不过童羽尘不着急，能够吸收元气在体内储备，就代表没有做无用功，这只是再为即将进行的蜕变做能量储备罢了。

　　果不其然，就在半个月后，蜕变来临。

　　这天，童羽尘如往常般天人合一，牵引着四方元气灌体。忽然一阵清脆的破裂之声从童羽尘体内深处传出，童羽尘外放的神识自然而然的收回，全部沉入了体内，开始了蜕变。

　　蜕凡，蜕凡，不仅仅只是褪去凡胎，这更是一种心灵上的蜕变，在童羽尘神识的亲眼见证下，体内的全部精气神都剧烈燃烧起来，在这中剧烈的变动中，童羽尘体内深处的DNA螺旋片段全部断裂，然后在一种莫测的力量下重组，其结构比起之前复杂了不知道多少倍。

　　这仅仅只是一个开始而已，随着DNA重组成功，全身的肌肉骨骼也开始剧烈的变动起来，在不断的收缩拉扯中，童羽尘的身体在开始向着一个完美的境界进化。

　　在这个过程中，童羽尘感受到了无边的痛楚，不过这些都还在忍耐的范围之内。童羽尘紧紧守住心神不迷失，仔细的体内着自身身体的变动，一股股强大的力量从血脉中迸发而出。

　　良久之后，童羽尘体内的变化结束，童羽尘无力的躺在地上，神识从体内探出，刚刚接触这广袤天地，就觉得识海一震。在一瞬间，一种天地间深层次的运转变化展现在童羽尘眼前，让他不由得痴了，半步剑皇的意境自动运转，让童羽尘感受到了天地间重重奥秘。

　　这种领悟最直观的体现在了童羽尘的洞天之中，这个不完善的洞天内部在一瞬间活了过来，里面堆积着的大量元晶在一瞬间全部碎裂，散发出浩瀚元气，然后被洞天全部吸收。

　　短短片刻间，童羽尘的洞天内部空间就达到了方圆五万公里，一道混沌色的闪电撕开这混沌天地，然后清气上升，浊气下降，地风水火涌现。

　　童羽尘被洞天内部变化惊动，从那种与天地共呼吸的状态清醒，将注意力投入洞天中，立刻被其中的变化给惊呆了。

　　在炎黄大世界中，能够在蜕凡巅峰境界凝聚出一枚洞天种子的，那就是顶尖的天才了，若是以此为基础凝炼大道金丹，肯定能够成就七转金丹。

　　而若是能够在蜕凡境界就将洞天种子给开启，让其不断成长，那么最少也能凝炼八转金丹，而若是向蓝寂然那般将洞天开辟成型，有自己的简单规则，那妥妥的成就九转金丹，直达大道金丹巅峰境界。

　　童羽尘如今的洞天面积如此宽广，更借助童羽尘神融天地的机会自我开辟，拥有了简单的规则，这就是九转金丹之姿啊。

　　让童羽尘惊呆的不是这个，而是他之前放在里面的那块五行属性的矿石，在这番洞天变动中，借助着天地大力加持，这块矿石直接凝成了一把匕首形状的法宝。

　　在童羽尘的感应中，这件法宝内部蕴含着恐怖的威能，一旦攻击，就相当于将整个洞天砸下去的威力，不过有利也有弊端，若是这件法宝受损，童羽尘的洞天也会跟着遭殃。

　　“我现在仅仅蜕凡四重境界，就有如此完善的洞天，若是我借助突破到蜕凡七重，和蜕凡巅峰的机会，再来对洞天力量进行一番造化，岂不是能够直接成就一个有着实体物质存在的洞天？那样子说不定我可以直接凝炼出一颗先天混元一气金丹出来。”

　　童羽尘眼睛闪闪发光，对此很是期待。

　　洞天法宝的成型让童羽尘战斗力大增，他有自信，一个人轻易揍趴下全副武装初入大道金丹级别的高手。

　　通过和血猫一战，再结合他从楚青衣哪里得知的战力资料，童羽尘大概可以弄清楚自己目前的战力。若是没有法宝，没有洞天，没有顶尖神通的白板大道金丹，童羽尘最高可以打败四转大道金丹级别的。

　　而若是对方有顶尖秘术的，就只能二转大道金丹了，再加上法宝，童羽尘最多和一个初入大道金丹级别高手打个平手，如果一个大道金丹级别高手，有了顶级秘术和法宝还有了洞天，别打了，赶紧跑吧。

　　……

　　将自己目前的战力掌握后，童羽尘再一次进入了闭关之中，因为他领悟了半步剑皇的境界，所以一直修炼到元神境界之前都没有瓶颈可言。

　　如果有不限量的元气供应，童羽尘估计自己在三年后就能正式成为一名蜕凡巅峰级别的高手了，而在这之后，童羽尘渡过天劫，就能直接成为大道金丹巅峰的绝世强者，而且还是最年轻的大道金丹绝顶高手，才二十岁。

　　半年后，童羽尘的闭关修炼终于还是被打断了，这时候他已经拥有了蜕凡六重的修为，马上将要进行下一次的蜕凡了，可惜的是，这时候童羽尘从万汇洞天中得到的两百万元晶，以及三万多株万年灵药，已经全部消耗殆尽了。

　　“修炼还真是一个烧钱的事业啊，等下去轻音谷的仓库看看，有木有多余的资源，希望能够顶一阵子。看来应该加快对海外势力的攻略了，自古以来来钱最快的，除了开荒资源丰富之地，就是抢劫了。”

　　童羽尘说着，活动了一下身子，顿时全身上下响起一连串的骨骼摩擦之声，如同爆豆一般。

　　“比起蜕凡四重时，如今我的血脉力量更加活跃，带来了更加强大的力量，除此之外最为直接的效果，就是我的瞬移天赋能力提高了十倍，可以瞬移的最大距离是我的速度属性的十倍。但这具体是什么血脉现在还不知道，需要等到完全成型才能了解。”感受了一下，童羽尘睁开眼睛，平复了心神。

　　走出闭关的地脉灵眼，童羽尘抬头望天深深地吸了一口气，感叹道“还是天然的太阳晒着舒服啊！”

　　“尘弟弟你修炼结束了？进步真快吖！”楚青衣带着惊喜的声音响起，童羽尘眼前凭空显出一个神色温柔的青衣佳人来。

　　“哈，青衣姐姐，好久不见，想我了没有。”童羽尘看着素颜朝天的楚青衣眼前一亮，过了大半年的苦行僧生活，此时看到楚青衣还真是有种新鲜感觉。

　　洗澡，啪啪啪，吃饭。

　　“尘弟弟，你这段时间在闭关，我已经将这东环洲上所有灵脉都给贯通了，随时都可以按照你做的图纸开始修建。”楚青衣给童羽尘夹了一块如同水晶般晶莹剔透的肉片，温柔的笑着道。

　　“哈，青衣姐姐，不要老是给我夹菜，你也吃吧，你看我碗里都堆成小山了。”童羽尘笑着也给楚青衣夹了一片肉之后，才接着说山门的事情。

　　“事不宜迟，等一下我们就去动工吧，若是按照我这个专家设计的图纸来弄的话，必然能够汇聚一洲所有力量，到时候即便是对青衣姐姐你的修炼也是有着很大帮助的。”

　　“尘弟弟你还真是天才啊，我完全想不到你居然真的能够设计出这样的山门，这可是靠近炎黄神州的那些超级大势力才有的手笔啊。”楚青衣有些惊叹的道。

　　童羽尘那张图纸她看过以后，凭借自己强大的修为就知道那不是假的，若是有了这个说不得还真能成就永垂不朽的超级宗门，在东环洲历史上，以前合并成的超级宗门没了高手镇压即便是不想分裂也不行，其他州府的高手可不会坐视其存在。

　　童羽尘的设计之所以让身为元神高手的楚青衣也惊叹，就是因为童羽尘利用自己炼器大宗师专精，在这个山门中设计了一个九天无极星辰大阵，这没什么好惊讶的，毕竟炼器是必须要精通阵法才行。

　　童羽尘设计的这个阵法上可以接引星空无数星辰元气，下可以引动阵法覆盖范围所有地区的地脉。结合这两股力量化为无极之力，平时可以将这股力量存储起来，在关键时候释放出来御敌。这个阵法依托整个东环洲地脉元气所建立，一旦全力开动起来，元神巅峰高手来了，若是硬碰硬若是硬碰硬也得扑街。

　　两个人快速的吃完饭，楚青衣就开始召集宗门内，一干大道金丹级别的高手。开始为了修建超级驻地做最后的准备。

　　合并后的轻音谷超过三百万正式弟子，这些人修为最低也是凝罡修为。在大道金丹级别的高手统领下，所有轻音谷弟子被发动起来。

　　三个人组成一个三才阵，十个阵法一组，又组成一个三才阵，然后三百个三才阵又组成一个大三才，如此一环套一环将所有人的力量都整合了起来。

　　这三百万轻音谷弟子整合起来的力量全部为楚青衣掌控，或许这些人的力量加起来还没有楚青衣一个人多，但是有了这些作为电池而存在的弟子们，楚青衣接下来会省力很多。

　　童羽尘就跟在楚青衣身边，做着全程的观察。

　　东环洲的所有灵脉全部被贯通，灵气导向这里，形成了一个奇观，一道浩大的灵光冲天，贯穿了天地，直到九天之上，不过这样子也没有什么灵气浪费的，因为在楚青衣的巧妙设计下，更是有九天之力被接引下来，然后被灵脉同化掉。

　　楚青衣调息好了自己的精气神以后，就开始了这个制作超级大宗门驻地的过程，她神识一动，身形飞起。三百万弟子和她气息相连，在阵法的带动下纷纷来到了半空之中。

　　此时的楚青衣神色冷漠，心中关于九天无极星辰大阵的种种变化已经了然于胸。她的神识与天地合一，笼罩了东环州每一个角落，待的灵气流动到了一天之中最活跃的时候，楚青衣动了。

　　在她的神识控制下大地震动，整个东环洲上很多地方有山峰拔地而起。而在整个东环洲的中央，更是有一条连绵十万里的巨型山脉正在形成。

　　这个变化持续了整整三天，这之后，在东环洲的地貌就变得面目全非。在东环洲的最中心，就有一条如同卧龙般的山脉成型。楚青衣独自落在了这条卧龙背上，手中掐诀，配合神识凝炼天地间的元气，在一瞬间凝聚出了数百万个符文，分散入大地之中。

　　这只是一个开始，楚青衣毫不停歇的不断凝聚符文打出，每一秒都有数百万符文形成，这一个过程持续了整整三个月，数以百万亿计的符文笼罩了这条卧龙每一处身躯，然后透过卧龙体内的灵脉，流遍了整个东环洲。

　　完成了这个过程之后，楚青衣轻轻说了声“凝。”然后就见整个东环洲上的地脉开始喷发元气，浓郁的灵光笼罩了整个东环洲，一条巨大的卧龙在东环洲上成型，开始接引九天之上的星辰力量。

　　这个时候，这个超级阵法就算是初步完成了，在接下来的时间中，还需要进一步的巩固才能达成完美。

　　此时天地间灵气喷发，不论是生活在东环洲上的人类，还是妖兽，都获得了很大的好处，一个个体魄和智慧都是大增。在之前的变动中，有楚青衣的特意保护，所以并没有人死去，在见识了楚青衣的神威，此时又获得了实实在在的好处。

　　一些人居然因此将楚青衣当做女神来顶礼膜拜，这却是一个意料之外的惊喜了。在楚青衣建立这个超级阵法的过程中，也不乏来捣乱的，不过他们都没有成功，大道金丹的直接被楚青衣轻易轰杀成渣。

　　到后来，更是有一个元神境界的高手来此窥探，但在童羽尘请系统模拟出真仙级别气势后，这位元神高手就机智的退走了，若他再不走，童羽尘说不得就真的弄出一个大杀器将这家伙弄死了，只是需要童羽尘大出血而已。

　　这个阵法算是大概完工了，楚青衣开始进行阵法后期的一些瑕疵修补。而童羽尘，就带着这些弟子开始对东环洲中心卧龙山脉进行休整，这就是以后的驻地了。


第一百八十六章 败家娘们儿

　　在童羽尘的指挥下，三百万有着一定实力的修士，开始对卧龙山脉进行清理，在上面移栽花草灵药，开辟洞府，修筑宫殿。

　　童羽尘将所有人做的工作都记下，依据付出发放相应的奖励，作为他们的修炼资源，这时候的童羽尘思想已经转变过来，有了这九天无极星辰大阵在，不怕他们翻起什么浪花来，所以只要他们愿意为宗门出力，那就不用对他们进行清理。

　　修士的力量毕竟远远强于凡人，在童羽尘的调动下，上至金丹长老，下至凝气弟子，没有一个人闲着。即便是纵横五万公里的庞大卧龙山脉，其改造工作完成也只花了一年时间。

　　在卧龙山脉被收拾好了之后，童羽尘就按照这些长老弟子的修为和贡献，给他们分配修炼驻地。大道金丹长老可以分得一座最低五千丈最高八千丈的巨峰，以及山峰周围百里范围作为修炼驻地。

　　而亲传弟子则拥有三千丈山峰及周围五十里作为修炼驻地，核心弟子一千丈山峰及周围三十里作为修炼驻地，真传弟子八百丈山峰及周围十里作为修炼驻地。真传以下弟子就没有单独的山峰了。他们都住在统一分配的洞府之中修炼。

　　当然了，为了保证卧龙山脉中人口不要太多，童羽尘将很大一部分的大道金丹长老和弟子给分配到了其他的分支灵脉上。

　　在做完这些后，童羽尘就利用自己的炼器技能，弄了一个超级巨大的光幕放在了卧龙山脉主峰下的广场上。在这光幕上分门别类的放置着弟子门人可以领取的宗门任务，当然了若是有需要，任何人都能付出一定的代价在这里发布任务。

　　童羽尘通过这种方法，充分的将所有门人弟子的力量压榨了出来。以前宗门给你们免费发放的修炼资源木有了，想要获得足够的修炼资源那就给宗门做贡献吧，想要更加好的修炼地，也给宗门做贡献吧。只要你有贡献，得到的会比以前更多。

　　现在楚青衣不管事，所谓给宗门做贡献，其实就是给他童羽尘做贡献，通过这些弟子来给他收集资源。

　　童羽尘这么做虽然有利于调动众弟子的力量，但相对的却也将门派中哪种授业情分给破坏了，一切都用赤裸裸的利益说话。不过童羽尘却并不在意，只要大体是对的就好，不必在意一些小节。

　　站在卧龙峰的宝库中，童羽尘有一种微微的自得，这里的海量资源，可都是他童羽尘的用自己的手段聚集起来的，一个人是否有能力，其实有没有展现的舞台很重要。

　　此时整个轻音谷库房中的元晶数以千万计，黄金更是超过万亿两，其他灵药矿石更是不计其数，这些东西若是换成历练值起码价值五千亿点。

　　虽然童羽尘很想这么做，但遗憾的是这些东西起码有九成是不能随便乱用的，这是整个宗门的资源储备，若是童羽尘将之独吞了，带来的直接后果就是宗门经济崩溃，然后解散。

　　童羽尘用力的挥了挥手“不急，这只是刚开始而已，接下来开始对外征伐，那才是我开始收获的时候。”

　　处理完这些琐事，距离童羽尘上次出关已经是两年以后了，在这段时间中，童羽尘虽然依然勤奋修炼，但进步却不是很大，到了蜕凡境界以后，每每上升一个层次都需要海量元气，若是没有足够资源吞噬，那就只能靠着时间积累元气，即便以童羽尘的资质，每提升一个层次起码也要十年。

　　卧龙大殿的王座上，童羽尘一边炼化着元气，一边看着天空，在哪里楚青衣不断地重复着凝炼符文的动作。“青衣姐姐的工作已经快到了尾声吧，我可是还有要事要做。”

　　“尘少爷，宁园求见。”一个身姿丰满的美貌女子从大殿外进来，向着童羽尘禀报道。

　　“让他进来，司影你过来，好几个月没见，又变漂亮了。”童羽尘一招手，司影就乖乖的走上高台，依偎在王座上的童羽尘怀里。

　　一个长的气宇轩昂的中年男子走进大殿中，低着头对于高台上的事情如同未见，他就是宁园，如今的轻音谷大道金丹长老之一。

　　拱了拱手后，宁园开口道“启禀尘少爷，刚刚前线发来消息，我轻音谷弟子对战天义岛取得了完胜，如今正携带着战利品回返宗门。”

　　“好，有赏，自己去找库房弟子领取。”童羽尘点点头表示知道了，然后毫不犹豫的挥手，将宁园赶了出去，哥现在正忙着，没空理你。

　　激情过后，司影一脸红润之色的整理好凌乱的衣衫，开口道“万汇洞天又要开启了，尘少爷你去不去。”

　　“没空啊，况且上次我们都把那方圆两千万公里掘地三尺了，才找到这么点儿资源，这次去也不会有太大的收获，我还要一件很重要的事情要做。”童羽尘又看了一眼天空中的楚青衣，感慨着道。

　　“嗯好。”司影拥着童羽尘，享受这一刻的安静，不在说话。

　　……

　　系统提示，开启六个六星作死大礼包，达成六六大顺暴击效果，消耗作死点数一点，获得万象星辰丹*360，汇聚万象星辰之力炼制而成，服用增加一千亿气血储备，增加体质三百点。

　　获得天地玄黄丹*360，汇聚天地玄黄四种纯净力量炼制而成，服用增加一千亿元气储备，增加根骨五十点。

　　获得仙灵玉髓*360，内涵仙气精髓，服用大幅度强化精神力，悟性增加五十点。心魔抗性增加十倍，持续十年。

　　获得时空坐标碎片*360。

　　获得大五行阴阳灭绝神光剑*1，等级超级灵宝，《大五行阴阳灭绝剑经》配套法宝，炼化可增加破灭神光威力十倍。

　　获得功法《浑天宝鉴》*1，先天神邸女娲氏所创功法，功法包含宇宙万象，练至大成可吞噬无边宇宙元气，成就不朽真神。

　　获得超级时空挪移符*1，可进行时空挪移，根据使用者修为决定，基本挪移距离一万公里，冷却时间一秒。

　　获得六六大顺抽奖令牌*1。

　　获得天地玄黄石一块，此为世界诞生之初万物母气凝结而成。

　　获得先天神元果，凝结先天一气而成之神果，大幅度增加服用者神识，纯净元神，建议元神境界者服用。

　　童羽尘毫不犹豫的就将抽奖令牌捏碎，开始了抽奖，这六六大顺的礼包可是纠结了他很久的一个东西，只是一直到最近才想起来。

　　六六大顺的抽奖界面相比起以前来说很是简洁，里面只有六个抽奖选项，这六个选项分别是六六大顺礼包，天元无双礼包，地元无双礼包，人元无双礼包，万事大吉礼包，五福临门礼包。

　　“不知道这礼包那个好，干脆设定六十秒自动旋转抽取吧。”童羽尘用自己的直觉感应了一会儿没有什么收获，果断的就听天由命了。

　　点击开启抽奖，然后童羽尘就闭上了眼睛，直到一分钟后抽奖完成才睁开眼睛，结果不出意外的，还是抽到了六六大顺的礼包。

　　“以我的福源，能抽到这个，那就说明这个六六大顺的礼包是这里面最好的礼包了。”童羽尘如此想着，果断的打开了礼包。

　　“系统提示，六六大顺礼包开启。获得修为进阶丹*1，获得功法进阶丹*1，获得等级进阶丹*1，获得经验值*1亿点，获得魂魄值*1亿点，获得气运值1亿点。”

　　“系统提示，修为进阶丹使用成功，玩家修为突破，达到蜕凡七重。”

　　“系统提示，功法进阶丹使用成功，玩家北冥神功突破，领悟大海无量，天道祝福大海无量潜力激发，优先级200，提升玩家内力上限百分之二百。”

　　“系统提示，等级进阶丹使用成功，玩家等级上限提升，当前等级上限二百级。”

　　“系统提示，玩家获得一亿点魂魄值，提前开放魂魄系统，请自行探索。”

　　“系统提示，玩家获得一亿气运值，累积福源成功，玩家获得福源永久提高五百点。”

　　“系统更新中，不影响玩家正常使用，魂魄系统一个小时后就能正常使用。”

　　“这也太凶残了吧。”童羽尘感受着实力又停止了增长，进入了元气积累阶段，不由感叹道。

　　不过这还不是最让童羽尘感到惊讶的，最大的变化发生在丹田中，原本已经占领了整个丹田的北冥神功黑洞，此时骤然缩小，原本体内一万年功力，将经脉丹田塞的满满的，而现在这一万年功力却只占据了一点点位置。

　　“真不知道我的元气再度积累到巅峰，又是各种境界。”如此想着，童羽尘拿出一颗万象星辰丹服下。

　　万象星辰丹蕴含着一千亿气血，抵得上十株万年份的灵药了。而一颗蕴含一千亿元气的天地玄黄丹，也是抵得上一万块元晶了。这三百六十颗万象星辰丹加上三百六十颗天地玄黄丹服下去，童羽尘妥妥的能达到蜕凡八重境界。

　　一股熟悉的清香在鼻尖弥漫，让童羽尘放弃了这就开始闭关的想法，睁开眼，就见楚青衣一脸温柔的看着他。

　　“青衣姐姐，这个阵法你全部修补完了？”童羽尘惊喜的道。

　　“是的，你试试吧。”楚青衣微笑着点头，然后一点指，将一点儿蓝色星光点入了童羽尘的眉心。

　　童羽尘微微一感应，就发觉这是九天无极星辰大阵的具体控制法门，童羽尘按照这方法掐了一个诀，顿时就感觉自己的神识链接上了一股巨大的力量。

　　这就是九天无极星辰大阵的力量，他吸收了东环洲天穹上所有落下的星辰元气，同时以东环洲的地脉元气为根基，不断的抢夺着大海中的精气。

　　这阵法汇聚的庞大力量，全部弥漫在了东环洲天地间，让东环洲内部的元气正在逐年上升，也许在过个百八十年，这东环洲上随便一个地方都是修炼圣地。

　　童羽尘睁开眼睛，一把搂过楚青衣，不分青红皂白的就开始打她屁股，边打还边骂“你个败家娘们儿，居然把所有汇聚来的元气都给散入了天地间，不知道收集起来么！”

　　“有了这庞大的元气，就供我们两个使用，别看你是元神修为，劳资最多五年就超过你！”童羽尘越说越来气，手里的力气加大。

　　楚青衣也不敢反抗，生怕伤着了童羽尘，而随着童羽尘的讲解，她也意识到了自己的行为是多么的浪费，因此就更加不敢反抗了，只好用一种很是委屈的神色看着童羽尘。

　　一看楚青衣这个样子，童羽尘立刻就觉得自己被点燃了，这尼玛太诱人了，简直是妖精啊。兴致上来的童羽尘果断的就脱下了裤子，然后……

　　楚青衣果然是个知错能改的好孩子，三天以后，她对阵法进行了更进一步的改造，于是所有于是所有收集起来的元气不在流失，甚至这东环洲上除了灵脉，其他区域的元气也全部被阵法给收刮了，只留下最为正常的元气浓度。

　　这股用阵法汇聚的元气全部被楚青衣自己给吸收了，她在感受了一下自己修为很少见的快速增加后，对童羽尘道“有了这股元气辅助，一天的吞吐量就抵得上我以前吞吐一个月了。”

　　“哼，知道就好，以后我们将东环洲附近海域的灵脉也给掠夺过来，到时候吞吐的元气让你一年之内成仙都够了。”童羽尘还是有点儿气愤这败家娘们儿的浪费行为。

　　“好了，你慢慢练，我有事先离开一段时间。”童羽尘亲了亲楚青衣白玉般的脸颊，微微一笑，就启动了位面穿越，离开了炎黄大世界。

　　炎黄大世界过去了将近三年时间，这个地球的平行世界也就过去了三十年。在这段时间里，平行世界的天秦帝国已经达到了前所未有的巅峰，其国运覆盖全球每一个角落，也正是因为此，才让这个接近位面轮回的小世界延长了自己的寿命。

　　现在的杨帆就是地球之上的神，他一念间就能改换全球天气，只要他愿意，更能够在一瞬间内将自己的意念降临到全球任意一个角落。

　　更甚至，杨帆还能够以肉身离开地球，遨游太空。不过也正是因为杨帆有了遨游太空的能力，这也让他更加的敬畏起童羽尘来，他说的对，这个世界是一个很有限的小世界。

　　至从十五年前杨帆能够以肉身飞出地球，得知了这个世界的真相后，他就开始期待童羽尘的再度到来，他想要离开这个小世界，已经拥有了力量的他，就更加的不想死了，他想得到永生。

　　所以童羽尘这一次来到天秦帝国的京城时，杨帆对他更加恭敬了，不仅如此，还用出了前所未有的大礼来迎接他的到来，红毯从紫禁城外一直铺到天秦帝宫，在红毯旁边站着两排美貌的侍女，不断洒着鲜花，杨帆就站在红毯前，亲自迎接童羽尘的到来。

　　“说吧，有什么事？”童羽尘坐在本属于杨帆的帝位上，手里把玩着一个玉杯，淡淡的道。此时的杨帆力量已经达到了自己的巅峰，实力相当于炎黄大世界的大道金丹级别。

　　他的实力从表面上来看已经超过童羽尘了，可是让一个强者对弱者这么殷勤，那必然是因为这个强者对弱者有事相求。

　　杨帆也没什么好犹豫的，反正他已经决定了可以为了目标付出一切代价，于是他直接开口道。“我想离开这个世界，如果你需要我付出什么代价，那么你直接开口。”

　　“挺干脆的嘛，暂时没想好需要你帮我做什么，不过我会带你离开这个世界，不过这样一来你的实力没了这庞大帝国的加持，就会下降一个档次哦。”既然杨帆这样干脆，那么童羽尘自然也是如此。

　　“我早已经想好了，和永恒的未来比起来，现在这一时的得失不算什么！”杨帆淡淡道。

　　“如此甚好，你抓紧时间修炼我给你的那本功法吧，尽量的保存实力，我还会在这里待上很长的一段时间，不过我要借你的帝国国运一用。”童羽尘赞赏的看了杨帆一眼，开口道。

　　“没问题，你拿去用吧，别把我的帝国搞崩溃了就行。”杨帆说着，敬了童羽尘一杯酒，就把传国玉玺丢给了童羽尘，有了这个东西，加上杨帆的许可，童羽尘就能没有保留的调动整个天秦王朝的力量。

　　“既然如此，你去修炼吧，我也要去修炼了。”童羽尘说罢，拿着传国玉玺身形一闪，就离开了皇宫。

　　童羽尘的目的地是地球的地心，在哪里血猫正守护着幽冥血莲，算算时间这时候的幽冥血莲也差不多快成熟了。

　　“喵～”

　　“血猫，这么多年没见想我没？”童羽尘哈哈大笑着问道。

　　“喵喵～”

　　“想我了啊，算你还有点良心，知道挂念主人这个万象星辰丹给你吃了。”童羽尘摸着血猫的头，很是高兴。


第一百八十七章 掠夺小世界

　　上一次童羽尘离开这个世界的时候，幽冥血莲距离成熟还有三十六年，到如今三十年过去，距离成熟已经很接近了。

　　“且等待几年，在这段时间里，我先将自身实力调整到巅峰，然后就对这个世界进行吞噬吧。”

　　童羽尘静静欣赏了一下这株美丽的幽冥血莲，这株灵药此时正在汲取整个星球的生机，来壮大自身，三十年来，整个星球地下的力量衰竭了起码三成。

　　随后，童羽尘就在这株幽冥血莲旁边盘坐下来，将心神沉入了自己的最强作死系统当中。

　　“系统，强化经脉到我的体质极限。”

　　“系统提示，玩家当前经脉强化等级+200，可强化经脉等级至+260，强化消耗六十万历练值，六万点气血，强化开始。”

　　“系统提示，经脉强化成功，玩家当前经脉等级+260，内力上限增加六千五百年，气血恢复速度增加百分之一千三百，内力恢复速度增加百分之一千三百。”

　　“可惜专精等级还没达到下一个档次的强化要求。”童羽尘如此想着，将目光投向了系统中的新增功能，魂魄系统。

　　所谓魂魄系统，自然是针对魂魄的强化，人类共有三魂七魄。三魂为天魂，地魂，命魂，三魂中，天地二魂常在身外游离，感知天地天地变化，唯有命魂常驻身体当中。

　　而七魄，则分别是，天冲魄，灵慧魄，气魄，力魄，中枢魄，精魄，英魄。

　　在三魂七魄中，天地二魂相交诞生命魂，而命魂又是七魄的根本，而七魄则是命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。命魂是人身的主魂。

　　魂魄系统针对于魂魄的强化，以命魂为基础，命魂的强化等级就是其他魂魄的最高强化等级，每强化一级消耗魂魄值一千万点，若想获得魂魄值，就只有一个方法，掠夺其他生灵的魂魄，越强大的魂魄越好。

　　魂魄被强化后，最为基础的功能就是增强精神力和神识的强度，另外根据魂魄的不同，又会诞生一些特殊的能力。

　　强化灵慧魄能够增加悟性，提高智慧。强化气魄可以增加根骨，提高吞噬炼化元气的速度。强化力魄，可以增强力量。强化精魄可以提高气血体质，强化英魄能够增强童羽尘的勇气。强化中枢魄能够全方位增强抗击打能力，强化天冲魄更是能够增加直觉的预判能力。

　　而强化三魂，最为基础的命魂，则是全方位的增强精气神的强度，强化天魂，则是能够增强对空间的感应能力，而强化地魂，则是能够增加童羽尘对于危险的感应能力，同时增强他发现好东西的那种直觉，和天冲魄相辅相成。

　　在系统给出的说明中，只要将三魂和七魄各强化十级，就能形成阴神，和阳神了。那个时候童羽尘的精神意识就能发生根本性的蜕变，即便是肉身被毁了也不至于失去战斗力。

　　而形成了阴神和阳神，只要在进一步就能将之融合成不朽元神了，可以说是又为前方修炼减少了一个很大的障碍。

　　“系统，强化三魂七魄合一级。”

　　“系统提示，三魂七魄强化开始，当前强化等级0，强化至等级一。”

　　系统话音刚落，童羽尘就感觉一股极度强大，极度精纯的力量将自己包裹。游离在外的天地二魂自动归位，这股力量渗入童羽尘身体中，将之连同血脉深处的魂魄一同包裹，然后化为光炎燃烧起来，从里到外的锻造着童羽尘的魂魄肉身。

　　童羽尘感觉自己就如同一柄宝剑一般，而系统的力量化为火焰将自己煅烧着，然后用锤子将自己灵魂中的杂质清除，让其变得更加强大于纯净。

　　“系统提示，三魂七魄强化成功，当前等级一，魂魄力量大幅度增强。”

　　童羽尘静静地体会着自己现在的状态，整个人就如同被从里到外给清洗了一次一般，从灵魂深处透着清爽，往日修炼中一些不明白的东西这时候都自动得到了答案，天地间那层阻挡他探索的隔阂消失，现在的童羽尘可以轻松自在的探索天地间的一切规则。

　　童羽尘站起身，将目光投向那地表，这里是人们生产生活的地方，在这一刻童羽尘眼中全是杀意，他很想就这么冲出去，将这颗星球上的所有生灵屠杀殆尽，然后用他们的魂魄，来铸造自己的不朽元神。

　　静静地站立了很久，任凭胸中狂暴的杀意和如火的贪婪冲击着自己的识海，一直到最后，这些由贪婪驱使的杀意又全部散去，童羽尘长长的呼出一口气“有能力做，但不代表要去做，我终究是个人，未来是仙，但我绝不是魔。”

　　领悟了这一点后，童羽尘灵魂中一股隐藏的力量涌现，尽数纳入童羽尘的掌控之中。到现在，魂魄系统强化之后的力量才全部被童羽尘掌控，比起强化之前，此时的童羽尘神识力量足足强大了十倍。

　　现在的童羽尘，完全有信心和大道金丹巅峰级别的高手比较神识强度，毕竟现在的他，可是拥有着真正元神高手十分之一强度的神识力量。

　　……

　　童羽尘积蓄的力量足够以后，属于蜕凡七重境界的蜕凡如期到来，在体内的筋骨血肉不断拉扯着完善自己的结构时，童羽尘的意识在天地间发散，笼罩了整个地球从里到外的每一寸空间。

　　但这并不是结果，童羽尘的神识继续在宇宙空间中扩散，似乎不将整个小世界完全笼罩，就绝对不会罢休一般。突然的，童羽尘意识一震，来到了一个奇特的空间之中，在这里五光十色的光芒不断变换。

　　而在这五光十色的空间中心，则是存在着一团同样五光十色的光球，之所以能够在一片五光十色中找到一个同样的五光十色的光球，是因为这个五光十色的光球比起周围的五光十色更显得深沉。

　　就在童羽尘有些莫名奇妙的时候，一股柔和的力量牵引着童羽尘的意识，向那团五光十色的光球而去，也许是没有在这团光球中感应到恶意，童羽尘也就没有多做抵抗。

　　刚刚接触这个光球，童羽尘的神识就轰然巨震，无数的信息开始涌入童羽尘的意识，一副苍凉的画卷在童羽尘眼前展开。

　　这里是永恒无限的虚空，无数的虚空元气不断流转汇聚，经过不知道多少年以后，在虚空中形成了一个小小的世界种子。这颗世界种子不断的吸收周围的虚空元气，不断的壮大着自身。

　　又经过无数的岁月以后，这颗世界种子终于是积蓄了足够的力量，然后在某一天它接收到了来自另一个位面的一点儿信息片段，于是开始开辟世界。

　　混沌神雷撕开无尽黑暗，然后清气上升，浊气下降，在这片虚无的天地间凭空凝结了无数天地玄黄之气，天地玄黄气分化，在这个世界的内部，形成了一颗恒星，也就是太阳。

　　不过这一次的世界演化也就到此为止了，小世界内部空间有限，仅仅只是这一颗恒星就占据了一切资源。随后的画面，就是这个小世界不断的轮回，不断的吸取虚空元气壮大，在太阳出现以后，又在很多次轮回后出现了月亮。最后是地球，以及上面的人类。

　　人类的出现是这个小世界演化的里程碑，他让这个小世界内部的种种规则，不断向着完美的方向改变，也因为人类的出现，让这个仅仅只有微弱本能的小世界，开始形成了具有完整规则运转本能的天道。

　　随着不断的轮回，小世界内部的人类出生又死亡，他们的魂魄中一些最为精纯的力量都化为了天道的养料，促使天道的本能提升，让这个小世界向着更加完美的方向演变。也因此，让这个小世界从夏朝，演化时间不断变长，一直到了现在的明清。

　　再过几个轮回，就会出现现代科技时代。如果一直这么演化下去，这个世界的天道彻底完善后，很可能从小世界进化成为拥有稳定规则的中级世界。

　　童羽尘的神识全速运转，将这个位面的演化史简要的看了一遍，就在童羽尘意识想要回到本体的时候，他发现了一点不对劲，他和这个世界不完善的天道居然给链接到了一起分不开了，属于这天道的演化信息不断进入童羽尘识海之中。

　　若是童羽尘不采取一点儿办法，最后很可能被这些信息给撑爆识海魂魄，变成傻子，这时候的天道意思很明显，想要童羽尘和他融合来掌控这个世界，以便加快世界的演化进程。

　　“去死吧，就你这个小破世界，谁和你融合，劳资拆了你，成就一颗最完美的大道金丹！”童羽尘怒吼着，神识化剑，斩出无尽剑气风暴开始攻击天道意识，试图消灭他。

　　这个小世界的天道，本能意识到童羽尘不合作，于是果断调动整个世界的力量开始压制童羽尘。不过童羽尘却不会畏惧这个小世界的天道，论起力量，这个小世界总体加起来最多也就相当于元神强者的洞天。

　　而且因为这是一个固化的小世界，并不是修士掌控的洞天，其可以调动的力量就更加有限，若是超出，很容易的就将整个小世界打爆，连位面轮回的机会都没有了。

　　在童羽尘和天道本能交锋时，整个世界都开始震荡起来，在小世界的空间边缘有无数空间裂缝出现，开始向整个世界蔓延，若是不阻止要不了多久整个世界都要重回混沌。

　　“天剑斩，斩斩斩！！！”眼见天道本能分出力量去镇压世界内部的动荡，童羽尘果断出手，自身强大的神识化为天剑连斩十八剑，终于是断开了这个小世界的天道本能封锁，回归了自己的肉体当中。

　　神识回到自己的肉体后，童羽尘做的第一件事就是将幽冥血莲收入洞天一角封存好，然后就一个瞬移来到了地球表面，然后将自己已经形成简单规则的洞天展开，开始疯狂的在整个世界范围内收人。

　　童羽尘的洞天世界经过两次蜕变，其内部早已达到了方圆十万公里的空间，而其中简单存在的规则，也让里面有了生存活物的条件。

　　无数道五彩光束从洞天中飞出，如同八爪章 鱼般，开始掠夺整个星球上的人口，所有人一进入洞天中就自动进入了昏迷状态，以这个洞天内部的体积，不考虑活动空间，将整个星球上三十一亿人全部装下还是没什么难度的。

　　童羽尘知道自己不可能有时间将所有人都给装进自己洞天里，所以就挑着年龄下的开始下手，因为担心这些人在自己的洞天内部被饿死，所以童羽尘还用自己的元气维持着他们的生机。

　　童羽尘的抢人行动刚刚开始，就被杨帆感应到。他将自己神念投影到童羽尘身边，很是不解他的行为，开口道“你为何要这样做？难道真像你说的，你要毁灭这个世界么？”

　　“本来还要等待几十年的，但是计划不如变化，所以只好提前开始了，别愣着，快将人给我装进去，不然等会儿他们就都得死。”童羽尘手中动作不停，操纵着一万八千条光束不断卷着人，每一根光束一次都能拉走五个人，所以童羽尘的效率还不错，短短时间内就装了几百万人。

　　杨帆沉默了一下，决定还是听从童羽尘的，也开始利用自己的力量来帮着童羽尘将人给装进洞天之中。

　　两个人的动作很快，不一会儿功夫就装了五千多万少男少女，当然了，杨帆装的尽是自己的心腹部下和后宫佳丽。

　　不过两个人的行动也就到此为止了，这个小世界的天道已经将刚才他与童羽尘交手的时候产生的空间破坏给填平，此时已经开始汇聚力量开始对付童羽尘这个世界蛀虫和杨帆这个叛徒。

　　天空中漆黑的混沌雷电汇聚，散发出可怖的威压，这个世界的总体力量虽然只有元神高手洞天的强度，但毕竟是一个世界，一些高级世界拥有的强力手段自然也有，只是规模不可能达到高级世界那般罢了。

　　这个世界的天道本身虽然很弱鸡，但通过整个世界规则运转产生的混沌神雷，绝对有秒杀任何元神真仙以下渣渣的实力。所以面对这种威胁，童羽尘一脚将杨帆给踹进了洞天，然后果断的开启了系统位面穿越。

　　没了童羽尘这个世界蛀虫和杨帆这个世界叛徒的气息，天空中的混沌神雷不甘心的咆哮着，最后直接落在了星球上，将整个地球爆成了碎片，这上面的生灵自然全部死亡，他们的魂魄全部被天道本能收集。

　　在空间中不断劈落的混沌神雷作用下，整个世界不断崩塌，开始回归混沌。童羽尘掠夺走了五千万人口，可以说这个纪元的收获被抢走了一大半，已经没有了继续演化下去的价值，只能够重新来过。

　　整个小世界重回混沌，进行位面轮回，这个场景是极为惊人的，一道强大的混沌神雷在虚空中劈落，咔嚓一声空间碎裂，一条纵横数亿公里的空间裂缝形成，这条空间裂缝直直的穿过了太阳，然后惊人的一幕出现了，这颗无比巨大的恒星，被整个劈成了两半，然后轰然爆炸开来。

　　随着这颗恒星的爆炸，无量光和热充斥在整个位面之中，绽放出了最后的璀璨。随后，整个位面中的能量开始变得死寂，最终重回了混沌。

　　在很多很多年以后，这个小世界会重新吸取到如果的力量，然后重新按照着既定的轨道，开始演化。就如同人类执着于修炼永恒，小世界也在本能的追求着永恒，或许追求永恒是这个宇宙中唯一的真理。

　　童羽尘这一次的位面穿越并没有回到炎黄大世界，而是利用自己新得到的时空坐标碎片合成了一个未知的时空坐标，来到了这个完全陌生的时空中。

　　这一次童羽尘穿越的世界明显要高档很多，这一点从空间的坚固程度就能看出来。在炎黄大世界，以童羽尘蜕凡七重的修为，就算使出吃奶的力气也不可能打破空间，而在刚刚离开的小世界中，他能够将空间撕着玩。

　　现在童羽尘呆的这个世界中，空间比起小世界坚固了不知道多少倍，以童羽尘的力量，只有集中全力才能打爆空间，因此童羽尘猜测这里是一个中型的世界。

　　“系统，有没有这个世界的基础资料。”

　　“系统提示，本世界为中型科技世界，危险程度较高，请玩家小心。平行空间小世界进入位面轮回，该位面坐标变动，无法再次定位。”

　　“不能定位就不能定位吧，反正我还有五千万那个世界的人，他们的魂魄里存在的位面气息就是最好的指路明灯，下一次等我实力强大了，去把那个世界连皮带骨整个吞下去。”童羽尘冷笑道。


第一百八十八章 虫洞

　　“系统，这个世界和炎黄大世界的时差是多少？”

　　“系统提示，本世界为中型中级世界，与炎黄大世界时差为2:1，既本世界过去两年，炎黄大世界过去一年。”

　　“系统，有没有这个世界的详细资料？”

　　“系统提示，请玩家自行探索。”

　　“好吧！”

　　见从系统这里问不出什么，童羽尘将目光投向自己目前所处的地方。这是一颗没有生命的荒芜星球，离恒星很近，星球表面气温接近一千度，入目尽是赤红之色，说明这里的土壤中含铁量比较高。

　　“居然落在了这么个荒芜的地方，空气中虽然没有天地元气，但却有一种奇特的能量。唔，这种能量对肉身强化作用很小，但却能促进生灵的智慧和精神增长，果然是中级科技世界的特色。”

　　“说不定这个世界除了各种科技文明，还有依托这种能量而存在的修炼者，不知道有没有可以媲美元神真仙的强者？我先把得到的这些人口消化一下，然后再去探索这个世界吧。”

　　童羽尘思量完毕，就将神识铺开，覆盖整个星球。这果然是一个死星，上面没有一点生命存在的痕迹。确认这里暂时没有危险以后，童羽尘开始消化自己的收获。

　　在童羽尘的洞天之中，密密麻麻的昏睡着五千二百三十二万三千零四十六人，这些人几乎将整个洞天都占据。童羽尘有些发愁，就这么把他们带在洞天里，虽然每一个人消耗的元气都不多，但人多了也就变成一个天文数字了。

　　“先把从小世界天道本能哪里获得的规则整理一下，然后利用我的洞天本身构建完整的能量循环体系，来保证能量消耗。”童羽尘如此想着，就开始了行动。

　　强大的神识力量全部调动起来，从小世界天道本能哪里获得的海量信息开始不断被童羽尘解读，剔除一些单调重复的信息，然后对有用信息进行深度解读，学习其优点将之作用在自己的洞天世界上。

　　大约一年时间以后，童羽尘终于是将这庞大的信息初步整理出来，并对利用规则运转炼化外界能量的方法进行了深入的分析，现在已经基本掌握。

　　在童羽尘的意识推动下，他的洞天之中符文若隐若现，在洞天深处的根基规则也开始全力运转起来，一股庞大的吸引力从童羽尘的洞天中发出，开始掠夺周围的存在着的力量，同时链接那无处不在的虚空，开始吸收虚空元气。

　　这些吸收而来的元气并不能直接利用，还需要通过洞天世界的规则运转，将之炼化之后才能利用。洞天有了这稳定的收入来源，终于不用童羽尘在投入元气，反而能够收获很多元气。

　　在整个洞天内部的规则运转下，元气的收入渐渐大于支出，于是童羽尘就结束了这一次闭关，虽然这个洞天的规则运转需要童羽尘分出一丝神识，来作为整个世界的驱动力量，但总体来说不会影响童羽尘做别的事情。

　　现在童羽尘需要去探索一下这个世界，来都来了，总得看看能不能发现一些对自己有利的东西。抱着这种想法，童羽尘挣脱自己所在这颗星球的微弱引力，来到了宇宙星空之中。

　　童羽尘所在这个恒星系里，有着一颗恒星和五颗行星，在这些行星周围还有着一些卫星，以及数不清的陨石小行星。虽然这个恒星系面积很广，但却并没有生命存在。

　　童羽尘利用自己那强大的直觉微微感应了一下，也没在这些行星上感应到什么特别的东西，微微失望，随即将目光投向星系外的无尽星河。

　　望着无尽星河中那璀璨的星辰，童羽尘微微有些迷醉于这种浩大，静静地欣赏了好久，童羽尘才回过神来。

　　拿出得自万汇洞天的梦幻星辰，顿时间，宇宙星空中无处不在的星辰力量自动汇聚，将童羽尘整个人都包裹在一片梦幻的蓝色星光之中。

　　过了一会儿，童羽尘收起了这颗梦幻星辰，选定一个方向，浑身罡气涌动，开始加快自身速度，化为一颗九彩的流星脱离这个恒星系。

　　梦幻星辰告诉童羽尘，在自己前进的这个方向，有着大量的生命。既然有生命，那就必然会有文明，到时候童羽尘就能见识到这片陌生星空中的科技文明了。

　　童羽尘有着超级大挪移符，每秒钟可以瞬移出一万公里，若是童羽尘将自己一身精元全部灌注进去，更是能在一瞬间瞬移八百万公里。

　　但在宇宙星空这个尺度上，八百万公里是很短的一段距离，用这个太过于耗费元气，因此他并没有利用这超级大挪移符，而是选择自己飞行。

　　在星际空间中，因为没有空气的阻挡，所以一个物品只要有着足够的能量就能不断加速，最快可以加速到整个宇宙的光速极限，当然了，这也需要被加速的物质有着足够的强度去承载这速度。

　　童羽尘凭借着自己的深厚功力，很快就将自己的速度加到了每秒二十万公里，之后就不在消耗能量，凭着惯性不断的前进。童羽尘还能将自己的速度加到更快，但那样子他的身体就坚持不住了，会因为速度太快直接崩溃掉。

　　“系统，有没有宇宙星空的简单知识介绍？”

　　“系统提示，每一个位面的宇宙星空情况都不相同，请问玩家需要那个世界的介绍？”

　　“这个世界的！”

　　“系统提示，消耗一万历练值，信息传输完毕，请玩家在识海中查看。”

　　“宇宙星空中的星辰分为恒星和行星以及卫星，恒星行星卫星的定义分别是……”

　　“略过略过，谁要看你科普啊！”

　　“宇宙星空中会不定期爆发各种强烈射线……”

　　“就没有一点干货么！这些我小学时就知道了！”童羽尘一边吐槽，一边将目光投向了这段信息的最后一点介绍。

　　“玩家所在宇宙星空中因为规则不完善，存在空间漏洞，该世界文明尝尝借此走捷径，缩短星际航行时间，称之为虫洞！”

　　“我类个去，你不早说，害我准备飞过去，还好发现的早，不然就要浪费好几年时间！”童羽尘恼怒的道。

　　随后，童羽尘让系统检测这片星际空间，在距离童羽尘所在地三千亿公里的地方，存在着一个虫洞，这个虫洞联通着前方三光年的一个星系，在哪里存在着科技文明。

　　童羽尘调整方向，在大半个月以后，终于是来到了系统所说的虫洞区域。这个虫洞是一个刚刚出现的虫洞，还没有被其他文明发现，因此童羽尘来的时候这里很安静。

　　虫洞的外在表现很奇特，像是一个在空间中陷下去的坑洞，坑洞内部黑漆漆的看不出什么，但你从他的背面去看完全发现不了这个虫洞的存在了。

　　没有过多犹豫，童羽尘花了一点时间将自己的速度从每秒二十万公里降回了正常速度，然后将自己的护体罡气开到最大，缓缓的飞进了虫洞中。

　　进入虫洞的下一刻，童羽尘就从虫洞的另外一边出来，在这个过程中完全没有体会到什么奇特的感觉，就像是穿过了一条普通的隧道一样。

　　拿出梦幻星辰感应，发现自己距离哪一处有着大量生命的星域近了一些。没有迟疑让系统将下一个虫洞位置标出来，童羽尘开始加速，接着赶路。


第一百八十九章 曲率

　　黑暗的星空背景中，点缀着一颗颗星辰。映照出虫洞港口中的繁忙和智慧。一艘艘星际飞船在巨大的虫洞区域往来穿梭，运送着从星空各个星辰上采集而来的物资。

　　至从上次离开虫洞后，经过半个月的飞行，童羽尘就来到了下一处虫洞地点。呈现在童羽尘面前的就是这样一副文明画卷，一副曾经的他幻想过无数次的科幻场景。

　　静静地欣赏了一下这些穿梭往来的飞船，童羽尘落在了一艘直径十公里的大型星际飞船上。从体积上来说，这样的星际飞船在民用飞船中已经属于比较大型的飞船了。

　　在这飞船内部，使用穿越符而来的童羽尘看到了这个科技文明的智慧生物，他们是一种类人种族。这些智慧生物大约一米四身高，下半身和人类相似，双臂双腿，然后头上顶着一个类似放大版蛇的三角脑袋。

　　童羽尘发现，这些智慧生物确实有些蛇的习性，喜静，不爱多言。童羽尘并没有现身，而是隐藏身形，躲在了一个属于飞船船员的卧室里。

　　经过短时间的观察，虽然童羽尘不懂这个文明的语言，但也能通过他们的精神波动来明白他们在说着些什么。这个智慧种族的文明名称太过复杂，所以被童羽尘选择性的忽略了，管他们叫蛇族。

　　童羽尘呆的这个地方是一个女性蛇族智慧生物的卧室，在蛇族的审美观里，这是一个难得一见的大美人儿，当然了童羽尘看这些蛇族感觉都是一个样子。

　　不管是那个世界，那个种族的美人儿，都是稀缺资源，被无数人关注，童羽尘看着这个蛇族女人一进来卧室，就不断的接通视频电话，过了三个小时也没有停下来的意思。

　　等的不耐烦的童羽尘直接用自己的神识影响了这个女子，让她开始上网，查阅蛇族文明当中的时政新闻。

　　这些蛇族文字奇奇怪怪的，童羽尘完全不懂，所以他才会借这个蛇族女子来阅读，蛇族女子看新闻，童羽尘就看她的精神波动。

　　“星历八十五万八千年八月十三日，编号ak47星域附属文明居住星球发生异常举动，政府调查局已经证实该文明被天马文明毁灭。政府进入备战状态，近期有星空旅游计划的公民请注意安全。”

　　“星历八十五万八千年八月十三日，历时一三百年漫长研究，在文明首席科学家越卡罗括约……的带领下，中央科学院曲率引擎速率终于再度突破，当前实验室产品曲率发动机最高可达到一百八十倍光速。”

　　“星历八十五万八千年八月十三日，编号M16的行星改造完成，不日将可进行移民，容纳人数三十亿，有意者请联系xxxxxx，机不可失，失不再来。”

　　“星历八十五万八千年八月十三日，红遍整个星域的大明星美啦雪儿在首都星举行超级演唱会，现场火爆至极，观众超过五百万人，虚拟网络同步在线观看人数达到三百二十亿人……”

　　……

　　看了三个小时的新闻，童羽尘大约总结出以下一些关键信息。

　　蛇族走出自己的母星已经八十五万八千年了，科技实力强大，是这个名为天团的河系霸主之一，这个文明有着八千颗居住星球，一万颗工业星球，数百万的矿业星球，总人口更是达到四万七千亿人。

　　按照这个世界对科技文明的划分方法，蛇族文明处于六级文明的巅峰，已经有半只脚踏入了七级。整个蛇族文明中，平均寿命是十万年，一些蛇族文明中的特殊人士依靠着先进的生物科技，更是有着超过一百万年的寿命。

　　蛇族中常备的就有三亿艘战舰，足足有五百亿军人来操纵这些战舰。他们的科技制造出来的武器，可以轻易毁灭行星，恒星，更甚至中子星白矮星这些极端星体在这个文明的武器下都是不堪一击。

　　数遍星空，恐怕只有黑洞这样的恐怖星体，才能让这个强大的文明保持敬畏。

　　蛇族的敌人天马文明，同样是一个六级巅峰的文明，双方已经敌对了几十万年，互相比拼着科技实力，期待自己有一天能够发展到超越对方，一举毁灭对方的地步，只是双方实力对比却一直不相上下。

　　按照童羽尘现在得到的资料的评估，这一个文明全部的破坏力总和，加起来不会逊色于炎黄大世界的元神真仙，皆是有着毁天灭地的威能，捉星拿月只是等闲。

　　不过科技文明的弱点也很明显，若是被单体实力强大的存在突入了内部，那么就完蛋了。毕竟他们的个体并不强大，只是整合起来，借助工具方才拥有对宇宙星空强大的影响力。

　　没有了童羽尘的影响，这个蛇族女子果断的继续开始了打电话，过了一段时间以后，就有五个这艘飞船上的蛇族男性过来女子的房间，看样子他们准备来一场无遮大会。

　　童羽尘皱眉，随手将几个人弄晕，然后坐在一个柔软的沙发上，闭着眼睛消化刚刚得到的信息。对自己的行动作出计划。

　　消化了这些信息后，眼中光芒闪动，神识开始疯狂的运行，心中渐渐有了一个疯狂的计划。只是现在暂时资料不足，还需要跟随这艘飞船等待进入这个文明内部之后，才好做决定。

　　趁着现在有时间，童羽尘开始在这几个蛇族智慧生物的脑海里，翻看着有关于曲率航行的知识。

　　这些蛇族智慧生物，不愧为高级文明的成员，其大脑构造比起童羽尘见过的人类普通人复杂了无数倍，身体强度最起码也是普通人的十倍。

　　而在了解曲率航行的时候，童羽尘也大概知道了为何这些普通的科技文明智慧生物，有着几十，上百万年寿命的缘故。

　　修士修炼，需要常常与天地交融，一身精气神特别活跃，没有成就真仙者，只有一万年寿元。若是不能成就元神真仙，就算吃一些超级灵药，或者采取特别手段掠夺其他人的寿元，最终也活不过五万年。

　　而这些蛇族文明成员，通过先进的生命科学，改造生物基因，来延缓衰老，让其精元损耗达到最低，所以他们能够以相当于百年寿命的精元，活过几十上百万年。

　　不过有得必有失，得到漫长寿命的代价，就是失去了精元活性，从此没有了在个人实力上进步的空间，不管活的多久，最后都会老死。也因此，童羽尘猜测的，依靠这个世界特殊能量来发展的修炼体系，也是不存在的，这就是一个纯粹的科技世界。

　　“或许，在没有基因改造的低级文明，或者是一些特殊的环境中，会出现这样掌握天地能量的奇特存在。”童羽尘最后下结论道。

　　曲率驱动引擎是指通过更改前后空间的曲率作为移动的动力的驱动引擎。

　　这个宇宙的空间并不是平坦的，而是存在着曲率，如果把宇宙的整体想象为一张大膜，这张膜的表面是弧形的，整张膜甚至可能是一个封闭的肥皂泡，虽然膜的局部看似平面，但空间曲率还是无处不在。

　　一个划行的小船，在一条平坦的河流上。因为河流是平坦的（相当于曲率为零），所以小船并不会加速航行。但如果前方突然遇到一个瀑布（瀑布的曲率认为是无穷大），则小船会很快达到一个非常快的速度。结合这样的比喻便可以理解了。

　　简单来说曲率航行就是弯曲空间，以达到物体快速运动的一种模式。

　　童羽尘在仔细研究了这些蛇族人记忆之后，认为这个曲率航行大有搞头，若是他童羽尘掌握了这种移动方法，就能摆脱自己目前的修为限制，进行超光速移动。

　　想到就做，根据这几个蛇族人的记忆，这段星空中有着航行管制，并不能进入曲率航行之中，所以飞船还需要十八天才能达到真正的目的地，蛇族文明驻地。

　　所以，童羽尘就参考了一下这艘蛇族飞船中的发动机结构，开始实验起来。

　　虽然童羽尘并不能理解这曲率航行的具体运行机制，但并不妨碍他依样画葫芦，利用自己的强大神识力，控制着物质凭空做出了一个曲率引擎。

　　这艘蛇族文明飞船只是民用飞船，其曲率航行的最大速度只有一百零五倍光速，所以童羽尘山寨的这个曲率引擎也是一百零五倍的货色。

　　小心的将这个卧室中的空间给隔绝了，在童羽尘的神识控制下，这个曲率引擎运行了起来，然后就在童羽尘的眼皮子底下消失不见，进入了曲率空间之中。

　　不过童羽尘早走准备，利用自己一开始就烙印在曲率引擎上的神识，限制了其运动范围，只是在原地转圈，然后童羽尘就将神识全面渗入这个正在运行的曲率引擎之中，结合自己从蛇族人脑海中读取的曲率引擎知识，开始深入了解曲率航行的原理。


第一百九十章

　　曲率航行很消耗能量，即便是童羽尘将自己的罡气转化后，能够获得一万倍的电能，也没能支持这个一百零五倍曲率引擎运行多久，大约一个小时后，童羽尘体内的罡气就消耗殆尽。

　　停止了能量供应后，这台曲率引擎就停止了运转。童羽尘闭目，一边借助梦幻星辰吸收虚空中无处不在的先天一气恢复罡气，一边在脑海中消化刚才的收获。

　　十天后，童羽尘已经完全掌握了曲率航行的运行机制，虽然还是不太明白其中的种种科技制造过程，但却不影响童羽尘用自己的方法来达成曲率航行。

　　在飞船到达蛇族文明的驻地之前，童羽尘已经完全掌握了利用自己的力量来曲率航行的方法。

　　低级文明的曲率航行发动机和高级文明的曲率航行发动机，在根本理论上并无不同，决定其最大航行速度的，是发动机的瞬间能量输出，而这又涉及到发动机的制造材料等先进程度了。

　　童羽尘山寨的这个一百零五倍的曲率引擎，是为了这艘十公里直径的战舰制造，所以很耗能量。但童羽尘结合自身情况弄出来的曲率航行方法，就没有这么费能量了。

　　这种经过童羽尘本身优化的曲率航行方法，可以让童羽尘在一瞬间达到三百八十倍的曲率航行速度，只不过会瞬间消耗掉童羽尘的所有力量。而若是童羽尘的能量消耗和恢复持平，也能达到一百八十倍光速。

　　眼见将要达到蛇族文明驻地，童羽尘不在修炼，恢复了这个被他施加了精神影响力的蛇族女子自由。童羽尘来到这艘民用星际飞船顶部，将自身隐入重重空间迷雾中，打量着不远处那个传承了数十万年的伟大文明驻地。

　　映入童羽尘眼中的，是一片密集的星系群，这些星系的距离十分接近，一眼就可看出不是自然生成。这是蛇族文明用自己的强大科技力量，建造了行星发动机，将这些行星恒星搬运在了一起。

　　在这个庞大星系群的外围，有着很明显的空间扭曲迹象，这些被扭曲的空间连成一片，就形成了一个空间防护罩。

　　童羽尘一眼望去，浩浩文明光辉绽放，将这片属于蛇族文明的驻地笼罩，隐隐形成了一条庞大的紫色气运光蛇，散发出浩瀚的气息。

　　这种文明气息并不能被这些普通蛇族人察觉，即便是他们借助最为先进的科技仪器也不行，毕竟这是蛇族文明还没涉及到的灵魂领域。

　　在这艘十公里的民用飞船通过检查，即将进入蛇族文明驻地的时候，童羽尘看到那条气运光蛇懒懒的睁开眼，看了童羽尘一眼，然后没有其他动作，又闭上了眼睛。

　　就这一眼，就让童羽尘有一种被洪荒猛兽盯上的感觉。若不是童羽尘神识强大，换一个普通的蜕凡修士早就被吓的转头就跑了。

　　真正深入了这个蛇族文明内部，童羽尘才感觉到他们的文明是何等强大，星空中到处都是往来穿梭的星际飞船，数万亿蛇族人汇聚，散发出充塞这片星河的生机。

　　“这庞大的文明气息，还真是杰作啊。”童羽尘有些陶醉的道，在炎黄大世界中，普通人类虽然也可以以万亿计数，但那些不能掌握自己命运，没有力量的普通人，根本就不能带给人震撼。

　　“接下来，去蛇族文明的中央首都星吧，哪里有我需要的一些信息，大千世界虽然各有不同，但总有一些相似的地方，这个庞大文明的科技，应该能给我的修行带来一些帮助。”童羽尘如此想着，体内力量运转，扭曲空间，进入曲率航行状态。

　　就在童羽尘进入曲率航行的同时，一股没有丝毫遮挡的空间波动传播了出去。童羽尘暗道不好，他第一次使用这曲率航行，没想到居然犯了一个常识性错误，忘记了屏蔽空间波动。

　　“警报，警报，有单体文明入侵，经鉴定为六级文明。”空间广播在星域中回荡，大量探测器波动将童羽尘锁定，在蛇族文明的仪器干涉下，一股奇特的空间波动之后，将童羽尘从曲率空间之中排斥了出来。

　　“陌生的单体文明，我是蛇族文明领袖，你现在马上离开我们文明驻地，否则别怪我们不客气！”一道广播发送给童羽尘，带着他们文明的字典信息，让童羽尘不读取别人精神波动也能明白这句话的意思。

　　“……”

　　童羽尘无语了一下，他根本就没有和这蛇族文明交流的意思，当然了别人也并不欢迎他，之所以没有直接对童羽尘动手，就是因为单体文明破坏力太强大，就算蛇族文明动用自己的飞船将童羽尘赶走，或者轰杀，也会付出巨大的代价。

　　既然主人家不欢迎，童羽尘也没有和蛇族文明领袖多言，再度隐藏身形，使用穿越符穿越空间，摆脱了蛇族文明的各种探测器锁定。童羽尘选择了一艘前往首都星的飞船，潜伏在了上面。

　　蛇族文明的军事力量并没有因为童羽尘的消失而取消戒备，反而将戒备等级给提高了，星空中随处可见几万艘一支的星际舰队穿梭巡逻，防止童羽尘偷袭。

　　不过童羽尘并不在意这些，在没有摸清楚这个科技文明的所有战力之前，童羽尘并不打算表现出自己的恶意，万一阴沟里翻船就傻13了。

　　很快的，童羽尘就随着这艘采用曲率航行飞行的飞船来到了蛇族文明的首都星系，这里的戒备等级比起外围更高，足足有三百万艘强大的战舰驻扎在这里，密密麻麻的星际飞船在宇宙星空中游动，声势惊人。

　　“警告，单体文明请你赶快离开我蛇族文明驻地，否则别怪我们使用武力。”

　　隐藏在飞船中的童羽尘皱眉，他不知道自己是怎么被发现的，毕竟他已经收敛了自己所有气息，不管你用可见光探测还是不可见光探测，甚至利用空间探测都是找不到童羽尘的。


第一百九十一章 真想杀光你们

　　正当童羽尘思索时，一股强烈的危险感觉浮上心头，童羽尘本能的使用超级大挪移符挪移出了三百万公里距离，下一瞬间，童羽尘刚刚立身之处的空间一百万公里范围，已经被全部扭成了一团麻花。

　　“这就是六级巅峰科技文明的空间武器？割裂空间来攻击，还真是厉害啊。”童羽尘如此想着，进入了曲率航行，用一百八十倍光速的速度一瞬间来到了刚刚发出攻击的星际飞船之前。

　　这是一艘直径三百公里的巨大飞船，它整体呈现圆形，在这巨大飞船的表面凹凸不平，密密麻麻的布满了武器，一层淡紫色护罩将整个飞船包裹。

　　童羽尘拿出一颗星辰沙，直接将之催动到最大威力，然后砸了下去，然后毫不犹豫的瞬移离开。果不其然，童羽尘立身的地方下一个瞬间就被无穷空间裂缝笼罩。

　　在童羽尘攻击这一瞬间，相当于一颗星球的质量击中在一点一同压下，这艘直径三百公里的星际飞船，那足以抵御普通行星撞击的护罩连抵挡星辰沙一瞬间都没做到，就整个被击穿。

　　大量充满杀伤力的剑气从这艘飞船内部爆发，一个刹那就将这艘巨大的飞船整个爆成了碎片。星空中一下子安静了下来，所有蛇族人震撼的看着这一幕，他们文明最强大的飞船之一，花费了八千年才建成的天蛇号飞船，就这么被这个单体文明给轻易打碎了！

　　“系统提示，击杀蛇族生物三千万名，获得魂魄值4500万点。”

　　这个系统提示带给了童羽尘很大的冲击，原来杀了这些蛇族人，就能获得魂魄值，哪怕这些蛇族人并不怎么值钱，但四万多亿蛇族成带来的收益也很可观了。

　　“可惜，看来只能等下一次了。”

　　童羽尘的全部精气神，在刚才那一击中被消耗了九成九，此刻虽然借助药力将精气神恢复了，但身体在短时间内却是承受不住这么大的力量冲击，因此只能放弃现在就将这蛇族生物全部击杀的想法了。

　　“我并不想与你们为敌，我想要你们的所有科技资料，如果你们能满足我的要求，我立刻离开。”童羽尘携带者信息的神识波动在星空中扩散，现在他是胜利者，容不得这蛇族文明反抗。

　　反抗很有可能族灭，不反抗仅仅只是损失一些科技资料而已。

　　蛇族领袖很想拒绝童羽尘的要求，但现在的他们并没有这个底气，若是童羽尘现在不是在他们的文明驻地而是在其他地方，那么蛇族领袖绝对是已经下令攻击了。

　　童羽尘看到那条属于蛇族文明的气运光蛇降下了一道紫色力量，随后就见蛇族领袖投降了，他答应了童羽尘的要求。

　　这时候童羽尘在看那蛇族气运光蛇，它的目光不在凶狠，看向童羽尘的眼神带着一丝丝畏惧之色。

　　接收蛇族文明的科技资料，这也是一个巨大的工程量，毕竟一个发展了这么多年的文明，其科技资料如同天上繁星，数不胜数。童羽尘动用了一千万点历练值，购买了一块号称拥有无限存储能力的超级仙灵玉，才将蛇族文明中自己感兴趣的资料给搬空。

　　为了防止蛇族文明耍诈，在资料的传输过程中，童羽尘通过穿越符将自己的神识投递到他们的首都行星上，全程监控着首席科学家和蛇族领袖的意识。

　　好在这两个人还算明智，并没有在资料的传输上动手脚。在科技资料传输完毕后，接着传输的就是政治，文化，历史等资料，这些东西承载着这个文明发展壮大的优秀特点，值得借鉴。

　　所有资料的传输结束后，已经是三个月以后了，这时候的蛇族文明几十万年以来的所有积累，全部都被童羽尘复制了一份。

　　在这三个月里，蛇族文明内部一片压抑，很多人都在诅咒童羽尘，但这没用，他们的诅咒所形成的庞大怨力尽数被童羽尘用神火净化，反而让童羽尘的神识力量进步了不少。

　　“既然你们信守承诺将所有资料交给了我，那么我也将就此离去，蛇族文明，再见。”童羽尘发送了这么一段信息，然后身形就凭空消失在了宇宙星空之中。

　　童羽尘并没有在这个中级的星辰世界中继续停留，而是回到了炎黄大世界中，降落的地点是随机选择的，现在的童羽尘暂时还不想回到五行道或者是东环州。

　　停留了十分钟以后，童羽尘再度开启位面穿越，来到了这个中级星辰世界之中。这一次的落脚地点同样是随机选择的，并不在蛇族文明的驻地附近。

　　事实证明童羽尘的小心谨慎并没有错，在确认童羽尘真的已经离开自家文明驻地以后，蛇族文明领袖毫不犹豫的将整个文明的军事实力调动了起来。

　　除了留守的这一部分舰队，有超过两亿艘星际战舰飞出了蛇族文明的驻地。他们根据事先在给童羽尘传输信息时留下的漏洞，准备追踪童羽尘，有着这两亿艘战舰在，若是正面对战，童羽尘实力在增强十倍也只能跪舔。

　　遗憾的是，他们并没有在发现自己留下的漏洞给自己发出信号，所以自然也就没能找到童羽尘。他们完全没想到，童羽尘已经在短短时间内跑到了另外一个河系之中。

　　得到舰队消息反馈的蛇族领袖如同丢了魂一般，一身统御数万亿子民庞大文明培养出来的强大气场，瞬间萎靡了大半。被逼交出整个文明的资料这是大过，若是事后能够夺回来也并不会有人计较。

　　但现在蛇族领袖并没能将丢失的科技资料给夺回来，那么最后就只有一条路可以走，那就是辞职，让一个更加有能力有气魄的蛇族智慧生物来担当文明领袖。

　　当然了，蛇族领袖还可以选择将所有反对者清洗，然后利用其他事情转移民众注意力，但是这蛇族文明内部，并不是一家独大的帝国制度。


第一百九十二章 我们的征途是星辰大海

　　童羽尘愿意来到这个中级星辰世界，自然是为了这里的浩瀚智慧生物，杀了他们就能获得天量的魂魄值，以此来壮大己身。

　　这些智慧生物都不是人族，所以童羽尘用他们的生命，来铸造自己的不朽长生之路毫无心里负担。

　　不过现在的童羽尘实力还是略显不足，加之杀戮太多会导致无边怨力加身，很容易遭到天谴，因此他想到了一个更加好的方法，来完成自己获得魂魄值的目标。

　　存在于自身洞天世界中的这五千万人类，因为童羽尘的力量暂时不足，还不能给他带来益处，因此童羽尘打算让他们在这个星辰世界中生存下来。

　　生存下来只是第一步，接下来就是发展壮大自身实力，利用童羽尘从蛇族文明掠夺而来的科技资料，再度造就一个强大的人类文明，来代替自己征战无尽星河。

　　“前世的人类那般窝囊，窝在一个小小的地球上窝里斗，现在由我来亲自造就一个纵横在星辰大海的文明，想必会很有成就感吧。”童羽尘如此想着，开始了自己的行动。

　　童羽尘在这方陌生的河系之中，选定了一个合适的星系，然后开始了对这个星球的改造，让其变得符合地球人类生存。科技文明对星球的改造方法是利用各种植物来进行的，要通过很长时间的自然演化才能做到。

　　童羽尘通过自己的力量来完成这个星球的改造，其速度要快很多，但相对的，消耗的力量也会增加很多。

　　要想让一个环境变得适宜人类生存，总结起来无非是阴阳五行平衡，因此在童羽尘耗费了大量罡气精神力之后，这颗星球之上五行平衡，开始自行演化起来。

　　完成这颗星球的改造以后，已经是过去了三年，童羽尘看着这颗被他雕琢的和地球一般无二的星球，眼中流露出满意的神色，毕竟这是他历史三年才完成的一件杰作。

　　紧接着，童羽尘开始汇聚这个中级星辰世界中存在的那种滋养精神的力量，让这颗刚刚改造完成的星球上，游离能量是其他地方的一百倍，然后用阵法将这里的力量锁住。

　　又是两年过去，这颗星球的环境彻底稳定了下来，然后童羽尘将自己洞天中的五千万人口全部释放了出来，这些人本来很慌乱的，但在看到童羽尘这位他们心中的神以后，就全部安定了下来。

　　童羽尘释放了一道静心凝神的法术，安抚这些普通人的心神，然后转头对杨帆道“你可愿意成为我的属神？代我征服这无尽星海？”

　　杨帆毕竟执掌过强大的力量，从沉眠中醒来之后，就发现了这里不再是他们原来的世界，现在感受到童羽尘浩瀚不可测度的精神威能，心中对于童羽尘更加的敬畏，因此毫不犹豫的就同意了他的要求。

　　“既然你愿意成为我的属神，那么我赐你真正神的力量。”童羽尘如此说着，一点指。将自己的一部分精神念力凝聚成神火，点入了杨帆眉心，将他的所有精神力燃烧了起来。

　　杨帆的根基已经完全被童羽尘开了后门，哪怕是隔着无穷时空也要时时受到童羽尘的掌控，因此现在的杨帆完全没有了反抗的能力，也不可能升起反抗的心思。

　　“这是一个六级巅峰科技文明的全部科技资料，现在，你的目标就是踏遍这宇宙星空，让我人族的光辉照耀整个星辰世界。”童羽尘将超级仙灵玉中有关于科技的那部分资料复制了一份给杨帆，然后拍了拍杨帆肩膀鼓励道。

　　“是，我的主神，我一定将您的荣光照耀整个世界。”杨帆激动的道。现在被洗脑的他，虽然还拥有以前的性格记忆，但却对童羽尘拥有发自灵魂深处的信仰。

　　“你们毕竟不是这个星辰宇宙的人，做好准备，接下来我会放开对你们的气息遮挡，让这方星辰世界的本能规则对你们进行改造，以便融入这个世界。”童羽尘说罢，一挥手，就将施加在这个星球上的气息屏蔽给解除了。

　　在解除了屏蔽之后，童羽尘就感觉到空气中游离能量流动，将杨帆和五千万人族笼罩，开始进行一些基本结构改造，让其彻底融入整个世界之中。

　　童羽尘拒绝这个世界的改造，虽然没有因此遭到世界排斥，但也不能吸收这个世界的游离能量，有得必有失。

　　“接下来的任务就交给你了，发展发展，然后征战。”童羽尘给杨帆留下一些基础的粮食工具等物质，然后果断开启了位面穿越，回到了炎黄大世界。

　　……

　　因为上一次是随机选的落脚点，所以这一次童羽尘回来的时候，还是在那一处一望无际的大海之中。深深的吸了口气，顿时天精地气，日月精华大量汇聚，化作浓郁的九彩灵光将童羽尘淹没。

　　“还是炎黄大世界的纯净元气用着舒服啊。”童羽尘收功之后，陶醉道。

　　“不知道这里是什么地方，神识铺开看看吧。”童羽尘如此想着，将自己的全部神识力量铺开，顿时方圆二百万公里范围内，事无巨细尽数映入童羽尘脑海之中。

　　“东方三十万里处有一座不小的岛屿，可暂时去哪里落脚。”童羽尘如此想着，驾驭着五行流光遁术，向着那处所在而去。

　　曲率航行虽然快速，可以让童羽尘一秒钟移动几千万公里，但那是基于星辰世界的独特环境来说的，在炎黄大世界童羽尘连弯曲空间都做不到，又谈何进行曲率航行？

　　十五万公里的距离并没有花费童羽尘多少时间，大约一个小时以后，童羽尘就来到了这一座名为庆夜岛的岛屿上。

　　茫茫大海之上蕴藏着数不尽的机遇，同时也蕴藏着数不尽的危险，作为一座能够长期屹立在大海中央的岛屿，必然是一处汇聚了周围方圆数十万里地脉元气的福地，而庆夜岛就是这样一处地方。


第一百九十三章 海族

　　童羽尘来的好像不是时候，此时的庆夜岛上正处于冲突之中，而且这场冲突已经进行了不短的时间。

　　一些长的奇奇怪怪，类似海中虾蟹的类人怪物，在一个头生白玉般双角的美丽白衣少女带领下，和庆夜岛修士战做一团。

　　双方大战搅乱了周围空气中的元气，让方圆三千里范围内的修士都不能正常修炼。童羽尘隐身在天空云层中，仔细观察下方战斗。

　　这两方最强者皆是大道金丹修为，庆夜岛一方的大道金丹强者是一个看起来三十岁左右的俊秀青年，而这些被童羽尘定义为海妖的存在，其领头者就是那个头生双角的美丽白衣少女。

　　“不是说双方大战必有喝骂之声么，通过这种方式让路人明白谁是正义的一方。怎么下面这些只有喊杀声，难道是这些家伙认为这茫茫大海上不可能有援兵？”童羽尘摸了摸下巴，带着看好戏的心情饶有兴趣的打量着下方。

　　一个时辰后，双方的小弟死伤差不多了之后，战斗停止。那庆夜岛的首领才开口道“龙女，你为何要三番五次上门寻衅？”

　　“呵呵，庆夜，什么原因你自己清楚，最后问一次，将紫菱珠交出来！”这个头生双角的美丽女子冷笑一声道。

　　“什么时候海族也会栽赃陷害了！今日你我必须有一个了断了。”庆夜叹息着，手中突然多了一柄被紫色的雷电笼罩的天刀。

　　“哼。”白衣龙女只是冷哼一声，然后手中一掐诀，掀起万丈波涛，要将整个庆夜岛都给淹没。

　　庆夜抬手一斩，紫雷刀气席卷天地元气，化作一片雷电海洋融入了万丈波涛之中，瞬时间波涛被雷电蒸发，得癸水之力相助的紫雷刀气威力更甚，将龙女笼罩。

　　轰。

　　阴寒的气息以龙女为中心迸发，和紫雷刀气接触下，顿时爆发出一连串如同爆豆般的爆炸声。

　　大片雷电被寒气凝结成冰块，掉落在海洋中，然后雷电爆发，连同寒冰一起化作青烟，顺便蒸发了大量海水。

　　下方龙女和庆夜打的火热，上方童羽尘也看的有滋有味的。毕竟这是他第一次亲眼见证真正大道金丹级别高手之间的战斗，两个人的大战带给了童羽尘很多的启发。

　　两仪癸水神雷！

　　天阳紫雷刀！

　　庆夜和龙女在对战中将自身精气神拔高到极限后，不约而同的使出了大招。紫色阳刚雷电和阴寒癸水神雷碰撞，两种截然相反的能量互相湮灭，在一瞬间爆发出恐怖的破坏力。

　　庆夜岛周围气候骤变，天空中云层汇聚，大量雷电在云层摩擦间产生，轰然一声巨响中，半空中的云层瞬间被全部震散，在下方交手两人刻意控制下，两人对决产生的毁灭力量形成一道白紫相间的气柱冲上高天。

　　正躲在云层中的童羽尘被波及，闪避时泄露了自己的气息，下方正在酝酿更加狂暴攻击的两人同时停手，将戒备的目光投向童羽尘。

　　童羽尘的境界不过蜕凡八重的巅峰，但是其精神修为妥妥的半步元神，所以一些修为不够的人，都会把他看成一个大道金丹巅峰境界的高手。

　　此时正在交手的庆夜和龙女，就是把童羽尘当做大道金丹巅峰境界高手的典型表现。场中气氛沉寂了大约十秒钟以后，庆夜当先开口道“不知道兄降临，是在下的不是，还请道兄稍待片刻，让我处理了这里的事情，定要款待道兄。”

　　龙女本就处于下风，此时更是已经彻底没有了可以对抗庆夜岛人族修士的资本，于是冷哼一声化作一抹莹白光芒，卷着自己剩下的一些残兵败将，遁入了大海之中。

　　对于龙女的行为庆夜没有理会，他本就没打算下死手，不然引起的后果他承受不起。而童羽尘本就没有打架的欲望，和大道金丹级别高手对战，消耗元气太大，不划算。

　　“系统提示，检测到周围有大量残魂存在，获得魂魄值一百二十八万点。”

　　“让道兄见笑了，里面请。”庆夜吩咐了一个手下去处理善后的事情，然后就引领着童羽尘向岛内而去。

　　两人在庆夜岛的中央主脉落下，庆夜引领着童羽尘来到了一座清雅的亭台之上，不一会儿，就有人送上了大量美酒佳肴。

　　“道兄请入坐，在下庆夜，添为这小岛岛主，此地地处偏远，不知道兄因何而来？”庆夜端起一杯水酒，敬了童羽尘一下，待两人喝完这杯酒以后，庆夜开口问道。

　　“庆夜兄你好，我是旭日洲五行道的亲传弟子童羽尘，坐传送阵的时候迷失了坐标，就出现在这附近了，道兄可知这附近的地图？”童羽尘笑着道。

　　庆夜松了一口气，原来不是来找麻烦的，他本就是一个淡泊的人，生平最怕麻烦，听闻童羽尘的问题，立刻回答道“我这小岛地处偏僻，根据我的前辈记载，离这里最近的一处州府是二亿四千万公里以外的红菱州，以道兄的速度，如果飞行的话，需要大约两个月时间。”

　　“你这里就没有传送阵什么的么？”童羽尘嘴角扯了扯，两个月，这只是理论时间而已，如果算上路途中休息，和遇到的各种突发事件，没有半年根本到不了红菱州。

　　庆夜脸上露出一丝赫然之色，很显然他这里是没有传送阵这样的高级道具的。

　　“好吧好吧，不说这个，大不了我自己飞过去。和我说说你为什么和那些海妖发生冲突吧，看你的性子也不像是会主动与人为敌的。”童羽尘摸了摸鼻子，果断换了个话题。

　　“童兄，我可要纠正你一下，哪些并不是妖族，而是海族，这次带领手下攻击我庆夜岛的，是海族的十九公主敖筝婷，是货真价实的龙公主，地位很高那种。”庆夜苦笑道。

　　“那他们为什么要来攻击你，你这小岛生存在这茫茫孤海上也不容易！”童羽尘心中有些不爽。

　　“他们以为我盗了他们的紫菱珠，所以就一直追着我不放。”庆夜眼前一亮，赶快细细给童羽尘解释起来，希望能够得到童羽尘的支持，以童羽尘的实力，足以保证海族不敢再来。

　　童羽尘此时确实是很不爽，在大陆之上，人族修士凭借着绝对的武力，将所有异族扫平，尽管人族修士内部矛盾不断，但也没有被外族欺负的。但是这些海族却因为一个莫须有的东西，就敢践踏人族的领地，这绝逼不能忍啊。

　　“你确定你没说假话？”童羽尘盯着庆夜的眼睛，郑重的说道。

　　“童兄，你我虽是初识，但也请你相信我，我敢以自身道心发誓，如果我所说有假，就立刻被天打雷劈！”庆夜严肃的说道。

　　“好，我相信你，我会在离开之前，帮你和海族达成协议，并增加这个岛屿的生存能力。”童羽尘淡然道。

　　以童羽尘对这些大势力的了解，他们个个傲气十足，对自己的实力绝对自信，绝对不会轻易屈服，在达成最终协议之前，必然会产生几场重大的冲突，所以既然决定了要帮助庆夜，自然要提前准备。

　　“那么事不宜迟，我们这就开始准备吧，不过在那之前，你需要先给我讲讲海族的实力如何，方便我做出计划。”童羽尘几口将菜吃光，放下筷子道。

　　“童兄你还真是个急性子，唉，容我慢慢道来……”庆夜无语，随后开始给童羽尘提供情报。


第一百九十四章 乾元控水

　　所谓海族，就是一个生存在大海之中的种族，海族只是一个统称，海族内部，也可以分为虾蟹龟鱼等族，不过作为这无垠大海最高统治者的，却是龙族。

　　每一条成年的龙，哪怕是没有修炼过，最少也有金丹级别的战力。这些龙族分散在海洋各地，各自统领一方。和庆夜岛过不去那个龙女，就是这附近三百万公里海域的实际掌控者。

　　海族整体实力强大，但和庆夜岛不对付的就只是十九公主敖筝婷。不排除她去找帮手的可能，最多这千万公里海域内的其他两个龙族也来帮忙。

　　引起龙族十九公主敖筝婷对庆夜紧追不舍的紫菱珠，确是关系到一处高手洞府的关键物品。只要机缘到了，就能开启紫菱珠主人的传承。

　　“那么，我们稍微做一下准备，就能够保庆夜岛平安了。”童羽尘淡淡道，同时，他也对那个紫菱珠有了一点兴趣，想着有机会一定要把那珠子拿来研究一下。

　　庆夜岛的总体面积大约是五万平方公里，在这座岛上，生活着五百多万人，虽然这里人口还算不少，但是修士却并不多，只有一千多修炼者，原因就是资源限制。

　　庆夜岛上空，童羽尘查看完整个岛屿的地势灵脉走向后，对庆夜道“你这地方很好，正好处于方圆六十万公里地脉交汇的关键点，所以元气的问题你就不用担心了。

　　等下我会布置一个乾元控水大阵，借助这阵法，就可以将周围的癸水力量和地脉元气一起调动起来，化为阵法的防御力量。”

　　“那就有劳童兄了，需要什么，我这就去准备。”庆夜拱手道。

　　待得庆夜将各种布阵需要的材料以及一些补充元气的丹药拿过来以后，童羽尘就开始了布阵，所有矿石材料被童羽尘刻上了很多层符文，然后放置在整个岛上的各种节点上。

　　这一切准备好以后，童羽尘将之启动。一层水蓝色的光华从大地中绽放，牵引着天地间的元气将整个庆夜岛笼罩起来。这不过只是开始，童羽尘将一瓶子补充元气的丹药吃下后，双手疯狂舞动，密密麻麻的符文凝结天地元气成型，散入整个庆夜岛上。

　　这个动作足足持续了三天，密密麻麻的符文将庆夜岛每一寸土地覆盖，随着童羽尘清喝一声，起。刹那间，天地变色，浩瀚元气快速向着庆夜岛内部汇聚而来，足足过了三个时辰才平静下来。

　　童羽尘布置的这个乾元控水阵，不但让庆夜岛的防御能力提高了，更是让庆夜岛内部的元气浓郁程度提升了足足一倍。

　　“童兄，你的大恩大德，还真是让我不知道该怎么感谢你，这个红菱珠请你收下，算是我代这庆夜岛所有人给你的谢礼。”庆夜诚恳的将一个锦盒递给童羽尘道。

　　“红菱珠，紫菱珠，庆夜兄你不老实啊。”童羽尘手里拿着颗被红色氲蕴笼罩的珠子，似笑非笑的看着庆夜。

　　“我确实没有紫菱珠，这颗红菱珠是我年轻时候游历红菱州得到的，红菱和紫菱是亲姐妹，这两姐妹都是天资无双之辈，后来一起渡劫成仙，飞升上界。分别留下了各自的修炼传承，这紫菱珠和红菱珠就是找到传承的关键。”庆夜解释道。

　　“你为什么不自己去找那个传承？要知道拥有一份元神真仙的修炼传承是多么的不容易，足足可以省却千年苦修。”童羽尘不解道。

　　“我研究了几百年，都没能找到这个珠子的奥秘，想必是我与传承无缘，不如将之赠与你，你说不定能够开启这份宝藏。”庆夜苦笑着道。

　　“那就多谢兄台好意了，我想借助这庆夜岛灵脉修炼一段时间，不知可否？”童羽尘笑着道，得了好处自然该笑。

　　“当然没问题。”

　　……

　　红菱珠在庆夜手里几百年都没发现什么秘密，童羽尘拿到手里自然没能研究出什么名堂来，神识穿不透这颗珠子，罡气灌进去来者不拒，用剑气攻击也没反应，折腾了一阵子，童羽尘就不在理会。

　　按照童羽尘以前的构想，他现在最少也是一个货真价实的半步元神高手，毁天灭地只是等闲，只是在那个中级星辰时间耽搁了很长一段时间，修为就没有太大的进步。

　　现在的童羽尘修为距离蜕凡巅峰境界只有一步之遥，突破后就能彻底的凝聚血脉，成就完美洞天。

　　端坐在庆夜岛的中心灵脉上方，大五行阴阳灭绝剑经全力运转，疯狂的抽取周遭元气，与此同时，乾元控水阵的力量也被调动，帮助童羽尘快速的将远方的癸水之力汇聚而来。

　　童羽尘体内精气神汇聚，点燃三味真火，淬炼魂魄血肉，大量元气进入体内，作为这最后一次蜕凡的养料。随着三味真火的燃烧，童羽尘感觉自身本质在升华，整个人有一种彻底融入天地间的感觉。

　　外界的庆夜看着风云突变的庆夜岛，心中微微感叹，不愧是大道金丹级别的高手，普通的修炼就能产生如此大的动静，真不知道我什么时候才能达到这样的境界。

　　让庆夜想不到的是，元神境界以下普通修炼想要达到这样的效果，除非根骨特别好，又借助了阵法，否则永远都没有这个可能。

　　庆夜岛这么大的动静，着实震惊了不少人，龙公主敖筝婷本打算加上自己的两位哥哥一起，来找庆夜要到她想要的东西，可是童羽尘修炼的动静把她给吓到了。

　　不同于庆夜的没见识，敖筝婷可是亲眼见过元神强者修炼的场景，一口吸尽天精地气，那可真是吞吐间让天地变色的存在，那场景就和童羽尘现在的样子很像。

　　敖筝婷根本就没怀疑过是有人借助阵法达到这个效果，因为庆夜岛上根本就没有强力的护岛大阵。先前童羽尘以大道金丹巅峰境界的神识力量出现，让敖筝婷先入为主的认为他突破了，成为了半步元神境界的高手。

　　一个半步元神境界的高手，敖筝婷和他两个哥哥加一块儿也不够对方一只手打的，所以还是低调一些比较好。


第一百九十五章 蜕凡九重天

　　时间缓缓流逝，童羽尘吸收了天量的元气之后，一声修为终于是达到了顶点，突破了。体表燃烧的蓝红紫三色光炎骤然合为一体，化作一股无形无相的半透明火焰，这才是真正成型的后天三味真火。

　　这道三味真火是童羽尘全身精气神高度凝结的化现，同时也是他淬炼大道金丹成型的根基，若想让这三味真火更进一步，就必须汇聚天火，和地火。

　　天火，地火，人火，合三才之势成型的三味真火，就是先天三味真火，修炼到极致可以以之炼化天地万物。

　　如今的童羽尘已经达到了蜕凡九重天修为，但这远远还没有达到饱和。童羽尘还需要大量元气来进行最后的血脉凝聚和洞天改造，等这两者完事以后，才算是真正达到了蜕凡境界的最巅峰境界。

　　童羽尘并没有继续修炼，这庆夜岛虽然元气还算丰富，但要满足童羽尘对元气的要求，需要毫不停歇的修炼十年才行，童羽尘等不了这么长时间。

　　童羽尘想要尽快赶到红菱州上去，借助哪里大势力的传送阵法，达到东环洲去。

　　至于五行道，此时的童羽尘并不想回去，毕竟哪里多他一个不多，少他一个不少，回去了还要消耗大量的宗门资源，所以还是等实力强大了，直接回去帮助蓝寂然一统旭日州比较好。

　　突破到蜕凡九重天的修为，带给童羽尘的不但是身体素质和罡气凝聚力的提升，更让童羽尘的血脉性质完全呈现了出来。

　　许是受到天赋能力瞬间移动和洞天力量的影响，童羽尘的血脉性质居然是亲和空间的，有了这样的血脉力量，让童羽尘的攻击自然得到空间助力，凭空提升了三成。

　　在童羽尘修炼的这段时间里，居然没有海族来捣乱，这让童羽尘大失所望，他算计的趁着冲突收集魂魄值的打算也落空了。

　　“庆夜兄，这是这个乾元控水大阵的控制方法，你记好。在这里耽搁了不少时间，也是时候告辞了，有缘再见。”童羽尘将乾元控水大阵的控制秘法用神识传授给庆夜以后，拱手告辞道。

　　“不多留一段时间么，我与童兄你一见如故，如今分别，还真是有些不舍。”庆夜感叹道，童羽尘施恩于他，加之实力强大，自然让庆夜好感值爆表，若不是庆夜是男的，早倒贴了。

　　“我辈修士三千年为春，三千年为秋，不必介怀，总有相见之时，告辞。”童羽尘说完，洒脱的离去，九彩虹光一遁，已经在百里开外了。

　　躲在大海中窥视庆夜岛的龙公主敖筝婷见童羽尘走了，不由得松了一口气。三日后，确定童羽尘已经走远，敖筝婷毫不犹豫的用传送阵法将自己的两个哥哥拉了过来，然后带领手下的虾兵蟹将，将庆夜岛团团包围。

　　“庆夜，如今我的两个哥哥已经来到，你又失去了哪位高手的庇护，还是将紫菱珠交出来吧，否则今日必将血洗此地。”敖筝婷冷冷然的说道。

　　“我敬你是龙公主，对你多番忍让，我也最后一次告诉你，紫菱珠不在我这里！”庆夜有乾元控水大阵作为后盾，所以特别有底气。

　　“十九妹，别和他废话了，直接将这小子宰了吧，我见这岛上美人儿不少，有福了，哈哈哈……”一身金鳞战甲，手持三叉戟的十八太子敖放狂笑着道，引来一旁的十七太子敖威附和。

　　“十八弟所言极是，我们这就动手吧！”

　　虽然说龙性本淫，但敖筝婷却不怎么看的上自己这两个到处留情的哥哥，修炼之士，就该一心向道才对。

　　所以敖筝婷一言不发，直接一掐手诀，掀起万丈海浪，化为一根极为凝聚的鞭子，直抽庆夜而来。

　　能够修炼到大道金丹级别的修士，不论是攻击，防御，速度，或是恢复的能力都很强大，唯一限制发挥这些能力的，就是罡气的多寡了。

　　庆夜有了乾元控水大阵源源不断的元气支持，将一身战力百分之二百的发挥了出来，各种大招不要钱似得挥洒而出。面对这种狂暴的攻势，即便是以龙族的强大，敖筝婷兄妹三个也只有招架的力量。

　　“十九妹，这家伙有阵法支持，在短时间内法力几近于无限，我们还是先回去做好准备再来吧！”敖威见点子扎手，果断的就收手后退。

　　和敖威一样动作的，还有敖放，龙性本淫，但在这兄弟两个这里得到了最为直观的解释，他们居然对自己的妹妹敖筝婷有想法，此时后退，就是想借此要挟她。

　　敖筝婷大概也知道自己两个哥哥的想法，因此从来都不给两个人好脸色，这次请他们两个来帮忙也是万不得已，没想到他们在这关键的时刻掉链子。

　　敖筝婷和庆夜对了一招以后，也是罢手，见两个哥哥用一种奇怪的眼神盯着她，不由冷哼一声。

　　庆夜虽然不知道这三兄妹之间的龌蹉，但深知机会难得，开口解释道“紫菱珠真的不在我这里，虽然不知道你为什么这么确定，但我可以对着我的道心起誓，若我所言有假，必遭天打雷劈。”

　　若是平时，哪怕庆夜发下在毒的誓言，敖筝婷也不会理会，只会想着先把庆夜打趴下再说，只是如今庆夜战力几乎翻倍，身旁又有两个不靠谱的哥哥虎视眈眈，所以敖筝婷很明智的借坡下驴了。

　　“我相信你，希望你有什么线索可以和我说。”敖筝婷咬咬牙，一挥衣袖，卷起一干手下，没入了大海之中。

　　敖威和敖放对视一眼，皆是从对方眼中看到了明显的失望。

　　“我们把十九妹强行推倒吧。”敖放用眼神道。

　　“可是我们修为不如她，根本不可能成功的。”敖威用眼神回复道。

　　“笨蛋，用醉龙草啊！”敖放。

　　“舍不得啊。不过也只能这样了！”敖威。

　　这兄弟两商量完了以后，就一起没入大海，向着敖筝婷的宫殿而去。


第一百九十六章 装逼

　　离开庆夜岛一个星期的时间，童羽尘已经行出了接近两千八百万公里的距离。超级大挪移符使用了二次，每一次跨越了一千万公里，其余时间，童羽尘都是一边恢复元气，一边化虹飞行。

　　这天，童羽尘悬浮在离海面一万米的云层中恢复元气，离海面太近的话，就会有一些不知死活的海族上来偷袭，杀不胜杀，还不如躲开。

　　忽然间，下方海水剧烈翻腾起来，似乎有巨大的海兽在下方活动，轰的一声炸响，上亿吨海水被一股巨大的力量掀飞上半空。紧接着，三道庞然大物从海底冲了上来。

　　角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，呈现在童羽尘眼前的就是这样一种神俊异常的神兽，这是三条神龙。

　　一条龙的实力如何，看他的爪子就知道了，三爪的是刚出生的幼龙，四爪的是少年龙，五爪的是成年龙，六爪以上者皆是元神真仙级别的存在。

　　这突然出现在童羽尘眼前的神龙体长三千丈，五爪，浑身皆是金黄色的龙鳞，看起来神俊异常。其中一条神龙头顶，还躺着一个面色绯红，头生双角的美丽白衣少女，这个少女童羽尘认识，龙族十九公主敖筝婷。

　　这三条神龙对峙着，其中一方就是背上躺着敖筝婷的那条神龙，另外一方就是其余两条神龙。

　　“诸位这是在做什么？挺热闹的！”童羽尘眼中闪过一道剑意，将飞上半空向着自己碾压而来的海水切开，淡淡的看着这三条庞然大物说道。

　　童羽尘现在虽然神色淡淡的，但天知道他内心有多激动，这可是神龙唉，前世整个华夏文明的图腾象征，即便现在童羽尘已经转世异世界，心理还是不免对神龙有一种特殊的感情。

　　下方三条神龙被顶着接近元神强者气机的童羽尘给吓了一跳，别看他们是天赋强大的神龙，但若是真的对上半步元神的强者，也只有跪舔的份。

　　三道金光闪过，三条身形修长的神龙消失不见，出现了三个俊美非凡的青年男子，其中一个男子手中还抱着敖筝婷，让童羽尘不用辨别他们的气息就可以分辨出是谁。

　　“此事是我龙族内部事物，还请前辈不要插手，在下龙族十八太子敖威感激不尽。”敖威拱手对童羽尘道，虽然话语恭敬，但神色间难免有一丝傲气，这是其天生的气质，改也改不过来。

　　“前辈，还请你助我打退这两个试图染指自己妹妹的无耻之徒，在下龙族十五太子敖博，事后必有重谢！”敖博果断许下重诺，想让童羽尘帮自己忙，就算不能帮忙，也得作壁上观才行。

　　“前辈，我这里有上好的深海幽莲一株，还请笑纳！”敖威果断的使出银弹攻势。

　　深海幽莲是大海深处的特产灵药，汲取癸水精华成长，五千年才能开花成熟，珍贵无比。服之可以焕发肌体深层次活力，使修士的身体素质永远保持在巅峰状态，不会因为寿元衰竭而导致身体战斗力下降。

　　敖威直接拿出这样的宝物，就是想请童羽尘出手帮他摆平这件丑事，如果现在不解决掉这件事，被龙族长老知道了，他敖威虽然不会被杀了，但和敖放一起被关两千年小黑屋肯定是妥妥的。

　　眼见敖威拿出这样的重宝，敖博略有些绝望，他虽然有比深海幽莲更好的宝物，但因为出来的匆忙，并没有带在身上，空口许诺是没有实物来的有吸引力的。

　　“罢了罢了，你们也不要为难这位前辈了，我和筝婷自斩记忆，发誓不举报你们。”敖博叹息一口气，自己动手总比让自己这两个恶心的兄弟动手要好。

　　“喂，你们问过我的意见了么？”童羽尘用中指挠着脸，淡淡道。

　　说这话时，童羽尘神识沉入剑皇意境，整个人散发出一种似乎可以刺破天穹的凌厉气息。这可是实实在在的元神境界，虽然童羽尘的力量不足以让他长时间维持这个境界，但用来吓唬这几个家伙还是够了的。

　　“还请前辈明言。”敖威神色一僵，最后还是开口道。

　　“深海幽莲给我，你们走吧！”童羽尘依然神色淡淡，一副绝世高人的做派。

　　“这……”敖威迟疑着，思量该怎么解决童羽尘准备拿钱不出力这件事。

　　童羽尘二话不说，直接拿出一粒星辰沙，开始将力量灌注进去，刹那间，一股可以让群星动摇的强大气息出现，让敖威瞬间下定决心，毫不犹豫的将深海幽莲丢给了童羽尘，然后和自己弟弟转身就走。

　　“呼，还好走了。”童羽尘心中呼出一口气，他刚刚用了超级大挪移符，体内罡气不足三成，也只是吓唬一下这两条精虫上脑的傻龙罢了，要真打起来，跑的就该是童羽尘了。

　　“前辈，我可以走了么……”敖博弱弱的开口道。

　　“走你妹啊，劳资精元消耗过度，有没有补充元气的药，拿点来！”童羽尘毫不客气的对敖博开口道。

　　现在他童羽尘，穷的就剩下历练值了，其他的灵药灵丹或者是元晶，早就在中级星辰世界改造星球的时候吃光了。既然现在这里有一个龙族的有钱人，果断的就不用浪费历练值了。

　　敖博苦笑，没想到这前辈还喜欢说粗口，用神识说话就是方便，可以准确无误的将自己的意思传达给对方，毫无种族间的语言障碍可言。

　　“出来的匆忙，身上没带多少东西，这点元晶还请前辈暂且收下，等下去到我的龙宫，前辈可以休息一阵子。”敖博恭敬道，他和童羽尘神识链接交流后，就更加确信了童羽尘的实力强大，毕竟神识这东西是作不得假的。

　　修士的精气神息息相关，一般来说有多强的神识，就必然有相对应的修为，敖博哪里知道，还有童羽尘这样子把淬炼神识的灵药当零食吃的存在。


第一百九十七章 龙骑士

　　龙族占据整个大海七成以上的修炼资源却人口稀少，所以成年龙族个个都是土豪，不需要他们做什么，仅仅龙族分配的资源他们就用不完了。

　　敖博说自己出门匆忙没带多少东西，却一下子给了童羽尘一万二千块高品质的元晶，这些元晶用来给童羽尘恢复元气，起码能用五次了。

　　一边抽取着元晶中的元气补益己身，一边随着敖博去往他的龙宫，一路上遇见很多鱼群珊瑚什么的，让童羽尘好好欣赏了一把深海风光。

　　敖博的龙宫建立在和童羽尘相遇三万公里外的深海之中，没过多久，童羽尘就见到了传说中的龙宫。

　　这是一座直径十公里，纯粹由水晶雕刻而成的宫殿，海水都被阵法阻隔在龙宫的三百丈以外，在夜明珠的光辉下，整座龙宫都散发着一层柔和的白光，美轮美奂。

　　“不愧是统领四海的龙族，仅仅是一座普通族人的龙宫，就这么气派。”童羽尘真心诚意的赞叹道，让一旁的敖博自豪不已。

　　“前辈，还请入我这水晶宫休息片刻，容在下设宴款待前辈。”敖博抱着敖筝婷在前方领路，一边说着。

　　进了这座龙宫内部，才发现这座宫殿并不仅仅只是好看而已，整座由水晶雕刻而成的宫殿中，篆刻着密密麻麻的符文。

　　这些符文都具有聚敛元气的效果，若是整座宫殿的符文联合起来，就是一座强力的杀伐大阵，只是现在这杀伐大阵多处破损，暂时不能用了。

　　“前辈，我先去将筝婷安置一下，你且稍待。”将童羽尘带到一处客厅中，敖博道。

　　“你去吧。”童羽尘摆摆手，示意不用理会自己。

　　没有理会一个不知道什么种族的美貌类人侍女送上来的茶水，童羽尘闭目，快速的抽取着周围的元气，虽然他的功力已经完全恢复了，但是对于元气的需求依然是个无底洞。

　　很快的，敖博就回到了这个客厅之中，一排排的侍女鱼贯而入，端上了数十种美味佳肴，摆在了桌子上。

　　请童羽尘坐下，两个人稍微喝了一杯酒吃了点东西后，敖博就开始像童羽尘诉苦，讲述事情的经过。

　　原来那天敖筝婷带着自己的两个哥哥敖威敖博进攻庆夜岛未果后，这两兄弟抱着不能白跑一趟的心思，将注意打在了自家妹妹敖筝婷身上。

　　这两混蛋趁着敖筝婷不备，在吃饭的时候将醉龙草放入了敖筝婷的茶杯之中，然后不出意外的，这位警惕心一般的龙公主就中招了。

　　醉龙草生长于海底火山口，汲取千年癸水之力和千年地火精华，同时灭杀很多路过的海底生物，用他们的精血做养料才能长成。对于龙族来说就是无上美味，吃了之后可以有效的强化自身血脉力量。

　　这样的好东西是每一个龙族都需要的，只不过这醉龙草有一个副作用，会让服食的龙族强制性的沉睡一个月，修为再高都没用，所以醉龙草也被一些别有用心的人拿来对付龙族。

　　敖筝婷刚刚将醉龙草喝下去就发觉了不对劲，但醉龙草的药力一入体内就已经发挥了作用，没办法阻挡，所以为了不让自己两个哥哥得逞，敖筝婷果断的将自己用来保命的东西使用了，传送到了亲哥哥敖博这里。

　　敖威和敖放只是敖筝婷同父异母的哥哥，而敖博却是亲哥哥，从小就对敖筝婷很好，是最值得信任的人。

　　敖筝婷给敖博说了事情经过就彻底昏睡了过去，留下敖博一个人头疼。果不其然，没用多久敖威和敖放兄弟两就打了上来，让敖博将敖筝婷交出来。

　　然后双方就打了起来，敖博实力比之敖威敖放两兄弟略强，所以打的不分上下，后来敖博力竭，就打不过这兄弟两个，只好回了自己的水晶宫，利用阵法拖延敖威和敖放，他自己则带着敖筝婷跑路。

　　然后嘛，跑路的敖博就遇到了童羽尘。

　　听完整个故事以后，童羽尘陷入了一种无语的状态之中，还以为这几条龙是为了内部的争权夺利什么的原因打了起来，没想到是这么回事，还真是够奇葩的。

　　对这种事童羽尘不好发表意见，只能沉默着喝酒吃菜。这些酒菜都是海族特产，不但富含丰富元气，比起陆地上的饭菜还别有一番风味。

　　吃饱喝足以后，童羽尘开口道“你先前答应给我的重谢什么的我就不要了，不知道你这里有没有超远距离的传送大阵？借我用一下！”

　　敖博愣了一下，然后开口道：“每一座龙宫本身就是一件超大型的法宝，具有强大的攻击防御和移动能力，前辈要用传送阵当然没问题，只是我这传送阵阵法坏掉了，还需要一段时间才能修复。”

　　“你这传送阵最远可以传送多远？”童羽尘问道。

　　“这传送阵法本身没什么特别的，决定传送距离的只是输入元气的多寡，以这龙宫调动方圆三百万里内所有地脉元气，可以将你传送到一亿公里以外去！”敖博答到。

　　“那好，我帮你将阵法修好，你将元气借我一用。”童羽尘干脆利落的拍板决定。

　　在敖博准备好足够的材料之后，童羽尘就开始了对这座龙宫进行阵法的修理工作，正如敖博所言，龙宫的传送阵法没什么出奇的，提供多少能量传送多远。

　　这样的阵法虽然没有节省能量的优点，但相对的，也没有传送距离的限制。

　　童羽尘修复龙宫阵法的目的当然不是为了用这效率低下的传送阵，而是为了借助龙宫阵法掌控周围三百万公里地脉的能力。有了这庞大的元气使用，童羽尘可以在一瞬间传送出三亿公里距离，瞬间到达红菱州，还有很大结余。

　　相比起自己飞过去消耗的时间，修复龙宫阵法借用其元气消耗的时间要短的多。

　　准备材料敖博用了十天，童羽尘处理这些材料用了半个月，到最后将整个龙宫阵法修好顺便优化了一下后，一个月零十天的时间就这么过去了。

　　值得一提的是，在童羽尘帮敖博修复阵法的这段时间内，敖放和敖威这两个猥琐的家伙被一条元神巅峰修为的老龙给抓进了龙族的圣地之中关了小黑屋！

　　童羽尘远远的看了一眼这条老龙，心里就有种震惊的感觉，这条老龙身体半隐在空间中看不出具体的大小，但通过他抓着敖威敖放两条三千丈巨龙如同抓着两只泥鳅来看，这一定是一个无法想象的庞然大物。

　　……

　　借助龙宫阵法给自己的超级大挪移符充能完毕后，童羽尘和敖博以及敖筝婷告别“相见即是有缘，再见了，希望后会有期！”

　　敖博拱手回礼“有缘再会。”

　　敖筝婷盯着童羽尘看了一会儿道“紫菱珠果然在你这里！”

　　童羽尘愣了一下，然后拿出一颗红色蕴蕴笼罩的珠子，笑着道“我身上可没有紫菱珠，只有一颗红菱珠。”

　　“能把这颗珠子给我么？你想要什么东西我都可以和你换。”敖筝婷两只如同黑宝石般的美丽眼睛中闪闪发光，显示出极大的渴望之色。

　　“你为什么非要这珠子？我表示很好奇，要知道最近一段时间你遇到的事情都是这颗珠子惹出来的。”童羽尘将红菱珠收起，好奇的问道。

　　“这个不能和你说，反正你拿着这珠子也没用，还不如给我，我可以用涟韵碧海珠和你换这颗红菱珠。”

　　“涟韵碧海珠长期佩戴可以滋养气血提升根骨，它最重要的作用就是可以减少百分之十的寿元损耗，假如你可以有一万年寿元，有了这个你就能活一万一千年。”

　　敖筝婷从自己的脖子上解下了一条用海韵草编制而成的项链，项链的吊坠上挂着一颗闪烁着青碧色光华的珠子，珠子有鸽蛋大小，极为美丽。

　　“很诱人的条件啊，可是你越是重视这珠子，我就越不可能给你了，基于一个很简单的道理，奇货可居啊，除非……”童羽尘打量着这个身材欣长的龙族少女，露出一个意味深长的笑容。

　　“妹妹，既然前辈不想换，你就不要为难他了！前辈有急事就快走吧，我会说服我妹妹的。”敖博露出一个勉强的笑容，拉住了神色犹豫的敖筝婷。

　　童羽尘的意思敖博明白，敖筝婷也明白，我对你的东西不感兴趣，我感兴趣的是你这个人！啊，不对，是龙，龙骑士的感觉想必会很不错。

　　不过龙族的骄傲也是出了名的，即便你修为比他强，但他宁愿死，也不会同意做别人的坐骑。只是童羽尘的这颗珠子对敖筝婷诱惑力太大，很有成功的希望。

　　“前辈，还请你开出条件吧！”敖筝婷下定决心，挣脱敖博的手，对童羽尘道。

　　“跟我一千年时间，珠子给你，另外还有一部适合龙族修炼的强大神通，其他的修炼所需，我都负责。你的职责就是代步，打手，当然了，如果你愿意，也可以做些别的”童羽尘意味深长的道。

　　“一千年时间太长，最多一百年，否则免谈！”敖筝婷很是坚决的说道。

　　“五百年，不能再少了！”童羽尘慢条斯理的道。

　　“三百年，不行就拉到吧！”敖筝婷哼了一声，将头扭像一旁。

　　“那就成交吧！”童羽尘笑着表示同意，然后将手里的红菱珠丢给了敖筝婷！

　　“我去收拾东西，以后我就跟着你了！”敖筝婷如此说着转身踏入刚刚修好的传送阵，去自己家里拿自己这些年的珍藏。

　　对于两个人的谈话，敖博只能苦笑。龙族也不是没有给其他强者当坐骑的先例，只是那都是对方实力强大，还从来没有过这样用东西收买的，就像是拿着棒棒糖拐卖小萝莉一样。

　　“敖博兄，带着这么一条神龙出门，拉风指数爆表啊！你放心好了，我一定会善待你妹妹的，就算是为了我自己的面子，我都会好好对她的！”童羽尘拍了拍一脸忧郁的敖博肩膀，笑着道。

　　“希望前辈你能说到做到，否则我一定让我龙族长老去找你麻烦！”既然已经成既定事实，敖博也没什么好说的，只能叮嘱了一句。

　　龙族虽然有些太过于骄傲的毛病，但也是守信的，他们的骄傲容不得他们对答应的事情反悔，所以，敖筝婷很快的就收拾好了东西，来到了童羽尘眼前。

　　只是让童羽尘郁闷的是，这时候的敖筝婷，不再是以甜美的龙族少女形象出现，而是一条手臂粗，一米长的小龙模样。


第一百九十八章 幽冥血莲成熟

　　与敖博变回本体一身金色龙鳞不同，敖筝婷的龙鳞是玉白色的，比起一身金色龙鳞威武异常的敖博来说，一身玉白色龙鳞的敖筝婷给人以优雅高贵的感觉。

　　敖筝婷落在童羽尘的肩膀上，然后对自家哥哥道“等父亲和母亲出关了，你告诉他我的去向，不用过于担心。”

　　送别的话刚才已经说尽，因此童羽尘只是对敖博点点头，就启动了超级大挪移符。九彩神光一闪，童羽尘和趴在他肩膀上的敖筝婷就离开了大海，出现在了一片平原之上。

　　“唔，终于到达这红菱州了。”童羽尘呼吸着周遭的新鲜空气，精神振奋。

　　敖筝婷围绕着童羽尘在半空中游来游去，然后开口道“你是什么体质？吸取元气的效率好恐怖，我在你身边一点儿元气都吸不到！”

　　“没什么，金肌玉骨的先天道体而已，你这么游来游去的，让我眼晕的很。”童羽尘说着，一伸手，就掐着敖筝婷那手臂粗细的腰肢，将她抓在了手里。

　　光芒一闪，敖筝婷变成了人形，用定定的眼神看着童羽尘，童羽尘的手正好放在这龙族少女柔软的小腹上。

　　“还真是不好意思啊，我不是故意的！”童羽尘收回手，搓了搓，仿佛在回味刚才柔软的触感，同时毫无诚意的道歉道。

　　“哼！”敖筝婷冷哼一声。重新变作龙形，这一次身形更小，只有巴掌大，然后敖筝婷就施施然的盘在了童羽尘的发冠上不动了，看起来就像一个龙形装饰品。

　　“这龙骑士的感觉还没体会到，倒是被龙给骑了！”童羽尘看了眼自己头顶，无奈苦笑道。

　　再去找这红菱州大势力借传送阵之前，童羽尘还有一件事需要做。很多年前从万汇洞天中获得的幽冥血莲已近成熟，只要进行最后的生机汲取，就能彻底成熟。

　　童羽尘的洞天中虽然有着足够的元气供应幽冥血莲，但是却没有足够的生机，所以这最后汲取生机的环节，只能在外面进行。

　　神识铺开，将方圆十万公里范围笼罩，一些生机灵气浓郁之地出现在童羽尘的感应之中，这里尚且处于临近大海的地方，所以可以选择的地方并不是太多。

　　确定了一处人烟稀少，而又有浓郁生机的地方，童羽尘驾驭着五行流光遁术，向着八千里外的那处山脉而去。

　　没用多久，童羽尘就来到了自己的目的地，这条纵横三百公里的山脉是野兽和凶兽的天下，距离此地最为接近的人类聚居地，也在八百里开外了，平时除了一些修士有特别需要，这里并没有人来。

　　童羽尘神识锁定在这山脉中采药，或者是和怪兽战斗历练的人，一挥手，卷起一阵狂风，将他们全部清了出去，狂风消散，这些人已经出现在了一百公里以外的地方。

　　接着，童羽尘双手舞动，划下一道道玄妙的轨迹，凝聚天地元气，成就万千符文将整个山脉笼罩。

　　哪些被童羽尘驱逐出山脉的人还有些莫名其妙，自己明明在山脉中，怎么突然就到了一个陌生的地方，过了一小会儿，他们还来不及震惊，那座刚刚他们立身的山脉，竟然在众目睽睽下，凭空消失了！

　　“喂，你把这里禁制起来做什么？”敖筝婷从童羽尘头顶离开，化作人形，好奇的道。

　　“当然是有用了！还有，我不叫喂，以后叫我尘少爷！”童羽尘手中动作不停，斜了敖筝婷一眼，淡淡道。

　　敖筝婷神色一僵，刚才童羽尘看她那一瞬间，让她有一种被千万把神剑笼罩的感觉，浑身都被一种凌厉的气机笼罩。

　　这一下子，让敖筝婷彻底老实了下来，在她眼前的，并不只是一个拿着红菱珠诱惑她的无赖修士，他还是一个强者。

　　一个时辰后，童羽尘的阵法完工。这座山脉已经被他彻底的隐藏在了亚空间之中，同时周围的空间中的各种性质不同的元气和各种罡气也在不断汇聚而来。

　　阵法内的这片小空间元气不断提升，首先收益的就是各种植物，本就长的茂盛无比的草木如同吃了膨化剂一般，其体型和高度疯狂增加，不过一天时间就有三百丈高的参天巨树出现。

　　接着是生活在这片山脉中的各种野兽凶兽，在不断提升的元气滋养下，实力快速提升，一个个体型不断增大，精血浓度大增。

　　敖筝婷好奇的开口道：“尘少爷，你多大了！还有，你弄这个做什么？”

　　“二十多岁吧，具体不记得了！弄这个当然是为了温养灵药，要不了多久这里汇聚的庞大生机就会被完全掠夺一空！”童羽尘将自己一头被吹乱的长发理好，淡淡道。

　　“二十多岁！！！”敖筝婷惊讶的张大着嘴，如同看怪物般看着童羽尘。

　　“这里的生机孕养到巅峰大约还需要一个月时间，你出门应该带了不少元晶灵药吧，借给我，等回家了还给你。”童羽尘继续对着敖筝婷道。

　　“哦哦，好的！”敖筝婷依然处于一种被震惊了的状态之中，听了童羽尘的话。本能的就一抖衣袖，拿出了一大堆元晶，初步估计这些元晶起码有十万块。

　　童羽尘毫不犹豫的将这十万块元晶收起，敖筝婷回过神来，恼怒的盯着他“你不是说以后我修炼所需都有你负责么，为什么还要我的东西！”

　　童羽尘一边快速的炼化刚刚到手的元晶，将得到的元气灌注血脉之中，一边理所当然的道“我的不就是你的，这么计较做什么，说了等我回家了就还给你的！”

　　“……”敖筝婷。

　　龙族最好的修炼方式，就是吃足够的天材地宝灵丹灵药，然后睡觉。不过这样也有一个短板，那就是对天地自然的种种变化领悟不足，想要突破到元神境界，就要先补足这个短板。

　　所以一些有上进心的龙，并不会选择这种睡觉的方式来修炼，而是自己运转功法炼化元气，淬炼神识，毫无疑问，敖筝婷就是这样有上进心的龙族少女。

　　敖筝婷今年两千二百岁，就已经成就了大道金丹，在龙族中，被称为他们这一代最天才的存在。

　　龙族天生寿命悠长，二千二百岁就相当于人族十六七岁的少女，说她天才自然没错。可是遇到童羽尘后，她被打击了，就这样一个小小的人族，炼化元气的速度，居然比得上她恢复三千丈龙体。

　　“还有没有元晶，再来十万块我就能突破了。”童羽尘长长的呼出一口气，对一旁忧郁着的龙族少女敖筝婷道。

　　“木有了，有也不给你！”敖筝婷哼了声，将头歪向一边不看童羽尘。

　　童羽尘摸了摸鼻子，吃了个闭门羹也不在意。借钱这回事，第一回最好借，如果频繁借钱很伤好感度的。

　　炼化十万块元晶只用了童羽尘两天时间，这么多元气吸进去，让童羽尘体内的气血力量达到了一个极为恐怖的境界，比起刚刚突破之前，又强了数倍不止。

　　此刻的童羽尘数据面板上已经全部变成了问号，系统已经测量不出他的具体身体素质了，毕竟有了血脉力量以后，童羽尘可以随时爆发自身普通状态几百上千倍的力量，这数据根本没有意义。

　　“话说，你为什么不在海里面来掠夺生机，哪里人烟更加稀少，岂不是更好？”闲得无聊的敖筝婷找同样闲下来的童羽尘聊天。

　　“海里癸水之力太盛，压制了五行中其他的力量，我这株灵药成熟之时，需要阴阳五行平衡才行，否则就废了。”童羽尘暗自将自身屏蔽着的魅力气场打开，微笑道。

　　“这样啊！”敖筝婷虽然活了两千多年，但接触的人和事都很少，大部分时间都在修炼，所以心智见识倒是真的和少女差不多，对于该怎么和一个不怎么熟悉的人聊天没有什么经验。

　　“能和我说说你为什么需要那紫菱珠么？你们龙族收藏众多，法宝功法资源都是不缺，你为什么这么执着于这个东西？”童羽尘继续微笑道。

　　童羽尘比普通人强大几百倍的魅力果然有用，敖筝婷在不知不觉间就放下了戒心，回答了童羽尘的问题“紫菱和红菱姐妹都是擅长音律的高手，我从小就很喜欢音乐，所以我想找到他们独创的凌霄舞曲谱！”

　　“是么，我能听你弹一曲么？”童羽尘露出感兴趣的神色，笑着对敖筝婷道。

　　不管是交朋友还是泡妹子，投其所好是一个很关键的招数，和妹子或者他人有共同爱好，才是双方能够深入交流下去的重大突破口。

　　“那好，我就给你弹一曲龙腾九天！”敖筝婷兴致勃勃的道，平时她弹琴只能是自娱自乐，如今好不容易遇到个想要欣赏她表演的人，顿时干劲十足。

　　敖筝婷拿出一柄墨色的七弦琴，一挥手将一块青石削平，然后神色庄重的盘坐其上，在将琴放在膝上的一瞬间，两者就融为一体，散发出一股恬静的气息。


第一百九十九章 所谓天杀星

　　激昂的琴声响起，一股不甘平凡，想要翱翔九天之上的意境顿时出现，随着琴曲演奏，童羽尘好似看到了一条先天血脉不足，资质平凡的小龙，用自己的努力，一步步的成长，最终龙腾九天。

　　良久，童羽尘从琴曲的意境中退出，开口道“这曲子很励志啊！”

　　“是啊，我是我龙族一位前辈结合自身经历所创，那位前辈还是龙蛋的时候受到了外人攻击，虽然没有夭折，但出生后也是先天不足，后来经过坚持不懈的修炼，终于是领悟了九天腾龙诀，重塑了血脉！”

　　敖筝婷很是高兴的解说道，毕竟能够有人能够听懂她演奏曲子的意境，这就是对其水平的最大肯定了。

　　“你这琴太过于普通了，如果能有一柄法宝古琴，想必能让你弹奏的曲子更加美妙！”童羽尘指着敖筝婷的七弦琴道。

　　“这是我父亲送给我的，所以我一直都没有换过。”敖筝婷将挡在眼前的秀发撩到耳后，说话时，脸上带着追忆的神色。

　　童羽尘撇了撇嘴，将送敖筝婷一柄古琴的想法打消，人家不是没有好琴，只是现在用的这琴有纪念意义而已。

　　不过这点儿小困难是阻止不了童羽尘献殷勤的，现在抓紧时间把好感度刷上去，说不定还能在去这红菱州大势力之前，正式成为龙骑士，到时候拉风指数爆表。

　　“我的炼器技术不错，不如由我将你这柄琴淬炼一下，提高品质？”童羽尘问道。

　　“你还会炼器？”敖筝婷将信将疑的，不好拒绝童羽尘的好意，将手中的七弦琴递给了童羽尘。

　　童羽尘的炼器技术确实不错，系统奖励已经让他达到了大宗师的级别，给他足够的时间和材料，仙器以下的法宝都能炼制出来，处理一具七弦琴还不是简简单单的事情！

　　敖筝婷的这架琴有纪念意义，所以将之熔炼了重铸这条方案可以排除了，那么就只能在现有的材料基础上，用阵法禁制将之强化。

　　童羽尘得到炼器大宗师的技能以来，只是应用过其中关于阵法的知识，从来都没炼过法宝，帮敖筝婷弄这架琴也算是第一次了。虽然是第一次炼制法宝，不过这难不住童羽尘。

　　三味真火升起，将这架琴笼罩，并没有破坏其材质，仅仅只是将琴中那几个简单保洁除尘的阵法给抹掉了。然后童羽尘就开始在这琴上熔炼禁制。

　　地煞七十二禁制，天罡三十六禁制，逆反阴阳禁制，周天三百六十五星辰禁制，混元一体禁制。五种禁制力量环环相扣，最后形成一层混沌色的光晕将这架七弦琴笼罩。

　　天地元气快速的向着这架琴汇聚，将琴弦和琴身淬炼的更加坚固。

　　“弄好了，以后你找到合适的琴曲神通，用这柄琴弹奏能够发挥百分之一百二十的威力，以后只要你时常为这琴补充元气，它会自动修复，不用担心磨损的问题。”童羽尘道。

　　“真是谢谢你了。”敖筝婷爱不释手的抚摸着温润的琴身，对童羽尘露出一个开心的笑容。

　　“没事，呵呵……”

　　……

　　红菱州上有三大势力，这三大势力分别是由紫菱和红菱姐妹创立的双菱宫，魔道宗门摄魂炼血道，还有一个就是以炼制丹药法宝闻名的百炼谷。

　　红菱山，乃是红菱仙子飞升之地。就在童羽尘泡龙族少女时，红菱州上三大顶级势力首脑齐聚一堂。

　　“上一代的天杀星为了不伤及无辜，一年前已经自绝了。再过七天，就是天杀星临世的日子了，诸位有何看法？”坐在上位的双菱宫宫主云婉筠，看了摄魂炼血道道主何无忧和百炼谷谷主百里燕云一眼，淡淡道。

　　天杀星降世是这红菱州上一个特有的现象，如果红菱州上没有天杀星存在，每年的七月初七，就会有一颗天杀星降世，而这一天出生的婴儿，其中一个人就会拥有天杀星命格。

　　拥有天杀星命格的人，无一不是拥有大气运的天才，如果用一个数据来形容，那就是先天根骨一百，先天悟性一百，先天福缘一百的恐怖存在。

　　只是这天辰星命格之人虽然拥有这样得天独厚的条件，但却也有致命的缺陷，所谓有得必有失就是这样了。

　　天杀星命格的拥有者活到三百岁的时候，就会面临天杀星的考验，这个考验不能躲避，也不会中途停止，除非天杀星命格者死亡，或者是通过考验。

　　天杀星的考验就是在一年时间内连续不停地杀死生命，不论是人族，亦或是妖族都行，只要连续不停地杀够一年时间，通过了可以继续活下去。

　　通不过就会成为没有神智的杀戮机器，不断毁灭自己看到的生命，直到被其他人毁灭。然后第二年的七月初七就会有下一颗天杀星降世。

　　天杀星哪怕没有足够的资源，三百年时间也足够修炼到大道金丹级别了，红菱州历史上，有一代天杀星在足够资源供养下，一百年时间就修炼到了元神巅峰的境界。

　　当然了，这位天杀星中的天才，最后也难逃一死，直接被增强了一百倍的飞升天劫轰杀当场。

　　所以为了不让天杀星造成巨大的破坏力，很多年以前，天杀星降世以后都会被三大势力找到，然后管制起来。三百年之期将满的时候就让其自绝，若不执行，就由宗门高手亲自动手。

　　“有什么好商量的，直接将天杀星抓起来，好吃好喝供起来或者关小黑屋，总之让天杀星活过三百年，然后杀掉找到下一位天杀星，无限循环罢了。”何无忧看了上位那个美艳高贵的女子一眼，极为不耐烦的道。

　　“如果云宫主只是叫我们来商量这个，那我回去了，这一次轮到你们双菱宫收容天杀星了，告辞。”百里燕云更加直接，拱拱手就要起身离开。

　　云婉筠神色有些不好看，这两人也太不给面子了，只不过现在她有求于人，只好忍下这口气，叫住了百里燕云。

　　“两位且慢行，本宫有大事需要与两位商量。”云婉筠道。

　　见百里燕云和何无忧重新坐下，云婉筠开口讲解起来。

　　当初红菱和紫菱两姐妹飞升的时候，建造了一处独立的洞天作为双菱宫的底蕴，在里面放置了不少的灵兽灵药，还有功法等物品，作为门下弟子试炼的地方。

　　前不久，一处野生洞天不知怎么的和双菱洞天碰撞，然后两个洞天开始了融合的过程，在那个野生洞天里有着很多强力凶兽，其中不乏元神级别的存在。

　　云婉筠找到何无忧和百里燕云，目的就是想请这几位帮忙，将哪些小怪兽给清理了，不然双菱洞天就没法用了。

　　“帮你双菱宫清理洞天，我们有什么好处？”百里燕云极为直接的问道。

　　“战利品你们可以拿走，新洞天中生长的天材地宝，谁采到也能拿走，另外，明年我会举办一个月圆会，你们两派弟子可以来参加，如果还有额外要求，我会考虑！”云婉筠淡淡的开出了条件道。

　　“婉筠啊，你能嫁给我么？”何无忧摸了摸下巴，嘿嘿笑了起来！

　　“滚！”云婉筠。

　　“那么，把你们双菱宫的，紫菱花和红菱花给我一百朵，我要炼制增加寿命的万寿丹。”百里燕云道。

　　“没问题，不过我要三成万寿丹。”云婉筠道。

　　这毕竟是一件互惠互利的事情，所以三方势力很快达成了协议，约定在七月初七天杀星的事情结束后就开始行动。


第二百章 天杀星降世

　　七月初七，天杀星降世。

　　正在闭目修炼的童羽尘突然被天地间的肃杀气氛惊醒，抬头望向九天之上。

　　一颗血色星辰在九天之上亮起，隔着亿万万里也清晰可见，紧接着，一道血色的流星凝聚，穿过九天之外的虚空乱流和重重狂暴的罡气，落向了红菱州上。

　　“这是什么……”童羽尘皱眉道。

　　“这是天杀星降世……”敖筝婷从童羽尘的头顶飞起，变作人形，给童羽尘讲解天杀星来历。

　　“嘿，要是看那个门派不爽，就偷偷给天杀星修炼资源，三百年之期到达的时候，保证让他灭门。”童羽尘摸了摸下巴，冷笑起来。

　　“尘少爷，天杀星虽然实力强大，但最多也就同时和三个同阶高手对战，翻不起大浪的。”敖筝婷笑道。

　　“也就是说说，这个不关我们什么事，继续等待这里的生机积蓄到定点吧，等灵药成熟，我们就可以去东环洲了，到时候让你体会一下积蓄元气就像做传送阵一般的速度！”

　　童羽尘说罢，就不在理会这什么七杀星降世，继续盘坐着，开始抽取虚空中无处不在的先天一气，强化自身血脉力量。

　　……

　　在距离童羽尘所在地一千八百公里的一处普通村庄中，因为有新生命诞生，此时整个村子都喜气洋洋的。在这个偏远的地方，人口越多，也就越能够提升村子的生存能力。

　　村子里的人喜气洋洋的，却不知在村子的上空，正有两股势力的人在对峙着，其中一股势力自然是双菱宫的高手，而另外一股势力，却是不知其来历。

　　双菱宫来的只有两个人，其中领头的是高心蓉，大道金丹巅峰境界的实力，身着一袭淡粉色宫装，标准的瓜子脸美人儿。她淡淡的盯着对面的四个黑衣人开口道“天杀星事关我人族安危，还请诸位退去！”

　　“你们这群暴殄天物的东西，天杀星的作用难道就是祸害么？让吾等带走，三百年后必为人族添一元神真仙！”笼罩在黑袍下的神秘男子声音沙哑，毫不客气的道。

　　“说不得就要做过一场了！”高心蓉如此说着，毫不犹豫的出手，素手一弹，凭空凝成数百个淡粉色雷电光球，轰向对面四个黑衣男子。

　　“结阵！”黑衣男子冷喝一声，和他的三个小伙伴气息相连，牵引周围元气，顿时威势暴涨，高心蓉攻击而出的淡粉色雷电光球一瞬间被击破。

　　紧接着凝聚一道黑色剑光斩向高心蓉和她的同伴李妙。高心蓉和李妙自然不会坐以待毙，双方皆是大道金丹高手，全力出手下，顿时爆发出惊天动地的威能。

　　上方打得火热，一个只有凝气二十层修为的黑衣男子悄悄摸进了村子里，一把将天杀星的母亲打晕，然后抱起天杀星就走。

　　这个凝气二十层修为的男子修为实在是太低，在上方几乎疯狂的元气波动下，没有引起任何人的注意。

　　“这尼玛烦不烦啊！”童羽尘抬头，就看见天上有几个大道金丹级别的高手，在天空中打的热火朝天，激荡的力量严重影响了童羽尘积蓄生机的过程。

　　拿出一粒星辰沙，童羽尘将自己全部精气神灌注，然后向天上一丢，把这几个家伙打死了，就不用等待一个月了。

　　童羽尘若是催动一粒星辰沙的全部威力，一击就可以打爆星辰，在这样的威力下，就连元神高手都不敢正面对抗，当然了，威力倒是上去了，持久力就木有了。

　　在童羽尘出手的同时，双菱宫宫主云婉筠，摄魂炼血道道主何无忧，百炼谷谷主百里燕云同时感应到了童羽尘的气息。

　　这三位大势力的BOSS强者已经是处于半步元神的状态，只要度过天劫就能正式突破。云婉筠大惊失色，因为她已经感应到了自己的师妹高心蓉遇到了生命危险。

　　“手下留情！”一道神识瞬间跨越数百万公里距离，来到了童羽尘的上空。空间扭曲着，瞬间将高心蓉和李妙给移出了十数里。

　　另外四个黑衣人就没这么好运了，瞬间被星辰沙给打爆，化为血雾在空气中飘荡，他们的一身精元，全部被童羽尘给掠夺，供给了幽冥血莲。

　　“我的两位师妹哪里得罪了阁下，何以出如此重手？”云婉筠的神识汇聚周围的元气化出身形，冷冷的质问童羽尘道。

　　童羽尘此时虽然一身精气神人去楼空，但却丝毫不露出破绽，直接点选升级。

　　“系统提示，玩家等级提升，当前等级93级，力量悟性根骨福缘速度增加一点，获得自由点数两点。”

　　在一身精元恢复以后。童羽尘沉入剑皇境界，冷冷的盯着云婉筠，这时候绝对不能露出破绽，不然就会遭到对方的雷霆一击，童羽尘可没有自信自己能打得过装备神通皆是顶级的半步元神高手。

　　所以，想要解决这件事情，必须要用吓！吓的对方自己退却。

　　“打扰我修炼，该不该杀？”童羽尘冷冷说着，强横的神识在空间中涌动，强大的锋芒让在场的每个人都有种被万千宝剑指着的感觉。

　　“元神境界的剑修？这下子麻烦了！”云婉筠心中也是暗叫不妙，剑修都是一根筋的家伙，说不定等下谈不拢了他就敢杀上自己老巢！

　　高心蓉和李妙见情况不妙，果断上来认错，“还请前辈息怒，是我们不对，这就离开，这就离开！”

　　童羽尘心中松了口气，暗道“真是机智的姑娘。”

　　虽然他童羽尘可以在短短时间中爆发出不逊色于元神境界的战力，但说到底，他不过是个秒射男罢了，此时正需要一个台阶下来，这两个妹子就送上来了。

　　童羽尘缓缓收回涌动的气势，脸色稍微变得平和了一点，开口道“你们走吧，在敢来，通通杀无赦！”

　　云婉筠此时来的只是神识投影，真身正在向着这个方向赶过来，此时见事情解决了，也不由得松了口气。既然事情解决了，没有成为敌人，那就有请对方帮忙的可能。

　　因此云婉筠开口道“既然此事已了，不如阁下来我双菱宫小住几天，算是我们的谢意？”

　　童羽尘心中大笑不止，这尼玛刚刚想睡觉，就有枕头送上门了，不过现在还不是去的时候，还需要让幽冥血莲完成最后的生机汲取才行。

　　“我还有事，过段时间定当上门拜访。”童羽尘看了云婉筠一会儿，似乎是在考虑，最后如此说道。

　　“心蓉，既然如此，你就陪着这位公子一段时间，然后带着他前往我双菱宫！”云婉筠热切的道。

　　童羽尘没有拒绝，也没有同意，不过高心蓉就当童羽尘已经同意了，理所当然的在童羽尘身旁呆了下来。

　　李妙则是回去那个天杀星诞生的小村庄里，准备将天杀星带回去，但是却并没有发现天杀星的踪影，李妙自然不知道，天杀星已经让一个小角色给带走了。

　　本来童羽尘没有在意天杀星的，就算是看到那个凝气期二十层的家伙将天杀星带走也没在意，只是这个凝气期二十层的家伙，却准备将天杀星给夺舍了，这绝逼不能忍啊。

　　虽然隔着几千公里距离，但童羽尘神识一动，隔着数千公里凝结元气，化作一道剑虹将这个凝气期二十层的家伙给杀了。

　　“你这样的庸才，也配拥有天杀星的力量么！”童羽尘不屑的想着，直接开启位面穿越，将这个有着天杀星命格的婴儿，给送到了中级星辰世界，让杨帆养着。

　　……

　　高心蓉的到来并没有影响到童羽尘，在天杀星事件结束后的第三天，那四个大道金丹级别高手的精元已经被幽冥血莲吸收干净，已经可以进行最后的生机汲取了。

　　将一株三尺高，盘子大小的血红色莲花从洞天世界中拿出，放置在了自己布置的这片阵法空间的中央。

　　没过多久，一股诡异的吸摄力量从幽冥血莲中散发而出，笼罩了整座山脉。然后，童羽尘就看见，被茂盛草木覆盖的山脉上，绿色渐渐褪去，草木失去生机渐渐变得枯黄。

　　黑色的肥沃土地失去生机变成一片黄沙，在山林间穿行的凶兽突然停止动作，血肉渐渐变得干瘪，最终化为一具枯骨。

　　整座山脉的生机都在被掠夺，这些生机尽数化为一种纯粹的绿色力量，向着那一株随风而舞的幽冥血莲汇聚。

　　童羽尘用自己的神识力量将敖筝婷和高心蓉包裹，隔绝了幽冥血莲力量的侵蚀，仅仅的看着整座山脉渐渐的被抽干所有生机，变得死寂，一种凋零的意境浮现在观看三人的心头。

　　当整座山脉的生机被汲取一空时，幽冥血莲安静了下来，此时的血莲已经长到了三丈高，其莲花有井口大小，随后，血光开始从幽冥血莲的根茎部分褪去，然后，整颗血莲失去力量，化为了灰烬，只留下了莲子悬浮在半空中！


第二百零一章 我修为高，不会骗你的

　　幽冥血莲枯萎之后，留下的莲子共有十二颗，童羽尘身形一动，瞬间来到幽冥血莲子旁边，将这些莲子收了起来。

　　高心蓉和敖筝婷两女眼巴巴的看着童羽尘，希望能得到一颗莲子，毕竟刚才血莲成熟的场景，只要一看就知道这灵药有着延寿的功能。

　　童羽尘直接无视了两女的眼神，开什么玩笑，刚才系统提示，这幽冥血莲子系统出价一亿点历练值一颗，每服食一颗就能延寿五百年，同时增加十亿点魂魄值，怎么可能给两个刚刚认识的女子。

　　“婷子，变大。”童羽尘对敖筝婷道。

　　敖筝婷本来很果断的就像拒绝了，但是在接触到童羽尘的眼神后，还是乖乖的照做了，因为敖筝婷看到了当初给她红菱珠时候同样的眼神。

　　怀着也许我表现好，对方就会给我莲子的想法，敖筝婷本来泥鳅大小的身子开始变大，最终化为了一百丈大小，敖筝婷龙体正常大小是三千丈，现在又不打架，变那么大除了浪费气血什么用也没有。

　　在高心蓉震惊的眼神中，童羽尘身形一跃，踏上了敖筝婷的背。“这下子我还真是当上龙骑士了！”童羽尘将一颗幽冥血莲子吃下去，得意的想着。

　　“系统提示，服食成熟幽冥血莲子一枚，寿元增加五百年，魂魄值增加十亿点，气血力量大幅度增强。”

　　高心蓉知道骄傲的龙族不会随便让人踏在她的背上，所以明智的打消了试试用神龙代步的想法，自己飞在前面，带路向双菱宫而去。

　　敖筝婷摆了摆巨大的龙头，毫不费力的跟在了高心蓉身后。快速移动刮起的罡风将童羽尘的衣发吹拂的咧咧作响，只不过此时的童羽尘注意力却没有放在成为龙骑士的感觉上。

　　幽冥血莲子入口即化，海量的精气释放出来，让童羽尘的精元气血神识开始大幅度的提升，没用多久本来还需要大量元气才能凝结的血脉彻底成型，顿时引动天地规则加持己身，在血脉中刻录下道的力量。

　　童羽尘选择了三魂七魄强化，系统的浩瀚力量涌入体内，让童羽尘神识扩散在天地间，感受着天地中无处不在的规则运转，种种阴阳五行变化刻入童羽尘的神识血脉之中，让他的力量每时每刻都在大幅度增长。

　　十颗幽冥血莲子吃下，一百亿点魂魄值直接让童羽尘将三魂七魄通通强化到了一百级的地步，在这时候，童羽尘的神识开始无限制的增长。

　　敖筝婷对于童羽尘气息变化最为敏感，从一开始半步元神境界的气息，变成元神级的气息，很快的，就变得深不可测，远远超过了她的感应范围。

　　到双菱宫这一个月的路途之中，童羽尘就完成了本质的蜕变，魂魄强化至十级，就凝结了阴神和阳神，十一级的时候已经凝结成了元神，到一百级的时候，童羽尘的元神力量达到了仙人以下的最巅峰。

　　如此强大的魂魄力量，让童羽尘的洞天瞬间架构完整，成为了一个有山有水，有空气游离能量，适宜普通人生存的地方，虽然内部空间缩水严重，但这也只是缺乏能量罢了。

　　如今的童羽尘，随时可以渡劫飞升，只是没有身体的话，就算成仙了也只是个渣渣而已。

　　因为神识力量超过修为太多，现在的童羽尘连渡劫凝聚金丹都不敢，因为这样子一来，就会顺便引发元神劫和成仙劫。想要解决这个问题，除非童羽尘拥有一次性从蜕凡巅峰突破到仙人的元气才行。

　　童羽尘到达双菱宫山门前的时候，双菱宫宫主云婉筠，带领手下最为杰出的长老和弟子前来迎接，拿出了最大的诚意。

　　云婉筠第一眼看到的，就是敖筝婷这条玉龙，这让她很是震惊，居然有一条神龙当坐骑，随后，云婉筠才看到了站在龙背上的童羽尘。

　　只看了一眼，云婉筠就有一种小孩子看到成年人的无力感，那是绝对的力量差距带来的压迫力，很快的，她又发现这个成年人很笨拙，似乎对自己的力量还不太熟悉。

　　不过这一切，都不影响童羽尘作为一个强者的事实。

　　从敖筝婷背上下来，和云婉筠寒暄了几句，童羽尘就在对方的带领下进入了双菱宫内，而敖筝婷则是变作泥鳅大小，站在童羽尘的肩膀上，好奇的打量四周的景物。

　　“你们门派是纯女子门派么？怎么没有见到一个男性修士！”走到双菱宫给自己准备的客房时，童羽尘好奇的问道。

　　“确实如此，童公子还真是好眼力！”云婉筠掩嘴轻笑一声道。

　　“我累了，需要休息一下。”童羽尘道。

　　“那好，我就不打扰公子了，等公子休息好了，再来接风洗尘吧。”云婉筠道。

　　在两个美貌侍女服侍下洗了澡，童羽尘懒洋洋的躺在云床上，一边看着庭院中盛开的花朵，一边吃着一种类似于樱桃的水果。

　　不知道刚才做什么去了的敖筝婷从窗户外飞了进来，指长的身体落在了果盘中，抱起一个有她脑袋大的樱桃，津津有味的吃了起来。

　　“我说婷子，你就不能变回人形么，那样比较赏心悦目。”童羽尘将脑袋凑在果盘边，笑嘻嘻的道。

　　“哼，你给我一颗莲子，我就变成人形！”敖筝婷转了个方向，背对着童羽尘，冷淡的说道。

　　“嘿嘿，不变算了，你这样子也挺萌的，小萌龙！”童羽尘笑着，掐着敖筝婷的腰，将她抓了起来。

　　噼里啪啦，玉白色的雷电从敖筝婷身子上释放出来，将童羽尘的手弹开，不屑的看了他一眼，径直飞走了。

　　童羽尘吹了一口气，将被烧焦的皮肤吹掉，有些郁闷的道“好感度不够啊，才调戏这么两下就生气了！”

　　“童兄在么？”一个柔柔的声音从童羽尘住的庭院外传进来，却是高心蓉。

　　“我在，你进来吧。”童羽尘道。

　　很快的，一身粉红色修身宫装的高心蓉就出现在童羽尘面前。许是回到了自己家里，高心蓉一点儿也不拘谨，从自己的储物道具里掏出了饭菜，很快的就摆了满满一桌子。

　　“来，童兄，吃点儿酒菜，你修为强大，我有几个问题想要和你请教。”高心蓉笑吟吟的道。

　　童羽尘不知道这女人打着什么注意，不过也不在意，确认酒菜没有毒以后，就在高心蓉的招呼下吃喝了起来。

　　一直到吃完，高心蓉都没有请教什么，只是不断的给童羽尘夹菜添酒。待吃完后，高心蓉将茶泡上之后，才开口道。

　　“童兄，小女子的修为已经是大道金丹巅峰境界了，无论是金丹，神识亦或是洞天血脉，都打磨到了最为完美的状态，为何我始终不能熔炼魂魄向着元神境界突破呢？我查遍了派中典籍，请教了师姐，都没能找到答案！”

　　“手伸过来我给你看看！”童羽尘打量了这个女子几眼，道。

　　高心蓉乖乖照做了，她被卡在这个境界两百年，现在看每一个修为比他强的人，都像是救命稻草。

　　童羽尘将手指搭在高心蓉的手腕上，神识顺着手指进入了高心蓉的体内，很快的，童羽尘就有了结论。

　　“孤阴不长，你这是阴阳失调，只要调和了阴阳就能突破了。”童羽尘道。

　　“真哒？我体内阴阳五行很平衡啊！并没有阴阳不调。”高心蓉将信将疑的道。

　　“那是当然，你这肯定是阴阳不调。我修为高，不会骗你的！”童羽尘肯定的道。

　　“那该怎么调和？”高心蓉不确定的问道。

　　“有两种方法，一是你从现在开始，每日早上八点，采集朝阳精华，大约三百年就能调和阴阳，然后突破修为了。第二种方法，只需要一晚上时间，只是你很可能不会愿意用。”童羽尘淡然道。

　　“第二种方法是什么？”高心蓉面色红润，装傻道。

　　童羽尘走近高心蓉，用手抬起她尖尖的下巴，然后重重的吻了上去：“第二种方法就是这样！”

　　衣衫落尽，被翻红浪，一夜时间转瞬即逝。只让童羽尘这个几年没碰过女人的家伙叹息春宵苦短。

　　“真不可思议，居然还是处子！”童羽尘看了眼床单上的那朵梅花，神色有些古怪。

　　高心蓉白了童羽尘一眼，凝聚了一团水汽将身子清洗了，然后就这么坦然的拿了一套新的衣服穿上。

　　待把一头秀发理好后，高心蓉才开口道“虽然你指点我阴阳调和是真的，但我的便宜却也给你占了，所以指点恩情抵消，我们两不相欠！”

　　“都说男人拔刁无情，女人也不差啊！呜呜呜，我不活了，我的清白没有了……”童羽尘哭喊着，装模作样的在床上打滚。

　　“和个孩子似得，还真是服了你了，我要去闭关突破了，等我出关了在陪你啊，么么哒！”高心蓉伏下身子亲了童羽尘一下，不等童羽尘抓住她，果断的跑掉了。


第二百零二章 回归东环洲

　　三日以后，云婉筠在紫菱殿中为童羽尘接风洗尘，有美酒佳肴，美人歌舞。众人推杯换盏间，气氛极为热烈。

　　撤下酒席之后，侍女送上了香茶，待得大殿中没有了其他的闲杂人员的时候，云婉筠开口道：“童兄，小女子有一事相求。”

　　童羽尘不置可否的点了点头，放下茶杯后，示意云婉筠继续说下去。

　　随后，云婉筠就将自家洞天情况说了一遍，然后邀请童羽尘帮助他们双菱宫，和众高手一起清理那个野生洞天中的强大妖兽。

　　童羽尘想也不想的拒绝了，开什么玩笑，虽然他现在貌似是一个元神巅峰境界的超级，高手，但实际情况是怎么回事，他自己清楚的很。

　　平时装装13还行，要真刀真枪的去和元神级别妖族火拼，那纯属吃多了没事做，把脑子撑坏了。

　　云婉筠不死心，继续说道“哪些妖兽一身是宝，只要你击杀了就能拿到所有的战力品，即便是以您的修为，都能产生很大的助益。”

　　“唉！”童羽尘叹气。

　　道理是这么回事，击杀了其他元神级别的凶兽，能够获得大量的魂魄值以及天材地宝，但他自己实力不足，也就只能遗憾的放弃了。

　　“云宫主，不是在下不想帮忙，实在是我的修为已经处于一个很关键的阶段，所以不能妄动武力，还请宫主行个方便，将传送阵借我一用。”童羽尘拱手淡淡道。

　　云婉筠的失望是显而易见的，只是对于童羽尘借用传送阵的请求却不能拒绝，拒绝就等于彻底得罪一位高手了。

　　“不知阁下想要去往何处？”云婉筠道。

　　“东环洲，宫主放心，传送的元气我会自己提供的。”童羽尘道。

　　“既然童兄有急事，那么我们这就动身吧！”云婉筠略微有些失望的道。

　　“那就多谢云宫主了，如若不弃，在下道侣修为还算不错，不如让她帮忙如何？”童羽尘突然又道。

　　云婉筠大喜过望，既然是一位元神境界巅峰高手的道侣，那么修为必然不会差。“童兄还真是及时雨啊！”

　　“那就先连通传送阵法吧，我这里有空间坐标。”童羽尘淡淡道。

　　“事不宜迟。”云婉筠道。

　　双菱宫的传送阵直接由护山大阵供给能量，最远可以传送一千亿公里的距离，东环洲距离红菱州当然不会有一千亿公里的距离，按照童羽尘提供的空间坐标计算，两者的距离不过三百二十一亿公里罢了。

　　童羽尘拿了一块仙玉给云婉筠，仙玉的性质就和元石差不多，区别只是仙玉里面蕴含着仙气罢了，仙气能量等级高，虽然这块仙玉里面蕴含的仙气不多，但对于元神修士也已经是极为难得的补品了。

　　收下仙玉之后，云婉筠果断的将传送的能源消耗自己承担了，仙玉一百万历练值一块，但若是有童羽尘提供元气消耗，起码需要三百万点历练值，这是一桩很划算，互惠互利的买卖，童羽尘和云婉筠都觉得自己赚了。

　　一次性跨越几百亿公里的传送阵开启，浩瀚的能量波动传遍了整个红菱州，不但是惊动了其余两大势力的首脑百里燕云和何无忧，一些隐世高手亦是被惊动，将目光投向了双菱宫方向。

　　空间通道开启，童羽尘带着敖筝婷在一瞬间跨越了数百亿公里，出现在了东环洲，童羽尘和迎上来的楚青衣交流了一个眼神，然后就让楚青衣穿过空间通道，去到了红菱州，在离开的时候，童羽尘顺便将自己的星辰沙借了三千颗给楚青衣。

　　空间通道关闭，无论是红菱州，还是东环州，皆是平静下来，童羽尘强大的神识扩散而出，笼罩了整个东环洲，九天无极星辰大阵的力量被童羽尘勾动，顿时让童羽尘有一种掌控四极八方的强大感觉。

　　童羽尘在卧龙山脉的主殿落下，召集了一众手下，待的将这东环洲上的日常事物理顺之后，已经是一个星期之后了，这时候的童羽尘，才有时间来修炼。

　　敖筝婷这条懒龙这些天享受着无穷无尽的元气供应，只顾得运行功法炼化元气，其他什么都顾不得了。

　　“干嘛断了我的元气！”敖筝婷不满的对童羽尘道。

　　“我要用元气了，你自己找个地方修炼吧，这卧龙山脉正好缺一条真龙镇压元气，你去镇压吧，这样子不但能够提升灵脉诞生元气的速度，你自己也能收益。”童羽尘道。

　　“真哒？”敖筝婷将信将疑的道。

　　“骗你做什么，这条卧龙山脉的灵脉是整个东环洲的主脉，你若是待在灵脉里，不但会受到最为精纯的元气孕养，更是能够增强卧龙山脉的灵脉品质，一举两得。”童羽尘道。

　　“那好吧。”敖筝婷遁入地下，恢复三千丈本体，融入了卧龙山脉的灵脉之中。

　　童羽尘果然没有骗敖筝婷，卧龙山脉的灵脉在敖筝婷入住后，产生元气的效率和品质皆是提升，而敖筝婷的本体，则是受到这条灵脉温养，稳步提升。

　　“终于没人和我抢元气了！”童羽尘翻了个白眼，引动九天无极星辰大阵汇聚的无量元气，灌注体内。

　　庞大的元气灌注童羽尘体内，尽数被洞天吸收炼化，这些元气并没有用来扩大洞天的空间，而是在打上童羽尘的气息烙印之后，任由其游离在洞天空间之中。

　　此时的童羽尘无论是体质血脉，还是丹田罡气，皆是修炼到了蜕凡境界的极致，若想再度突破，必须突破到大道金丹的境界才行，可是突破必然会引动天劫。

　　到时候金丹劫，元神劫，飞升劫一起到来，童羽尘只有死路一条。运气好一点儿还能留下元神转世轮回，运气不好就直接被轰杀成渣了。所以童羽尘需要在洞天里积蓄足够，让他成仙的元气才行。

　　初步估计，这个炼化元气的过程，将会持续十年以上。当然了，若是有额外的灵丹灵药供应，这个积累元气的过程还会缩短不少时间。

　　神识强大的好处就是让童羽尘拥有了分神的能力，本体在炼化积蓄元气用以突破，一部分的神识就被童羽尘投进了异世界。

　　在中级星辰世界里，被童羽尘带到这里的人族还在进行初期的建设过程，远远没有达到离开星球，纵横星河的地步，想要达成这个目标，起码还需要三百年。

　　童羽尘将一部分神识投入这个世界，当然是为了收集魂魄值而来，虽然本体已经将元神强化到了巅峰境界，但是成仙之后还是需要大量的魂魄值。

　　童羽尘的这小部分神识并没有转世为人，而是借助五千万人的信仰念力，凝聚了一具神体。这具神体本身力量并不是太强，但是在拥有了星辰沙这件大杀器之后，毁灭星辰只是等闲。

　　……

　　红菱州双菱宫的双菱洞天内部，在云婉筠的带领下，一个元神高手，三个半步元神高手，还有三十三个大道金丹巅峰的高手一起，向着与双菱洞天链接的那个洞天杀了过去。

　　这个野生洞天内部强者并不少，有一头元神境界的凶兽，其下大道金丹级别的凶兽更是接近五十之数。

　　楚青衣作为元神高手中的高手，对于这些只能凭借本体作战的凶兽自然是看不上的，利用自己浩瀚的法力，楚青衣将三千颗星辰沙都激活起来。

　　虽然元神高手每一击都拥有让群星动摇的力量，但是一个没有法宝，不会神通的妖族元神高手，在面对三千颗星辰一同砸下的浩瀚威力时，依然是渺小无比。

　　在云婉筠众人目瞪口呆中，这个元神境界的白虎妖族被楚青衣一个人压着打，浩瀚的力量在洞天上空波动，将空间炸的粉碎，化作混沌一片。

　　也亏得白虎妖皮糙肉厚，那能够轻易击杀人族元神境界强者的星辰沙，打在白虎妖身上，除了让他皮毛稍微破损以外，就没能造成更大的伤害了。

　　白虎妖双爪挥舞，将一颗颗砸过来的星辰沙打飞，虽然偶尔有一颗星辰沙穿过他的格挡砸在身上，但那已经无关痛痒了。

　　见双方最强者正在火拼之中，双方手下默契的没有开战，准备看看最终的战果如何，若是自己的老大都打不过对方，那没的说，还是赶紧撤退吧。

　　在御使星辰沙砸白虎妖的时候，楚青衣还有余力酝酿着大招。在白虎妖第一千八百次将星辰沙砸飞，然后扑向楚青衣时，她的大招准备完毕。

　　楚青衣伸出一根嫩葱般的手指，朝着身前一点，咔嚓一声，如同用锥子敲击玻璃一般，空间破碎，蛛网般的空间裂缝快速的向前蔓延而去，转瞬间笼罩了体型庞大的白虎妖。

　　空间裂缝将白虎妖笼罩，浩浩白光从两者接触的地方亮起，刹那间充塞了整个洞天。这时候，无论是元神高手，或是大道金丹高手，皆是目不能视。


第二百零三章 撸帝出，仙魔避

　　当双菱洞天中无匹光芒消失之后，众人终于看清了楚青衣和白虎妖大战的最终结果。白虎妖浑身伤痕累累，血液不断从伤口滴落，一身气息已经跌落到了最低点。

　　楚青衣靠近白虎妖，开口问道“你可愿臣服于我？”

　　“吼！”白虎妖有气无力的吼了一声，声音中带着明显的委屈之色，显然是服了。

　　白虎妖毕竟没能修成人形，智慧并不太高，有如今的修为也只是因为自身血脉强大而已，所以，面对不可战胜的敌人，它只会遵循自己求生的本能行事。

　　自家老大都投降了，做小弟的当然没有去送死的道理，于是前一刻还剑拔弩张的双方，气氛很快就变得和谐起来。

　　“云宫主，这个洞天就归你们双菱宫所有了，而这里的凶兽和妖族，就由我带走了。”楚青衣将所有妖兽收入自己的洞天之中，笑着道。

　　“那就多谢楚谷主帮忙了！”云婉筠郁闷道，这个洞天之中，大的利益有三块，一是妖兽，而是洞天本身，三是洞天中存在着的灵药元晶。

　　云婉筠本打算拿出一部分的妖兽和灵药资源作为请大家帮忙的酬谢，但现在楚青衣一个人就快把妖兽全拿走了，所以还要损失不少的灵药元晶，才能让这次前来帮忙的高手们满意。

　　楚青衣作为一个货真价实的元神高手，对于空间力量有着深厚的理解，要回家当然不需要像童羽尘那样必须借助传送阵才行。

　　强大的神识力量扩散在天地间，空间被楚青衣借助天地自然力量扭曲，营造出了一种类似于曲率航行的效果，让楚青衣没用多久，就回到了东环洲上。

　　童羽尘炼化元气不停，拥住笑吟吟的楚青衣，笑着道“这么快就回来了啊，我还以为你起码需要一年时间才行。”

　　楚青衣将自己抓起来的一种妖兽打下禁制，然后就放入了东环洲上，笑着道“这些妖兽实力一般，耽搁不了多少时间的，尘弟弟，你的气息好古怪啊！”

　　“吃药吃多了，提前凝聚了元神，真不知道以前那些吃了幽冥血莲子的家伙，是怎么过日子的。”童羽尘翻了个白眼，将头埋在了楚青衣的脖颈间，淡淡的体香充斥在童羽尘鼻中。

　　“原来尘弟弟你吃了幽冥血莲子啊！可是根据典籍记载，服食了整株幽冥血莲凝结的幽冥血莲子之后，确实会让神识暴涨到可以对抗元神巅峰高手的地步，但是并不会凝结成元神的！”

　　“想要成就尘弟弟你这样的不朽纯阳元神，必须要历经九次元神劫难才行，出现你这样的情况，还真是前无古人。”楚青衣被童羽尘弄的痒痒的，轻轻拍了童羽尘的脑袋一下，无语的道。

　　“看来天赋太高也是一种错误啊！”虽然童羽尘知道这是系统的功劳，但却不能和楚青衣明说，只好这么附和道。

　　“尘弟弟你现在就是缺乏力量而已，星辰沙还给你，我们双修吧，这样子能够加快元气积累，宗门这些年积攒了不少的元石灵药什么的，这些也都不能浪费了全部给你吃了吧。”楚青衣道。

　　“嗯，好！”童羽尘答应着，将楚青衣的一身衣衫脱掉，然后……

　　……

　　就在童羽尘不断为了成仙而积蓄元气的时候，在炎黄大世界外的虚空中，有着数不清的天魔汇聚。这些天魔中躯体最大的堪比一颗恒星，体内拥有浩瀚无尽的力量。

　　在这些天魔中顶级强者的带领下，数以万亿计的天魔集中力量，不断的攻击着炎黄大世界底部的世界晶壁，试图轰出一个进入炎黄大世界内部的通道。

　　无法用数据来衡量的魔气凝结成光柱，不断的在炎黄大世界的世界晶壁上炸开，只是每一次都会有一股混沌色的力量在世界晶壁上流转，将大部分魔气磨灭，剩余的部分魔气能够造成的影响已经很小了。

　　“灵明天魔，你等切勿执迷不悟！速速退去，否则道祖发怒了尔等通通要神形俱灭！”一团金黄色的光芒从炎黄大世界的上层世界晶壁中冲出，带着威严的声音冷冷喝道，浩瀚的威能引动虚空元气，化为一张画卷，挡住了众天魔的攻击。

　　域外天魔的数量实在是太多了，在这无穷天魔的攻击下，哪怕是身为仙人法术化成的画卷也没能支撑多久，仅仅两击之后，画卷就崩溃，重新化为了虚空元气。

　　“嘎嘎，该死的道祖，这会儿恐怕还在闭关修炼，无暇他顾吧，你这么这些仙人都该死，我要杀了你们，将这炎黄大世界化为魔道圣地！”

　　被称为灵明天魔的存在，是一头足足有恒星大小的猿猴状天魔。它冷笑着，足以遮天蔽日的巨大巴掌拍出，重重的打在了世界晶壁上，顿时爆发出巨大的能量波动。

　　炎黄大世界世界晶壁上层出现的金黄色光芒不断增多，每一道金黄色光芒都代表着一位实力强大的仙人，待这些仙人的人数达到一千之数的时候。

　　仅仅依托世界晶壁嘴炮的仙人们纷纷脱离世界晶壁，三五成群结成阵法，悍然杀入了无穷无尽的天魔群中！

　　在无边无际的虚空中，远离了世界晶壁光辉照耀的区域，黑暗是唯一的色彩，但此时黑暗的虚空却被无量金光照亮，每一道亮放的光芒，都代表着一道攻击，有数不清的天魔被击杀。

　　“你们这些蝼蚁啊！”灵明天魔咆哮着，锁定一个仙人就冲了过去，庞大的躯体里浩瀚力量运转，一掌扫了出去。

　　不仅仅是灵明天魔，天魔群中其他实力强悍的天魔分别挑选对手，阻止他们屠杀实力低下的存在。而另外一部分的天魔则是加紧时间攻击世界晶壁。

　　在这片世界晶壁之外的虚空之中，时间已经失去了意义，不知过了多久之后，世界晶壁终于是在不断地攻击中，裂开了一道极小的裂缝。

　　虽然裂缝仅仅只存在了极短的时间，但是已经有少量天魔被投放到了炎黄大世界的内部，初步估计，这可以说是少量的天魔，就有超过八十亿。

　　炎黄大世界仙人阵营中一个女仙叹息一声，“唉，吾等守护不利，人间又要生灵涂炭了！”

　　“琴仙子不必介怀，人间虽然会生灵涂炭，但是我相信哪些在危机之下存活下来的族人，一定会变得更加优秀的！”另外一个一身青衫的男仙安慰道。

　　“希望如此吧！”琴仙子叹息。

　　“如今我们已经聚齐三千大罗道友，诸位不要吝啬精元，起混沌虚空大阵！”一个威望很高的白头发老仙喝道。

　　众仙纷纷应是，正当众仙准备行动时，一个落寞的声音在这死寂的虚空中响起！

　　“先有管子后有天，撸管还在管子前，平生只撸十八次，一撸就是一纪元！寂寞啊！！！！”

　　人未到，声先至，闻听这个声音，不管是天魔亦或是众仙，尽接色变。

　　“不好，是撸谁谁怀孕的撸管大帝，大家快跑！”琴仙子惊呼一声，也不管周围人反应如何，毫不犹豫的驾驭着仙光一头扎进了世界晶壁内部。

　　不但琴仙子如此，其他仙人亦是争先恐后的向炎黄大世界内部跑去。

　　其余的天魔也是惊慌失措，仙人们还可以往炎黄大世界内部逃窜，而天魔们却是躲无可躲，于是只好化整为零，分开逃窜。


第二百零四章 元神真仙

　　在炎黄大世界外部发生了什么事童羽尘并不知道，当然了，即便是知道了，以童羽尘目前的实力也影响不到什么。

　　在童羽尘积蓄元气的第五年时间，他就时常感觉到这炎黄大世界内部的空间不断震荡，可是童羽尘的神识探查了很久，都没能发现具体原因，索性不在理会。

　　东环洲轻音谷内部的修士在高额的修炼资源，和前辈授课的诱惑下，很是积极的向东环洲外开疆阔土，增加九天无极星辰大阵的影响范围。

　　再这样的情况下，九天无极星辰大阵聚集元气的速度大大提升，在海量丹药元晶的辅助下，童羽尘的修为一日千里，本来计划使用的十年修炼时间并没有用到，仅仅七年，童羽尘就聚集到了足够他成仙的力量。

　　敖筝婷被童羽尘从灵脉中捞了上来，这条龙彻底变懒了，挺可爱的一个姑娘如今最大的爱好就是睡觉，在童羽尘修炼这几年里，敖筝婷就一直在灵脉中睡觉，没有动弹一下。

　　敖筝婷此时的体型只有成人手臂粗细，她懒洋洋的缠着童羽尘的手臂不想动弹，即便是童羽尘将她从灵脉里捞出来，也仅仅只是不满的哼了一声，就继续闭着眼睛睡觉。

　　“唉，尘弟弟，这龙族姑娘这是要成年了，所以才这么嗜睡，你不要打扰她。”楚青衣按住了想要敲敖筝婷脑袋的童羽尘，笑呵呵的道。

　　“我想艹她！”童羽尘翻了个白眼，气哼哼的道。

　　谁知道童羽尘刚刚说完这句话，睡的和个死龙似得的敖筝婷立刻变成了人型，挑衅的看了童羽尘一眼，那样子就好像再说“来啊！”

　　“你当我不敢么！”童羽尘哼了一声，果断的就伸手准备吞敖筝婷的衣服。

　　“呸！”敖筝婷吐了吐舌头，一瞬间就重新变作了龙形，嗖的一下就离开童羽尘，来到了楚青衣身上，敖筝婷将身子缠在楚青衣脖子上，用光滑的龙头蹭了蹭楚青衣的脸颊，然后就这么继续睡了起来。

　　童羽尘郁闷了一下，将花了三百万历练值购买的九霄神雷心法信息记录在神识中，然后直接将这团神识塞进了敖筝婷的脑袋里，留待她睡醒了自己看。

　　童羽尘的幽冥血莲子还剩下两颗，一颗留作种子已经栽种到了卧龙山脉之中，还有一颗童羽尘想要送给楚青衣。楚青衣却表示自己不需要这东西，于是童羽尘将这颗莲子塞入了敖筝婷的嘴里。

　　楚青衣爱心大发，被敖筝婷萌翻了，抱着条玉白色的小龙爱不释手，连童羽尘都顾不得了。

　　“算了，我还是去渡天劫吧！”童羽尘摇摇头，身形一闪，驾驭着速度快到极致的五行流光遁术，向着九天之上而去。

　　这些年的修炼，让童羽尘获得了大量历练值，让童羽尘的历练值总数超过了二十亿点，只是童羽尘现在这个阶段的修为，并不需要多少的历练值，所以这些历练值就没有使用。

　　在离地五千公里的地方，童羽尘停了下来，静静地调息了一会儿，将一身精气神调整到了最佳的状态。“等我成仙了，这些历练值就有用了！”如此想着，童羽尘开始凝结大道金丹。

　　童羽尘一身精气神在丹田汇聚，然后在三味真火的力量下，这些精气神被熔炼为了一颗圆形的圆球，隐藏在识海深处的洞天种子被提取出来，放入了这颗虚幻的金丹中心位置。

　　做完了这件事之后，童羽尘开始将自己学习过的天罡三十六种神通，地煞七十二种神通，结合自身血脉的差异性，全部架构在了金丹外围。这一切做完后，大量元气从洞天之中涌出，瞬间让整个金丹从虚幻变得凝实起来。

　　在童羽尘凝实大道金丹的一瞬间，虚空中顿时电闪雷鸣，阴阳五行神雷在童羽尘身体周围汇聚，没用多久就将童羽尘包裹。金丹劫的神雷对童羽尘来说只是开胃甜点而已。

　　童羽尘张口一吸，就将身体周围所有的劫雷吸进了体内，在大量雷电的淬炼下，童羽尘刚刚凝结的大道金丹不断缩水，然后又在大量元气的注入下不断膨胀。

　　就在这不断膨胀和缩水间，天地自然规则的气息就被熔炼在了童羽尘的金丹之上。在童羽尘的金丹不断被淬炼时，九彩元神劫凝聚，纵横万里的神雷覆盖了天穹，无穷无尽的九彩雷电向着童羽尘劈来。

　　这些九彩神雷直指童羽尘的魂魄元神而来，似乎不让童羽尘魂飞魄散，就绝不罢休一般。

　　而在九彩神雷劫的外围，则是金色的飞升天劫在凝聚，飞升天劫不但考验的是实力，更是考验心境，到时候不但有内部心魔捣乱，更有外部心魔敌人想要在这时候击杀童羽尘。

　　童羽尘的金丹经过九九八十一次膨胀收缩之后，终于是被打磨到了极致，现在的童羽尘使出来的破灭神光，切割空间将和切割豆腐一样简单。

　　被淬炼到极限的大道金丹从丹田中升起，很快进入了识海之中，然后这颗纯金色的金丹和元神融合，释放出浩瀚元气。

　　在这一刻，童羽尘的金肌玉骨的体质被彻底激活。元神和身体开始进行最为彻底的融合，而周围不断劈来的九彩神雷和金色神雷，则是加快了这个进程。

　　童羽尘的元神和身体完全融合又分离之后，童羽尘感觉自己的一身力量已经强大到了极致，但这还远远不够，因为飞升劫的力量依然能够对童羽尘造成伤害。

　　童羽尘张口一吸，所有的九彩神雷尽数被纳入体内，然后并指成剑，破灭神光斩向轰杀而来的金色神雷。

　　轰轰轰，巨大的爆炸响起，空间破碎，地风水火展现，童羽尘立身之地尽数化为了混沌。再这样打出混沌的强大攻击下，天地大道的力量直观的出现在童羽尘眼前。

　　这些天地规则中有益的部分，被自发刻入了童羽尘的元神血脉之中，然后，童羽尘已经达到极限的力量，再度大幅度增长。

　　忽然，童羽尘眼前天劫带来的光华散尽，出现在童羽尘眼前的，是繁华的都市景象，这是地球，这是童羽尘出生的地球。

　　“苦修数十载，不就是为了这个时候么，从此我就可以和父母永远幸福快乐的生活下去了。”童羽尘幸福的想着。

　　很快的，童羽尘利用自己强大的力量，为父母改造身体，使他们拥有无尽的寿命，同时还谋取了很高的社会地位，和永远都花不完的财富。

　　“心愿已了，父母生活幸福就好，而我的追求，是那无止境的巅峰大道啊！”童羽尘叹息一声，眼前场景在变，金色的神雷已经将他刚刚铸造成功的仙体笼罩。

　　张口一吸，神雷全部化作童羽尘的养料，接下来童羽尘需要面对的最后一个难关，那就是阻碍他成道的外魔。

　　看着眼前密密麻麻忘不到边际的强大天魔，童羽尘神色一变，苦笑道“这也太夸张了吧，谁渡天劫的时候外魔这么多啊！”

　　这些天魔，就是被送入炎黄大世界人间界的那八十亿天魔中的一部分，数量不多仅仅三十万只而已，只是这些天魔最弱的都是大道金丹实力，其中不乏元神巅峰的天魔。

　　“你们看我发现了什么？这里有一只刚刚度过成仙劫难的虚弱仙人，我们快抓住他嘎嘣脆啊！”一个天魔流着口水，边说，一边毫不犹豫的向童羽尘扑了过来。

　　“唉，没办法，杀吧，作为仙人的职责！”童羽尘叹息一声，拿出10086颗星辰沙，一身仙力灌注，将所有的星辰沙都给催动了起来，轰轰轰轰……

　　连续不断的爆炸声响起，这数量庞大的天魔不断被星辰沙给打爆，但同伴的死亡并没有阻止他们想要杀掉童羽尘的决心，反而更加疯狂。

　　除了围攻童羽尘的这三十万天魔之外，还有更多的天魔落在了东环洲上，一个瞬间就有大量的普通人类和修为低下的修士被天魔魔化，成为天魔中的一员。

　　不过这些家伙也没翻起多大的浪花来，楚青衣借助九天无极星辰大阵的力量，在一瞬间发出了几百万道雷电，将大部分的天魔和被魔化的生物击杀。

　　数次之后，东环洲上的天魔就被全部清空。只是这样做的后遗症很明显，东环洲上的游离能量全部在一瞬间被抽空，没有个十天半个月，根本恢复不到原来的元气水平。

　　楚青衣的动作快，童羽尘的动作也不慢，毕竟已经是元神真仙的修为了，虽然很多仙人的神通他还不具备，但是用绝对的力量碾压这些心魔，却是一点儿难度都没有。

　　虽然围攻童羽尘的这些天魔普遍修为较高，但在童羽尘稍微熟悉自己暴涨了数万倍的力量后，就轻易将所有天魔杀光。

　　“系统提示，击杀天魔三十万零二百一十六个，获得经验值十亿两千万点，获得历练值一亿三千万点，获得魂魄值三十八亿点！”


第二百零五章 每秒一千万次的手速

　　“系统提示，玩家修为突破到全新阶段，系统开始全面升级，升级期间系统进入为期二十四小时的休眠时间。”

　　站在数十万天魔尸体之间，童羽尘体内的气血在不断激荡沸腾之中，这是因为修为刚刚突破，就动用武力造成的后果。

　　长长的呼出一口气，童羽尘睁开眼睛，神识一扫，就将所有天魔尸体弄进了洞天之中。天魔能够在虚空中生存，其肉身天然蕴含强大的空间力量，这都是促进洞天成长的上好原料。

　　“修为倒是突破的很快，只是很多空间技巧，神通法术还没修炼，我大概算是最弱的仙人吧！”童羽尘苦笑道。

　　看了眼天穹，童羽尘赶紧收摄力量，隐藏了自身气息。现在天劫气息还在，等下天劫气息消失后，就会有接引仙光强行召唤童羽尘飞升。

　　童羽尘现在就像是一个将要前往大学学习的人，但很遗憾的是，童羽尘只有初中生的知识水平，进入了大学也只有处处被其他学生鄙视的份。

　　为了不上去变成个任由宰割的低层人士，童羽尘果断的放弃了飞升，人间界这么大一块肥肉还没吃完，童羽尘可舍不得飞升到上界去。

　　本来打算闭关的童羽尘，发现他暂时是空闲不下来了，不用特意将神识扩散出去，整个人间界的天魔气息就浮现在童羽尘的感应之中。

　　“好在以我现在的力量可以弯曲空间进行曲率航行，不然也只能有心无力了！”童羽尘如此想着，将拥有空间异能的蝶恋花拿出，然后一探手，将待在楚青衣身上不动弹的敖筝婷给抓了过来。

　　一道精纯的仙气注入敖筝婷体内，立刻让这个龙族少女精神了起来。“好了，别睡了，该工作了，等工作完了你想睡多久都行。”童羽尘道。

　　“你这么快就成仙了！”敖筝婷吃惊的说道。

　　虽然惊讶，但敖筝婷变回本体却一点儿没耽搁，三千丈的巨大龙体看起来威武无比。童羽尘站在敖筝婷背上，将待在洞天里睡觉的血猫也给抓了出来。

　　“喵～”血猫懒懒的叫了一声，童羽尘一道仙气注入过去，瞬间让这只懒猫精神起来。相比起敖筝婷睡觉是因为要成年了，这只猫就是纯粹的懒。

　　这幅阵容准备好之后，童羽尘神识力量扩散，扭曲周围的空间，进入了曲率航行之中。一千五百倍光速的极限速度，即便是游遍整个炎黄大世界的人间界，也要不了多少时间。

　　八十亿天魔的出现，让整个人间界的强者都活动了起来，很多天资平庸，纯粹靠时间堆积修为之辈，皆是抓住机会，出手击杀天魔，因为击杀天魔能够获得功德。

　　而获得功德能够有效的减少天劫的强度，这也就让这些渡不过天劫的修士，有了成仙的机会。

　　童羽尘没有和这些可怜的家伙争抢这些天魔，他将目标放在了哪些无人对付的天魔。天魔主要靠着污染其他的生命来提升自己的实力，若是放任天魔不管，很容易就会让这些家伙成为炎黄大世界的毒瘤。

　　八十亿天魔分散在整个炎黄大世界，还真是翻不出什么浪花来，童羽尘不过清理了十万只零散的天魔，其他的天魔就被隐藏在世界各地的强者给清理一空了。

　　“还真是无趣啊！”到现在，童羽尘已经在炎黄大世界内部找不到天魔的气息了。

　　……

　　在炎黄大世界外的虚空中，撸管大帝人还没到，就吓得仙魔退避。仙人们运气很好，全部逃进了炎黄大世界的仙界之中，而这数量庞大的天魔就没有那么好的运气了。

　　“正好吾最近为了悟道，耗费生命元气过多，就拿你们来补足吾的损失吧！”全身笼罩在阴影中的撸管大帝叹息一声，似乎极为不忍。

　　“撸天手！”

　　只见撸管大帝双手伸入胯下，快速撸动起来，每秒一千万次的手速让他瞬间就撸出了先天精华，引动虚空大道，交织出万千至阳道纹，覆盖了亿万里虚无空间。

　　在这一瞬间，有超过四百亿天魔被至刚至阳的先天道纹笼罩，他们的身体和魂魄都受到了这股强大力量的熬煎，全部发出了凄厉的惨叫声。

　　撸管大帝满意的将一团乳白色的光球吞入体内，这是四百亿天魔的生命精华凝聚而成。“虽然只补充了吾三成元气，但今日已破例大开杀戒，尔等还是速速逃命吧！”撸管大帝极为悲天悯人的说道。

　　其实他不说话，也没有人敢停留。撸管大帝是诸天万界中有名的疯子，这个人实力强大，偏偏却喜怒无常，还修的一手猥琐异常的撸天手神通，乃是人见人怕的存在。

　　“吾有所感，要不了多久我就能突破一千万次的手速极限，得证更高的撸道修为，可叹我如此厉害的神通，却寻不到一可堪一战的对手，实在是寂寞啊！”

　　落寞的话语落下，撸管大帝隐藏在阴影下的身形渐渐消失，没人知道他去了哪里，当然，也许他哪里也没去，就留在原地参悟撸道至高奥秘。

　　在炎黄大世界旭日洲上，正在修炼手速的苏环身躯一震，福至心灵下手中舞出幻影，一股至阳力量在他的手中成型，凝聚了先天道纹，很显然苏环的撸道修为更进了一步。

　　“刚才那种感觉，是撸师！”苏环虔诚异常的看着那茫茫不可测度的天穹，心中默默为撸管大帝祝福。

　　而早就被童羽尘遗忘在角落里的某块玉佩，自动从他的储物戒子里跳出，指引着童羽尘前往炎黄大世界人间界的中心，炎黄神州，哪里有着一桩大机缘。

　　将自动跳出来的玉佩按回去，童羽尘随便找了一座小山，盘坐在一块巨石上，默默的搬运着体内的罡气，沿着经脉运行，将罡气和新得到的仙气一起炼化，准备熔炼为一体。

　　仙气的能量等级虽然高，但其杀伤力却比不上童羽尘修炼到大成境界的大五行阴阳灭绝剑气，而若是将两者结合起来，童羽尘就能获得两者的全部优点，将大五行阴阳灭绝剑气推动到一个更强大的境界。


第二百零六章 所谓仙界

　　太阳出世，太阴争辉，阴阳交汇，水破虚空。

　　这是童羽尘当年得到这块玉佩以后获得的提示，时隔多年，这块毫无异动的玉佩终于展现了自己的不凡之处，指引着童羽尘前往中州。

　　不过童羽尘并没有急着动身，他在花费了一个月时间之后，终于是将一身仙气和大五行阴阳灭绝剑气熔炼为了一体。这道剑气的品质提升，同时带动了破灭神光威能的提升。

　　在童羽尘将大五行阴阳灭绝剑经修炼到大成的那一瞬间，一股奇特的感觉涌上了他的心头。

　　阴阳五行大道的奥秘毫无遮掩的显露在童羽尘眼前，童羽尘强大的神识运转，讲这些奥秘刻印在自己的元神之中，心神一路向着阴阳五行大道的巅峰攀升。

　　不知过了多久，童羽尘感觉自己的神识突破了一个界限，来到了新的世界之中，在那阴阳五行灭绝剑道的巅峰，盘据着一股浩瀚无敌的剑意。

　　童羽尘的神识还没有靠近这股剑意，就被对方发觉，无匹锋芒汇聚，对方似乎打算给童羽尘，这个窥探他大道根本的家伙雷霆一击，让他吃个大亏。

　　仙界某个洞天之中，正在修炼的杨泽突然睁开眼睛，神色有些欣喜，就在刚才，他发现有人想要窥视自己的根本大道大五行阴阳灭绝剑道，但在接触的时候却发现对方的气息和自己同源，是他的后辈子弟。

　　五行道创派八千年来，除了他这个祖师爷，可是从来没有出过仙人，如今出了一个仙人，让杨泽如何不欣喜，因为这将大大改善他杨泽在仙界的地位。

　　童羽尘很纳闷，刚才他明明感应到对方想要发动攻击了，可是又突然收手，到现在他连对方的剑意都感受不到了。想不通就不想，童羽尘很干脆的催动神识，继续探索这阴阳灭绝剑道的奥秘。

　　“你可是五行灭绝剑道的传人？”一个温和的声音在童羽尘耳边响起，让童羽尘本能的警惕起来。

　　随后童羽尘就感觉到自身神识从这个虚幻的空间中脱离，出现在了一个仙气缭绕的洞天之中。这里的仙气缭绕是货真价实的，并不是一个形容词，而是确实存在的，仙气大量汇聚的现象。

　　在这个洞天中，盘坐着一个气质温和的青衫修士，此时这个青衫修士脸上带笑，正用柔和的眼神注视着童羽尘神识所在的方向。

　　汇聚周围的仙气，童羽尘将自己的形象显化了出来，他好奇的打量了一下杨泽，然后用不确定的语气问道“你是我五行道祖师爷的杨泽？”

　　青衫修士微微点头，确认了童羽尘的猜想。童羽尘以前看到过杨泽的画像，所以认识他。

　　“晚辈童羽尘，拜见祖师爷！”童羽尘确认以后，立刻恭敬的鞠躬道。

　　“我五行道自我以后，终于又有仙人诞生了，还真是不容易啊！”杨泽起身将童羽尘扶起，叹息着欣慰道。

　　“其实我到现在还在纳闷，我本来在修炼的，为何会出现在这里，若是没猜错，这里是仙界吧？”童羽尘好奇的问道。

　　“没错，这里确实是仙界，你将大五行阴阳灭绝剑经修炼至大成以后，探索阴阳五行灭绝剑道的时候，被我感应到了，然后我就将你的神识接引到了这里来。”杨泽解释道。

　　“没错，我确实是将大五行阴阳灭绝剑经修炼到大成之后，领悟了深层次的剑道变化，然后神识离体的。”童羽尘了然的点头。

　　“羽尘，不知你打算什么时候飞升啊？”杨泽笑容满满的问道。

　　“飞升？为什么要飞升啊？”童羽尘奇怪的看了自己这个祖师爷一眼，然后继续道。

　　“人间虽然没有现成的仙气可以使用，但是天地元气日月精华也很是充足，以我的实力，留在人间很快就能统一大量的州府，将这些州府用阵法笼罩起来，到时候能够获得的元气比在仙界都多。”

　　童羽尘说完，打量了杨泽所在的洞天一眼，然后总结道。

　　“祖师，我们修为不足在仙界混是没有前途的，所以还是下界吧！”

　　“你这小子，我倒是想要下界，可惜暂时是没机会了！既然你有这么大的眼界格局，我倒是小家子气了，这是我最近几千年整理出来的大五行阴阳灭绝剑经的后续功法，希望你能够青出于蓝而胜于蓝！”杨泽叹了口气，没有多说什么。

　　虽然杨泽在仙界过的并不是很如意，但也不好因为自己的一己之私而让别人放弃更加光明的前途，来陪他苦熬着。

　　虽然杨泽没有和童羽尘说他在仙界具体过得怎么样，但童羽尘猜都能猜出来日子过的很一般，不然也不会住在这种仙气浓度稀松平常的地方。

　　“祖师，那我就先回去了，最多几百年时间，我就会为您送来强大的助力的！”童羽尘说着，也不在意杨泽的表情，散开了凝聚身形的仙气，心神空灵，瞬间消失在仙界，回归了人间。

　　人间，童羽尘睁开眼，呼出一口气。

　　“运气真不错，暂时不用更换功法了，看来我要加快历练值的收集过程了，最近明显没有对这个事情上心啊！我要直接兑换最强大的主宰传承！”童羽尘如此想着，将神识沉入了杨泽交给他的大五行阴阳灭绝剑经之中。

　　这功法很显然经过杨泽进一步的优化，从第一层开始就和童羽尘修炼的这个版本有所不同，很显然，经过优化的版本威力更加强大。

　　童羽尘并没有急着重修大五行阴阳灭绝剑经，而是将目光投向了杨泽送给他的一些关于仙界的基础资料记载。

　　仙界中的仙人并不多，只要区区三万余仙人，即便是炎黄大世界已经演化了无数年，依然如此。

　　成仙难度大是一个方面，另一个方面就是成仙之后，并不是就此高枕无忧了。元神真仙的极限寿元是一百万年，若不能在寿命极限之前突破修为，就会进入天人五衰，转世轮回。

　　在修成元神真仙境界之后，接下来修炼的方向就是熔炼天地万道于己身，成就不朽不灭的混元金身，这个境界被称之为金仙。

　　修成金仙后，寿元极限达到三百万年。而在肉身不朽之后，接下来的目标就是元神包容万道，成就不灭真灵，修成这个境界者，被称之为大罗金仙，拥有无限寿元。

　　在成就大罗金仙之后，下一步修炼是将自己的不朽金身和不朽元神修炼到巅峰境界，然后和炎黄大世界的某种本源规则融合唯一，达到这种境界的仙人，被称之为道祖，一道之祖，法力无限。

　　修成道祖虽然不能说是天下无敌，但却也获得了与天地同生共死的资格，炎黄大世界演化无数年，只有一个修士达成了道祖的境界。

　　仙界有三万六千二百一十三个仙人，其中大罗境界者的巅峰强者共有三千一百二十四人，金仙修为者五千八百人，其余皆是元神真仙修为。

　　仙界内部的资源虽然极多，但大部分却被大罗强者占据，底层仙人所得很少，导致修炼缓慢。

　　并不是大罗强者们霸道。而是他们修为高，修炼所需要的仙气自然就多，而低级仙人抢不过他们，自然就形成了现在这样的情况，强者越强，弱者原地踏步。

　　“既然是这样，那我就更不能去仙界了，只是我需要注意，不能使用出超过元神巅峰境界的力量，否则就会被道祖设置在天地规则中的接引仙光给强行抓走了。”童羽尘心道。


第二百零七章 只手遮天

　　时间对陷入闭关状态的修士来说没什么意义，特别是修炼到高阶段之后，对时间流逝的感知就更低了。待童羽尘将自己需要了解的修炼知识全部恶补完毕之后，已经是五年之后了。

　　掌握了更加高深的空间运用之后，童羽尘果断放弃了曲率航行的移动方法，虽然弯曲空间达到每秒钟几亿公里确实是很快，但比起空间折叠来说，又远远不如了。

　　现在的童羽尘只要知道自己目的地的坐标，就能通过折叠空间的方法，将自己和目的地之间的距离完全变为零，从而实现瞬间达到目的地。

　　“十多年没回去，不知道师傅过的怎么样？”童羽尘将目光投向旭日洲方向，哪里，是他在这个世界的起点。

　　“系统说一天更新完毕，可是这么多年了还是没更新成功，虽然系统功能还能使用，但总感觉有些怪异。算了，不想这些了，去旭日洲看看吧！”童羽尘摇摇头，折叠东环洲到旭日洲之间亿万里空间，一步跨出，就已经来到了旭日洲上。

　　“师傅在九天之上炼化罡气，看他的气息，洞天快构建到巅峰的境界了，再过几十年，就能向着元神境界的突破了。”童羽尘微笑，收敛自身气息，化作蜕凡巅峰的样子，落在了五行道山门前。

　　“尘少爷回来了！”一个白衣少女惊讶的捂住嘴，明亮的眼睛中水雾弥漫，显得激动异常。

　　“素云，想我没！”童羽尘笑嘻嘻的上前，将白衣少女拥入了怀中，杨素云眼中的泪水一下子就流了下来，十多年没见，确实想念的很。

　　五行道是童羽尘第一次在这个世界上感受到幸福的地方，虽然充足的物质生活不一定能带来幸福，但是没有充足物质的生活一定不会幸福。

　　苦中作乐虽然是一种积极向上的生活态度，但却也是一种迫于生活的无奈。

　　童羽尘缓缓的在五行道中行走着，看着那些自己熟悉的景色，杨素云静静地跟在童羽尘身后，看着前方不远处那个男子，明明是一样的面容，一样的身形，不知怎么的，杨素云心中尽然有一种遥不可及的感觉。

　　很快的，杨素云这种感觉就被打消了，童羽尘看够之后，将杨素云拦腰抱起，身形一动，驾驭着虹光向着自己的无尘峰而去。

　　童羽尘还没有落下，远远的就看见自己熟悉的人们，在大殿前准备迎接自己。田甜，玉生烟，徐锦菡，季少宇，季东篱，叶玉星，还有水染月……

　　十数年时间过去，众人都有了不小的变化，面容的改变倒是不大，更多的是一种气质变化。从原先的稚嫩，变得成熟起来，众人的修为比起以前，也是有了很大程度的进步，不少人已经达到了蜕凡的境界。

　　对于众人的关心，询问这些年来的下落，童羽尘隐去一些不想说的东西，将自己的经历大致告诉了众人。

　　聚餐过后，外人很识相的离去了，童羽尘看着这些女人一个个渴求的盯着自己，心中犹豫先陪谁，想了一会儿后，童羽尘果断放弃了选择，既然不想选择，那就一起好了。

　　徐锦菡脸红红的想要溜走，但童羽尘岂会让她如意，果断将之抓回来。

　　这场男女间的战斗持续了很久，双方好像要借着这一次机会，将十几年来的思念和欲望一起发泄出来。童羽尘的体质到底非凡，即便是一对六，也没落到下风，最后将众女一一摆平。

　　……

　　三个月后的某日。

　　“田甜，随我去炎黄神州。”童羽尘道。

　　“能不去么！”田甜似乎想到了什么不好的事情，脸色有些慌乱。

　　“不能！”童羽尘淡淡道。

　　童羽尘打算前往炎黄神州开启月仙琴瑶所言的洞天，而这个任务本来是应该让田甜达到大道金丹修为，然后去执行的，现在童羽尘想要去开启这个洞天，是因为他得自水之大帝的玉佩，也指引着他前往。

　　既然大能者们都认为这里是一个重要的地方，那么必然会有天大的好处，虽然可以预见在这天大好处背后必然有天大的凶险，但祸福相依本就是常理。

　　“唉，本想修为突破了再去炎黄神州的，那时候就可以报仇了！”田甜叹息着道。

　　“原来是这样，那么，我们走吧，我保证你会有亲手报仇的机会的！”童羽尘摸了摸田甜白嫩的脸颊笑着道。

　　“希望如此！”田甜哼了一声，闭目不语。

　　正当童羽尘打算离去时，水染月却死活不让童羽尘离开，生怕童羽尘这个宝贝疙瘩再次遇险了。

　　“呵，既然如此，水师叔你且稍待！”童羽尘轻笑一声，牵住水染月的手，心念一动就凭空消失在五行山脉中，在下一个瞬间已经来到了金阳宗山门前。

　　童羽尘眼中神光流转，转瞬间就将金阳宗护山大阵的种种奥妙尽数收于眼底，随后，童羽尘神识扭曲空间，点在了这个阵法运转的关键点上。

　　地动山摇间，金阳宗山门的护山大阵瞬间消散。金阳宗宗主萧然大惊失色，刚刚准备召集门中高手对敌，就见一只遮天巨手出现，一个瞬间就将金阳宗从高层到普通弟子一起抓了起来。

　　水染月彻底被震惊了，她目瞪口呆的看着童羽尘，有种还在做梦的感觉“你快掐我一下，看看是不是在做梦，这不可能啊，你的修为怎么会突然变得这么强了！”

　　“天才的境界你不懂！”童羽尘得意道。

　　随后童羽尘依法炮制，将冰雪阁，青雾剑派，百花谷三个门派所有人，如同金阳宗的修士一般，尽数给抓了起来，禁制住精气神之后放在了洞天里。

　　童羽尘的三个弟妹还有些愕然，不是正在修炼么！这又是怎么回事？

　　童羽尘笑嘻嘻的对水染月道“现在你还阻拦我出去不？”


第二百零八章 大幕拉开

　　童羽尘将旭日洲上大势力一网打尽，蓝寂然震惊不已，随后就果断抓住这个机会，五行道高手尽出，将整个旭日洲的灵山矿脉全部控制住。

　　童羽尘修为突破之后，对于阵法有了更深入的理解，在他的主持下，笼罩整个旭日洲的超大型阵法开始建立。

　　这个阵法的模式和九天无极星辰大阵一样，通过阵法的力量，将一个州府及附近海域产出的所有地脉元气，游离元气，和日月精华全部集中起来。

　　将这些元气的少部分供应给其他修士，由掌握阵法的高层独占九成以上的庞大力量以此来加快修为进步。

　　自从成仙以后，童羽尘元神与天地规则交融，战力每日俱增，但实际上精气神总量并没有太大的增长，这就是元气不足的问题。

　　所以，在前往炎黄大世界的中心之前，必须要先将足够大的地盘用自己的阵法领域覆盖了，用来给自己提供力量才行。

　　修成元神真仙之后，一身精元血气都已经达到了巅峰。接下来的突破方向就在于自身的洞天世界。

　　若是能将自己的洞天演化到规则俱全，有生命存在的巅峰境界，自然能够借助洞天的力量引动大世界本源，容纳天地万道于己身，练成不灭混元金身，提高本体力量上限，从而成就金仙。

　　而想要让洞天世界不断的成长，就需要源源不断的力量供应。仙界的仙气天生蕴含规则和强大的力量，能够很好的满足刚刚成仙者的需求。

　　或者修士直接将自己的洞天世界在虚空中展开，亦是能够最大限度的获取到虚空元气来演化自己的洞天世界，只是这样的方法并不可取。

　　虚空中游荡的天魔，虚空异兽，和随时会爆发的元气风暴，即便是对于成就元神真仙者，亦是很危险的东西。

　　东环州临近的十七个州府，旭日洲临近的十七个州府，这上面的宗门势力尽数被童羽尘破灭，其门人全部被控制起来，作为童羽尘力量体系的一部分。

　　这三十六个州府以及其周边的海域，尽数被阵法领域笼罩，这片广阔地域每时每刻产生的天量元气，有超过九成被童羽尘的洞天世界吞噬。

　　元神真仙者的本体力量虽然基本上是达到了极限，但随着洞天世界的成长，亦或是拥有了什么强大的法宝，其战力还是会大幅度提升。

　　坐拥三十六个州府如此巨量的资源，童羽尘并不满足，他还想继续扩张自己的势力范围。但是心中一丝微妙的直觉让他放弃了这个做法，如果继续这样下去，很容易引起上界仙人的注意。

　　“本来说好了去炎黄大世界中心的，没想到这一耽搁，就是三十年的时间！”童羽尘周身仙气缭绕，说话时还在用自身三味真火淬炼着一捧闪烁着蓝色光华的细沙。

　　这是那凡人的巅峰法宝，10086颗星辰沙，到现在在童羽尘的仙气滋养下，已经化作了仙器，其数量也增加到了十二万九千六百颗。

　　每一颗星辰沙皆是淬炼一颗星辰所得，为了成就这件法宝，童羽尘在哪个以科技为主导的中级星辰世界里，摘取了足够的星辰来淬炼星辰沙。

　　“现在也不晚，不是吗？您的战力比起三十年前，强了何止万倍！”田甜笑着道。

　　“是啊，该走了，再不去炎黄神州，我们就会错过这次机缘，下一次这机缘出现，又不知道是何年何月了！下令，中级星辰世界攻略计划展开，所有人先进入天秦帝国熟悉环境！”

　　童羽尘淡淡的声音响起，在他的大神通下，一瞬间就传遍了九天无极星辰大阵笼罩的所有州府。随后，系统的浩瀚伟力涌动，所有州府上方天空裂开，一个稳定的位面通道渐渐形成。

　　超过八百万蜕凡巅峰的修士，排成队形，进入了位面通道之中，离开了炎黄大世界，出现在中级星辰世界人类的地盘之上，在他们熟悉环境之后，童羽尘有更加重要的任务交给他们。

　　传下这个命令之后，童羽尘拉着已经拥有元神修为的田甜，一步跨出，越过重重空间阻碍，来到了炎黄神州外围的大海之上。

　　童羽尘看着前方被一层紫气笼罩的大地，由衷的赞叹道：“不愧为一个大世界的中心发源地，这里拥有着整个世界的精华，其中蕴含的秘密，即便是仙人，都不能尽知啊！”

　　“炎黄神州上充斥着由仙气降了半级形成的后天紫气，这种力量可以有效的改善修士的体质，让其更加接近金肌玉骨！”田甜解释道。

　　“哦，这炎黄神州上每一处都是福地，很多地方比起我以前居住的无尘峰都不差，但为何我并没有看到这炎黄神州上有人居住？哪些在整个人间界都赫赫有名的势力，都居住在这炎黄神州的附近？”童羽尘饶有兴趣的问道。

　　“尘少爷，你自己进入命运长河感应一下不就知道了！”田甜风情万种的翻了个白眼，不满的道。

　　“这是要消耗气运的，既然现在有一个懂行的，我又何必浪费！”童羽尘笑着道。

　　不论是人或者物，只要是这天地中存在过的东西，都会在命运长河中留下自己的痕迹。成为仙人之后，元神接触世界本源，就会自动掌握这项能力，可以窥探命运长河。

　　通过窥探命运长河，就可以知道一个人的过去，现在和未来，而代价就是消耗气运精元，窥探越强大，越重要的人物的命运，其消耗越大。当然，也有一些修士专门修炼有窥探命运天机的功法，不必成仙就能有无所不知的能力。

　　成仙者精元浩瀚，窥探天机命运的消耗不必在意，而未成仙者修炼这种能力，百分之九十都是早衰而亡，很少有意外的。

　　元神真仙的精元自然消耗的速度远远低于恢复速度，按理说应该是拥有无尽寿元的，但事实却是拥有百万年的寿元大限。其问题就出在元神之上。

　　一台机器，通过修理可以一直使用下去，但是其性能怎么样也都比不过新制造的机器，就算这台旧机器可以通过修理而一直使用下去，但总有一天其核心部件会彻底崩溃，必须更换新的。

　　一个活到百万年的元神真仙就是这台旧机器，虽然可以通过吸纳外界精元来保持身体一直处于巅峰，但是作为其核心的元神，却拥有彻底崩溃的时候。虽然可以更换核心，但是人不是机器，更换核心之后，就不再是本人了，和死了无异。

　　正因为这个原因，所有仙人在达到百万年寿命大限的时候，若是仍然没能成就金仙，就会兵解自己的仙体，用一生苦修的精气神护住元神，借用轮回的力量，来洗掉自己元神上的岁月痕迹，重新开始。

　　扯远了，回到正题。

　　“炎黄神州内部元气充沛，各种天材地宝随处可见，与宝物相伴随的，就是各种小怪兽，修为低于大道金丹者，在炎黄神州上根本就混不开。”

　　“当然了，若是仅仅如此，也阻止不了无数渴求资源的修士。最关键的就是，若不是炎黄神州上诞生的本土生物，只要进去了，不论有无修为都会被天雷攻击，然后每过三天就会受到一次天雷考验，待的越久，天雷越强！”

　　“我前世来过炎黄神州，大多时间都只是待在附近的飞仙州上，进入炎黄神州也是为了资源，并不敢在这上面多待。炎黄神州的特色资源有……”

　　随着田甜的介绍，童羽尘渐渐对这炎黄神州，以及附近的大势力有了一个初步的了解。

　　“离得近了，反倒不知道该怎么进去哪个隐藏的洞天了，走吧，我们先去附近的势力了解一下更加详细的资料，顺便帮你报仇雪恨吧！”童羽尘神识探入命运长河之中，感应了很久都没有发现自己想要的，于是睁开眼，对田甜道。

　　童羽尘去的地方是星辰天宫，这个超级大宗门独占炎黄神州附近的一个州府作为宗门驻地，门内有三位元神强者镇压气运，其实力强大无比。

　　炼丹大宗师齐名泽，就是出身于星辰天宫，童羽尘去星辰天宫，一个目的是详细了解一下炎黄神州的事情，另一个目的就是归还齐名泽的遗体。

　　得了齐名泽炼制的羽化飞升丹，不管怎么说，帮他处理一下后事并不未过。

　　折叠空间赶路很是方便，花费了一点儿时间确定了星辰天宫所在众星州位置之后，仅仅一个瞬间，童羽尘就携着田甜来到了众星州的外围。

　　“在下童羽尘，携道侣前来拜山！”童羽尘淡淡的话语响起，声音不大，普通人离了十丈就听不到了。但这淡淡的话语，在星辰天宫中三位元神高手听来，却如同惊雷在耳边炸响。

　　星辰天宫宫主姬博弈睁开眼睛，神色凝重的将目光投向众星州外童羽尘所在方向，在哪里有着一股浩大的气息，充塞天空与大地，仿若星辰降临。


第二百零九章

　　众星殿中，姬博弈起身，毫不犹豫的开启了星辰天宫的护山大阵，然后转头对已经来到大殿中的另外两个元神高手道：“秦瑶，你去准备最高礼仪，迎接童羽尘。花青鱼，你去激活紫薇星盘，以防万一！”

　　秦瑶和花青鱼皆是星辰天宫高层，一人是姬博弈弟子，一人是姬博弈的师尊，平时姬博弈称呼他们从未这样严肃过，今天这样正式实在是罕见。

　　“是，宫主。”秦瑶轻声应下，瞬息间，曼妙的身姿消失在大殿中，去准备迎接童羽尘去了，作为星辰天宫的少宫主，迎接贵宾本就是她份内的事情。

　　花青鱼并没有立即离去，而是问姬博弈道：“宫主，外间拜山之人虽然气息强大，但其修为顶多也就和你相当，值得这般郑重？”

　　一千年前，姬博弈刚刚成为花青鱼的弟子，只是在一百年之后，这位弟子就已经青出于蓝而胜于蓝，修为远远超过了花青鱼这个当师傅的，为了门派更好的发展，花青鱼才主动退位让贤，当了星辰天宫的太上长老。

　　面对自己师尊的疑惑，姬博弈也不奇怪，虽然师尊的天机数算能力也不弱，但比起他经过多次奇遇练成的紫薇天心来，还是弱了不少，再加上花青鱼寿元不多，已经不在窥探天机，所以不知道来客底细也属正常。

　　姬博弈对花青鱼解释道：“师尊，外间那人修为比起我都强上很多，恐怕已经是半步真仙，或者已经是度过飞升天劫的存在了，而且其道侣修为也是不弱于你我，所以我们不能怠慢。”

　　花青鱼了然的点点头，也是下去准备激活紫薇星盘，以防万一。

　　众星州外的大海上空，田甜疑惑的对身旁的童羽尘道：“星辰天宫作为在整个大世界都赫赫有名的存在，礼数很周全，绝对不会对拜山者视而不见，这是怎么回事？”

　　“他们？被吓到了，正在忙着防备我呢！”童羽尘收回望向九天之外的目光，笑着对田甜道。

　　“咦，早知道我们就收敛气息了。”田甜郁闷道。

　　“哈哈，他们来了！”童羽尘指了指田甜身后，瞬间将她的注意力全部给转移。

　　只见平静的大海之上，一扇巨大的紫色门户洞开，为数一百零八的彩衣仙女伴随着仙女阵阵，踏着千条瑞彩，向着童羽尘两人所在方向而来。

　　片刻后，紫气虹桥延展到童羽尘两人脚下，一道清朗的男子笑声在天地间响起：“道兄远道而来，有失远迎，在下星辰天宫宫主姬博弈。”

　　这道声音响起初时极远，待话语落下时，已经来到童羽尘身前，满天紫光散去，一个身着金边白色星衣的俊美男子，和一个身姿曼妙，面容精致的女子一同出现在童羽尘眼前。

　　来人正是星辰天宫宫主姬博弈和少宫主秦瑶。

　　童羽尘微笑打量这位星辰天宫宫主，并不开口，姬博弈同时也在打量童羽尘。

　　而跟在两人身边的田甜和秦瑶，看着这两个比女子还要俊美的男子，心中同时冒出一个想法：“本以为姬博弈/童羽尘，长的就够妖孽的了，没想到这里还有一个不相伯仲的存在。”

　　姬博弈和童羽尘对视，最后还是姬博弈按耐不住当先开口道：“道兄远道而来，不若随我前往紫薇大殿，略作休息如何？”

　　童羽尘点点头，拉着田甜笑着道：“善。”

　　路上，姬博弈心中念头转了转，问童羽尘道：“不知道兄此来，所为何事？”

　　童羽尘看了眼姬博弈，答道：“早年间受了你们星辰天宫一位前辈的恩惠，此来一是为了送还前辈的遗体，二是有些事情，想要询问姬宫主。”

　　一行人皆是修为高绝之辈，说话间，就已经来到了目的地紫薇大殿，众星之中，紫薇为尊，姬博弈直接将童羽尘迎进紫薇殿，倒也算的上是诚意十足。

　　双方分宾主坐下，姬博弈让侍女上茶后，才开口继续道：“不知道兄所言前辈乃是何人？还请告知。”

　　童羽尘点点头，将齐明泽的遗体从洞天中取出，道：“多亏了这位齐前辈，我才有今天的成就，如今将他的遗体送回，也算是了了一桩心事，这株混元一气芝赠与你星辰天宫，以报答齐前辈的恩惠。”

　　混元一气芝汲取天地万气成长，富含生机，服之可洗去死气，增长千年寿元，是一件难得的灵药，童羽尘将这株灵药送给星辰天宫，就是算到花青鱼这位重要人物寿元将尽。

　　虽然齐明泽给童羽尘带来的帮助并不如他口中说的那般恩同再造，但死者为大，将事情的真相夸大一些也没什么。

　　姬博弈闻听童羽尘所言，心中念头转动，算是确认了先前的猜测，自己面前这位，恐怕已经是成仙了，只是接过这株灵芝后，姬博弈的面色却有些奇怪。

　　在不久前，童羽尘口中这位前辈高人却是转劫归来，在度加入了星辰天宫，正在他的红颜知己守护下，开始修炼，只是这些事情没必要对一个外人说。

　　因此，姬博弈将灵芝接过随手放在一边，笑着道：“道兄有心了，想必齐前辈知道了，也会感谢你的，刚才闻听道兄有事相询，不知所为何事？”

　　童羽尘看了眼一旁微笑着一言不发的田甜，转头对姬博弈道：“我算到在这炎黄神州上即将有大变动，大机缘出世，不知星辰天宫有没有更加详尽的资料？”

　　姬博弈闻听此言，心中微微波动，随即开口道：“再过四百零二天，炎黄神州之上的地脉就会暴动，导致仙凡通道短暂开启，届时会有大量仙气降临人间，让吾辈修士受益，不知这是否是道兄所言机缘？”

　　听到这个消息，童羽尘心中的灵机一动，元神深入命运长河，窥探到了未来某一个时刻的画面片段。

　　哗啦，平静无波的命运长河突然剧烈的翻腾起来，一只被莹莹白光笼罩着的芊芊玉手从命运长河之中探出，向童羽尘元神所在方位按来。

　　童羽尘的元神在命运长河之上化形，神色凝重的盯着这只芊芊玉手，玉手的气息他很熟悉，和待在他身旁的田甜如出一辙，如果童羽尘没猜错的话，这只玉手的主人，正是《太阴圣心诀》的主人，月仙琴瑶。

　　破灭神光从童羽尘元神之上激发而出，携带着阴阳五行剑道的力量，和这只芊芊玉手毫无花哨的拼了一记，轰然巨震中，两股力量对拼的无形波动扩散，命运长河倒腾的更加厉害了。

　　一击过后，童羽尘面色苍白，元神显化的身体几乎透明消散，他盯着那只缓缓收回的玉手，凝重道：“前辈不愧为大罗金仙，随手一击竟然差点让晚辈魂飞魄散！”

　　“呵，有点本事，要不是看在水帝的面子上，本宫一定杀了你！”清冷无情的甜美女音在童羽尘耳边响起，一股清冷的月光洒过，瞬间平复了命运长河的波动。

　　童羽尘眼前场景变换，已经来到了一处清冷死寂的世界之中，在他不远处，有着一株高达万丈的冰蓝色月桂，月桂顶端，站立着一个身着月白色纱裙，沐浴月华而生的高贵女仙。

　　洞天世界的力量毫无阻碍的透过时空，加持在童羽尘的元神上，让他本来略显虚幻的元神凝实起来，对于童羽尘的动作，哪位站在月桂顶端仰望星空的女仙并没在意，一直到童羽尘的动作完毕，她才开口。

　　“本以为有胆子打碎我印记的你，是一个天不怕地不怕的人，却没想到，也是一个惜命的胆小鬼！”

　　童羽尘毫不在意的继续调动更多力量充实自己，一边道：“我辈修炼之辈，不就是为了一个长生久视么，为了活下去，做什么不可以？”

　　琴瑶赫然转身，身形一闪就已经来到了童羽尘身前，她冷冷的盯着童羽尘，美丽的眸子里孕育着几乎可冻结万物的太阴力量，不带一丝感情的开口道：“好，好，你很好，这语气，和你那个师傅水帝如出一辙！”

　　虽然琴瑶并没有对童羽尘做什么，但作为一个无时无刻不和天地万道交融的大罗金仙，那天然的威视，就让童羽尘如坠冰窟，有一种元神破碎之感。

　　“这就是大罗的力量么，果然是深不可测。”童羽尘虽然身处被人宰割的境地，心里却想着一些不着调的事情。

　　过了会儿，琴瑶的神色慢慢恢复了平静，转身不看童羽尘，淡淡开口道：“既然你和我的传人做了道侣，那么我交给她的任务，也有你一份，记住，在凡间四百零二天后，你和田甜一定要进入炎黄神州，打破仙凡通道，进入那片特殊的洞天之中去！”

　　童羽尘看着琴瑶那充满无限美好的背影，有些莫名其妙，这位仙子把他拉过来教训了一顿，难道就是为了说这些不着调的事情？或者……和她口中的水帝有关？

　　想想自己只不过得了那水帝一卷凝气功法，就要为他背黑锅，让人发泄怒气，童羽尘就觉得不值。


第二百一十章

　　童羽尘念头转了转，对欲要赶走他的月仙琴瑶道：“前辈，为何你非要我在听到仙凡通道的消息之后，才将我的元神拉过来？想必以前辈的修为，抹杀未成仙的我也是简单至极。”

　　琴瑶叹息一声，淡淡道：“就在刚才，你窥探未来走向时，我才发现你的存在痕迹，你那个便宜师父，把你保护的还真好，如若不然，你在凡间割据三十六州的事情，早就被发现，有天罚降下了。”

　　童羽尘愕然，本来他以为自己做的一切没被发现，是在规则允许的范围内，没想到却是有人帮他把后果担下了，这个人却是和他没太大交集的水帝。

　　“那么，前辈能不能告诉我，为何要进入那片特殊洞天之中去？以前辈的修为，想要什么没有？”童羽尘平复心中种种波动，不解的问道。

　　“三万年前，水帝最后一次出现，就是在那里，这之后，我就没见过他了，而且，也是在那个时候，道祖宣布闭关修炼，所以我想知道哪里发生了什么。”琴瑶缓缓说完，没等童羽尘在度发问，一挥手，将他送走了。

　　童羽尘走后，这片太阴世界又恢复了以往的冷清，琴瑶的身形，渐渐融入那株巨大的月桂中，消失不见，一声蕴含着莫名意味的叹息在空中回荡，久久不散。

　　……

　　虽然童羽尘在这段时间之中经历了不少事情，但在人间界，却只过去了不到一注香的时间，童羽尘睁开眼，就见姬博弈，秦瑶和田甜三人正神色震惊的看着他。

　　方才童羽尘和琴瑶对拼一招，虽然没有动用体内仙气的力量，但是却有一股恐怖的精神威压一闪而逝，让姬博弈等人震惊，这就是仙人的真实实力么？即便是惊鸿一显，也是这么引人瞩目。

　　童羽尘已经知道了自己想要的，接下来就打算去把田甜的仇人，另一个名震炎黄大世界的势力，白骨道宫灭杀了，报仇。

　　站起身，童羽尘道：“我夫妻二人这番却是打扰了，告辞，姬宫主，下次再会。”

　　姬博弈起先本来是抱着尽快把姬博弈两人打发走的想法，可在发现童羽尘实力的冰山一角后，又改变了注意，有这样的高手在，还没有恶意，如果不亲近亲近，纯属傻子行为啊。

　　所以，姬博弈热情的挽留道：“道兄，距离仙气降临还有不短的时间，不若就在我星辰天宫做客，有道兄这样的高手，我星宫上下也能请教一二。”

　　一旁陪同的秦瑶亦是挽留田甜，笑着道：“夫人如果不弃，就由我来带你领略一番这众星州的风景。”

　　童羽尘听姬博弈如此说，一想以他的修为毁灭白骨道宫野花不了多少时间，见田甜也没有反对的意思，于是就顺水推舟的答应了下来。

　　“既然姬宫主如此盛情，那在下就却之不恭了。”童羽尘道。

　　“那就由我带两位前往紫荆峰吧。”秦瑶笑着道。

　　……

　　齐明泽当初炼制羽化飞升丹之时，可没想过自己会有那样的下场，打败想要夺舍的域外天魔的时候，他已经濒临魂飞魄散，无奈之下只好抽取了羽化飞升丹的五成仙气转劫轮回去了。

　　没想到转劫归来，灵识觉醒已经是两千年之后了，时光流逝两千年，早已经物是人非，当年的朋友大多已经重入轮回，而一直等着他归来的红颜，也已经年华不在。

　　每当齐名泽看到那等候了自己两千年的红颜时，他心中就隐隐作痛，是他，耽误了她啊！

　　“我一定会成仙，让你永生永世陪我，不在分开。”练剑休息之余，齐名泽看了眼一旁温柔注视着自己的美人儿，暗暗下定决心。

　　羽化飞升丹五成仙气造就的强大根骨和悟性，如今转生后，不过二十之龄，就已经拥有地煞巅峰修为，这样的成绩确实让齐名泽有这个底气去说这话。

　　“明泽，宫主有事找你。”温柔的女子声音响起，打断了齐名泽继续修炼。

　　齐名泽皱皱眉，心中因为被打断修炼有些不爽，不过他并没有多说什么，声音柔和的对一旁的温柔女子道：“香柔，宫主有说是什么事吗？”

　　“宫主就在外面，你和他说吧！”名为香柔的女子笑着道。

　　不一会儿，齐名泽回来，神色有些怪异，林香柔笑着问齐名泽道：“明泽，宫主和你说了什么！”

　　“没什么，我感觉自己的修为要突破了，需要闭关一段时间。”齐名泽勉强的一笑，然后脚步匆匆的走进了闭关密室之中。

　　幽静的密室之中，齐名泽看着身前那具和自己面貌相差无几的道体，无言以对。

　　“呵，多了具身外化身！”良久之后，齐名泽只能这么安慰自己，童羽尘都已经成仙了，他还能做什么？难道让对方把已经消化的丹药吐出来？

　　……

　　对于这一切，童羽尘当然不知道，不过就算知道了也不会在意，他和齐名泽的因果，在他送回遗体又拿出混元一气芝的时候，就已经了解了。

　　十天后，有关于白骨道宫的完整资料，就出现在童羽尘眼前，这都是田甜亲自去收集的，报仇这种事情，假手于人的快感怎么都比不上亲自动手。

　　白骨道宫主修白骨天辰道法，名字虽然取得很正常，但这却是一个实打实的魔道门派，功法修炼和神通运用都和白骨有关，需要杀人掠夺其骨髓，残忍无比，因此这个门派的弟子，都是杀生成性之辈。

　　当年，田甜之所以遭到白骨道宫弟子的追杀，就因为对方修炼看上了李扬的一身根骨，顺带将田甜给连累了。

　　不过不管这件事的起因如何，田甜和白骨道宫之间，注定只能存在一方，前世今生，双方的因果纠缠太深了，根本就没有解开的余地。

　　“白骨道宫有两位元神高手，我自己对付，你帮我破开白骨道宫的护山大阵，并封锁天辰州，务必让这个宗门没人能逃掉！”田甜对童羽尘道。

　　这一刻的田甜，浑身杀机四溢，再也不复平时的柔顺平和，不过这样杀伐果断的田甜，却是有着另外一种味道，让童羽尘很是欣赏。

　　童羽尘掐指算了算，抚了抚田甜的秀发，笑着道：“不用着急，三个月后，是白骨道宫三百年一次的鬼节，这一天，白骨道宫的白骨界会开放，这是白骨道宫的大事件，所有弟子必须回来，否则按照判门论处，我们那个时候在行动吧，也就不用到处去追杀漏网之鱼了。”

　　田甜缓缓闭上眼，将头靠在童羽尘怀里，过了片刻，在度睁开眼睛的田甜眼中恢复了平和，开口道：“好，那就让这个罪孽深重的门派，再多活三个月吧。”

　　童羽尘点点头，随后开始闭关修炼，留下一分精神引导自身洞天世界炼化外来元气，同时，将大部分的精神通过作死系统开启的固定时空通道，跨界投向了那个正在攻略的中级星辰世界。

　　在数十年前，童羽尘掌控下的三十六个州府中，有数百万高手通过位面通道，来到了这个中级星辰世界之中，现如今，这些高手已经完成了最初期的适应，已经可以开始下一步的行动了。

　　……

　　炎黄大世界过去了近五十年，而这中级星辰世界中却是过去了近百年，百年的发展，在杨帆的带领下，这个天秦帝国已经初步成型，在足够的资源供应下，人口从最初的五千万，已经达到了现如今的十亿，而科技程度，也已经从一穷二白的阶段，发展到了冲出星球，开始探索月球的地步。

　　当初，童羽尘之所以在这里扶植出一股人类文明，一是想让人类在这异世界也发扬光大，二是想要借一个文明之手，来为自己收集魂魄值。

　　足够的魂魄值，可以让童羽尘快速的增长元神，天秦帝国想要达到童羽尘预想中征战宇宙星河破灭其他文明为他收集魂魄值的地步，还需要很长一段时间，但是那数百万蜕凡修为的修士，却是已经开始发威。

　　当初他们被童羽尘送过来的时候，就定下了百年期限，在时间到来的时候，他们毁灭了多少生命，收割了多少灵魂，那么回来之后，就能得到相应的报酬，不但有功法神通，灵药元晶，更有所有修炼之辈梦寐以求的寿元。

　　短短百年间，这些学会了曲率航行的修士三五一组，在天秦帝国所在的河系中四面开花，不断的寻找有着生命存在的星球，虽然星河浩瀚，但在足够的利益之下，这些隐藏在角落里的或高级，或低级的文明，已经尽数被修士们毁灭了。

　　现如今，整个河系中，除了剩下的三万光年直径未探索区域，其他区域的文明已经尽数被毁灭，而带来的最直接后果，就是童羽尘投放过来的这部分神识，比起之前，强大了数万倍，而积攒下来的魂魄值，更是数不胜数。

　　童羽尘过来，就是给这些辛苦征战百年的修士们，发放奖励，同时询问他们的意见，看看需不需要回归炎黄大世界。

　　天京城作为整个天秦帝国的首都，自然是繁荣无比，而作为整个文明中心的修士，和皇室，就聚集在这天京城之中。

　　童羽尘神识降临，接管了放在这里的分神和魂魄值，然后就开始给修士们发放奖励，如今的童羽尘坐拥炎黄大世界三十六州的资源，所以底气十足。

　　不过当童羽尘将所有人的奖励发放下去之后，还是感到了肉痛，他这些年积累的库存，直接减少了一半，不过相比起收获到的这天量魂魄值，那都是值得的。

　　童羽尘询问过后，所有前来中级星辰世界的修士，无一例外，全部要求回去炎黄大世界，虽然待在这中级星辰世界之中收益很大，但是却对修为进步无益，所以自然没人愿意继续呆在这里。

　　童羽尘也没有勉强，这些人都回来了，自然会自发的宣传去中级星辰世界的好处，等下一次童羽尘招人的时候，一定会有更多人踊跃报名的。

　　在将所有修士送回炎黄大世界后，童羽尘将目光投向了天秦帝国的皇室，杨帆和哪位号称天杀星降世的少年。

　　这位天杀星降世的少年被杨帆收为了养子，他的身份是整个天秦帝国的太子，名字叫做杨莫云。

　　身为一只天杀星，且处于一个完全陌生的世界中，杨莫云也没有失去自己身为天杀星的特质，反而变异出了更加厉害的能力，那就是杀人能够增加他的实力。

　　这百年之间，从一开始让人抓了外星人给他杀，再到他亲自离开星球，自己去寻找外星人杀，一共只花了二十年而已，现如今，这位天杀星，已经拥有了半步金丹的实力。

　　童羽尘微微一笑，身形就出现在正在下棋的杨家父子两人身边，父子两人一惊，然后就是一喜，往日的童羽尘分神因为智能不高，所以一直只能机械的处理各种事情，而现在亲自现身了，必定是童羽尘本尊降临了。

　　“不必多礼，如今整个天秦帝国欣欣向荣，你们两人功不可没，这是奖励你们的！”童羽尘微笑着一挥手，分别给了杨帆和杨莫云一种神通。

　　给杨帆的神通名为，天子咒术，只要对方身上的气运没有身为天子的杨帆国运强大，就会被伤害到，若是气运太弱，还会被直接咒死，相当的强大。

　　而给杨莫云的神通，名为修罗杀剑，是一门杀生越多，威力越强的神通，和他的天杀星本质也算是相得益彰了，所以说，没有绝对邪恶的人或者功法，只要放在合适的地方，就能发挥其应有的作用。

　　“继续发展吧，希望能早日看到天秦帝国纵横星辰大海的时候！”童羽尘微笑着说罢就消失在杨家父子两人身前。

　　童羽尘的分神依然留在天秦帝国坐镇，在处理一些问题的同时，也接受信仰念力的供奉，而他本人的意识却是来到了天秦帝国所在星系之外，在这里，看着这个注定和罪孽同成长的文明。


第二百一十一章

　　天秦帝国所在星球依然被杨帆命名为地球，而这个星系，自然也是叫做太阳系，在童羽尘眼中，这个蓬勃发展的文明，整个被一层紫光笼罩，而在紫光边缘，就是一层黑色业力。

　　文明的发展中，气运和业力是相伴的，一个蓬勃发展的文明，其气运必然大于业力，而当这个文明发展潜力耗尽，就必然会被业力反噬，轻则文明倒退，重则文明毁灭！

　　“有我镇压气运，我相信这个文明必然不会被毁灭！”童羽尘如是道。

　　炎黄大世界中毁灭白骨道宫在三个月之后，而在这中级星辰世界中，就还有半年时间，童羽尘打算趁着这半年时间，去做一些事情。

　　每一颗星辰，若是将其精华淬炼出来，那么就能获得一粒星辰沙，当初童羽尘刚刚成仙之时，为了炼制仙器，没少来这中级星辰世界中摘取星辰炼制星辰沙。

　　现在，童羽尘拥有了大量的魂魄值，其元神力量将会得到快速提升，所以有必要为即将到来的力量提升做一下准备。

　　修炼到元神真仙的境界，已经明悟万物本源，一切自混沌来，那么一切也能转换为混沌，用一句通俗的话来说，能量可以转化物质，相对应的，物质也能转化能量。

　　在元神得到提升后，炼化元气完善洞天的速度也将得到大幅度提高，所以多搬运一些星辰放在洞天里来消化，显然要比吞噬虚空元气要快很多。

　　天秦帝国所在河系要作为他们的发展基地，童羽尘不好下手，其他的河系那就没有这个顾虑了。

　　选取了一个距离天秦帝国所在河系八十万光年的小型河系，童羽尘施展开了捉星拿月的无上神通。

　　洞天打开，无量念力涌动破碎空间制造引力潮汐，形成无尽吸引力，如同黑洞般，疯狂的吞噬着引力影响范围内的星辰。

　　为了加快吞噬速度，在控制洞天自主吞噬星辰的时候，童羽尘还自己动手，运用破灭神光将一个个星辰打爆，降低吞噬难度。

　　半年时间转瞬即逝，在童羽尘的全力施为下，足足二十三万颗大小星辰被他吞进了洞天之中，这个数字虽然庞大无比，但比起一望无际的星辰大海来说，仅仅只是沧海一粟罢了。

　　约定的时间到达，童羽尘准时的睁开双眼，对等待着他的田甜微微一笑，拉着她的手，一步跨出就来到了白骨道宫所在天辰州外围。

　　此时的天辰州热闹非凡，白骨道宫三百二十万外门弟子，十万内门弟子和三千核心弟子，以及一众高层亲传弟子尽数齐聚于白骨道宫主脉天辰山脉下，准备迎接即将打开的白骨界。

　　白骨界乃是白骨道宫开派祖师白骨道人所建立，相传这位魔道大能屠杀了三个小世界生灵，将他们的尸体魂魄放置于他坐化后留下的洞天之中，方才形成了如今的白骨界。

　　白骨界以那三个小世界生灵尸骨为基础，吸纳九幽浑浊力量，形成了这一处极端邪恶之地，不过阴阳相生乃是天地至理，在白骨道人的布置下，这样极端邪恶的地方，每隔三百年就会阴阳转换，将所有死气化为生机释放而出，让所有白骨道宫弟子收益，然后重新累积力量。

　　也正因为有了白骨界的存在，这个从来没有出过元神真仙的门派，却是高手不绝，其势力一直屹立在人间绝顶。

　　童羽尘和田甜静静的等待着白骨界开启，开启白骨界需要特定的手法和天时地利配合，所以，现在还不是出手的时候。

　　“等一下，我出手，阻挡所有人吸取白骨界释放的力量，你趁机收取白骨界溢出的力量，注意不要直接吸收，先收取，待收取完毕，你就出手，杀光这白骨道宫之人！”在白骨界缓缓打开的过程中，童羽尘最后一次叮嘱田甜道。

　　田甜点头答应之后，就见童羽尘出手了。

　　白骨道宫屹立人间近十万年，自然有些应对元神真仙的办法，否则早就被人灭门了，所以童羽尘出手的时候很谨慎。

　　不出手则已，一出手就是自身最强力量，共计八万六千道破灭神光向着天辰州护山大阵而去，瞬息间在同时击中了这个护山大阵的力量运转节点，轰然巨震中，被破灭神光击中的空间被打爆，地风水火一起涌现，将周围的阵法痕迹瞬间清除。

　　童羽尘这一击，就让白骨道宫修补到完美无缺的阵法破碎，阵法在完美，也是抵挡不住绝对的力量。

　　打碎护山大阵后，整个天辰州上地动山摇，童羽尘一步跨出，大手一挥，卷起无尽狂风，将所有等在白骨界开口处，准备汲取力量的白骨道宫弟子卷走，紧接着，一指点出将两个准备出手的元神高手周围空间禁止，让两人动弹不得。

　　白骨道宫宫主元辰知道自己遇上不可抵抗的敌人了，虽然不知道这个敌人是怎么惹上的，但是面对即将到来的灭门之祸患，元辰不得不尽自己最后一点力量，看看能不能挽回。

　　“前辈，为何突然出手对付我等？可是有何仇恨？这天下间没有什么仇是不能化解的，我们可以付出任何代价，只求你不要灭绝我白骨道宫的传承！”元辰大声喊道，已经完全不给自己留一点面子了。

　　童羽尘面无表情，对元辰的喊声充耳不闻，这个门派上下罪孽深重，其业力强大到和那磅礴门派气运比肩的地步，若是有人将这个门派灭门，不但不会被业力加身，还能得到与白骨道宫业力相等的功德力量。

　　就在这时候，白骨界彻底打开，磅礴生机能量从那空间通道中释放而出，早就等待在一旁的田甜使出《太阴圣心诀》中记载的一式太阴封天。

　　一片临时构建而成的小空间在田甜右手上形成，释放出大片太阴仙光将白骨界释放出的所有生机能量封存在这个小空间之中。

　　元辰看到这一幕，心中叹息，知道没有商量的余地，只能拼命了。

　　元辰旁边另外一个白骨道宫的元神高手太辰心中想法和师兄一般无二，两个人同时在元神中运转了一段口诀，然后整个人不受控制的爆炸开来，即便是童羽尘已经封禁了他们所有的精气神力量也不能阻止二人。

　　两个元神高手苦修数千年积累的精元是何等庞大，一经释放出来，就已经是铺天盖地，弥漫了整个天辰州，然后童羽尘就看见整个天辰州地脉暴动起来，无穷地气喷发而出，不管是凡人，还是修士皆是在这天翻地覆的变动下大量死亡。

　　一些侥幸逃过一劫的凡人和修士，在接触到白骨道宫两大元神高手自爆释放出的精元时，也是瞬间被侵蚀了全身精气神而死，童羽尘心知不好，心念转动间，将整个天辰州的游离能量调动，转化为五行灭魔神雷释放而出，试图消灭这数量庞大的血光。

　　可是一切都晚了，这是两个元神高手结合白骨道宫十万年底蕴施展而出的最后拼命手段，哪怕童羽尘是元神真仙，也不能再短时间内扑灭。

　　一分钟过去，虽然童羽尘已经动用了自己最大的力量，但仍然有一半自爆形成的精元没有被绞杀，这些精元汇聚在一起，形成了一个巨大的血色骷髅头，释放出恐怖的精神威压。

　　这个骷髅头一形成，在瞬间突破空间钻进了白骨界之中，随后童羽尘就见白骨界中释放出的生机能量中断，转而有大片魔气喷涌而出。

　　“不好，快走，有超级强大的域外天魔元神降临！”童羽尘大喝一声，抬手直接将田甜送走，接着身形一闪，冲进了白骨界之中。

　　此时的白骨界之中已经只剩下一片虚无，那磅礴的魔气已经腐蚀了这里的一切，所有魔气聚成一团，在这团魔气之中，有一股庞大的力量在孕育。

　　童羽尘也没空去深究这域外天魔的来历了，只要现在将这团魔气打爆，任他本体再厉害，也翻不出花样来。

　　瞬息间，两万颗星辰沙包裹着破灭神光被童羽尘压向了那团魔气，周围的空间被禁止，所有力量都被集中，童羽尘相信，就算是真仙巅峰的存在，也会被自己这一击给打爆。

　　轰，一声惊天爆炸声响起，这片曾经名为白骨界的洞天承受不住这股磅礴力量爆发，在瞬息间被炸裂。

　　童羽尘和他的攻击目标同时落入了虚空乱流之中，不过童羽尘没有在意周围环境的变化，毫不犹豫的发动了第二波攻击，在他的感应之中，那团魔气被攻击之后，不但没有变得衰弱，反而更加强大了！

　　“嘎嘎嘎嘎……老祖降临，岂是你这小仙能够阻挡的，速速投降，让老祖魔化你的身心，不然今天你就只有死路一条！”尖锐的怪笑声响起，一股连童羽尘都觉得恐怖的气息，从那力量冲击爆炸的中心传出。


第二百一十二章 实力飙升

　　这名自称老祖的魔头并不是一般的天魔，其本尊乃是一头足可与恒星媲美的白骨天魔，只是他的运气不怎么好，再不久前攻击炎黄大世界的战争之中，被路过的撸帝神通给波及到了。

　　众所周知，撸帝神通撸天手，具有撸谁谁怀孕的无上神威，这头白骨天魔虽然仅仅只是被神通波及，但也是不得不舍弃了自己可与大罗金仙匹敌的本体，元神出逃，才逃过生命精元枯竭怀孕的下场。

　　这头白骨天魔元神在虚空乱流中游荡，运气很不好的遇到了对头，本以为自己在劫难逃了，没想到突然被召唤到了这炎黄大世界之中来。

　　浩瀚魔威之下，童羽尘一时不敢轻举妄动，元神之力扩散，勾动虚空大道之力，蓄势待发。

　　虚空中的魔光渐渐收敛，一具闪烁着晶莹血光的骷髅凭空出现，骷髅头中闪烁着蓝色幽光，盯着童羽尘的眼神让他发寒。

　　受不住空间中不断增长的威亚，童羽尘毫不犹豫的爆发了自己全身力量，两万余颗星辰沙汇聚成一条星河，席卷漫天虚空元气，罩向这具散发着滔天魔威的骷髅天魔。

　　“嘎嘎嘎……”难听的怪笑声响起，从骷髅怪散发的精神波动中，童羽尘感受到了浓浓的不屑，白骨天魔扬起血色的干枯骷髅爪子，一挥手，童羽尘就觉得自己集合全身力量攻击出去的星河剑气，全部被一股无匹大力打的倒卷而回。

　　纵身闪过攻击而来的力量，童羽尘拼着体内气血逆乱的后果收回星辰沙，心知自己不可能是这只天魔的对手，若不是对手失去本体实力大损，恐怕他现在已经被击杀了。

　　“魔头，接我十五字大水印！”童羽尘刚刚得知了水帝撸帝的无上威名，此时果断的就来了个狐假虎威，修炼了这么长时间，童羽尘对于一个道理领悟的已经很深刻了。

　　活的越久之人，就越谨慎，和这个状态相提并论的，就是知道的越多，越胆小。

　　水帝和撸帝的威名童羽尘了解不多，而这只白骨天魔，却是如雷贯耳，此时感受到童羽尘体内散发着水帝真经的气息，捏着印诀向他打来，第一反应并不是对抗，而是闪避。

　　撸天手的威力虽强，但让这神通人见人怕的却是那撸谁谁怀孕的特效，而这十五字大水印，其威力只是其一，更为恐怖的地方却是，被击中之后，整个人就会五行阴阳混乱，全身一切力量全部被水力同化，成为神通释放者力量的一部分。

　　童羽尘当然不会十五字大水印，眼见成功吓住白骨天魔，果断折叠空间，逃跑了。

　　白骨天魔看着那所谓十五字大水印被空间乱流碾碎，不由愣了愣，然后才反应过来自己是被童羽尘耍了，不由大怒，二话不说就追着童羽尘的气息，追杀过去。

　　白骨天魔失去本体力量，逃出来的这部分元神力量仅仅相当于半步金仙，哪怕是有着整个白骨界中的魔气打底，也并没有让他完全恢复到金仙的地步。

　　所以在追杀童羽尘的途中，白骨天魔一边用魔气同化侵蚀周围的虚空元气转化为自己的力量，一边调整着自己的魔体结构，尽力提高自己的力量。

　　童羽尘逃跑的方向是向着炎黄神州而去的，在哪里，至刚至阳的紫气冲塞，还有特异的天雷力量降临，可以最大限度的削弱白骨天魔的力量。

　　后面追杀的白骨天魔在不断调整提升自己的力量，童羽尘也没有闲着，开启魂魄系统，开始强化自己的元神，本来童羽尘是打算将白骨道宫这件事处理了之后，在前往炎黄神州之上强化元神的。

　　这样一来，元神力量增长，就可以最大程度的毫无天地道则，提升自己的力量，只是现在大敌当前，由不得童羽尘多想，白骨天魔已经将他锁定，让他开启位面通道摆脱他都做不到，唯有与之决一死战。

　　“系统，强化元神等级，消耗所有魂魄值。”

　　“系统提示，元神强化开始，当前元神等级十，可强化至三十级，强化过程中会有天地道则信息同步传输，请玩家做好准备。”

　　系统提示音落下，童羽尘就感觉到一股浩瀚大力涌入元神之中，同一时间还有无量信息流传入，这些信息流，就好像有人将天地奥秘直观的展现在童羽尘面前，让他的元神飞速壮大。

　　如果和童羽尘自己领悟天地道则比起来，现在这种状态，就好像是有人直接在他身旁言传身教，将自己的经验直接告诉了童羽尘，让他的领悟速度直接增长了数十万倍。

　　从天辰州所在虚空乱流后跑到炎黄神州仅仅只用了一分钟，但就在这一分钟之内，童羽尘的元神力量以几何倍增长，而对于天地道则的领悟加深，更是让他的实际战力不断增长。

　　跟在童羽尘身后的白骨天魔跟了半分钟之后，心中就变得惊骇起来，他发现，前面的对手气息以一种让他这个天魔都恐惧的速度开始增长，他很怀疑，这么下去要不了一个小时，对手的实力就能超过他，然后将他反杀。

　　所以，白骨天魔很是果断的放弃了追杀，随便选了个和童羽尘完全相反的方向，逃走了。

　　童羽尘此时正不断感悟着天地的浩大，完全没工夫理会自己背后白骨天魔是不是还在追杀，仅仅只是本能般的，向炎黄神州而去。

　　元神等级三十，就可算是真仙巅峰了，而元神等级五十，已经是半步金仙的境界，只要将洞天构筑完整，就能自然而然的突破到金仙修为。

　　一进入炎黄神州，大量紫气就自发向童羽尘汇聚而来，轰然巨震中，无量彩光爆发，童羽尘元神力量和天地大道共鸣，瞬间显化出无数异象。

　　炎黄神州作为整个炎黄大世界的中心，链接仙凡两界，是整个大世界的规则运转关键点之一。

　　童羽尘此时元神不断蜕变扩张，进入这个天地道则活跃的区域，更是相得益彰，无数天地自然奥妙显化在童羽尘心间，让他的元神蜕变速度更快。

　　因为童羽尘的存在，让炎黄神州上的天地自然规则完全活跃起来，作为整个凡间的中心，炎黄神州吸引所有人瞩目，这里的变动一经发生，就吸引了所有人注意。

　　大量修士涌入炎黄神州之中，借助现在活跃的天地规则，开始领悟，希望突破自己的修为极限。

　　随着童羽尘的领悟，他的心神渐渐从那浩淼的天地自然道则中超脱出来，虽然元神本能还在不断运转消化这些信息，但他的意识已经开始将自己领悟的这些天地道则作用到洞天构筑上。

　　随着童羽尘意识涌动，已经扩张到足足有十个太阳系大小的个人空间开始出现剧烈变动，无量雷霆在空间中释放，将大量还没有消化的星辰整个撕成了碎片，转化为纯粹的能量。

　　而小世界中一些规则的细微调整让整个小世界对外界游离能量和内部已有能量的消化能力提高了足足一百倍。

　　……

　　田甜被童羽尘送走时，就知道不妙，可是她没有其他办法去帮助童羽尘，童羽尘的修为已经可以算是人间绝顶，既然他都遇到了危险，那么就只能祈祷童羽尘吉人自有天相，能平安度过这一劫。

　　“如果你真的出世了，那么我大不了发动太阴噬魂，和他同归于尽罢了！”田甜担忧的看着天辰州方向，心中安安下定了决心。

　　没过多久，炎黄神州之上爆发的异象让田甜欣喜不已，他感受到了童羽尘的气息，在哪里，童羽尘的气息不断膨胀，而那个恐怖的天魔气息，却是不见了踪影。

　　修为的不断进步，让童羽尘的视野不断提升，他看到了天地间的种种规则，时空，轮回，人道，乾坤，阴阳，五行，这种种玄妙变化交织在一起，就形成了这个完整而强大的大世界。

　　“越是高级的世界，其内部规则就越复制和强大，但总结起来，规则也只是一种力量，因为规则规定如此，这个世界才会这样运转。”

　　“但是，一个完整的世界，其结构必然相差不大，而这种让世界存在的力量，和规则力量又是不同，似乎是另外一个体系了。”童羽尘眼中光芒流转，天地间种种变化不断在他的心间流动。

　　“世界内部的种种变化可以说是规则这股力量演化而来，那么世界本身又是如何存在的？想要造就一个独立完整的空间，只要距离足够的能量就行，只要我能够明悟这中间的根本变化，想必就能踏入金仙之境了！”

　　童羽尘如此想着，体内的蜕变也是进入了尾声，因为元神的增强，小世界的完善。现在的童羽尘战力比起突破前强了何止十倍，而更重要的是，让童羽尘明悟了规则的本质，为未来前进打下了坚实的基础。

　　睁开眼，身周缭绕的紫气消散，童羽尘微微一笑，体内力量运转，释放出无量仙光，所有身处炎黄神州之上，被仙光照耀到的存在，不论是妖兽还是人类，亦或是草木皆是精气神一震，然后开始成长起来。

　　“田甜，走，击穿仙凡通道。”童羽尘一步跨出，来到众星州上，拉着田甜的手，微笑着取出水之大帝留下的玉佩，周围空间变换，已经来到了炎黄神州上空。

　　童羽尘释放出全身气息，浩瀚的力量波动，在一瞬间就引来了接引仙光，拉着他向仙界飞升而去，仙凡通道打开，童羽尘拉着田甜一同进入。

　　刚刚进入通道，就有无量仙光将童羽尘和田甜淹没，童羽尘感觉体内麻痒，仙体细微结构被这浩瀚仙光微微改变，强大了不少，而和童羽尘一同进入飞升通道的田甜，因为修为不够，在这无量仙光下已经出现了虹化兵解的迹象。

　　童羽尘微笑，拥住身子变得略微虚幻的田甜，吻住她的唇，神识传音道：“运转太阴心法，直接引发成仙劫，在这特殊环境中，你可以直接成仙。”

　　若是按照常理，田甜提前闯入飞升通道，虽然不会死，但飞升上界也只是一个相当于半步真仙的散仙，现在有童羽尘帮助，她就不必有这烦恼，可以直接成就真仙修为。

　　躲在某处大海海底之下的白骨天魔将目光投向炎黄神州方向，即便是隔着亿万里，这里的景象依然是清晰可见，童羽尘和田甜一起进入飞升通道的场景他自然也是看在眼里。

　　不过白骨天魔并没有什么动作，修炼魔道之人之所以没有机会飞升天界，一是因为天劫难渡，二是仙界不欢迎他们，若是贸然打开飞升通道，下场就是被净化掉全身修为只留下真灵投入轮回之中。

　　所以修炼魔道之人度过成仙劫之后，并不会选择飞升，而是强行停留在大世界，一直到被强行排斥出去成为域外天魔。

　　刚成仙的小魔头会被飞升通道净化，白骨天魔这老魔头进去了，下场也好不了多少，而且会净化的更加彻底，连真灵都不会给他剩下。

　　“走吧，走吧，都飞升了，这人间就没人能阻止我了！”白骨天魔眼神幽深，泛着冷光，在心中低语着，随后又沉下心神，继续吞噬海底的地脉来。

　　飞升通道中，童羽尘精元和田甜交融，两人气息相连下，周围的仙光就从变得无害起来，被童羽尘牵引着开始为田甜铸造起仙体来。

　　在铸造仙体的过程中，得自水帝的玉佩放射出强大的力量，牵引着童羽尘两人在飞升通道中穿梭，前往一个极为隐秘的所在，田甜的蜕变过程持续了三年，玉佩就牵引着两个人前进了三年。

　　待得第四年的时候，童羽尘两人终于是被玉佩牵引着，到达了目的地，眼前光芒一闪，童羽尘和田甜两人就来到了一个新的所在。

　　“这里是，轮回通道！”


第二百一十三章 武侠游戏九阴真经ol

　　“欢迎玩家进入九阴真经ol武侠世界，玩家请于一个月内拜入八大门派之一，开启主线任务，失败抹杀。”

　　当童羽尘在度恢复意识的时候，一个悦耳的声音在他脑海中响起，随之有大量信息进入他的脑海，让他微微愕然，没想到，居然会出现这种变化，太坑了。

　　童羽尘神情不变，开始检视自己身处的环境，这里是一间很普通的木屋，他躺在一张很普通的木板床上。

　　内视之下，体内一身浩瀚仙气尽皆不复存在，庞大的精神念力亦是如此，取而代之的却是，一股微弱到几乎不存在的内力，而作死系统，这时候也已经没有了反应，停留在登陆界面，不能使用一丝一毫的功能。

　　闭目凝神，尝试在体内运行大五行阴阳灭绝剑经，却是没有丝毫反应，先前在他耳边响起的声音在度出现。

　　“系统提示，玩家尚未学会此功法，不能修炼。”

　　仔细尝试了很久之后，童羽尘不得不放弃了，现在的他，就是一个普通凡人，没有任何特别之处，于是只好把心神投入了刚才接受到的信息之上。

　　这个世界的原型是一款名为《九阴真经ol》的武侠游戏，这个时代是中国封建帝王势力的顶峰，有着高度集中的皇权和东厂、锦衣卫这些介乎于朝廷和江湖的各种势力。也是江湖武林从唐朝的雏形，到宋元的发展，至明朝形成前所未有的盛世。

　　这个时代的中原政权稳定，使这个时期的江湖脱离了宋元时仅仅在于辅助军队作战的作用，形成了以武会友，崇尚个人武学的空前大发展，是一个最自由，最鼎盛的江湖。

　　时代起源于明朝洪武元年，明太祖朱元璋性格多疑，登基后正两兴大狱，诛杀功臣，为了巩固帝位，消灭随灭元而日渐强大的江湖势力而暗自布下众多锦衣卫隐入江湖。

　　搜集天下武学以编撰号称武学总纲的《武定籍》，而这一宏伟的计划却在中途因太祖去世和明成祖朱棣的杀侄夺位而改变，《九阴真经》等武学秘籍流落江湖，使得以《九阴真经》为首的各种武学典籍，使这个时代的各类武学之间融会贯通，产生了武学的大革命。

　　自此涌现出以专克中原武学的西域武林，逆修任督的燕门密宗等诸多势力，自此绚烂多彩的明朝武林展开序幕。

　　童羽尘现在身处中原，武林中共有八大门派比较出名，分别是武当，少林，丐帮，峨眉，君子堂，极乐谷，唐门，锦衣卫，而其他大小势力更是数不胜数。

　　那个给她发布任务的就是这个世界的系统或者说是天道，要求就是让他加入八大门派之一。

　　“无力反抗，也就只能按着这系统所言走下去了，当把这游戏玩到巅峰时，自然会找到真相！不知道和我同来的田甜，有转世成了什么身份。”童羽尘如此想着，走出了这个普通的木屋。

　　现在童羽尘的身份是这个名为千灯的小镇上的一名普通青年，以砍柴为生，平时有空闲就会去小镇上的武馆习武。

　　按照系统给他的新手指南，他现在需要凑够三百声望，然后从武馆师傅哪里得到举荐信，如此才能完成加入八大门派的任务。

　　作为一个没有啥特殊能力的普通人，想要凑够三百声望还真不是一件容易的事情。

　　“童师弟，你来了，师傅叫我们站桩一小时，然后就教我们入门的粗浅功夫。”武馆大师兄刘勇笑着道。

　　童羽尘笑了笑，道了声好，就跟着武馆的其他弟子一起开始站桩。

　　所谓站桩，就是扎马步，童羽尘学着周围的武馆师兄弟的样子，就开始了扎马步，没有两分钟，童羽尘就感觉到体内那股几乎弱的感觉不到的内力，开始沿着经脉自发流动起来。

　　一个小时的马步结束后，童羽尘浑身不但没有酸疼，反而有种神清气爽之感，无语道：“这世界的马步，还真厉害，几乎可以媲美炎黄大世界的基础内功了！”

　　站桩结束后，众人休息了一会儿，武馆师傅高大上就开始演练粗浅功夫，童羽尘看了一遍之后，脑海里又响起系统提示音：“学会粗浅功夫，当前第一层。”

　　高大上演练完毕之后，就对八个观看的武馆弟子道：“你们现在跟着我做，有不懂得，等下我在单独指导。”

　　以童羽尘的境界，练这粗浅功夫当然是毫无难度，一遍之后，就将之练到了大成的十八层境界，威力比起一层的粗浅功夫强了十倍。

　　但很遗憾的一件事情就是，使用十八层的粗浅功夫，一招就需要一百五十点内力，而童羽尘现在总共才十点内力，学了这粗浅功夫等于没学，而更坑的是，这游戏世界中的技能，并不能如同真实武侠世界般控制自如。

　　童羽尘从郁闷中回过神来，抬起头时，就见周围众人惊骇的盯着自己，尤其是武馆师傅，看童羽尘的眼神更是普通看到了神仙，激动的道：“没想到这世上居然有如此天才，初学之下，就能让武功达到返璞归真的境界，我不能埋没了你，你现在就拿着举荐信，去找镇口李车夫送你八大门派之一拜师学艺。”

　　当坐在马车上的时候，童羽尘还有种如在梦中的感觉，看着自己手里的《暗器普攻》《坐忘功》《三才阵法》秘籍以及一百两银子的盘缠，童羽尘无声的笑了起来。

　　将三本秘籍翻了一下，童羽尘就学会了里面的全部内容。

　　“系统提示，学会《坐忘功》，奇经八脉开启。”

　　“系统提示，学会《暗器普攻》。”

　　“系统提示，坐会三才阵法。”

　　坐忘功是内功，江湖上流传很广的大陆货内功，易学难精，共一百八十层，只要修炼到五层就能产生内功特效，可以激发护体真气抵消敌人攻击，武馆师傅高大上给童羽尘这本坐忘功只有四十四层。

　　而暗器普攻，顾名思义，使用暗器的基本手法，就是拿个石子往外丢，没啥稀奇的，而三才阵法，是一种可以集合三人之力，共同对敌的强大阵法。

　　学会了这三本秘籍之后，童羽尘就开始修炼起来，这俩马车的目的地是唐门，千灯镇距离成都城不远，唐门就在成都附近，必去只需五天就能达到。

　　三才阵和暗器普攻仅仅花了五分钟，就已经练到了大成境界，而坐忘功是内功，就不是可以看着悟性瞬间练到大成境界了，即便是有着充足的精气，也得修炼一个月才能把这内功给修炼到大成。

　　花了两天时间，童羽尘终于是进入了成都城，只要再走三天就能达到唐门了，到时候，童羽尘就能完成任务，开始下一步的任务。

　　砰，一声巨响，正在修炼的童羽尘只觉得天旋地转，身处的这辆马车开始翻滚起来，估计是被人给撞翻了。

　　童羽尘被撞的浑身剧痛，好不容易从翻倒的马车中怕了出来，就发现李车夫运气很不好的被撞断了脖子，挂掉了，而在这辆翻倒的马车前方不远处正有三人打作一团。

　　一人是个身着蓝色道袍，手持长剑英俊潇洒的道长，一人是一个一身锦衣，头戴黑帽，手持追魂爪的冷漠锦衣卫，另一人则是一个身材娇小，右手握着一把匕首，着一身黑色劲装的少女。

　　三人速度太快，童羽尘此时动态视力不足，并不能看清楚三人的打斗，只知道是身着蓝色道袍的道长和身着黑色劲装的娇小少女一起，围攻那个锦衣卫。

　　啾的一声，童羽尘眼前一花，就见一只闪烁着寒光的尖锐爪子从自己身旁飞过，抓住了身后翻倒的马车，童羽尘想也不想的就地往旁边一滚，然后就见马车骤然飞了起来，向那娇小少女砸了过去。

　　童羽尘站起身，心中闪过一丝怒气，刚才，肯定就是这个锦衣卫下的毒手，将马车给打翻的！

　　面对砸来的巨大车架，道长和黑衣少女同时出手，一人一剑劈出，大片剑气爆散，一人手中匕首舞动，在身前幻出一片彩光，砰的一声巨响，马车被道长和少女砍爆，木屑伴随着劲气四散飞射！

　　然后就见道长和少女脚下滑动，使出雁行功瞬息间来到锦衣卫身旁，同时出招。

　　锦衣卫手中爪子挥动，格挡住道长和劲装少女的攻击，然后毫不犹豫的使出穿云纵，身形爆退，拉开一段距离后，毫不犹豫的转身就跑。

　　“贼子，草菅人命，妄为朝廷命官，休走！”道长正气凌然的爆喝一声，脚下一动，亦是使出穿云纵追了上去。

　　童羽尘好奇的看了眼站在原地不动的少女，开口问道：“你怎么不去追？”

　　“没内力了，怎么追！”少女白了眼童羽尘，她身材娇小，偏偏面容精致，胸口鼓鼓的，这一下神色极为妩媚，让童羽尘不由得一呆。

　　“小弟弟，你是要去我唐门拜师么？”少女略微调息了一下，吃了颗回气丸，走到童羽尘身边问道。

　　“咦，你怎么知道的？”童羽尘惊讶，他可是没说过自己是干嘛的，这个少女是怎么猜出来的。

　　“我本来是偶然在成都城中发现两人，然后才跟着的，只是那个锦衣卫把你坐的马车打翻，我才出手，你可记得，你乘坐的马车外面，挂了一面画有菱形暗器的旗子？”黑衣少女笑着解释道。

　　“是的，我得千灯镇武馆师傅推荐，前往唐门拜师学艺，在下童羽尘，不知师姐如何称呼？”童羽尘恍然，随即道。

　　“呵呵，我叫唐萌，这里有点金疮药，你拿去擦擦，看你伤的不轻。”唐萌萌递给童羽尘一个小瓶子，道。

　　“多谢师姐！”

　　……

　　随后，童羽尘就和唐萌一起，骑马向唐门驻地而去，路上，童羽尘也知道了唐萌为何会跟着那个锦衣卫了。

　　原来刚才那道长身上携带着刚刚从天山采集的千年雪莲果，没想到半路上却被那锦衣卫使用计谋偷走了雪莲果，准备带往京城献给皇帝。

　　道长自然不甘心，一直追杀着锦衣卫想要夺回千年雪莲果，而唐萌本想看看有没有便宜可以占，没想到和道长一起上也没能拿下锦衣卫，所以自然就放弃了继续出手的打算。

　　“尘弟弟，你可知道我们武林中人的武功境界划分？”路上，唐萌笑着问童羽尘，童羽尘生的俊美，自然让唐萌愿意和他多说话。

　　童羽尘摇摇头，他刚来这世界不过十天，自然是不知道的，对于唐萌的称呼他也有些无奈，早知道就不把自己的外貌固定在十五岁了。

　　“我们武林中人，根据内功修为，从低到高，共分为二十七个境界，这些境界分别是不堪一击，初学乍练，初窥门径，略有小成，驾轻就熟，融会贯通，炉火纯青，出类拔萃，神乎其技，出神入化，傲视群雄，登峰造极，无与伦比，所向披靡，一代宗师，神功盖世，举世无双，惊世骇俗，撼天动地，震古烁今，超凡入圣，威镇寰宇，空前绝后，天人合一，深藏不露，深不可测，返璞归真。”

　　“相传，修为达到返璞归真后，就有望破碎虚空，进阶无上天道。”唐萌神色略带憧憬的说道。

　　童羽尘张了张嘴，有些无语，最后只能在心里感叹一句：“汉语还真是博大精深，居然可以分出这么多境界来。”

　　“不知萌萌姐是什么修为？”童羽尘开口道，不用说，这个称呼是唐萌强行让童羽尘叫的。

　　“我是登峰造极的修为，尘弟弟你不知道问武林中人修为是大忌么？”唐萌白了童羽尘一眼，最后还是回答道。

　　“好吧！”

　　……

　　三天时间转瞬即逝，童羽尘和唐萌经过长途跋涉，终于是穿过崇山峻岭，来到了唐家堡门前。

　　“尘弟弟，你要紧跟着姐姐的脚步，可不要走错了！我唐家堡戒备深严，遍布机关陷井，一不小心就能要了你的小命！”在进唐家堡之前，唐萌告诫道。

　　“好的！”童羽尘一边打量着周围的景物，一边答应道。

　　左转右转，足足走了半小时，才从唐家堡门口进入唐家堡内部，唐萌将童羽尘带到唐家堡大殿门口，对守在门口值班的大师兄唐铭道：“大师兄，这位是童羽尘，他想拜入我们唐家堡，这是他的举荐信。”

　　唐铭接过举荐信，看了之后，神色柔和不少，对童羽尘和唐萌点点头，开口道：“门主此时正在修炼，童羽尘，我带你去见姥姥吧！”

　　童羽尘恭声应是。

　　一番复杂的程序之后，童羽尘总算是通过了唐家姥姥的观察，成功的加入了唐家堡，只不过在正式传授童羽尘武功之前，还需要他做一件事。

　　“既然你已入我唐家堡外门，那么就必须改为唐姓，你可愿意？”唐家姥姥高坐上位，极为威严的道。

　　童羽尘无语，早知道还有这臭规矩，他就去武当了，不过现在也没办法反悔点点头，神色郑重的开口道：“是，姥姥，从今天开始，弟子就叫唐钰小宝了！”

　　……

　　唐家堡演武广场上，换了一身竹绿色衣裙的唐萌，板着小脸站在童羽尘身前，故作严肃的道：“从今天开始，就由我来教你我唐门的入门内功《七绝经》，此内功以绝阴，绝阳，绝心，绝气，绝目，绝肢，绝骨为七绝，七者为一体，一荣俱荣，一损具损，七绝经共三十六层，修炼至大成境界可以拥有神乎其技的功力。”

　　童羽尘举手，开口问唐萌道：“师姐，我练的坐忘功，如今已经三十层了，还能更改么？”

　　唐萌思索片刻，开口对童羽尘道：“唐门内功一脉相承，循序渐进，需得从七绝经开始修炼，有一定火候才能修炼之后的《六合经》，《五毒奇经》《太阴素功》和《心脉阴极柔功》，《坐忘功》属性温和所以可以和其他内功兼修，但是你如今需要以我唐门内功为根本才行。”

　　童羽尘无语，他只是想直接修炼高级内功而已，不过想想也知道希望不大，于是点点头，说道：“师姐，我知道了，还请你教我七绝经吧，待我修炼完成，在进行下一步修炼。”

　　唐萌点头，随后将七绝经秘籍交给了童羽尘，一直监督着童羽尘将整本秘籍背了下去，然后果断的将秘籍给毁掉了，见童羽尘目光奇怪，似乎再说有必要这么小气？

　　唐萌解释道：“门派传承，不容疏忽，每一个唐家子弟都有义务维护门派武功不外传！好了，尘弟弟，我来引导你修炼吧。”

　　“系统提示，唐门一阶内功《七绝经》修炼成功，加入八大门派之一任务完成，下一步任务待玩家实力达到神乎其技发布，请认真修炼！”

　　就在童羽尘七绝经入门那一刻，系统提示音在度在他耳边响起！


第二百一十四章 刺探

　　七绝经修炼成功之后，童羽尘体内就多了一股阴柔的劲力，这股劲力贯通全身，连绵不绝，极大程度的提高了童羽尘身体的灵敏度。

　　因为唐门的武功多与身法暗器有关，所以内功提升身体柔韧度也并不奇怪，在确认童羽尘已经学会七绝经之后，唐萌笑嘻嘻的开口道：“师弟，既然你已经将入门内功修炼成功，那么接下来就和我学习金蛇刺吧！”

　　唐家堡后山瀑布旁，童羽尘打量了一下周围水汽弥漫的环境，好奇的对身旁把玩着一把小巧匕首的唐萌道：“萌萌姐，不是学金蛇刺么，来这里做什么？”

　　“武林中内功心法，外功招式万千，各有各的特色，但是总结起来，其性质不过三种，分别是阴柔，阳刚，太极，我唐门武学分属阴柔种类，所以在水边修炼，可以略微加快修炼速度。”唐萌说罢，不待童羽尘在度发问，继续解说道。

　　“今天要教给你的武学金蛇刺，乃是我唐家老祖所创，如今你的内功修为不足，这就是你行走江湖的主要御敌手段，等你修为足够我在教你暗器修炼方法！”

　　“拿着这把匕首，且看我示范一次。”唐萌给童羽尘讲述了金蛇刺的心法运行路线之后，将一把精铁匕首递给童羽尘，严肃道。

　　待童羽尘退后三丈，唐萌神色沉凝，将精神集中在了身前不远处的一块人高的青石上，微微蓄气，一枚飞镖如同毒蛇吐信般，快速从唐萌手中飞出，与此同时她脚下一动，瞬息间来到青石前。

　　手中匕首一抖，挥出三道凝炼的刃气，嗤啦一声轻响，就见这块人高的大石从中分为了四截，这攻击还不算完，只见唐萌凌空飞起，一脚踢飞一块石头，整个人内敛的气势骤然爆发，手中匕首在刹那间舞出一片幻影，阴柔的气劲在阳光照射下反射出一片彩光，将那块飞在半空的巨石笼罩。

　　唐萌落地调息，半空中两个人脑袋大的石头落地，不多不少，正好碎成了一百零八块。

　　“系统提示，玩家学会金蛇刺，鳞潜，吐信，反噬，甩尾，吞鲸，随行，缠身。”

　　随着系统提示落下，童羽尘体内阴柔气劲自发运转，整个人的气息都变得内敛起来。

　　这一次童羽尘特意控制之下，并没有直接将金蛇刺给练到大成境界，仅仅是推进到第三层的地步，这个层次的内力消耗，还在童羽尘的负担范围之内。

　　虽然童羽尘并没有在唐萌面前展现出瞬间将外功练到返璞归真境界的恐怖，但看唐萌演练一次就已经略有小成，还是让唐萌震撼了一把。

　　……

　　接下来的日子过得很平淡，童羽尘每天花费固定的时间修炼内功，而奇遇时间则是跟着唐萌学习各种毒药知识，为了训练童羽尘的轻功和身体柔韧度，唐萌专门带着童羽尘往地势险要的山里跑。

　　一个月后，童羽尘终于是将七绝经这门唐门入门内功给修炼到了大成境界，顺带的将坐忘功也给练到了四十四层，而主修的金蛇刺，除了吞鲸，其他的招数都练到了五层，因为使用吞鲸这招不需要消耗多少内力，所以童羽尘将之练到了大成。

　　唐家堡大殿上，唐门掌门人唐天行一脸欣慰的看着童羽尘，抚了抚自己下巴上的胡子，开口道：“小宝，你入门这一个月来的表现，我都看在眼里，如今你的功力已经达到神乎其技的地步，也是时候学习我唐门的二阶内功《六合经》了。”

　　童羽尘恭身行礼，多谢师傅！

　　接过唐天行递过来的秘籍，背熟之后，又还给了唐天行，然后在唐天行的详细讲解下，童羽尘开始第一次尝试修炼唐门二阶内功《六合经》。

　　这功法童羽尘以前练过，功法讲究眼与心合，心与意合，意与气合，气与力合，力与神合，神与眼合，以六合法整合体内精气神，爆发出超乎想像的力量。

　　这本功法就是在七绝经的基础之上，更进一步的深化，比起七绝经，带给童羽尘提升身体柔韧灵敏度的好处更大。

　　“内功修习需要慎之又慎，有什么不懂的地方你可来问我，若我不在，你可和众位师兄师姐请教。”唐天行温声嘱咐童羽尘道。

　　“是，师傅。”

　　“如今你的武功也算是初成，是时候下山走走了，我这里有一个任务交给你，你且回去做好准备。”唐天行递给童羽尘一个密封着的信封，说道。

　　“好。”童羽尘点头答应。

　　……

　　回到属于自己的那件小卧房里，童羽尘将唐天行交给他的信封打开，取出了里面的信纸，信纸上以唐门密文写着一大段文字，而在童羽尘打开信封的同时，系统提示音响起。

　　“开启刺探任务，刺探目标，君子堂。”

　　童羽尘将信封放下，信纸上的内容和系统提示音差别不大，大意是武林中风云变幻，对于各大势力也要了如指掌，让他在半年内完成对君子堂的情报刺探。

　　“这也太放心我了吧，居然让一个刚刚入门不过一个月的弟子出去刺探情报，我该说这不愧是一个游戏世界？”童羽尘嗤笑一声，不过也不耽搁，收拾了两身衣服和一点盘缠，将精铁匕首挂在腰间，然后就出发了。

　　唐家堡外面，有着一个唐家镇，童羽尘这次是出去公干，所以拿着门派信物见了镇长之后，就领到一匹快马，向着目的地苏州而去。

　　多前的中秋，名动天下的萧门“别情公子”萧别情，驭船入太湖赏月，偶遇绿衣山庄“玉笔先生”石砚冰，两人一见如故，成为挚友，并决定建立君子堂。

　　用来结交和他们一样满腹才情且精通乐律舞技之人，同时将他们所悟武学倾囊传授。

　　君子堂门下无不是风流雅士，对琴棋书画等样样精通，并且武学十分奇特，以音律舞蹈为主要攻击方式，注重对内家真气的运用。

　　这是脑海中，系统对于君子堂的基本介绍，刺探情报很简单，因为唐门有着专门的情报人员刺探天下势力，童羽尘此去君子堂并不需要去找什么情报，而是从情报人员手中将已经找到的情报给带回唐门。

　　之所以唐天行会给童羽尘半年的时间，也是因为从成都到苏州路途遥远，往返就需要大量时间。

　　骑马并不是一个很好的赶路方式，因此当童羽尘来到成都城中之后，就果断的把自己骑乘的马匹作价三百两银子卖给了马行，然后从车行租借了一辆马车，雇佣了一个车夫，准备了干粮就向苏州而去。

　　修炼成功六合经以后，童羽尘花费了三天，就把全部七绝经修为给转化成了六合经内力，三十六层的七绝经，转化为六合经只有二十层。

　　不过这也不算什么大事，因为童羽尘获得了更加强大的力量。

　　这天，马车在一个官道旁停下休息，童羽尘和那个名为张福的车夫正在路边茶摊上一起吃饭，就见一行八骑快速的从官道上跑过，八个骑士皆是一身黑衣劲装挎剑的江湖人士打扮，所以即便是扬起漫天尘土，污染了食物，众人也是敢怒不敢言。

　　童羽尘此行出来是为了情报，不愿意节外生枝，所以也就没有出头的打算，默默的一甩衣袖，将扑面而来的尘土扇飞，童羽尘招呼着车夫将所有食物打包带走，路上在吃。

　　一连三天，都没有丝毫的意外发生，童羽尘每天不是练功，就是坐在马车边缘打量着辽阔的大明河山。

　　夜幕降临，没有遇到城镇，童羽尘和车夫张福一起在荒野间休息，火堆升起，童羽尘吃过干粮以后，默默地在火堆旁打坐练气，这样的日子虽然很乏味，但在没有反抗余地的情况下，也只能沿着既定的轨迹走下去。

　　兵刃撞击合着喊杀声在狂野上传出老远，伴随着不时响起的狼啸之声，在这夜幕下格外的渗人。

　　童羽尘停止练功睁开眼时，发觉身旁火堆早已熄灭，而车夫张福早就抱着厚厚的被子，靠在马车边上的枯草堆睡得正香，即便是再这样喧嚣的夜晚也没有醒来，也不知道是真的没被吵醒，还是假装没有听见远处的喊杀声。

　　童羽尘默默从腰间摸出匕首，握紧，然后身法展开，身体速度极快的向着那喊杀声的发源地纵掠而去。

　　待童羽尘赶到的时候，双方正在激战，旷野上，八个黑衣劲装汉子手持长剑，和另外六个衣衫褴褛的持刀男子拼杀，而在战场边缘，躺着三个生死不明的锦衣女子。

　　双方的战斗是沉默的，除了刀剑交击和偶尔的喊杀声，并没有其他多余的废话。正因为双方是沉默的，所以童羽尘分不清谁是正邪，也就不好出手帮助。

　　不过有一件事却是必须要做的，那三个锦衣女子，不知死活，需要还能救回来。

　　童羽尘如今武功有成，身法速度大幅度提高，仅仅数息，就掠过三十米距离，从草丛后来到了三个躺倒的女子身边，在没有引起交战双方注意的情况下，快速的查探了一下三个女子的状况。

　　其中两个年龄稍大的女子已经失去了体温，很显然已经死了，而另一个年不过十五的清丽少女，虽然没死，却也是气息微弱，离死不远了。

　　“你要感谢我现在还没修炼毒功，不然就没办法救你了。”童羽尘心中自语着，一边将少女扶起，一边将内力灌注少女体内，身法展开，就要离去。

　　正在交战的双方突然停了下来，齐刷刷的将目光投向了童羽尘，这一会儿功夫，黑衣劲装汉子已经倒下了两个，而这群衣衫褴褛的汉子，亦是倒下了一个。

　　“你们继续，我先救人，不然一会儿就死了。”童羽尘淡定的对盯着自己虎视眈眈的一群人点了点头，然后身法展开，随意选了个方向就远去。

　　“贼子休走，放开我家小姐！”为首的黑衣劲装汉子爆喝一声，也不顾一旁的敌人，就带着手下向童羽尘追了过来。

　　而那些衣衫褴褛的汉子也是大喊道：“少侠，吾等乃是丐帮弟子，这些人是十二连环邬的恶贼，平时没少贩卖人口，万万不可轻信他们！”

　　童羽尘一言不发，也不管身后之人，一心跑路，同时运转内息为少女梳理气血，这个少女身着锦衣华服，气质端庄一看就是大家闺秀！

　　童羽尘在这个世界只是一名毫无背景的普通青年，很多资源都得不到，若是想快速的得到一些东西，结交高门显贵很显然是一个不错的办法！

　　跑了三千多米，童羽尘不得不停了下来，神乎其技的内功修为绝对算不得高，再加上还要给少女梳理气血，所以没跑多远，童羽尘就有些内息不畅！

　　将少女轻轻放在地上，童羽尘转身，默默的往嘴里塞了十枚回气丸，手捏匕首，对冲过来的十一个人戒备不已。

　　“尔等站住，我不管你们为何争杀，但是连妇孺都不放过，必定不是好人，若是在逼近过来，休怪在下出手无情！”童羽尘神色严肃的呵斥道，现在的他已经代入了侠的身份当中，自然容不得恶人放肆！

　　五个衣衫褴褛的汉子中，为首的那个果然是带领手下听话的顿住身子，然后开口道：“小兄弟且放心，吾等亦是为了保护徐小姐，先把这些十二连环邬的恶贼打发了再说吧！”

　　童羽尘毕竟是达到过真仙境界，体会过与天地交融境界的决定人物，自然能分辨众人所言是真是假。

　　“好，我们先把这些十二连环邬的家伙打发了，再说其他！”童羽尘点头同意，扶起所谓的徐小姐，将之护在身后。

　　吐信是金蛇刺中最为重要的招式，利用特殊的手法将飞镖激发出去，而这些淬了超级迷幻药的飞镖一打中人，就能让对方陷入昏迷状态，即便是内功深厚的武林中人被飞镖击中也不免眩晕，然后被金蛇刺使用者压着打。

　　此时童羽尘护着这大小姐，不便移动，自然是只能使用这一招，毕竟眼前这些人都是不值得相信的。

　　一个黑衣劲装汉子被吐信击中，身形顿住，然后就被一个衣衫褴褛的汉子抓住机会给一刀砍死，那为首汉子惊讶的看了童羽尘一眼，开口道：“没想到少侠居然是唐门子弟。”

　　有了童羽尘在旁边偷袭，这群自称丐帮弟子的汉子大发神威，不过一分钟，就砍死了三个黑衣劲装汉子，让这群十二连环邬心生退意。

　　“你们这群叫花子给我等着，我家老大一定会为我们报仇的！”为首的那个黑衣劲装汉子一剑逼开一个衣衫褴褛的汉子，丢下一句狠话，果断的带着手下跑掉了。

　　“算你们识相，不然非得杀光你们！”这群叫花子为首者放下一句狠话，不由得松了口气。

　　虽然在童羽尘的帮助下，他们以弱势实力杀退了十二连环邬一群人，但他们自己也受伤不轻，每个人都挂了起码两道彩。

　　不过这些叫花子却并没有休息的意思，反而将目光投向了童羽尘，领头的乞丐拱手道：“少侠，在下丐帮弟子陈江，我们负责护送徐小姐前往成都，还请少侠将徐家小姐归还。”

　　童羽尘却并没有归还徐家小姐的意思，淡淡的看了眼陈江，轻轻将身边的女孩唤醒，问道：“姑娘，这些人是否是你的护卫者？”

　　徐小姐刚刚苏醒，神色还有些茫然，待看清了童羽尘所指之后，顿时露出惊恐的表情，颤声道：“公子救我，这些人就是将我从徐家劫持出来之人！”

　　童羽尘将目光投向陈江无人，神色冷淡的道：“诸位还有什么好说的？”

　　陈江愕然了一下，随即嘿嘿冷笑起来：“既然被识破了，那就没什么好说的了，手底下见真章吧！”

　　说着，这五个乞丐同时出手，手持长刀如同豹子般，同时凶猛的扑向童羽尘，看那驾势，似乎是想瞬息间将童羽尘和他身后的徐家小姐给一同撕碎！

　　“呼，说不得，今天我就要大开杀戒了！”童羽尘呼出一口长气，手中的匕首灵巧的转了转，然后在一瞬间刺出。

　　嗤嗤嗤，密集的利刃破空声响起，磅礴气劲汹涌，如同惊涛拍岸，一片彩色光晕在这夜空下绽放，无形锋芒笼罩扑过来的五个乞丐。

　　叮叮叮叮叮，一连串清脆的金属爆鸣声响起，待夜空中绽放的彩色光晕消失时，童羽尘喘息着，伸出一只右手遮住了身边徐小姐的双眼，开口道：“场面有些血腥，小姐还是不要看了。”

　　说着，童羽尘就带着这位徐小姐，快步向战场中心远离。

　　两人还没走出十米，这片旷野就已经被浓郁的血腥气笼罩。

　　若是此刻回头，就能看到，五个好好的活人，在一瞬间变成了无数大小不一的肉块，轰然散开。


第二百一十五章 暮色之村

　　童羽尘现在的武功，并不足以让他在带着个拖油瓶的情况下，战胜五个武功不弱的大汉，所以他只能豁出全力使出了吞鲸，不成功便成仁，这招并不需要消耗多少内力的招式他已经修炼到大成，爆发出的威力果然是让人满意。

　　扶着徐家小姐快步离开血腥气笼罩的区域，童羽尘带着她去了自己的马车所在地，不过让童羽尘皱眉的是，负责给他驾车的车夫张福已经不见了，和张福一起不见的，还有那一辆马车。

　　而童羽尘的行礼，却是好好的放在原地，童羽尘略微一想就知道这车夫张福估计是怕惹出麻烦，所以直接就驾车跑掉了，好在这人还有点自知自明，并没有将童羽尘的行礼给顺走，不然童羽尘说什么也要把对方给追回来。

　　刚才的血腥气让这位徐家小姐呼吸不畅，呕吐不止，过了好久才缓过神来，童羽尘递给徐家小姐一点清水，她喝了之后，勉强对童羽尘道了声谢，就沉默着，不愿开口。

　　童羽尘也不在意，知道她此时身体不舒服，就跑到一边捡了些枯草灌木，重新生了一堆火，修炼了一会儿，徐家小姐精神恢复不少，主动开口道：“多谢少侠相救，小女子是成都徐家庄四女徐芸蓉，只要少侠将小女子送回徐家庄，家父必有厚报。”

　　童羽尘却是不答，问道：“不知那两个死去的女子，与徐小姐是何关系？小姐可知那几个丐帮子弟是听的谁号令？”

　　“那两个女子是我的侍女，天气寒冷，她们又没修炼过武功，被那几个叫花子侮辱之后一时想不开，受不住自杀了，至于我，她们想要将我送给他们的公子，所以没有动我，我也不知道她们所言公子乃是何人！”徐芸蓉有些黯然的说道。

　　童羽尘想了想，开口道：“此地距离苏州仅有五天路程，而距离成都，却有半月的路程，我要去苏州办点事情，所以不能送你回成都了，我请镖局的人送你回去吧！”

　　徐芸蓉一听，顿时反对，神色有些哀求的对童羽尘道：“还请少侠不要放弃我，只要你讲我送回家，我父亲一定会给你厚报的。”

　　“唉，对不起了，徐小姐，师命难违，我必须去苏州完成任务才行，还请见谅！”童羽尘叹了口气，歉意的对徐芸蓉道。

　　徐芸蓉从来没有遇到过绑票这样的恐怖事情，所以自然而然的就把救了她的童羽尘当成了救命稻草，不肯放手，听童羽尘如此说，徐芸蓉连忙开口道：“我可以和你一起去苏州，只求你不要让我一个人。”

　　徐芸蓉生的本就极美，此时楚楚可怜的哀求童羽尘，自有一种我见犹怜的魅力，这么一个萌萝莉不断哀求，要求并不过分，让童羽尘也没有了拒绝的理由。

　　花了一番功夫，在附近抓了一只野兔，烤了之后递给徐芸蓉，待她吃了之后，童羽尘就带着她立刻出发，前往最近的城镇，这个千金大小姐虽然学过武，但是内功却并不高，身子骨可挡不住现在深秋的夜晚寒气侵袭。

　　这一天之后，童羽尘前往苏州的路上，就多了一个徐家小姐徐芸蓉为伴，这个女孩对童羽尘这个救了她的俊美少侠极有好感，一路上欢笑声不断，而从这位千金小姐口中，童羽尘知道了不少武林中的典故。

　　很快的，五天过去，童羽尘如期来到了苏州城中，君子堂位于太湖岛上，想要过去，还需要找一艘船才行，这时候的童羽尘《六合经》已经修炼到了二十六层，功力又上一层，达到了出神入化的境界。

　　刺探情报这种事情当然是不能带着徐芸蓉这个大小姐，所以童羽尘打算在苏州客栈租了一间天字客房，暂时安顿他，但是让童羽尘意外的是，这位大小姐告诉他，她的一个表姐嫁到了苏州知府家里，成为了知府公子的妻子，她可以住在表姐家里。

　　对于此，童羽尘自然是没有意见，少了个拖油瓶，怎么都是一件好事情。

　　将徐芸蓉送到了她的表姐柳梦雨哪里，童羽尘果断的拱手告辞，谢绝了柳梦雨丈夫知府公子的宴请，刺探情报不知道还需要多长时间，待完成了任务再来游玩游玩也不迟。

　　离开了知府家，童羽尘毫不停留的向苏州码头而去，打算从这里前往君子堂，和船夫商量了之后，得知还有半个时辰开船，于是决定去旁边的酒店吃点饭，从唐门到苏州这一路跋涉，童羽尘风餐露宿的。还真没有怎么好好的吃过饭。

　　点了这个酒店的五个招牌菜，又要了一壶酒，然后童羽尘就一边打量着酒店中的其他人，一边等待着品味苏州菜的美味。

　　此时不是饭点，人并不多，只有寥寥数个食客，正当童羽尘准备收回注意力时，距离童羽尘三丈外的一桌两个江湖人的谈话引起了童羽尘的注意力。

　　这时，店小二上菜来了，童羽尘不好在盯着那两个江湖人不放，于是一边吃菜一边运功于耳朵，偷听着那边两个江湖人谈话，从他们的谈话中，童羽尘大概理出了事情的来龙去脉。

　　原来在八年前，江湖剑客赵子亟凭借七式无相剑法，杀死了锡山韩家韩老爷子和五十七名家丁。

　　韩家公子韩似锦伤心欲绝，在韩老爷坟前发下重誓，就算是粉身碎骨，倾家荡产，也要将赵子亟碎尸万断。

　　这位韩公子先是花重金收买了锡山衙门的捕头钱昔之，在官面上通缉赵子亟，后又联络了与赵子亟有同样深仇大恨的各大门派，在江湖上布下了天罗地网追杀赵子亟。

　　可是自从七年前赵子亟在太湖鼋头渚被韩似锦等六大高手重伤后，江湖上便再也没有他的消息。

　　可是八年后，一个普通的渔夫，在苏州渔市为救酒楼掌柜女儿孟梦露出了武功，恰好被路过的韩家家丁看见，韩公子得到消息便立刻通知常熟毛坞圩、嘉兴赤犊山、扬州水月观等各大门派，率领韩家各众并叫上锡山衙门钱昔之一同前来寻仇。

　　这两个谈话的江湖人，就是这次被锡山韩家邀请前来找赵子亟报仇的人之一。

　　赵子亟和韩家的恩怨童羽尘不太关心，童羽尘却是从这两个江湖客的话语中，了解到，韩家公子打算血洗赵子亟所在的小渔村，为他父亲报仇。

　　童羽尘现在的标签是侠，既然遇到了这种事情，那就不能不管，况且，系统还给他发布任务了，实打实的告诉他，这是一个副本，通关了有大量好处。

　　童羽尘不动声色的吃了饭，然后走出酒店，上了船，向太湖君子堂方向而去，而在半途中，童羽尘果断的改变了方向，向着小渔村游去。

　　童羽尘现在的武功，放在江湖上也勉强能算是一名小高手了，现在上去小渔村，虽然不可能救下所有人，但是救下一部分人却是没有问题的。

　　还没靠近小渔村，童羽尘就看到了冲天而起的火光，男人的淫笑声，女人绝望的喊叫声不断响起，让童羽尘神色阴沉，见惯了随意毁灭星球世界的大恶，反倒是这种使用在同类身上的切实的丑恶更加触目惊心，让人不得不感叹。

　　当即，童羽尘加快脚步，快速游动，在小渔村门口上了岸。

　　“系统提示，欢迎玩家进入暮色之村，开启杀戮模式，击杀邪恶标签武林人士将获得对方百分之十修为点。”

　　刚一进入小渔村，眼前的一幕就让人怒发冲冠，三个男子将一个年轻少妇按在地上，正不断的在她身上耸动着，看那少妇绝望空洞的眼神，就可知道这种行为已经持续了一段不短的时间了。

　　童羽尘一言不发，手一扬，三枚飞镖如毒蛇吐信般飞出，正中三个男子喉咙，扑通一声，三人倒地，童羽尘看到那少妇看了自己一眼，欣慰的闭上了眼睛。

　　童羽尘捏着手里匕首的五指有些发白，一言不发，向着村子里面走去。

　　火气掩盖了血腥，在这大火下，一些所谓的江湖人士，正不断追杀着手无寸铁的渔村村民，童羽尘看到一个五岁孩童被一个独眼汉子一刀砍倒，然后这个汉子疯狂的大笑起来。

　　“为什么，为什么你们能够对自己的同类如此狠毒？尤其是这些同类，和你们毫无瓜葛，如果你能将这份狠毒用在异族身上，那么我会为你们鼓掌，而现在你们只能让人不耻！”

　　童羽尘眼中喷发着几乎实质的怒火，不顾内力消耗，一招已经练到十八层返璞归真的猛虎推山使出，这一拳之下，仅仅只是粗浅功夫的招数，却打出了如同实质的虎形，在一瞬间将这个独眼汉子给撕成了碎片。

　　连续击杀了四个人，哪怕仅仅只得到了他们十分之一的修为，童羽尘的内功也是在度突破，达到了六合经二十七层的境界。

　　童羽尘冷着脸，一路杀戮，这些小兵根本不是他的一合之敌，待童羽尘遇到第一个真正的对手时，他的六合经已经达到了三十层的境界。


第二百一十六章 背景

　　魏大勇看着手握匕首，一脸杀气向自己走来的童羽尘，脸上露出了一抹玩味的笑容，戏谑的开口道：“看你的样子，莫不是蜀中唐门弟子？”

　　“呵呵，你要死，不仅是你，你们所有人都得死！”童羽尘舔了舔匕首，脸上露出一抹嗜血的笑容。

　　童羽尘说着，身形一动，瞬息间来到魏大勇身旁，出手就是自身最强攻击，吞鲸！金蛇刺乃是唐门老祖所创，传说，当年唐门老祖在海边遇到一头鲸鱼袭击，手中除了一把匕首就没有其他的兵刃了。

　　情急之下，就创出了吞鲸，仅仅凭借一把小小的匕首，就将一头鲸鱼给绞杀，虽然有唐门老祖功力高绝的因素，但是也不得不承认这招吞鲸的强大。

　　童羽尘这一招一出，魏大勇顿时凝重起来，他纵横江湖多年，已经拥有无与伦比的修为，自然不把刚刚达到傲视群雄修为的童羽尘看在眼里，此时童羽尘一出手，瞬间带给他浓重的死亡压力，由不得他不认真。

　　“呵，黄沙百战，千里不绝！”

　　魏大勇爆喝一声，接连使出自己百战刀法中的两式大招，层层叠叠的刀光涌现，如同龙卷风，沙尘暴，带着强大的威力直面吞鲸之力。

　　一短一长两柄兵刃被各自的主人赋予了无上的力量与速度，在强大的气劲推动下，碰撞在了一起，一连串密集的金铁碰撞之声响起，如同雨打芭蕉，惊涛拍岸。

　　砰的一声爆响，童羽尘手中的匕首毕竟只是一把普通的精铁匕首，终于是承受不住这般激烈的碰撞，炸裂开来。

　　童羽尘神色不变，一招粗浅功夫之中的倒步七星使出，整个人如同一股旋风，卷动周围的气流踢向魏大勇胸口。

　　童羽尘这一脚已是达到返璞归真，如同羚羊挂角，无迹可寻，让魏大勇毫无闪避之力，只能以手中大刀横挡在胸前，噗，劲力爆发，魏大勇吐血倒飞而出。

　　童羽尘毫不犹豫的极速踏前三步，一拳打中魏大勇心口，彻底结束了他的性命，打死魏大勇后，童羽尘的内功在度突破，一瞬间功夫，六合经提升了五层，直接让童羽尘状态全满功力在上一个层次，达到了登峰造极之境。

　　虽然实力在度提升，但童羽尘却并没有在打下去的意思，周围，起码十个江湖客围了过来，这些人每一个都有最少神乎其技的实力，若是被他们堵上，只有死路一条。

　　“尘弟弟莫慌，姐姐来救你了！”一声娇喝，童羽尘就见一个娇小少女快速纵掠而来，手一扬，一招漫天花雨使出，数十颗暗器释放而出。

　　暂时逼退了围上来的江湖人，唐萌落在童羽尘身边，双手不断移动，挥洒出大量药粉，一边对童羽尘道：“尘弟弟，我唐门中人可是以暗器火器见长，你这样子只会使用金蛇刺可不行。”

　　有了唐萌分担压力，童羽尘轻松不少，开口回答道：“看样子师姐你实力大增啊，为何你会这么巧的出现在这里？”

　　唐萌露出一个灿烂的笑脸，开口道：“从三个月前我的《六合经》就已经达到了大成境界，开始修炼《五毒奇经》如今修炼成功自然是武功大进，如今的我，可是拥有无与伦比的实力！”

　　“至于为何会出现的这么巧，当然是一直跟着你啊，师傅可不放心你一个小菜鸟独自闯荡江湖，让我跟着你，不要出事了。”

　　童羽尘了然的点点头，不在多说，将注意力投在了周围的江湖人身上，露齿一笑，然后毫不犹豫的在度杀了上去。

　　……

　　唐家堡中，唐家姥姥和唐天行两人相顾无言，最后，还是唐天行开口，打破了沉默。

　　“母亲，果然如预言所说，命运之子开启了这宿命的轮回，我想，这一次有这宿命之子的存在，我们一定可以打破这轮回，明悟我们的前世。”

　　“是啊，天行，这无尽的轮回，不能生，不能死，还真是一种折磨，谁能想到，自从我们帮助朱棣即位之后，这个世界就变得奇怪起来。”唐家姥姥接话道，两人说着，又沉默了起来，思绪不由得回到了很多年前。

　　那是很多年前，地点是皇城。

　　如今的八大门派掌门人和门中长老，簇拥着朱棣攻破了金陵皇城，出现在建文帝朱允炆面前。

　　唐天行清楚的记得，建文帝说的话。

　　“你们终于还是来了，哈哈，想必现在的你们很得意吧，不过你们得意不了多久，过几年，你们肯定会后悔，尤其是你们其中某些必定会在轮回中清醒过来的人。”

　　朱允炆大笑着，就要自尽，没想到一个武功强大到不可思议的高手，竟然挡住了所有人的攻击，将朱允炆给救走了。

　　唐天行清楚的记得，自己面对哪位高手的无力，所以对建文帝的话，映像也就格外深刻，直到后来轮回发生后，更是成为了他的梦寐。

　　良久，唐天行回过神来，眼神复杂的从怀里摸出一本名为《九阴真经》的书籍，这本书籍并不是那本天下无双的道家神功九阴真经，而是这个世界的背景，而他唐天行，也是这世界背景的一部分。

　　一三七一年，大侠萧鸿万率领民间义士助朱元璋灭元，建立大明王朝后，又受其委托，前往漠北暗杀北元第一名将王保保。

　　事成，萧鸿万却为掩护大家，受埋伏而死。众人冒生命危险抢到其尸身，带回中原与一处僻静祥和的桃源小村安葬。

　　萧妻丁还凤怨众人只顾自己逃跑，未救得其夫性命，怀恨在心。彼时，萧鸿万长子萧天放正随丐帮长老习武，周游各地。

　　丁还凤便带着九岁的次子萧天晴拜访故人——万苏山庄庄主萧千秋。萧昔日对丁一见钟情，念念不忘至今，且多年未娶。

　　为使萧千秋将对其的关爱之心转移到次子身上，外柔内刚的丁还凤将天晴郑重托付给他后，自绝于萧家门前，以身殉夫。

　　侠士们回来后，朱元璋欲论功行赏，谋士刘基却与大家作了一次彻夜长谈，指出朱元璋此人只能共苦，不可同甘。

　　次日，众人向朱元璋表明希望回归民间，过闲云野鹤的自由生活。一同请辞的，还有当年灭大元，远征漠北的名将郭伽。

　　朱元璋佯允他们在大明疆土上任意走动，暗中却写下密诏，待政局彻底稳定后，暗中组织秘密机构将江湖势力一网打尽，以保大明太平。

　　一晃，已经十七年过去，雪山圣域第一高手绿涯因修炼邪门武功《血海魔刀》被逐出师门，从此脱离雪山圣域，自称魔刀老祖。此年冬天，华山玉女峰比剑大会上诞生了六大当世高手，人称六圣。

　　除追求至邪境界的魔刀老祖绿涯和亦正亦邪、玩世不恭的暗器高手黑白子外，其余四人皆随萧鸿万远赴漠北暗杀过名将王保保，彼此情同手足。

　　九宫剑客出自九宫山，内功剑术天下第一。神僧玄鉴一人独习少林七十二绝技中的二十二技，是少林百年难得一见的武学奇才。名将郭伽精通兵法布阵，更曾得高人指点精妙无双的点穴功。

　　而出身武林名门的世家高手林天南则凭着天下第四的武功和无可比拟的领导才华被众人推举为武林盟主。

　　两年后，自成一脉体系的外域武林前来中原挑衅，六圣率领中原高手重挫外域武林的锐气，使其大败而归，六圣联手抗击外域武林，也成为江湖上一段津津乐道的佳话。

　　只可惜，这是他们第一次，也是最后一次的联手。不久之后，魔刀老祖绿涯邪功登顶，成魔，凭借手中的百夜魔刀横行江湖，滥杀无辜，每日以百人之血喂刀，成为武林公敌。

　　玄鉴神僧与绿涯曾有一战，因玄鉴心怀度化仁念，以一招惜败，从此江湖上更是闻魔刀老祖而色变。

　　直到事隔一年，九宫剑客重出江湖，与魔刀老祖在紫禁之巅对决三天三夜，使出江湖上失传已久的绝学秘笈——《九阴真经》中的武功，将魔刀老祖打败，百夜魔刀亦随之损毁。魔刀老祖似有所悟，弃刀而去，半年后逝于大漠。

　　六圣只剩下五人，黑白子性情偏颇，行迹古怪，不屑于正邪两道。自与西域大轮寺火工头陀比武胜利后便不知所踪。

　　九宫剑客此战之后，自封九宫老人，归隐九宫山。无数江湖中人前来寻访，奈何九宫山千峰险峻，万壑竟幽，众人竟是寻他不得。

　　昔日的郭伽将军则以神机老人自诩，隐居蓬莱钻研奇门遁甲、五行八卦。不久之后，玄鉴神僧因痴迷藏经阁武学而耽误救人，愧疚之下自逐少林，远走他乡。六圣中，只有林天南仍然是武林的领袖。

　　不过那年，武林中又诞生了新的门派——君子堂。

　　名动天下的万苏山庄“别情公子”萧别情，驭船入太湖赏月，偶遇绿衣小筑“玉笔先生”石砚冰，两人一见如故，成为挚友，并决定建立君子堂，用来结交与他们一样满腹才情且精通乐律舞技之人，同时将他们所悟武学倾囊传授。

　　萧别情正是当年的萧天晴，只因养父与生父同姓而不为江湖人所知。此事，就连其亲生兄长，已经成为丐帮帮主的萧天放亦蒙在鼓里。

　　萧别情自知其兄受丐帮大恩，未免使天放为难，便决意此生不再相认。另一方面，其受母亲影响甚深，认为所谓的名门正派皆是道貌岸然的伪君子，与之格格不入，君子堂因而成为继唐门世家之后又一大中立门派。

　　一三九八年，明太祖朱元璋崩，其孙朱允炆继位。

　　着手大力削藩和打击江湖势力。洛阳秦王府资力雄厚、实力不俗。少王爷朱靖更是以武林人士自居，仗义疏财积极结交江湖高手一同抗衡朝廷，与各大派关系十分融洽。

　　第二年，燕王朱棣不满朱允炆削藩，决定造反。同年，神僧玄鉴为度化雪山第二势力凌霄城城主，制止其暴虐行径，决意留在凌霄城中，做一名普通的扫地老人。

　　雪山第一势力圣域却在那年冬天因为不愿加入神秘的邪道组织，不愿助其危害武林被一夜灭门。侥幸逃出的小孤女则被路过的侠士所救，带回收养。

　　一四零三年，朱棣发动靖难之役，攻克京城登基为帝，为明成祖，年号永乐。朱棣执政过后，原想遵循朱元璋密诏，无奈此时的江湖势力网已经极为庞大，甚至与朝廷官员相连。

　　朱棣于是安排精干谋臣化名混入江湖，以收集武林中各派资料为名，暗中蓄意破坏各派关系，生造事端，以求鹬蚌相争渔翁得利之效。

　　此人依靠朝廷的资金控制了全国各地的大通钱庄，并雇用了一批实力非凡的探子为其收集武林机密。

　　同时，此人更是将官场上的厚黑学带到江湖：先后散布唐家堡有绝密藏宝图和《九阴真经》秘籍在九宫山的谣言，紧接着又挑起十二连环坞与丐帮之战。

　　继打击中立和邪派势力后，他又制造少林意图独步武林、武当峨眉联手与之抗衡的假象，企图彻底瓦解正派联盟。幸而有武林盟主林天南的存在，这场可能会掀起江湖巨波的阴谋才被揭开。

　　然而明成祖朱棣并未因此罢休，他安排锦衣卫作为秘密组织，暗中蓄力打压武林中人，并以最终铲除这股势力为目标。

　　锦衣卫得势后颇为嚣张，行事更是趾高气昂不把旁人放在眼中，终于引来东厂的嫉妒与不满，东厂厂公侯显安排手下人四处拉拢锦衣卫得罪的官员，拟定了一份锦衣卫的罪证诬陷其意图造反。

　　朱棣大怒，警告锦衣卫注意言行，却不信其谋反一事。然而没过多久，锦衣卫在收集江湖资料时发现武林前人留下的至邪武功修罗阴煞功。

　　锦衣卫副统领皇甫遥向统领纪纲提议：如若修习此功，锦衣卫实力必远超眼下每日操练。

　　然而，这种霸气十足的阴邪武功一旦修炼，心智便会发生变化。锦衣卫实力大增的同时，性情日益扭曲残暴，麻木不仁。锦衣卫的失控使得朱棣大怒，寻机将统领纪纲斩首。

　　副统领皇甫遥见情况危机，带领锦衣卫连夜闯出京城，从此脱离朝廷，成为武林邪派。

　　与此同时，盘踞在云梦泽一处小岛之上的神秘邪道门派极乐谷正随着组织势力的不断扩张开始驻足江湖，锦衣卫于是同其合作，以一统江湖为信念共同对付武林正派。


第二百一十七章 叶凯楼

　　激战之后，童羽尘和唐萌相互扶持着坐倒在地，唐萌长长的呼出一口气，略微有些奇怪的道：“为何我感觉体内内息增强了？此番只要体力恢复了，我的功力肯定能在上一层楼。”

　　童羽尘喘息了一会儿，站起身，盯着唐萌那上下起伏的胸口看了一阵，然后才开口道：“这里是特殊剧情副本，杀了人之后，会自动获得敌人百分之十修为。”

　　“特殊剧情副本？”唐萌奇怪的反问，随后就略过这个问题，对童羽尘道。

　　“我得到消息，这次小渔村事件并不是表面这么简单，在太湖中，已经有大量锦衣卫集结，欲要将这小渔村上的江湖人士一网打尽。”

　　“以锦衣卫的残忍，这些小渔村村民最后也活不下来，所以，我们必须救下这些人才行！”童羽尘神色坚定的对唐萌道。

　　刚才一番厮杀，让童羽尘的修为更进一步，《六合经》已经达到大成境界，无论何种内功，练到大成境界就会发生质变，三十六层的六合经不但可以增加童羽尘百分之六十的攻击力，还能自动削弱敌人护体真气，让他的伤害打出翻倍的效果。

　　唐萌看着童羽尘那张认真的脸，不由有些痴了，这样子的美少年，可是格外有吸引力呢！

　　“好，那我们就行动吧，锦衣卫还没过来，想必是抱着消耗这些江湖人精力的打算，不知道锦衣卫什么时候会杀过来，所以我们必须速战速决了。”唐萌回过神，见童羽尘看着自己的眼神有些奇怪，脸一红，转移话题道。

　　童羽尘点点头，没多说什么，和唐萌一起一边向小渔村内跑去，一边将一些干粮就着清水吃下，补充刚才消耗的体力。

　　“救命……”

　　微弱的呼喊声断断续续的响起，童羽尘和唐萌前进的脚步顿住，同时将目光投向了声音传来的方向。

　　一个满头白发的老人，此时正被倒塌的房屋给压住，脸色苍白，很显然命不久矣，不过不知道为什么，这老人却还没放弃求生的希望，一直在不断的呼救。

　　童羽尘来到老人身边，往老人体内渡入一些内力，暂时吊住他的性命，开口问道：“老人家，在下唐门弟子童羽尘，你可有什么心愿未了？”

　　这老人在童羽尘的内力帮助下精神了不少，他用浑浊的老眼打量了一会儿童羽尘，然后才开口道：“少侠，老夫是这小渔村的村长，张亦善，不久前，我的女儿被那群恶人抓走了，我请你一定要救救她！”

　　老人说着，两眼含泪，生怕童羽尘不答应，继续开口道：“我就这么一个女儿，还请你一定要救她？”

　　“放心，我答应你！”童羽尘看出老人此时已是回光返照，毫不犹豫的答应下来。

　　“在我的卧室壁画后有一把钥匙，你可以用这把钥匙打开祠堂雕像下的暗格，取出炸药，将这群恶人全部送上天！”张亦善眼中闪过一丝欣慰之色，用尽最后的力气对童羽尘说道，随后，紧抓着童羽尘衣袖的手骤然失去了力量，滑落在地。

　　童羽尘用手将老人的双眼合上，站起身，沉默着对一旁的唐萌道：“萌萌姐，我们走，杀光这群畜生！”

　　唐萌感受到了少年这一刻的愤怒，握了握他的手，用力点头。

　　祠堂之中，水月观观主叶凯楼神色冷漠的盯着身前的女子道：“说吧，你们小渔村这些年积累的财物放在哪里？说出来，我就放过你，不然，哼哼……”

　　张寥寥受不了叶凯楼那邪恶的眼神，不由紧了紧粗布裙的领口，神色有些惊恐的说道：“我不知道什么财物，求求你放过我们渔村吧，我们和你们并没有仇！”

　　叶凯楼冷笑，并不相信张寥寥所言。

　　在封建王朝达到顶峰的时期，无权无势无财的穷苦人家若想出头，唯一的出路就是学得一身文武艺，货与帝王家。

　　而不管学习武艺或是读书，都是需要钱财来支持的，叶凯楼来之前就调查好了，这个小渔村的村民全村一起劳动，一天的收获其中一成都会无偿交与宗族，为未来培养渔村人才作为储备。

　　而这些财物，都是由作为族长的张亦善保管，可以想象一下，整个小渔村三百户，十年的一成财物积累，又是何等的丰厚，由不得叶凯楼不心动。

　　之所以不直接抓住张亦善逼问，就是因为叶凯楼深知这些家族族长的顽固，为了守住这些财物，送掉性命都是可以的，所以叶凯楼才退而求其次，抓住了作为族长女儿的张寥寥，想要从这个意志并不太坚定的少女这里，得到突破。

　　眼见张寥寥和他那个死鬼老爹一样顽固，叶凯楼心中最后一点儿耐心都被消耗光了，瞬间恢复了真面目。

　　“嘿嘿，既然小娘子你敬酒不吃吃罚酒，那且让贫道先爽爽再说！”叶凯楼色眯眯的盯着张寥寥白皙的面容，和那高耸的胸脯，冷笑。

　　眼见这色眯眯的道士已经脱掉全身衣物，向自己逼来，被点中穴道动弹不得的张寥寥，认命又带着绝望之色的闭上了眼睛，叶凯楼所言那笔财物她知道，但是她是不可能告诉叶凯楼的，因为张亦善早就有言，这笔钱财是他们这一族崛起的希望，哪怕是死，也不能落在别人手里。

　　砰，房门被踹开，暮色从打开的大门中投入，让正欲行凶的叶凯楼眼睛一眯，反应极快的将扔在一旁一旁的道袍披上，手持长剑戒备的盯着门口的一男一女。

　　“有我在，你别想做任何出格的事情！”童羽尘手中转着一柄寒光闪烁的匕首，冷淡的盯着叶凯楼。

　　“在人祠堂行凶，实在是畜生！”唐萌亦是愤怒无比。

　　“师弟，师弟……”叶凯楼心中蒙上了一层阴霾，他可是特意叫了自己的两位师弟守在门外，而现在，这两位师弟却都是音信全无，很可能被眼前这两个年轻人给做掉了！

　　“不用喊了，我这就送你去见你的师弟！”童羽尘冷冷说罢，身法展开，向前突进，一个瞬间就来到了叶凯楼身前。

　　一抹璀璨的寒芒在这小小的祠堂内亮起，离得最近的叶凯楼首当其冲，被这一抹寒芒刺的全身汗毛立起，大喝一声，驱散心中恐惧，为自己壮胆，挺剑迎上了扑杀而来的童羽尘。

　　嗤的一声轻响，叶凯楼向前一扑，避过了原本该刺在他脖颈之上的匕首，这还不算完，叶凯楼刚刚躲过一劫，就见一片寒星铺面打来。

　　索性叶凯楼所修内功着重内息，让他内力比起其他同阶高手深厚不少，面对这无可闪避的攻击，一股磅礴气劲从他体内喷发而出，将所有打来的暗器吹飞。

　　叶凯楼落在院落中，回头再看时，却见童羽尘正好整以暇的看着他，而唐萌则是稍微安慰了一下张寥寥，就来到了童羽尘身旁，和童羽尘一起冷冷盯着叶凯楼。

　　叶凯楼眼中余光闪过这祠堂小院，心中顿时凉了半截，他的两个师弟以及十余个水月观弟子，此时都已经躺在了地上，这些人无一例外，全部变成了尸体。

　　“平时就听闻叶观主乃是一色狼，今日一见，果然是名不虚传。”唐萌盯着对面这个神色难看的中年道人，讥讽道。

　　童羽尘二话不说，直接一招吐信使出，一枚飞镖以极快的速度飞向叶凯楼，却被这个道人一剑磕飞，可是他能躲过第一击，却是躲不过第二击，唐萌的吐信正中叶凯楼肩膀。

　　趁着叶凯楼进入短暂的眩晕状态，童羽尘和唐萌脚下同时滑动，来到了叶凯楼身旁。

　　童羽尘一招吞鲸使出，啥时间就见漫天寒光汇聚成网压下，要在一瞬间将叶凯楼切成碎片。

　　不过叶凯楼精修内功，对毒药抗性很高，在童羽尘攻击临体那一刻反应过来，手中长剑挥动，挡住童羽尘如同狂风暴雨般的攻势。

　　可是他能挡住第一招吞鲸，却挡不住第二招，当唐萌的吞鲸落下时，叶凯楼手臂发麻，仅仅挡了两下，就被打飞了长剑，随后叶凯楼被寒光淹没。

　　童羽尘转身，看也不看被切成了碎片的叶凯楼，转身向祠堂外走去，目的地赵子亟家里。

　　唐萌安慰了一下张寥寥：“姑娘在此休息片刻，我们去杀光这群禽兽了再回来！”

　　《五毒奇经》是唐门的三阶内功，以毒为功，创毒经为法，纳天地毒灵于体内丹田气海之中，具有莫大威力。

　　同时这也是一本毒药大全，内含上百种毒药炼制方法，唐萌从小在唐家堡长大，早就把五毒奇经上的药方给修炼纯属，只是因为功力不够，才不能把毒药练入体内。

　　如今身处暮色之村这个特殊的环境中，击杀敌人得到的修为，将唐萌身体中潜藏的毒药药力不断被激发，让她的实力不断上升，此时已经达到了五毒奇经的三十四层，即将踏入所向披靡的境界。


第二百一十八章 残阳剑法

　　韩似锦此时心情非常的复杂，看着不远处大树上浑身真气被封，用铁链捆住的赵子亟，心中不由有种解脱之感升起。

　　七年了，自从七年前赵子亟杀了他的老父，韩似锦心中无时无刻不想杀了他，为父亲报仇，这七年来，每当睡觉，韩似锦总感觉老父在他梦中哀求他一定要报仇，否则就不能转世。

　　“只有杀了你，用你的头颅祭奠我父亲，这样才能洗去我韩家七年之辱，才能重振我锡山韩家之威，不过我不会就这么轻易的杀了你，我会让你体会到我的痛苦，先杀死你的妻儿！”韩似锦嘿嘿冷笑着，面色狰狞，形同恶鬼。

　　“赵某一生所行，自负问心无愧，无论是杀你父亲，或是其他人，皆是罪有应得，只是祸不及家人，我自己做下的自当承担，请你放过我家人！”被捆在树上的赵子亟叹息一声，心知自己在劫难逃，只想保住家人。

　　“呵，你让我受丧父之痛八年，我就让你的妻儿陪你下地狱！”韩似锦冷笑着，挥剑一斩，剑气外放切断了不远处的一根麻绳，扑通一声，麻绳上吊着的两个人瞬间掉入了下方井里。

　　赵子亟眼中的景物在这一刻禁止了，不断的回荡着刚才妻儿一起落入井里的那一幕，不由得，两行血泪顺着脸颊滑下。

　　韩似锦哈哈大笑起来，看着这一刻赵子亟的表情，他心中被无限的快意笼罩，七年的丧父之痛，也在这一刻得到排解，韩似锦只觉自己念头通达，体内内力运行都快了几分，估计这一次回去苦修一段时间，就能突破瓶颈，将一身所学融会贯通，成为一代宗师。

　　“恭喜韩公子大仇得报，修为精进。”对于韩似锦的变化，一直陪在他身边的锡山衙门捕头钱昔之看的一清二楚，立刻开口恭维道。

　　这下子韩似锦修为进步，一定可以在武林中博取更大的声望，而钱昔之和韩似锦交好，到时候自然也会有大量好处。

　　可是很快，韩似锦和钱昔之就笑不出来了。

　　一声如同受伤猛兽般的嘶吼响起，哗啦一声，捆住赵子亟的铁链瞬间被挣断，几股血柱从赵子亟肩膀上冲起，几乎成为实质化的血色气焰在赵子亟身周缭绕，他血红着眼睛，咬牙切齿的道：“你们都要死！”

　　赵子亟身形一闪，瞬息间出现在钱昔之身前，一掌劈出，速度太快，竟然在瞬息间突破了音速，将钱昔之打的吐血倒飞，还在半空中就已经毙命。

　　赵子亟抬手一吸，钱昔之所用佩剑从他腰间破空飞出，落入赵子亟手中，赵子亟气劲灌注，瞬间让手中长剑嗡嗡震动起来，好似承受不住他的爆裂气劲。

　　韩似锦收起癫狂的神色，整个人冷静了下来，他从赵子亟身上感受到了一股极大的压力，那种压力，即便是江湖中成名已久的宗师人物身上，亦是没有。

　　“你，要死，你们所有人，都得死！”赵子亟一字一句的说着，身形一动，就出现在了韩似锦身前，一生苦修的残阳剑法使出，瞬息间，漫天剑影绽放而出。

　　“天地不仁！”

　　韩似锦并没有坐以待毙，面对对手这空前强大的一击，神色凝重，使出了平生所学最为精华的一招。

　　两人皆是使出了全力，以攻对攻，叮叮叮叮叮，急促的金铁碰撞声响起，如同那雨打芭蕉，如同那惊涛拍岸，连绵不绝，璀璨异常。

　　暮色都被两人的剑光所压制变得暗淡，此时此刻，天地间的风景，只有这精彩无比的剑决。

　　唐萌安慰了张寥寥之后，跟在童羽尘身后向赵子亟家中而去，两人同时看到了那精彩无比的剑决。

　　“这剑法，这武功，恐怕已经是宗师层次了。”唐萌毕竟出身名门，见多识广，评论的也是极为准确。

　　童羽尘却没有多言，他盯着韩似锦和赵子亟的动作，心有所悟。

　　“系统提示，玩家学会残阳剑法。”

　　“系统提示，玩家学会夺命十三剑。”

　　“恐怖那韩似锦自己都不知道，他所使的剑法，是那名震天下的夺命十三剑残招吧。”童羽尘突然开口道。

　　以前在炎黄大师界的时候，无论是残阳剑法，还是夺命十三剑，童羽尘都有修炼，且达到过很高的境界，此时一件之下，自然可以轻易重现。

　　唐萌有些奇怪：“尘弟弟，你是怎么知道夺命十三剑的？”

　　童羽尘没有回答她这个问题，转身，拉着唐萌就走：“走，带着张寥寥，马上离开这小渔村，那韩似锦死定了，锦衣卫已经到来，等一下，肯定会和杀红了眼的赵子亟起冲突，我们留下来，活着离开的可能性很小。”

　　唐萌心知童羽尘说的正确，虽然有些可惜错过了一场完整的高手对决，但这一切，怎么着都是没有自己小命重要的。

　　回到祠堂，并没有看到张寥寥，童羽尘心知这个姑娘刚刚遭逢大变，并不相信他们，也没有多解释的想法，对唐萌道：“锦衣卫已经把这小渔村包围，既然人家不相信我们，也没必要管她，速速退走。”

　　唐萌白了童羽尘一眼，走到一边将一块石头压着的大缸打开，对躲在里面的张寥寥道：“妹子别听他的，和我们走吧，我们是唐门子弟，不会害你的，待这一劫过了，我们再回来帮你收敛渔村众人的尸体吧！”

　　童羽尘哼了声，也不管张寥寥的反应，和唐萌一左一右的拉着她，身法展开，迅速的向着存外跑去。

　　“根据情报可知，来这里的锦衣卫起码有三百人，所以我们不能硬拼。”草丛中，唐萌指了指不远处在水边巡逻的五个锦衣卫，对童羽尘道。

　　“过一会儿，他们会深入向里面探索，这水边肯定不会留下多少人，到时候，我们在突围！”唐萌对张寥寥和童羽尘解释道。

　　童羽尘自然是没有意见，点头同意，张寥寥只是一个弱女子，对现在的局面也不可能有什么意见，于是三人就窝在草丛中，等待所谓的时机。


第二百一十九章 暮色完结

　　为了防止童羽尘占张寥寥便宜，所以唐萌在两人中间，把童羽尘和张寥寥隔开，只是此时三个人一起挤在草丛里，难免有一些身体接触。

　　相比起俏村姑张寥寥，童羽尘对于童颜巨乳的唐萌萌兴趣更大，只是这位萌萌世界有些天然呆，光顾着防备童羽尘占张寥寥便宜，却不知道防一下童羽尘占自己便宜。

　　所以，此时的童羽尘很幸福的挤在唐萌身边，感受着这个唐门女子手臂大腿上惊人的柔软。

　　渐渐的，即便是天然呆唐萌萌，也发觉有些不对劲，小师弟挨着她很正常，只是现在挨得太过紧了一点，虽然唐萌的脸色变得有些绯红，但是却并不排斥这种感觉，反而有些喜欢童羽尘身上的味道。

　　“千户有令，敌人凶猛，放弃巡逻，全部压上，务必击杀贼人！”一声大喝从渔村内部发出，声传数里，所有在渔村外巡逻的锦衣卫，一听到这个声音，猛然动作起来，快步向渔村内部跑去。

　　“好机会，快走。”待这些锦衣卫全部跑进了渔村，童羽尘，唐萌和张寥寥三人猛的窜出，向着太湖冲去。

　　虽然没船，但童羽尘唐萌二人皆是习武有成，而张寥寥从小在水边长大，水性不凡，所以三人都有信心徒手游到苏州去。

　　在三人跑到水边，准备入水之时，却见天空骤然黑暗下来，电闪雷鸣间，大颗大颗的雨珠从天而降，不过片刻这些雨珠就形成珠帘，弥漫了整个天地，让人眼前变得迷蒙不堪。

　　轰，一声巨大的响声响起，一道粗大的雷电，仿佛雷龙般划破长空，毫不停留的落在了小渔村之中。

　　三人沐浴着这倾盆大雨，一时无言，忽的，一股强大的气息从小渔村内部冲起，又有接连三道雷霆从云层中落下，劈在了小渔村的内部，而那股强大的气息，此时变得更加强大，几乎将小渔村所在的这个湖心岛给整个冲塞。

　　“走，回去！”唐萌和童羽尘对视一眼，随后也不管张寥寥作何想法，拉着她，身法展开，快速向小渔村内部方向而去，哪里正是赵子亟所在之处。

　　还没靠近，就听见连绵不绝的气爆之声，童羽尘运足目力，就见此时的赵子亟浑身沐浴雷电，如同雷神，手中一柄长剑雷光烁烁，每一剑挥出，就能让一个参与围攻的锦衣卫化作焦炭。

　　“驾驭天地至阳雷霆之力作战，这份功力，恐怕已经达到惊世骇俗之境。”唐萌看着此时神威无匹的赵子亟，神色凝重的道。

　　童羽尘却没有太多感叹，这种程度的天地之力，在炎黄大世界，凝气十层以上修士随手可为，只是现在在这个世界出现这样的场景，已经是难能可贵了。

　　且不管童羽尘几个围观群众作何想，赵子亟此时心中空灵，没有一丝杂念，只想要将眼前的一切生物给杀光。

　　锦衣卫千户宇文羽看着大发神威的赵子亟，不但没有一丝震撼，反而心中杀机更甚，这样一个可以驾驭天地之力的高手，绝对不能留，哪怕是付出再多代价，宇文羽也要将赵子亟击杀在这里。

　　三十个实力最低都有神乎其技的锦衣卫手中追魂爪同时一动，从四面八方向赵子亟抓来，面对如此多灌注了气劲的追魂爪，哪怕赵子亟此时驾驭着雷电，都不能避开。

　　好在，他也不用避开，一股赤红如残阳的气柱从赵子亟天灵冲起，和天空雷霆共鸣，又是两道雷龙咆哮着落下，和赵子亟的气息融为一体，随后，大片雷劲以赵子亟为中心爆发，将方圆十丈范围内的三十个锦衣卫，通通化作了焦炭。

　　宇文羽手中发冷，可是仍然不肯下令撤退，反而手持长刀，主动迎战，爆喝一声：“全部用气劲攻击。”

　　一声令下，铺天盖地的拳掌脚气劲铺天盖地的打向被围在中心的赵子亟，随后，爆发出更大的一片雷光。

　　唐萌和张寥寥为此时仿若雷神的赵子亟震撼，童羽尘却清晰的感知到了再强悍的外表下，赵子亟一身血气精元正在逐渐干枯，待得他气血耗尽，就是被一身雷劲反噬的时候。

　　“索性，我也不是毫无收获，起码，以前练过的各种雷电剑法已经可以用了，只是内功这个问题不解决，我修炼成功再多剑法都是没用的。”童羽尘叹息。

　　半个时辰后，天空云层渐渐消散，一抹残阳释放者从云层后探出头，释放着自己最后的一点辉光，这场惊世骇俗的大战终于是进入了尾声。

　　赵子亟一剑挥出，澎湃的气劲将身周所有残落的水珠击飞，这些被炸飞的水珠得到强大的气劲灌注，每一颗都化为了无坚不摧的暗器，将身周十余个锦衣卫身体洞穿的如同筛子。

　　赵子亟从那种狂霸的状态中清醒过来，周身缭绕的雷劲已经尽数消散。

　　宇文羽看到这一幕，难看的脸色也不由的露出一点笑容，付出了近三百锦衣卫的性命，终于是将这个恐怖的家伙给搞死了。

　　可是，他高兴的太早了一点，赵子亟叹息一声，轻声说道：“没想到在临死之前，却让我体会到了这样的境界，若是我根基浑厚可以扛过这雷霆反噬，要不了多久就能成就天人合一之境，甚憾……”

　　说罢，赵子亟人剑合一，化作一抹流光，向笑着的宇文羽点射而来，在宇文羽惊恐的眼神中，这抹流光将他洞穿，随后在仅存的八个锦衣卫之中，有大片雷劲喷发而出。

　　在这些锦衣卫出现的一瞬间，赵子亟就知道，自己的敌人不仅仅只是韩家，还有当今天子，可惜他已经没有机会去报仇了。

　　当空气中的蓝色雷劲尽数消散的时候，赵子亟最后存在的地方，只余下数截焦炭，而赵子亟本人，连同他最后使用过的那柄剑，却是被压制不住的雷劲，给整个化为了灰烬。

　　唐萌叹息：“一带绝世高手，却是就此落幕。”

　　张寥寥看着赵子亟消失的方向，神色复杂，渔村变成如今模样，可以说是赵子亟一手导致，可最后又是赵子亟用自己的生命作为代价，为所有人报了仇，这让张寥寥不知该作何想法。

　　童羽尘收回目光，淡淡开口：“走吧，为渔村众人收尸，然后离开这里，想必再过不久，这里就会变成是非之地。”

　　刚才的那场大战带给了童羽尘很多感悟，更让童羽尘体会到了更多这个世界深层次的奥秘，相信消化之后，童羽尘的实力会在度增长。

　　……

　　庞大的墓地前，一身素白之色的张寥寥正在烧着纸钱，将手里的纸钱烧光之后，张寥寥起身，认真的打量了童羽尘和唐萌很长时间之后，张寥寥开始说起了故事。

　　“大约是十年前吧，那时候我还小，父亲受到了不知道是谁的指点，打算集中全族力量，积累钱财，以供下一代读书习武，后辈有出息了，自然就能带领我们这一族发达兴旺起来。”

　　“十年了，我们小渔村八百口人辛苦了十年，终于是一文一文的，攒下了五千两银子，我爹满怀希望的，想要用这笔钱，培养我们渔村下一代的小孩，没想到却是遇到了这样的事情。”

　　说到这里，张寥寥忍不住落下泪来。

　　都说人要俏，必须孝，此时一身素白之色的俏村姑张寥寥梨花带雨的样子，就算是铁石心肠的人都会忍不住同情她。

　　唐萌搂着身高和自己相差不大的张寥寥肩膀，安慰道：“事情已经过去了，我们应该向前看，你们小渔村活下来的人虽然才五个，但好在还有三个小孩，这就是你们未来的希望。”

　　童羽尘亦是在一旁劝慰了两句。

　　张寥寥哭够了，擦掉眼泪，神色凄婉的看着童羽尘和唐萌开口道：“如今的我孤家寡人，还要带着三个小孩，有一事相求，还望两位恩公能够答应。”

　　“妹子你不必如此，能帮的我必定帮你，尘弟弟，你说对吧。”唐萌说着，对童羽尘使了个眼色。

　　“没错，张姑娘，我们二人必定尽自己最大能力帮你。”童羽尘神色诚恳的道。

　　张寥寥见童羽尘二人皆是鼓励的看着她，咬咬牙，就将心中的想法说了出来：“我想以我小渔村五千两积蓄作为嫁妆。嫁给童公子作妾，还请童公子怜悯。”

　　童羽尘和唐萌面面相觑，没想到对方提这么个要求。

　　似乎是怕童羽尘不答应，张寥寥继续道：“我嫁给童公子作妾，不会和唐女侠你争的，只求两位能够照顾我小渔村的这几个孩子！”

　　张寥寥这话让唐萌愣了愣，随即就闹了个大红脸，很显然，张寥寥认为唐萌和童羽尘是情侣。

　　童羽尘看着脸红红的唐萌，得意的笑了，随后对张寥寥道：“姑娘这话说的好，我生性自由，不是你的良配，你可带着你的族人和我们一起前往唐家镇，在哪里，我们会照顾你的，若是你的族人有天分，还可以拜入我唐门习武。”

　　童羽尘此言一出，瞬间将唐萌从尴尬中解脱出来，附和道：“没错，张姑娘可以和我们前往唐家镇，有这笔钱在，以后你的这几个族弟不论是习武还是读书都能有个好前程，有我和尘弟弟在，也没人敢打你们的主意。”

　　见童羽尘和唐萌都这么说，张寥寥在松了口气的同时又不由得有些失落，童羽尘救了她，长的又俊美，她是真心想嫁给童羽尘的。

　　“事不宜迟，我们现在就准备吧。”童羽尘道。

　　……

　　因为小渔村的这笔钱财都是一点点积攒起来的，所以基本上都是铜钱，所以体积很大，为了解决这个问题，唐萌特意跑了躺苏州，在苏州钱庄将这大量铜钱全部给兑换了。

　　因为有唐门的招牌在，这件事办的顺利无比。

　　唐萌陪着张寥寥去置办一些出远门前往唐门的物品，而童羽尘则是独自一人，前往君子堂，找专门负责情报刺探的弟子，拿到情报，然后送回去。

　　拿情报的事情没什么难度，童羽尘花了两天功夫跑了跑路，就完成了这个任务，而在这时候，唐萌也陪着张寥寥将一切需要的事物办好，随时可以出发，待童羽尘拿到情报回来的时候，一行人就收拾东西，往唐门而去。

　　……

　　苏州知府张平看着手中汇总过来的一系列情报，不由无言，从锦衣卫的调动来看，这又是一起专门针对武林人士的一起行动，只是最后的结果却不太好说。

　　损失锦衣卫千户宇文羽及三百五十余名锦衣卫，击杀武林人士四百二十余，这些武林人士中最强者已经可以驾驭天地之力，大部分锦衣卫就是他杀的。

　　“算了，能把这可以驾驭天地之力的高手杀死，这些锦衣卫也就没有白死了！”张平如此安慰着自己，随后将情报原封不动的通过特殊渠道，送往了京城。

　　不过，张平也没有忘了对这次暮色之村事件中，表现特别突出的童羽尘，以及唐萌作出处置。

　　“张明，通知下去，让锦衣卫秘密截杀唐门弟子唐钰小宝和唐萌，对了，那几个小渔村幸存者，也不能放过，不要让这次暮色之村的事件真相散步出去了。”张平想了想，对身后的心腹管家张明吩咐道。

　　“是，老爷。”张明应了声，就开始行动起来。

　　童羽尘自然不知道，自己已经在无意间深深得罪了锦衣卫这个组织，更不知道，已经有大量锦衣卫在他们的前方布下了天罗地网，准备截杀他们。

　　回到唐家堡还有近月的路程，童羽尘的六合经已经达到大成，这一路上又不能修炼暗器什么的，所以童羽尘就开始向唐萌请教起五毒奇经来。

　　因为没办法练毒，所以童羽尘先进行的是理论学习，只要学会了这些毒药配方，回去正式修炼的时候就能省下很长时间。


第二百二十章 孔雀翎

　　蜀中群山之中，云气蒸腾，将山水掩映间的唐家堡衬托的神秘无比，经过近一个月的长途跋涉，童羽尘和唐萌终于是又回到了唐门之中。

　　现在唐家堡门口，唐萌深深吸了口气，满脸幸福的开口道：“终于又回来了，还是这山熟悉的风景看着比较舒服。”

　　童羽尘却没有太多的感慨，只想早点去和唐天行报道一下，然后就去炼制各种毒药，用来修炼内功。

　　“好了，好了，萌萌姐，走吧，先回去，将事情做完了，然后你在慢慢的感慨吧！”童羽尘一脸无奈的道。

　　刚才两个人把张寥寥一行人，给暂时安顿在了唐家镇上的客栈中，后续的安排还需要唐天行来决定才行。

　　张寥寥还在唐家镇上等着消息，让人久等了可不太好。

　　“好吧，我们快走！”唐萌也是想起自己还有事要做，答应一声，两个人就快步向唐家堡内部走去。

　　在唐家堡外的一处隐秘的山林间，正有一个一身绿色，几乎和周围环境融为一体的汉子，正小心翼翼的窥探着童羽尘两个人的背影，在确定两人已经进入唐家堡之后，这个汉子不由松了口气。

　　“确认唐钰小宝和唐萌两人已经回到唐家堡，那么可以通知千户，开始下一步的行动了！”汉子低声自语了一句，随即，身形就消失在原地。

　　……

　　唐家堡大殿之上，唐天行端坐在上位，认真听着童羽尘汇报此行事情经过，听完后，不由得感叹了一句：“世事无常，唯有增强自身，才是自保之道，小渔村的事情，你们要引以为戒。”

　　童羽尘和唐萌同时恭身应是。

　　“此行小宝你辛苦了，我这里有点补药，你拿着，修炼之道，在于持之以恒，需要打好基础，才能突飞猛进。”唐天行递给童羽尘一一个小瓶子，温声道。

　　童羽尘点头答应。

　　随即，唐天行又对唐萌道：“你师弟刚刚入门，还有很多不懂的事情，你要用心教他，我看小宝功力已经足够，明日，你就教他我唐门的暗器之道吧！”

　　唐萌答应了之后，开口道：“师傅，不知那张寥寥几人，该如何安排？”

　　“就按你们先前所言吧，让他们在唐家镇住下，若是有天资亦可进入我唐门习武。”唐天行说完，对童羽尘两人点点头，随即转身离去。

　　唐萌前去安顿张寥寥几人，童羽尘却是直接回了自己的房间，略做休息之后，就开始准备材料，炼制毒药。

　　作为一名唐门弟子，所需材料毒物除了自己采集，还可去药房领取一部分，童羽尘去药房将自己的份额领了之后，发现还缺少十一种材料，于是决定自己去采集。

　　……

　　成都锦衣卫所之中，千户张燕此时正喝着茶水，听手下汇报情报，待听完之后，已经是一个小时之后，挥手让手下退下，张燕放下茶杯，独自思索起来。

　　“嘿，张大人让我等直接截杀唐门弟子，还真是异想天开，难道你还以为唐门只是一个简单的武林势力么？这成都府中，多少官员和唐门有关系，我可不想某一天莫名其妙的死在床上！”

　　“不过我锦衣卫身为天子亲军，自当遵守天子意志，尽力削弱这些目无法纪的武林人士，既然蛮干不行，那就智取！”

　　想到这里，张燕心中已经有了一个完整的主意，又端起茶杯喝了起来，一杯茶喝完，张燕心中的计划已经完善，开口喊来手下！

　　一个身材高大的汉子走进张燕所在房间之中，恭身问道：“千户大人，不知有何事需要属下去做！”

　　张燕面色平静的开口道：“李子，出去隐秘的散步消息，唐门弟子唐萌和唐钰小宝秘密带回了孔雀翎暗器制造图纸，还有，你让人去接触一下江南霹雳堂，就说天子有意发展火器，希望他们能出一份力！”

　　名为李子的大汉什么也没说，答应之后就退了出去！

　　就在童羽尘修炼五毒奇经之时，江湖上却是风起云涌，唐门得到孔雀翎的消息，让所有心有野心的江湖人士，开始蠢蠢欲动起来！

　　孔雀翎乃是天下第一暗器，即便是唐门的暴雨梨花针，名声也是不及孔雀翎，而威震江湖的孔雀山庄，数百年来都是以镇庄之宝“孔雀翎”独步天下，可见孔雀翎的威力！

　　更有传言，得到孔雀翎者，便可以成为天下第一的杀手，无人不可杀，仅仅这一条，就足够让江湖人疯狂了。

　　以前，孔雀山庄威名太盛，任何敢于窥视孔雀翎的人，都付出了生命的代价，而现在江湖传言唐门得到了孔雀翎，这就给了江湖人希望！

　　“我们此去唐家堡，定然要帮助孔雀山庄将孔雀翎制造图纸讨回！”霹雳堂堂主洪通斩钉截铁的对一众霹雳堂高层道！

　　洪通刚刚接触了锦衣卫来人，虽然对方许下的种种条件都很诱人，但是这最后一条关于孔雀翎的消息，才是最重要的。

　　同为暗器专精势力，唐门的名气始终要压霹雳堂一头，拥有暴雨梨花针的唐门都让霹雳堂如临大敌，若是再加上孔雀翎，洪通不敢想象那后果。

　　“堂主所言极是，我们一定要帮助孔雀山庄追回孔雀翎制造图纸。”

　　“到时候，我们也能研究一下孔雀翎到底有多强大。”

　　一众高层附和着，随即就招呼手下快速行动起来。

　　霹雳堂召集门中精锐高手一百二十人，联络盐帮高手，慕容世家高手一起，共同前往蜀中，向唐门讨一个公道。

　　而对这一江湖流言，唐天行也是做了相应应对，将整个唐家堡防卫等级提高了三级，随后找到唐萌和童羽尘仔细确认后，就做下了决定，兵来将挡水来土掩。

　　对于即将到来的敌人，唐门上下都不敢掉以轻心，而童羽尘却是完全没把这些风暴当成一回事，自顾自的在唐门附近山中乱窜，收集自己需要的毒物材料。

　　一个星期后，童羽尘终于是将五毒奇经上药方所需所有材料凑齐，开始炼制毒药，炼制毒药这种事情，当然不适合在人员密集的地方，唐门后山瀑布旁有一个小天台，却是一个最为合适的地方。

　　此地人迹罕至，水汽又丰富，练毒成功率还能增加不少，唯一需要注意的一件事，那就是不要把毒药给弄到水里去了，不然肯定会有人中招。


第二百二十一章 游戏

　　“蒙汗药，需要加入曼陀罗花……”

　　“化功散，需要加入蝎尾毒……”

　　虽然以前童羽尘没有学过毒药炼制，但是以他的悟性，专注做一件事，就可以学习的很快。

　　童羽尘在专心的炼毒，却不知在离他并不远的一颗大树后，有一个一身青衣的女孩正在偷偷注视他。

　　此时此刻的苏叶心中满是抱怨，她刚来这世界的第一次刺探，没想到却遇到这样坑爹的事情，那个情报接头人，居然直接把她给送到了一个看起来武功很高的NPC身边。

　　而更悲剧的是，这个NPC的实力，看起来很强。

　　渐渐的，苏叶被童羽尘的动作给吸引了，一个白衣的俊美青年，此时正神色专注的摆弄着身前的小炉子。

　　“他长得真好看。”苏叶不由得在心中感叹道，不管她从那个方向去看童羽尘，都是那么的完美，仿佛这个俊美的青年，天生就是如此一般。

　　“我决定了，从今天起，你就是我的男神了！”苏叶中二病一患，完全忘了自己此时正在危险无比的敌对势力老家之中，有些小激动的挥挥拳，低声兴奋的道。

　　若苏叶只是看着童羽尘，此时的童羽尘注意力全部集中在药炉上，并不会发现她，但是她说话的声音却是怎么都不可能瞒过距离她只有不到二十米的童羽尘。

　　“谁！”童羽尘心中一动，本能般的就抓起手边的一块小石头，向声音传来处激射而去，啊的一声女子痛呼声响起。

　　童羽尘身形一动，已经出现在了这个女子身旁，手中匕首寒芒四射，只要发现她有不对的地方，随时都有可能刺下去。

　　“你是谁？来我唐门有何事！”童羽尘见这女子功力不高，刚刚初窥门径的实力，也就收起了匕首，用平淡的声音问道。

　　“我叫苏叶，苏州人士，我是来蜀中玩的，不小心走到了这里！”青衣女孩见自己的男神用审视的目光打量着她，一边欣赏着童羽尘的俊美容貌，一边随口编出了一句谎话。

　　这谎话说的很自然，从苏叶的面部表情和其他细微特征中都没有异常，但童羽尘却知道她在说话，此刻童羽尘所在乃是唐门腹地，周围巡逻弟子众多，怎么可能是这样一个小女子可以随意闯进来的。

　　一抬手，童羽尘微微用力，就掐着苏叶的脖子将她提了起来，冷冷的看着苏叶的眼睛道：“我唐门戒备深严，即便是以我的武学都没有把握无声无息的潜入进来，更别说你了，你到底是谁，别说谎！”

　　苏叶只觉得掐着脖子那只手如同铁钳，让她呼吸不畅，很是怀疑自己会不会被窒息而死！

　　“我说，我说，是一个老头子将我丢进来的，我本来在唐家镇玩的。”苏叶极为艰难的说罢，童羽尘才放了她。

　　“呵呵，你还是说实话吧！”

　　童羽尘蹲在苏叶面前，拍了拍她的脸蛋，脸上带着丝冷笑道。

　　苏叶也知道自己今天不说点实话，肯定是逃不过去的，于是心一横，将自己最近遭遇到的事情一股脑的说了出来。

　　“你说你本来是一个千金小姐，前些天天无缘无故被人抓到了武当山，然后开始学习《两仪护心功》，昨天你的内功练到了五层，然后就被一个老头给丢进了唐门？”童羽尘重复问道。

　　苏叶连忙点头。

　　童羽尘盯着苏叶的眼睛，眼中渐渐绽放出一抹幽光，利用自己强大很多的精气神，开始对苏叶进行催眠。

　　“系统提示，玩家了解到世界真相，开启轮回模式，世界完全数据化开始，预计半小时后结束。”

　　冷冷的系统提示音在童羽尘脑海，也同时在苏叶和其他的游戏玩家脑海中响起，在这个系统提示音过后，童羽尘惊讶的发现，一股奇异的力量开始在天地间扫荡。

　　这还是那个九阴真经ol武侠世界，只不过与先前不同的是，这个世界的玩家，从童羽尘一个人，变成了一千人，这一千人分布在各个势力之中，此时都还处于初学武功的阶段。

　　而最终极的游戏目标，系统已经发布出来了，以十年为限，在十年内只要有玩家达到返璞归真修为，然后就会开启最终一战，若是没人达到返璞归真，也会强制开战。

　　与此同时，这个世界完全游戏化之后，也多了一些游戏功能，比如刺探，以前需要你花费数个月才能完成的刺探，现在可以让掌门直接把你送到目的地进行刺探。

　　童羽尘将苏叶从地上扶起，给她略显红肿的脖子上抹了一点药，然后开口道：“游戏者，你见过多少了？”

　　“算上你，只有一个，之前我在电脑前玩九阴真经，没想到竟然突然穿越到了游戏里。”苏叶惊奇的发现自己的脖子竟然不痛了，随即有些叹息的说着。

　　童羽尘没多说什么，不管这世界如何变化，不管系统拉再多玩家过来，与他都没有太大关系，无论身处何时何地，只要努力提高自己的实力那就足够了。

　　“你离开吧，若是被其他人发现了，你就在劫难逃了！”童羽尘开口赶人，虽然这个女子和他很可能是老乡，但现在立场不同，童羽尘不杀了她就是给面子了。

　　苏叶点开游戏里特有的落脚点功能，身体在一阵空间波动中渐渐的变得透明，苏叶突然想起了什么，开口道：“能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“唐钰小宝！”童羽尘随口敷衍道。

　　“……”苏叶？

　　“本来我还有点犹豫，毕竟我们是两个世界的人，随时都可能分开，但现在，我要大声告诉你，我喜欢你，我要追你。”苏叶彻底消失前，好听的女声响起。

　　待这个女孩离开后，童羽尘摇摇头，没有在意，收回注意力，在度开始炼制毒药，在炼制毒药这个过程中，毒药蒸腾出来的很大一部分精华之气，就是他修炼的主要目标。


第二百二十二章

　　今日的唐家堡和往日有些不同，巡逻的弟子在度增加了一倍，而唐家堡门口，也变得无比热闹。

　　在这种情况下，童羽尘的修炼也被打断，唐天行将他和唐萌两人叫上，然后在唐门外堂堂主唐少昂和一百余唐家精英弟子的簇拥下，来到了唐家堡门口。

　　“诸位远道而来，在下有失远迎，恕罪恕罪。”唐天行手持长剑，面对唐家堡前这三百多个江湖人士，不咸不淡的问候道。

　　“既然知道你有罪，那还不把孔雀翎交出来，或许我等可以饶了你唐家。”

　　人群中一个阴阳怪气的声音响起，这声音很是飘渺，让人摸不到发源地。

　　然后唐天行却是眉头一皱，右手一动，毫不犹豫的朝着人群中甩出一枚飞镖，啊的一声惨叫，人群中一个矮小的青年被洞穿了右手肩膀，此时正躺在地下惨叫。

　　唐天行冷笑，开口道：“诸位还真当我唐门是泥捏的不成？”

　　霹雳堂堂主洪通越众而出，朝着唐天行拱了拱手，开口道：“吾等来意，想必唐门主也是清楚的，还请归还孔雀翎图纸，让我等代为转交给孔雀山庄！”

　　“你想要图纸就明说吧，用得着这样虚伪？还自居为武林前辈，为人还真是让人不耻。”童羽尘冷笑着嘲讽。

　　洪通大怒，呵斥道：“老夫也是你一个小辈能说道的，目无尊长，该掌嘴！”

　　说着，洪通身形一动，踏前五步，就要扇童羽尘一巴掌。

　　唐天行冷笑，一剑刺出，直指洪通右手脉门。

　　逼退洪通后，唐天行冷冷道：“我的弟子，也是你能教训的！”

　　“废话什么，手底下见真章吧！”盐帮帮主不耐烦的喊了一声，当先拿出几个火药蛋，向唐门人群之中丢了过来。

　　唐天行长剑一动，将火药蛋挑开，也没有和众人打斗的意思，带着唐家众人迅速的退走了。

　　唐门擅长机关暗器，放着优势不用与人正面作战，实属不智。

　　唐家众人一退，片刻之后，就见大量的暗器如同蝗虫，铺天盖地的打向霹雳堂众人，不过数息，就让这群江湖人死伤惨重。

　　唐天行摇摇头，开口道：“乌合之众，与这霹雳堂齐名，羞辱。”

　　唐天行如此说着，却见唐家堡内部突然骚乱起来，有弟子大喊：“暴雨梨花针被偷走了！”

　　唐天行反应很快，立刻向喊声传来的方向快速跑去而去，而童羽尘唐萌自然是紧随其后，此时唐家堡没外皆是有敌人，在这种情况下，还是更着武功强大者最为安全。

　　赶到存放暴雨梨花针的暗器库中，见唐家姥姥也在此，暴雨梨花针好好的放在这位老太太手里，而地上则是有着一具尸体，这具尸体童羽尘略有些映像，也是唐家外门弟子，以前见过数次。

　　唐家姥姥看着唐天行，神色有些莫名，唐天行知道姥姥有话和他说，于是将所有人都给打发走了。

　　……

　　童羽尘最近一直忙着修炼，已经有近半个月没有见过唐萌了，此时有闲暇，童羽尘和唐萌并肩有着，聊天。

　　“萌萌姐，最近在做什么？”童羽尘道。

　　“师弟，我的五毒奇经快要突破了，马上就将成就所向披靡之境界，所以最近在闭关修炼。”唐萌解释道，在门中，她不好叫童羽尘的真名，于是只叫他师弟。

　　童羽尘点了点头，随即将自己在练毒过程中遇到的一些问题一一说出，请唐萌帮忙解答，唐萌的五毒奇经几近大成，对于童羽尘的问题都回答的很轻松。

　　不知不觉就，两个人就来到了唐家堡的后山瀑布处，童羽尘问完了所有问题，看着瀑布上反射出来的七彩光芒，心中微微一动，转头对唐萌道：“萌萌姐，教我暗器吧。”

　　唐萌走近童羽尘两步，帮他整了整衣角，然后又后退一步，开口道：“门主说过了这段时间就亲自传授你唐门暗器，所以我就不献丑了。”

　　童羽尘静静的看着身前的这个少女，比起半月以前，她的身高增长了一点，看起来更加美丽了。

　　“师姐，你有想过以后要做些什么不？”童羽尘开口道。

　　“我？”唐萌迷惑了一下，随即毫不犹豫的回答道。

　　“我想要修成唐门暗器的最高境界，然后将唐门暗器给发扬光大，让天下人无人不知我唐门威名。”

　　“好想法。”童羽尘眼神闪了一下，随即笑着道。

　　“师弟，你饿了没，我给你烤鱼吃吧？”唐萌道。

　　“好啊，还从没尝过萌萌姐的手艺呢！”童羽尘笑着道。

　　唐萌踏波在瀑布前方湍急的水面上走过一圈，手中就多了四条尺长的肥鱼，唐萌用匕首处理这几条鱼去掉鱼鳞，然用随身携带的调料抹遍这些鱼全身。

　　而童羽尘，则在一旁林中捡了一堆不少干柴，生了一堆火。

　　……

　　看着这两个配合很是默契的男女，苏叶心中不由得沮丧，平生第一次对一个男生倾心，不惜浪费掉一次刺探机会，跑过来唐门看他，没想到自己的男神却和其他女孩子好上了，这种感觉，不管放在谁的身上都不会好受的。

　　“他终究不是我的！”苏叶眼神黯然，就要转身离去。

　　“谁？”童羽尘很轻易的就发现了武功低微的苏叶，又一次的，苏叶被童羽尘如同抓小鸡般，给抓住了。

　　“你怎么又来了？真当我不敢杀了你！”童羽尘冷着脸，这个女子又来刺探情报，真当他们唐门是泥捏的。

　　“我只是来看你的。”苏叶被童羽尘眼中的杀气吓到了，不由缩了缩身子，怯怯的道。

　　“呵，最后一次，再有下次，杀了你！”童羽尘将女孩身体扶正，帮她将一头乱发理好，退后一步，冷冷道。

　　“咦，这位妹妹是谁？”就在这时，唐萌过来，看到苏叶，面上表情不变，眼中却是冷了下来。


第二百二十三章 下山

　　“我只是路过的。”苏叶勉强一笑，已经开启了落脚点，回了自己的门派。

　　面对眼前这一幕，唐萌却并不觉得惊奇，仿佛理所当然般，只是有些可惜没有能将苏叶给留下来。

　　童羽尘见到唐萌的反应，有些奇怪，空间传送这么玄幻的事情，自己这个萌萌姐居然一点都不惊奇，系统的改变还真是厉害，居然无声无息的影响了整个世界人类的思维。

　　苏叶消失后，唐萌将询问的目光投向了童羽尘，仿佛在询问那个女子的来历。

　　童羽尘神色不变，开口道：“见过一次，是一个武当弟子，来唐门刺探情报的。”

　　“下次再发现这样的小毛贼，一定要给她点厉害尝尝，让她知道我唐门的厉害。”唐萌虽然有些怀疑童羽尘和苏叶有些什么，却也没在多说，开始烤鱼。

　　童羽尘看着唐萌专注烤鱼的样子，不由一笑，这个女孩刚才的表现，绝对是吃醋了，不然也不会敌视一个刚刚见面的女孩。

　　本来童羽尘已经做好了吃黑暗料理的准备，但出乎意料的却是，唐萌烤的鱼，外表金黄，香气四溢，味道很好。

　　见童羽尘惊讶的样子，唐萌不由得露出一个有些得意的笑容，笑着道：“味道怎么样？你不会以为我会把鱼给烤焦吧！”

　　童羽尘有些尴尬的摸了摸鼻子，他的心里还真是这么想的，于是转移话题道：“没想到萌萌姐不但武艺高强，还精通厨艺，看来以后我有口福了。”

　　唐萌闻言，将几条肥鱼全部递给童羽尘，微笑着露出满口白牙道：“既然如此，那就全部吃了吧！”

　　“……”童羽尘。

　　虽然将这些烤鱼全部吃掉并不算一件为难的事情，但是足足八斤的分量，却是让人望而却步，吃完后，童羽尘觉得自己的肚子快被撑爆了。

　　……

　　唐家堡演武场上，童羽尘正随着唐天行练习迷魂镖的手法，在经过了为期半个月的基础训练后，唐天行终于是开始正式教授唐门的武功精华。

　　“系统提示，玩家学会迷魂镖。”

　　“系统提示，玩家学会分光捉影刺。”

　　“系统提示，玩家学会阎王帖。”

　　“系统提示，玩家学会弥气飘踪。”

　　“系统提示，玩家学会金蝉脱壳。”

　　“系统提示，玩家学会太素阴功。”

　　“系统提示，玩家学会暴雨梨花针。”

　　三个月后，依然是唐门演武广场上，唐天行背对着童羽尘，淡淡开口道：“小宝，能教的，我都已经教给你了，下山去吧，如果能在五年内把太素阴功练至大成，我就教给你我唐门的不传之秘。”

　　童羽尘并没有拒绝唐天行让他下山的要求，若是靠着自行修炼，童羽尘可以肯定自己在十年内达不到返璞归真的境界，既然早晚都要下山，那么自然就没有什么可抗拒的。

　　“师傅，保重，要不了多久，江湖中人将会在度见识到我唐门暗器的威力。”童羽尘郑重的对唐天行恭身行了一礼，随即转身，向自己的小房间而去。

　　房间中，童羽尘将一整套装备从箱子里取出，这是唐天行为他准备的，行走江湖，不但自身武功很重要，一身上好的行头也是必要的。

　　这是一套天阴金装备，由天阴发冠，天阴项链，天阴锦衣，天阴锦裤，天阴绑腿，天阴护腕，天阴靴子，两只天阴耳环，两只天阴戒指，和一柄赤毒匕首组成。

　　这套天阴装备整体呈现淡金色，童羽尘穿上之后，身上就油然生出一股贵气。

　　“有装备和没装备就是不一样，这套天阴装备大幅度的增强了我的内息和身法，而穿戴整套天阴装备带来的赤金回神特效，可以根据功力深厚的程度快速恢复气血和内力，有效的弥补了唐门内功内力低的缺点，现在的我，战力比起先前强了近一倍。”

　　童羽尘心中自语，装备这种东西，在武侠世界是没有的，现在有了，显然是系统更新之后才有的变化。

　　将自己的一点碎银和一些毒药暗器放进包袱里，童羽尘就收拾好了东西，准备下山了。

　　和门中熟识之人一一道别后，已经是一个时辰之后了，不过童羽尘却并没有发现唐萌。

　　……

　　唐家堡门口，唐萌看着一身淡金衣袍的童羽尘行来，不由得眼前一亮，这样的童羽尘，比起先前，又有了变化，那种因为自信产生的气质让人着迷不已。

　　“尘弟弟，让师姐送你到成都府吧。”待童羽尘走近后，唐萌笑着道。

　　童羽尘自然是没有拒绝的道理，这三个月以来，唐萌一有空就给童羽尘做好吃的，不时的，两个人还呆在一起练功，感情更是突飞猛进。

　　唐门之中，只要不是傻子，都可以看出唐萌和童羽尘两人互有好感，但让人奇怪的是，两个人都没有捅破那最后一层关系，确立为情侣。

　　童羽尘是因为心中有所顾忌，而唐萌则纯属于害羞。

　　唐家镇中，张寥寥早已为童羽尘准备好了一匹马，虽然不是什么绝世名马，但也是浑身白毛无一丝杂色，一看就知道花费不菲。

　　童羽尘看着一身素白的张寥寥，神色有些莫名，开口道：“为何要破费？这匹马起码得五百两银子吧！”

　　“你救了我们，无以为报，只能献上一点小小的心意了！”张寥寥却是很坦诚的道。

　　童羽尘叹息，摸了摸跟在张寥寥身边的一个八九岁小男孩的头，开口道：“你这样子让我心中很是过意不去，我知道你不会将这匹马收回，那么，作为回报，我教你弟弟坐忘功，为以后学武打下一个基础。”

　　花了一个时辰，将张小鱼的经脉一一贯通，然后在他体内运行了数次心法，童羽尘也没有时间给张小鱼讲什么经脉穴道了：“离开前，嘱咐道，以后每天最少花费两个时辰，搬运体内内力，沿着那个固定的路线修炼，什么时候，你能够搬动百斤大石，那么你就可以去请镇长，带你去唐家堡内拜师。”

　　张小鱼虽然对童羽尘的话似懂非懂，但也知道这件事对自己很重要，因此牢牢的记在了心里。


第二百二十四章 南宫

　　和张寥寥一行人分别后，童羽尘跨上白马，将唐萌也拉上马，直接抱在怀里，然后两脚一夹马腹，在唐萌的惊呼声中，绝尘而去。

　　“尘弟弟，你做什么，放开我！”唐萌脸色通红，在童羽尘怀里扭动着，想要挣开环在她小腹上的手臂。

　　唐萌却不知，这样的挣扎，反而让自己的身子和童羽尘贴的更紧了。

　　感受着怀中女子身体惊人的柔软，童羽尘大笑不已。

　　“怀抱美人，纵马仗剑行江湖，可惜此时此刻没有美酒，不然就完美了。”童羽尘将嘴凑在唐萌耳边，轻声道。

　　初入江湖心中升起的豪气，让童羽尘暂时放开了心中的顾忌，终于是捅破了和唐萌之间最后一层纱。

　　耳边的热气让唐萌身体整个软了下来，一听童羽尘所言，想想现在的画面，还真是挺美的。

　　“待我名满天下，许你嫁衣红霞。”童羽尘温柔的道。

　　成都城门口，童羽尘捧着唐萌的小脸，深深地吻了下去。

　　……

　　在回川的路途中，三十余镖师互送着一辆镖车沿着官道缓缓走着，距离目的地南宫世家只有不到三十里了，现在这个时候，已经基本上没有了危险，所以这些镖师都很放松。

　　成都南宫，是武林四大世家之一。

　　南宫府邸设在成都，皇帝御笔题写的金匾、朝廷划归的方圆五十里旁人禁入的私家领地、雄伟壮观的门第住宅等无不彰显着家族的荣耀。

　　南宫世家人丁兴旺，庄中不仅练武奇才辈出，江湖中顶尖的高手比比皆是，更有众多出人头地的子孙，其中不少已成为权倾朝野的朝廷重臣，根基稳固，因而素有武林第一世家之称。

　　在常人眼中，南宫世家是那样的富甲天下，财权皆握。

　　然而他们的武功套路却是剑走偏锋，以招术诡异制胜，南宫世家门人也是性格古怪，行走江湖从不按理出牌，颇为武林中人忌讳。除此之外，南宫世家的银鞭绝技，也是享誉天下，颇有盛名。

　　南宫世家在朝中做官之人，得到天子赏赐之后，第一时间想到的，就是将这些财物从金陵皇城之中送回成都老家。

　　华夏之人，奋斗一生，还不就是为了给子孙后代留下一个最好的起点么？

　　行镖队伍中，镖师金不换正在和同伴赵二娃闲聊。

　　“这趟镖走下来，又能有一大笔银子的收入，不枉我们辛苦了一个多月。”

　　“是啊，有了这些钱，一大家子人就不用担心挨饿了，说不定还能置办下一点田地，那可是传家之物。”赵二娃感叹道。

　　这样的议论不但是金不换两人，其余的镖师也是在说着同样的话题。

　　“还有小半天路程，大家都提起精神，可不要最后时刻功亏一篑。”镖头林海大喝道。

　　闻听镖头喊声，众镖师虽然有些不以为然，但都闭上了嘴，镖头的威严不容人挑衅。

　　“啊！”

　　一声惨叫从行镖队伍的中段发出，林海回过头，就见三个黑衣人从林中扑出，手一扬，就激发出了漫天暗器，而惨叫声就是中了暗器的镖师发出的。

　　“都不要慌，迎敌！”镖头林海虽惊不乱，招呼着众镖师迎敌。

　　劫镖三人皆是高手，几乎每一招都能让一个镖师重伤，哪怕是镖师组织的反击也是没起到太大作用，不过片刻，所有的镖师就被打倒在地，随后，三人动作麻利的给所有人补了刀。

　　做完这一切之后，三人没有多停留，一人两个，快速的扛起装有镖银的箱子，窜进林中。

　　这场劫镖之战，开始的突然，结束的快速，整个过程持续了不过五分钟，这么短的时间，即便是镖银的主人，南宫世家，也是没反应过来。

　　距离镖银被劫十里开外的地方，童羽尘正驾着马，慢慢走着，而童羽尘则是一手拿着一串糖葫芦，一手拿着本《春秋》在看。

　　而距离镖银被劫的另一个方向十五里外，南宫世家大小姐南宫玉真，带着一众武功不错的家丁护卫准备迎接镖银。

　　这一次镖银足足有十万两，是南宫世家几位朝中大佬一年的积累，有了这笔资金后，南宫世家就能兼并更多的土地，培养更多的武力，所以这笔银子不容有失。

　　左等右等，也没见镖车前来，南宫玉真有些不耐烦的对一旁的管家南宫福道：“福伯，镖车是不是该在这个时候到？怎么还不来，不知道天气很热么！”

　　南宫福一身管家打扮，板着脸耷拉着眼皮，一言不发，对南宫玉真的问题，也只是用刻板的声音道：“还请小姐注意仪容，镖车该到自然就会到，不过小姐所言也有道理，他们现在还没到，多半是遇到事情了，我们去迎接一下吧。”

　　南宫玉真早就等的不耐烦了，对于南宫福所言，自然没有拒绝的道理，二话不说，翻身上马，就向着官道前方跑去，而一众下人却是没有这个待遇，怕自家小姐跑太快出世，纷纷奔跑着跟在南宫玉真身后。

　　索性，这些家丁护卫都有些武功，到不至于跟丢了，只是跑到劫镖地点时，难免有些气喘。

　　“禀告小姐，镖银被劫走了。”南宫福自然用那刻板的声音道。

　　“我知道，不用你来复述！”南宫玉真看着眼前这片狼藉和尸体，脸色铁青，对于南宫福所言，回答自然是很没好气。

　　哒哒哒……

　　南宫玉真吩咐了一个家丁回去报信，然后就准备开始查看一下现场，这时，在官道尽头，一阵有节奏的马蹄声响起，随后就有一匹白马，载着一个一身淡金衣衫的少年，缓步而来。

　　此时的童羽尘躺在马背上，一边咬着糖葫芦，一边看着书，样子闲适无比，虽然马背起伏不定，却也不能把他给摔下去。

　　南宫玉真眼前一亮，不由在心中赞到：“好一个英俊的少年。”

　　和身边的管家对视了一眼，南宫玉真就知道该怎么做了，打马缓步上前，在距离童羽尘还有十五米的地方勒住马，南宫玉真对童羽尘拱手抱拳，用清脆的声音开口道：“在下南宫世家南宫玉真，不知公子身份，欲往何处？”


第二百二十五章 被波及

　　童羽尘从马背上直起身子，用审视的目光看着南宫玉真。

　　南宫玉真乃是南宫世家的嫡传大小姐，自小娇生惯养的，身上自带一股子骄傲的气息，此时的南宫玉真一身淡粉色修身长裙，配上她那美丽精致的容颜确实显得青春动人。

　　“在下唐门弟子唐钰小宝，敢问小姐芳名？”童羽尘朝南宫玉真拱拱手，淡淡道。

　　南宫玉真闻听此言，和身旁管家南宫福对视一眼，随后就知道该怎样说话了，唐门和南宫世家表面上没啥关系，但暗地里却是交往甚密，因此南宫玉真很是客气的开口：

　　“少侠，不久前我南宫家镖银在次地被劫，不知少侠可有见到贼人从官道上经过？”

　　“在下刚刚从师门下山，准备游历天下，却是没有见过小姐所言之贼人。”童羽尘扫了眼地上的尸体，皱了皱眉头，随即开口解释道。

　　从地上的尸体数量，就可以看出南宫世家对这次被劫之物的重视，童羽尘经过三个月苦修之后，一身功力虽然已经是所向披靡之境，但也不敢小视天下英雄，为了这么点小事树敌，实属不智。

　　南宫玉真点点头，也知道童羽尘的嫌疑不大，任谁都不可能在杀了人之后，还自己往杀人现场走的，就算有这样的狠人，童羽尘也不在此列，因为南宫玉真并没有从童羽尘身上看到最近时间动过手的痕迹。

　　“既然如此，是我打扰了，今日不便招待公子，改日定当请公子前往我南宫世家做客。”南宫玉真礼貌的点点头，吩咐手下让开一条路，让童羽尘通过。

　　童羽尘依然保持着微笑，缓缓打马从南宫家一众人之间通过，这时候由不得他不谨慎，万一南宫世家之人突然发难，那就不好玩了。

　　通过南宫世家让开的道路后，童羽尘松了一口气，随即加快马速，快步离开，此地距离金陵皇城距离并不远，若是全速纵马前行，最多五天就能到达。

　　待童羽尘走了以后，南宫玉真静静的在原地站立了一会儿，随即转头招呼一众手下：“都给我轻手轻脚一点，跟上。”

　　童羽尘往前行了十里，手中把玩着赤毒匕首，眼神看似随意的打量着身周密林，突然目光盯着道旁一颗人粗的古树，手一扬，一枚飞镖吐信而出，幽绿光芒凭空在林间亮放。

　　在吐信之后，童羽尘身形旋动，脚尖一点马背，整个人如同一抹流光激射而出，直扑古树，一抹极为炫丽的寒光自童羽尘手中绽放，笼罩前方一片虚空。

　　嗤！的一声轻响，人粗的古树在一瞬间炸裂，伴随着木屑纷飞，一条黑色影子从爆散的古树之后一窜而出，手中长剑携带者让人心悸的寒芒，直刺童羽尘眉心。

　　赤毒匕首携带者惊人的寒芒和长剑对撞，砰砰砰，一阵短兵交接以后，童羽尘落地，而刚刚袭击他的黑衣人，却是全身喷涌出血泉，直直的坠落，砸起一片尘土。

　　童羽尘低头，皱眉看着被划破了一道口子的白皙左手，眼中出现一行文字。

　　腐骨毒，持续损失气血，降低气血内力恢复速度一半，持续一年。

　　童羽尘体内毒功一催，一股墨绿色毒血自伤口喷涌而出，在唐门弟子面前玩毒，一般人还真是不够格。

　　逼出毒血，在伤口上洒了一点金疮药，略微包扎了一下以后，童羽尘回头，看着站在离他三丈处的娇俏美人，面无表情的道：“不知南宫小姐跟着在下，所为何事？莫不是看上在下，打算招回家做个上门女婿？”

　　南宫玉真脸上闪过一丝尴尬，初初见面就利用别人，确实是不太好，不过南宫玉真却是不会承认这一点，开口道：“小女子刚才听闻此处有打斗声，就想着过来帮帮忙，没想到少侠武艺高强，却是我自作多情了。”

　　童羽尘嗤笑一声，说的好听，还不是想用他引出劫镖之人，看刚才那家伙二话不说直接动手的样子，若是他武功不济被杀了，说不得过两天唐门派门下弟子劫南宫世家镖银的消息，就会传遍整个世界。

　　“既然如此，那在下就告辞了。”童羽尘拱拱手，跳上白马，快速离去。

　　“小姐，此人年纪轻轻武功就已达所向披靡之境，唐门果然不愧是八大门派之一，门中俊杰无数。”南宫福面无表情的感叹道。

　　南宫玉真没有理会自家管家，开始指挥着人手，对附近进行地毯式搜索，务必要追回镖银。

　　……

　　童羽尘离开了南宫世家范围之后，并没有在前进，随意找了个路边的驿站停下休息，刚才虽然把体内大部分毒素清除了，但体内的一些残余毒素却还是需要一些事件才行。

　　夜半时分，整个驿站都安静了下来，安静的有点让人害怕。

　　童羽尘指间在度喷出一股毒血，终于是彻底将体内毒素清除，站起身，将行礼背好，手中握着赤毒匕首，缓步走出了驿站。

　　来到马圈，不出意外他的那匹白马此时躺在地上，已经失去了气息，不用猜，就知道被人给毒死了。

　　童羽尘盯着黑暗的夜空看了一阵，冷笑一声，就徒步向金陵方向走去，这种情况，有人想要逼他回去，却是怎么都不能示弱。

　　前进不过十里，黑暗的官道上，就有一人拦住了童羽尘去路。

　　“本来给了你一条生路，只要乖乖回去就没事了，偏偏你自己要找死。”冷淡的声音从那个全身包裹在黑布下的人口中发出，伴随着夜风呼啸，营造出了一种肃杀之气。

　　“看来你们的目的并不仅仅只是劫走南宫世家的官银，而是要彻底消灭这个家族。”童羽尘不为所动，随手将行礼丢在地上，手中匕首握紧，指着黑衣人冷冷道。

　　“嘿，你要是乖乖的往回走，要不了多久，那貌美如花的南宫家大小姐就会自动钻进你的床上，可惜了，过一会儿，你这唐门弟子就要埋骨荒野。”

　　黑衣人说着，脚下一动，携带风雷之势一拳打向童羽尘。

　　“你不知道，你的废话太多了？”

　　淡淡的声音在黑衣人身后响起，让黑衣人瞳孔一缩，强行变招一拳打向身后，然而这一拳刚打出一半，就已经失去了所有力量。

　　童羽尘拔出刺入黑衣人心脏的匕首，这柄匕首不愧为唐门珍藏，杀人不见血，刚刚拔出，匕首上的血柱就自动脱落，寒光四射。

　　“不愧是唐门弟子，这一手弥气飘踪身法用的出神入化，老夫佩服佩服。”

　　一把爽朗的大笑声响起，童羽尘眼前一花，就出现了一个一身蓝色锦衣的中年人，这个中年人面色白皙，眉宇间富贵气十足，一看就是出身大世家之人。

　　“晚辈唐钰小宝，见过南宫前辈。”童羽尘将匕首插回腰间皮鞘之中，对身前这个富态中年人拱拱手道。

　　“哦，你认识我？”南宫傲天有些意外的道。

　　“虽然不知前辈身份，但此时此刻出现在这里的，必然是南宫家高手。”童羽尘淡淡解释道。

　　“老夫南宫傲天，添为这一代南宫家的家主，唐贤侄今日因为我南宫家而受牵连，老夫实在过意不去，还请贤侄一定要前往我南宫家做客。”南宫傲天热情的邀请道。

　　童羽尘虽然对南宫傲天这家伙的名字很无语，不过他的邀请，童羽尘却是欣然接受，既然已经被卷进了这场风波之中，不弄清楚事情真相，实在是不甘心，从来都只有他童羽尘欺负人的，如今却有人欺负到他头上来了，这实在是不能忍。


第二百二十六章 飞影

　　“不愧是南宫世家，气魄如此雄壮。”

　　南宫世家门口，童羽尘看着眼前气派的大门，占地极广的庄园，不由感叹道。

　　在这个时代，拥有这份基业的，遍数全球，都可算是顶尖的了。

　　南宫傲天摸了摸下巴上的胡须，虽然心中得意，却仍然谦虚的道：“贤侄缪赞了，祖宗基业，我辈后人只是承受先辈遗泽。”

　　童羽尘笑了笑，没有多说什么。

　　南宫傲天陪着童羽尘向南宫家族内部走去，一个迎接的下人看着两个人谈笑甚欢的样子，不由心中羡慕，刚才他已经知道，这个被南宫世家家主迎进家门的俊美少年，叫做唐钰小宝。

　　林梓也是系统选中的千名玩家之一，如今近半年过去，玩家中最强者唐钰小宝，已经是所向披靡的实力，而他林梓却只有刚刚出类拔萃的武功。

　　“总有一天，我也能像你一样，不论走到何地，都有人视为上宾。”林梓握了握拳头，心中暗暗发誓。

　　此时虽然是夜半时分，但童羽尘到来之后，立刻就有山珍海味端上，款待童羽尘，今日太晚，与童羽尘有过一面之缘的南宫玉真已经睡去，作陪的除了南宫傲天，就是南宫世家大公子南宫俊。

　　南宫傲天毕竟是前辈，虽然看好童羽尘未来的潜力，但也不可能一直陪着童羽尘，那样子就有失身份了，所以南宫傲天敬了一杯酒离去之后，作陪的就变成南宫俊了。

　　童羽尘的身份是唐门亲传弟子，和唐萌成亲以后更可以算是唐门未来掌门接班人，从身份上来说和南宫俊相当，所以南宫俊对于招待童羽尘，却是没什么好抗拒的。

　　酒足饭饱之后，童羽尘就以旅途劳顿，需要休息为由，告辞离去。

　　在童羽尘和一众南宫世家之人尽皆休息之时，林梓却是一个人悄悄来到了下人房外的树林中，开始练功。

　　林梓没有很强的天赋，也没有足够的灵物补药，更没有名师指导，能有现在的修为，完全是靠着他的勤奋。

　　正因为勤奋，一套粗浅功夫已经被他练到了第十层的境界，比起一些初练门派武学的同等修为者，战力强了不知多少。

　　“小伙子半夜还在练武，可真是勤奋。”一个爽朗的大笑声在林梓耳边响起，让他本能的一惊，摆出一个怀中抱月的防守架势。

　　“不用担心，我不会害你的，现在我不方便和你见面，所以用的传音入密和你交谈，你且走出树林，外间有我放的一本秘籍，我指导你修炼。”爽朗的声音继续响起，但其间透露出的信息，却让林梓眼前一亮。

　　虽然用屁股想也知道天下没有白吃的午餐，这个和他说话之人肯定别有所图，但现在他别无选择，比起现在被这人杀死，当一枚棋子也并不是不能接受。

　　况且十年后就要开启最终一战，若是此时在不做出一点改变，最后等待他的命运不会好到哪里去。

　　林梓按照耳边声音指示，果然是在林外找到了一本蓝色封皮的线装秘籍，只见秘籍封面上，郝然写着雪斋剑法四个大字。

　　……

　　一觉醒来，已经是天光大亮，昨晚童羽尘罕见的没有修炼，今早醒来果然是精气神恢复了巅峰，心情很好。

　　在两个丫鬟的服侍下洗漱完毕，童羽尘走出门外，距离此地不远就是专属于南宫世家高层的练功场，正着空气中不断传出的呼啸之声，很显然是有人在练功。

　　来到练功场，就见一身白色练功服的南宫玉真，正手持一条银鞭演练鞭法，银鞭在南宫玉真一条灵活的大蛇，舞出玄妙的攻击防御轨迹，很显然这位南宫世家大小姐的鞭法，已经算是登堂入室了。

　　眼见童羽尘到来，南宫玉真眼前一亮，口中娇喝一声，手中银鞭就划破空气打向童羽尘：“唐少侠，看招！”

　　童羽尘皱了皱眉头，在腰间一抹，赤毒匕首划出，点中银鞭发力节点，就让灵活的大蛇一般的银鞭，变成了死蛇。

　　“南宫小姐乃是千金之躯，万不可舞刀弄枪的，伤到自己就不好了。”童羽尘收起匕首，不冷不热的刺了南宫玉真一句。

　　南宫玉真也不生气，知道自己的武功远远不及童羽尘，也就没有了在动手的心思，收起银鞭，对童羽尘笑道：“唐少侠还没用早膳吧，不若我们一起？”

　　童羽尘点点头，也没拒绝，这次镖银被劫事件，想要水落石出，还需要一段时间，这段时间他都得住在南宫世家，也没必要和南宫玉真这个主人关系搞得太僵。

　　早饭很清淡，米粥配小笼包咸菜。

　　吃罢后，就有下人前来汇报，说是找到了镖银被劫的线索。

　　南宫玉真点点头，对童羽尘道：“唐少侠善待，小女子去换身衣服就来。”

　　南宫玉真走后，童羽尘却是将目光投向了一旁站着的林梓，无声的笑了，在这个下人身上他感受到了一股熟悉的气息，那是雪的味道。

　　根据情报所言，南宫世家之人在他们的邻居徐家庄旁，发现了几锭属于这次被劫镖银之中的官银，这让人不得不相信，徐家庄就是此次劫镖的凶手。

　　徐家庄没有四大世家的庞大规模，然而其在江湖中侠名远播，除恶扬善，甚得武林同道敬仰，对大奸大恶之徒，门人必惩之而后快，其独门武功“乌墨尺法”由于属家族式传承，非徐姓人士不得拜师与习练。

　　徐家庄族人祖上均为读书人，称得上书香世家，但后人淡泊名利，不愿为官，亦不愿同权贵往来。

　　庄中门人大多喜读地理、游记类书卷，极其热爱大明的壮丽河山，立志于遍游名山大川，交遍四海随意客。

　　徐家庄庄主认为到天地间去游历可舒展胸怀，广增见识，因而门人野外生存能力极为强大。

　　他们喜欢同风为伍，与云做伴，以野果充饥，以清泉解渴。

　　山林中，与野兽同憩；夜色中，以篝火取暖。

　　猎取野兽山禽串于兵器之上，置篝火中烹烤出香气四溢的野味，更是拿手好戏。

　　大口饮酒、大块吃肉，便是他们心所向往的快意人生。

　　但就是这样一个门派，却与此次劫镖事件别上了关系，这让人不得不怀疑，真因为怀疑，所以这次前去徐家庄，由南宫傲天亲自带队，就是为了能在查清楚事情真相前，不要伤了和气。

　　童羽尘很没所谓的，听着南宫傲天安排等下到了徐家庄的行动方案，过了一会儿后，南宫傲天提到了童羽尘。

　　“贤侄的那匹白马不幸被人所杀，甚憾，此事由我南宫世家所起，老夫尚有一匹飞影，赠与少侠正好。”

　　不待童羽尘拒绝，南宫傲天继续道：“若贤侄觉得受之有愧，大可不必，此次劫镖事件将少侠卷进来，本就是我南宫家的过错。”

　　既然南宫傲天都这么说了，童羽尘也就不在拒绝，当然了他压根就没有拒绝的想法，飞影马可是当今绝世明马，有这样一只坐骑，也没什么不好的。

　　“那就多谢南宫世伯了。”童羽尘顺水推舟，拉近关系道。

　　两个人寒暄完毕，待一个下人将一匹浑身无杂色，浑身肌肉轧结的强壮白马牵过来时，童羽尘眼前一亮，不由赞了句：“不愧为绝世好马。”

　　南宫傲天自得的笑了笑，一挥手，随即这一支由南宫世家高手，和护卫组成的百人队伍，就浩浩荡荡的向徐家庄开了过去。


第二百二十七章 想多了自觉去面壁

　　徐家众人早已得到消息，因此南宫家众人到来时，徐家庄庄主徐云峥已经领着族人和一众助拳的高手，严阵以待了。

　　“不知南宫家主远道而来，所为何事？”徐云峥上前对南宫傲天拱了拱手，不动声色的说道。

　　“昨日我南宫家镖银被劫，今日就在贵庄上发现了镖银，不知徐兄作何解释？”南宫傲天拱手回了一礼，面无表情的道。

　　“昨日我徐家上下族人皆是在家中，并无外出，南宫家主所言在我徐家发现镖银，必定是有人栽赃陷害！”徐云峥一口回绝，随即道。

　　“哦，不知徐家庄可有证据？”南宫世家咪了咪眼睛，问道。

　　“昨日是我徐家弟子试炼，自然没人外出。”徐云峥道。

　　“不知徐家主可愿让我派人进庄寻找一下镖银，也好洗脱阁下嫌疑。”南宫傲天接着道。

　　此话一出，场中气氛顿时紧张起来，任谁都知道徐家不可能同意这个要求，不然以后徐家就没法在江湖中立足，任谁都想上来踩一脚。

　　“此事绝无可能，镖银之事，我徐家也会派人帮助南宫家寻找，还请不要为难我徐家。”徐云峥软中带硬的道。

　　“看来，此事多半与你南宫家有关系！”南宫傲天道。

　　看到这里，童羽尘算是明白了几分，南宫傲天今天来徐家，就是抱着找麻烦的心态，说不定这次所谓的线索，就是南宫世家自导自演的结果，更甚至，这所谓的镖银被劫事件，也是南宫世家在自导自演。

　　“看来，我应该小心一点，可不要被人当枪使了还不知道！”

　　想到这里，童羽尘眼睛转了转，就悄悄下了马，向徐家内部摸了过去，反正他队伍后面围观，就算离去这时候也没有人会在意。

　　……

　　徐家后院，徐芸蓉正盯着后山小瀑布发呆，脑子里思绪千回百转，不知道在想些什么。

　　“小姐，小姐。”一个少年的声音在徐芸蓉耳边响起，徐芸蓉回过头，就见一个身着墨绿衣衫的少年向自己跑来。

　　“小姐，出事了，老爷和南宫家的人打起来了。”

　　不等少年说完，徐芸蓉就啊的惊叫一声，向前院跑去，在经过花园时，跟在徐芸蓉身后的少年突然冷冷一笑，一指点在了徐芸蓉身上。

　　扶住少女的身子，这个名为徐应的少年突然笑了起来，笑的很是灿烂：“小姐，我终于还是找到了机会，等一下我就会因为你的纯阴体质，一飞冲天。”

　　“你要做什么？徐应，我爹待你不薄，你为何要这么做？”徐芸蓉声音焦急，试图说服这个少年。

　　“在生死面前，你爹的那点小恩小惠又算什么。”徐应叹息，将徐芸蓉弄进了花园假山之中的隐秘之处，给她喂了一颗药，然后就要开始脱徐芸蓉的衣服。

　　之所以要把徐芸蓉骗到这里才行动，就因为这是徐应秘密整出来的地方，隐秘性极高，足够他从容的做完想做的事情，然后离去了。

　　“喂，小伙子，你在干嘛？”一个笑嘻嘻的声音在徐应耳边响起，虽然声音不大，但听在徐应耳中，却如同雷鸣，让他伸出的手顿住，有些僵硬的回过头，露出一个难看的笑容。

　　“强迫女子，可不是君子所为，就让我代表正义，代表月亮消灭你吧！”童羽尘继续笑嘻嘻的说道。

　　徐应很想反抗，但是童羽尘头顶那硕大的唐钰小宝四个只能被玩家看到的字，却让他不敢乱动，这可是玩家排行榜第一的存在，已经是所向披靡的实力，把他这个出类拔萃的渣，甩出十条街。

　　“大哥，我有话要说！”徐应苦着脸道。

　　“哦，你有何话说？”童羽尘收回手，饶有兴趣的问道，对于这些真正的老乡，他都是抱着一份宽容之心的，不管他们的品格如何，只要还没有真正做下错事，都可以原谅。

　　“我要当你小弟，求笼罩。”徐应抱着童羽尘大腿，痛哭流涕。

　　“……”童羽尘。

　　将徐芸蓉带回她的房间后，看着她滚烫的身体，童羽尘问徐应：“你不会给她吃了春药吧？有解药没，快拿出来。”

　　“这妹子是纯阴体质，只要运用秘法采补了她的处子元阴，就能脱胎换骨，从此修为大进，为了全面激活她的处子元阴，所以我给她吃了强力春药，唯一的解药就是精壮的男人了。”徐应哭着脸解释道。

　　“你的意思是，给她解毒这种事，只有我身体力行了？”童羽尘摸了摸下巴道。

　　“好像是的！”徐应。

　　“既然如此，还不给我滚出去看门！”

　　“马上就走！”

　　待徐应走了后，童羽尘一指点在徐芸蓉眉心，精神力灌注，让她醒了过来。

　　“啊，少侠是你！”徐芸蓉摸了摸身子，见衣衫完好，顿时惊喜的对童羽尘道。

　　童羽尘点了点头，开口道：“你中了春药，现在我只是将你暂时清醒，你有两个选择，一是趁着还算清醒，自己发泄出来，另外一种，那就是我来帮你发泄。”

　　这时，徐芸蓉才发现自己身体的异样，她用如水般的眸子看了童羽尘一眼，有些哀怨，这种事情，你让她怎么选择。

　　……

　　听着房里如述如泣的声音，在外面看门的徐应很不是滋味，本来现在在徐小姐身上的，该是他徐应才对，而现在却变成看门的了。

　　虽然徐应很想冲进去杀了童羽尘，但他自己也知道这不可能，虽然现在他有机会逃走，但却没有行动，徐应知道若是自己逃走，不出一天就会横死，他背后那个人不会放过他的。

　　一个时辰后，那持续了很久的声音才渐渐低沉了下去。

　　完事之后，徐芸蓉将头深深埋在童羽尘怀里，羞得不敢见人，想想自己刚才的声音，真是够丢人的。

　　童羽尘在徐芸蓉那如羊脂白玉般的肌肤上摸了一把，起身穿衣，然后将一块玉佩递给徐芸蓉，开口道：“待我名满天下，许你嫁衣红霞。”

　　在徐芸蓉幸福的眼神中，童羽尘缓缓退出房门，站在门口，神色有些惆怅：“待我名满天下，确实可以许你嫁衣红霞，只是你却不知道这只是最美的谎言，待我名满天下，只怕你这红颜已经枯骨成沙，十年，呵，十年！”

　　收起那些思绪，待童羽尘带着徐应回到徐家庄前院时，两放人正打的热闹，在先前，一阵嘴炮之后，南宫家和徐家各派高手下场，打了十来场之后，双方各有胜负，此时此刻，南宫傲天和徐云峥已经打算亲自下场打一场了！

　　趁着两人战斗还没开始，童羽尘外放内力将身体周围的空气屏蔽，防止声音传出，然后问徐应道：“你背后是谁？”

　　“是一个修炼欢喜禅的和尚，听他说他好像是密宗的。”徐应道！

　　既然已经决定跟着童羽尘了，他也就破罐子破摔了，就在刚才，他已经看到童羽尘功力更强了，现在已经将五毒奇经练到了三十六层，距离宗师境界已经不远了，这也就更加坚定了徐应的信心。

　　“密宗？他们想做什么，不管他，从今天开始你就是我小弟了，我罩着你，等这件事过后，我教给你一点厉害的武功，你这实力也太寒颤了！”童羽尘拍了拍徐应肩膀道！


第二百二十八章 宝物

　　童羽尘和徐应说完话以后，另一边，南宫傲天和徐云峥已经嘴炮完毕，正式开始交手。

　　不论是徐云峥还是南宫傲天，皆是武林中大有名望之辈，南宫傲天自创一手龙傲九天剑决，剑势如龙，刚猛霸道，完全不似一般南宫家武功般剑走偏锋！

　　而徐云峥，一身所学全在家传的三清真气和乌墨尺法之上，造诣极高，若是以修为境界论，将要对决的两人，武功都已经达到了举世无双的境界。

　　童羽尘睁大眼睛看的极为认真，上次所见赵子亟驾驭雷霆作战虽然惊人，但毕竟只是外力，这一次这两位可是实打实的拥有举世无双的武功修为。

　　“得罪！”

　　徐云峥道了声罪，就抢先出手，一招乌墨尺法中的咫尺天涯使出，手中三尺玉尺一挥，形成一股强大的真气拉住南宫傲天，就向自己立身之地扯来。

　　南宫傲天爆喝一声，一式龙腾九天使出，整个人如同一条腾龙，携带风雷之势震碎身周真气，直逼徐云峥。

　　徐云峥变招使出得寸进尺，身法极快的迎上他南宫傲天，密集的剑影尺影绽放，在空气中对撞，散发出惊人的威势。

　　童羽尘看到，在两人交手的一瞬间，方圆十丈之内的空气就微微沸腾起来，随着徐云峥乌墨尺法一招招使出，南宫傲天亦是使出龙傲九天剑决中的精华招式对抗。

　　他们的攻击不但有自身深厚内力，更是微微引动了天地之力，一招一式的威力比普通江湖人士强了数十倍。

　　片刻后，两人交手一百丈内已经空无一人，在这片区域内，狂暴的劲风浮现，浩瀚的气场展开，两个绝世高手逐渐打出了真火，出招间威力越来越大。

　　轰！

　　徐云峥一招乌墨盈尺使出，气场展开，刹那间方圆百丈内尽是他闪动的身影，在一刹那间，有无数气劲从四面八方轰向位于正中的南宫傲天。

　　南宫傲天整个人被九条金色龙形气劲笼罩，人剑合一带动九条真龙硬悍徐云峥铺天盖地打来的气劲。

　　轰，一声狂暴的气劲爆炸声响起，刺目的光从爆炸中心扩散而出，交手双方同时借力退出战场。

　　南宫傲天站定后，面色白了白，随即变得红润，拱了拱手，神色不变的开口：“徐家武学果然是名不虚传，在下受教了，改日再来讨教！”

　　而另一边的徐云峥，脸色苍白嘴角溢血，微微点了点头，却是一言不发。

　　“如此武功，果真是人力可为？”徐应语气掩饰不住震惊和向往。

　　“可！”童羽尘点了点头，没有多说什么。

　　这等程度的武功不过是刚刚脱离武功范畴，不说其他人，单单是童羽尘自己，在巅峰时期就拥有破灭小世界之能。

　　刚才的战斗，看似徐云峥吐血受伤，落了下风，但实际上他和南宫傲天的实力是半斤八两，南宫傲天没有吐血，也不过是强撑面子罢了，事后，强行压下逆血的南宫傲天起码要比徐云峥多养一个月才能恢复。

　　回到南宫世家，大家都在关心南宫傲天，对童羽尘这个客人就不免有些冷落，童羽尘也不在意，和南宫玉真打了个招呼，就离开了南宫世家，骑着马向成都城中而去，打算好好逛逛这个大明统治下的成都府。

　　而徐芸蓉这个大小姐，自然也是被童羽尘从家里给拐了出来，作为向导陪他游玩，至于徐应武功实在是太低，派不上一点用场，已经拿着童羽尘给他的天雷剑法，去一边练功去了。

　　成都这地方童羽尘来了很多次，所以对于地形极为熟悉，真正值得童羽尘一看的，也就只有这个世界的风土人情了。

　　就在童羽尘在城中游玩时，成都锦衣卫所千户张燕却是也接到了手下汇报的消息。

　　“你说那唐门弟子唐钰小宝在城中？算了，只要他不惹事，那就不管他。”张燕想了想，放弃了找童羽尘麻烦的想法。

　　三个多月前的那次孔雀翎事件中，虽然张燕煽动的极为卖力，到最后却被唐门世家给轻易瓦解，而不久前南宫傲天和徐云峥一战，更是让他清晰的认识到了高手的实力，就更加没有对付童羽尘的想法了。

　　仅仅一个世家家主就有如此武功，那么作为声明更高的八大世家掌门人，其实力又该是何等的强大？

　　在路过当铺的时候，童羽尘本来没有进去看一看的想法，没想到却被掌柜的给拉了进去。

　　“少侠，行走江湖自然是实力最为重要，我这里有上好的宝物，可以大幅度增加少侠的力量，价格还不贵，请不要错过了。”这是当铺掌柜秦福的原话。

　　宝物分为三大类，玄玉、黄玉、墨玉；

　　六个小种：圭、璋、琥、璜、琮、壁；

　　六品次：木、铁、铜、银、金、玉；

　　很自然的，玉品质的宝物威力最高，为了让童羽尘掏钱购买，秦福直接将自己压箱底的东西都给弄出来了。

　　“少侠你看，我这个天刑墨玉壁，可以增加你的力量和外功伤害，还能提高气血和内力，还有这个……”

　　这还有什么可以犹豫的，童羽尘果断买了一整套的五个宝物佩戴在身上，内力气血又增加了不少，比起先前，童羽尘感觉自己战力又提高了三成。

　　“一万两银子，谢谢惠顾。”

　　看着秦福的笑脸，童羽尘很想一刀捅死他，太尼玛黑了。

　　童羽尘自然是没有钱付账的，也拉不下脸让徐芸蓉他爹帮忙给，于是就拉着秦福走到旁边，商量道。

　　“掌柜的，你看这宝物这么适合我，虽然我银子不够，但也想带走，不如这样吧，我帮你做一件事，你就免掉我的账单吧！”

　　秦福很不想答应童羽尘，这可是一万两银子，但想了想自己和童羽尘的武力值对比，就明智的答应了。

　　“三年前，我带商队途经洛阳抱扑寨，被他们给抢了一大批货物，那一次我差点送了命，如果少侠你想免掉这次账单，那就去把抱朴寨给铲平了。”

　　童羽尘摸了摸下巴，问道：“抱朴寨实力如何？要是太强我可不干。”

　　“和你们唐门下属势力天宝寨差不多。”秦福给童羽尘吃了颗定心丸。

　　“那就这么愉快的决定了，我帮你推平抱扑寨，你免掉我的账单，到时候，记得带人去收拾战场，收益你我五五分，到时候动手了我会告诉你的，记住了，我是唐门弟子，唐钰小宝。”

　　童羽尘拍了拍秦福的肩膀，承诺道。

　　秦福也不怕童羽尘赖账毕竟童羽尘是名门弟子，跑的了和尚跑不了庙。

　　和秦福约定好了联络方法，童羽尘才带着徐芸蓉离开当铺。

　　五个宝物都是饰物，体积并不大，带在身上并不是累赘，反而给童羽尘的形象分增加了不少。

　　童羽尘有理由相信，自己毫不掩饰的带着徐芸蓉在城里转了一圈，这时候徐家人早就知道他们家小姐被人拐走了。

　　天香茶楼。

　　童羽尘和徐芸蓉坐在靠窗的一个位置吃晚餐。

　　童羽尘给徐芸蓉夹了一块辣子鸡，笑眯眯的开口问道：“蓉蓉，我叫媒婆去你家提亲怎么样。”

　　“好啊。”闻听必言，徐芸蓉乐得不行，她可是等童羽尘这句话好久了。

　　“不过有些人可不会乐意的，你说是吧，兄弟？”童羽尘说着，回头对刚上二楼的一个白衣青年道。

　　说话时，童羽尘笑的很开心，露出一口大白牙，在夕阳的光辉下，格外的闪亮。


第二百二十九章 青云堡

　　但凡武林势力，不论其实力高低，必然是当地的地主，在中国古代的封建王朝时期，土地就是最大的财富，也只有大量财富，才能供养武林世家之人不事生产，专心练武。

　　而作为地主，就不免和当地豪强官员家族发生交集，徐芸蓉作为徐家庄四小姐，自然是早就有了夫家，只待来年徐芸蓉年满十六，就要嫁过去。

　　徐家作为成都府有名的武林世家，其为徐芸蓉选择的夫家自然也是不一般，乃是浣花剑派江尊堂的徒弟君淮明，君淮明本身长的一表人才，在江湖上又素有侠名，作为夫君自然是一个不错的人选。

　　浣花剑派位于成都浣花溪，以十二式浣花剑法闻名江湖，这套剑法对内力要求不高，却对体力要求甚高，出手极快，施展起来飘逸绝伦，如行云流水般。

　　相传浣花剑派乃是北宋初年的武林名宿萧栖梧，以自创独特剑法功成名就之后，在浣花溪畔所建立，广收弟子后发展壮大。

　　后来萧家少侠萧秋水青出于蓝，成长为号令江湖的一代绝世高手，而如今的浣花剑派，仍然是享誉江湖的侠义势力，掌门人江尊堂喜好结交江湖人士。

　　这样的门派教出来的嫡传弟子，涵养还是有的，即便是面对几近夺妻之仇的童羽尘，这位君淮明依然保持着基本的风度。

　　“兄台上门和我未婚妻提亲，与礼法不合，自然是不会成功的！”君淮明看了眼童羽尘身旁的徐芸蓉，淡淡道。

　　“不试一试，怎么知道会不会成功？”童羽尘笑着道。

　　“久闻唐门暗器无双，不知在下有没有这个机会见识一下。”君淮明眼睛眯了眯，右手按在腰间剑柄上。

　　江湖人有江湖人的处事方法，若是徐芸蓉已经过门还和童羽尘有染，今天说不得就只能不死不休了，现在君淮明决定用比武的方法来决定这件事最后的结果。

　　若是他胜了，就可以正大光明的要求童羽尘滚蛋，然后和徐芸蓉解除婚约，若是败了，他自己也会解除婚约。

　　这两者唯一的区别，就是保住脸面，和丢脸，打赢了自然有面子，输了也不能怪别人，日后江湖上提起这件事也不会说他君淮明是个懦夫，实力不如人罢了。

　　至于打败童羽尘后和徐芸蓉成亲，这个决定他想多没想过，不说他自己已经有喜欢的人了，若是把一个心有所属的女人娶回家，一顶绿帽子是跑不掉了，君淮明还没有带绿帽的习惯。

　　“好，我答应你，明日正午，成都擂台见。”童羽尘握了握徐芸蓉的手，示意他不用担心，随即起身，对君淮明道。

　　“好，那就擂台见。”君淮明说罢，毫不犹豫的转身离开。

　　童羽尘刚刚坐下，天香茶楼二楼又跑上来三个下人打扮的男子，为首的男子带着两个手下径直来到窗边，看也不看童羽尘，直接对徐芸蓉道：“小姐，老爷叫我来接你回家！”

　　徐芸蓉对童羽尘露出一个歉意的笑容，童羽尘笑了笑，没多说什么，端起茶杯敬了她一下，开口道：“明天见。”

　　在徐芸蓉离开之后不过一个时辰，唐门弟子唐钰小宝将要和君淮明比武的消息，就已经传遍了整个成都城中，不用说，这肯定是有人在背后推波助澜。

　　童羽尘却是毫不在意，独自一人在武侯祠中，看着这处后世闻名的诸葛武侯纪念地，上了株香后，童羽尘随手丢下一锭银子的香火钱，走出武侯祠。

　　“不知萌萌知道了你的作为，会作何想！”唐铭盯着从祠堂中走出的童羽尘，冷淡的开口道。

　　“大师兄怎么有空来找师弟我？”童羽尘却是毫不在意唐铭的冷淡，笑嘻嘻的道。

　　唐铭看着唐萌自小长大，心中早就对她有了种妹妹般的感情，对于童羽尘拈花惹草的行为，自然是不满。

　　不过，唐铭此来，却并不是为了这件小事，而是要将一个消息带给童羽尘。

　　唐铭将一封以唐门密文写成的信递给童羽尘，开口道：“师傅有重要任务交给你，你自行查看吧。”

　　见童羽尘已经把信收好，唐铭开口道：“还请你不要让萌萌师妹伤心，否则我一定给你好看！”

　　“放心吧，师兄，我知道自己在做什么！”童羽尘收起笑容，对唐铭道。

　　“希望如此。”

　　……

　　“系统提示，青云堡剧情开启，剧情通关之后，将开启青云堡禁地。”

　　“系统提示，游戏进程推进，开启二阶段，本次将有为数三千名玩家降生游戏世界，本批次降临玩家赠送内修丹药一百粒，新手装备一套。”

　　“系统提示，一阶段进入一千名玩家全部获得系统奖励，请注意查收。”

　　唐天行给童羽尘的信中，说了一件最近江湖中发生的怪事。

　　江湖传闻青云堡惊现蝴蝶杀人事件，蝶难使得青云堡上下死伤惨重，然而蝶难因何而起却是无人知晓。

　　洛阳城北灞桥书斋石老板被人杀死在自己的书房中，而当凶手徐先生正要交代谁是幕后主使时，却被一个神秘的黑衣人用暗器杀死，此事留下唯一的线索就只有八页秋生手札。

　　秋生手札，乃是江湖上一个不会武功的落魄书生醉秋生所著，十多年间的武林奇案都是由醉秋生笔录下来，所以秋生手札早已成为武林中黑白两道争相走阅的奇书。

　　而这八页秋生手札中却记载着有关青云堡蝴蝶杀人的离奇事件。

　　蝴蝶杀人，听起来像是天方夜谭，然后一封由青云堡堡主沈青云写给五色旗主田锋的求救信，再次在江湖上传的沸沸扬扬。

　　似乎所有的一切都直指青云堡蝴蝶杀人一事。

　　秋生手札为什么会出现在灞桥书斋？

　　徐先生为什么要杀死石老板？

　　用暗器的那个黑衣人是谁？

　　蝴蝶真的会杀人？还是另有隐情？

　　重重迷雾笼罩着青云堡……

　　唐天行要求童羽尘前往青云堡，查看一下哪里到底发生了什么，将事情的后续进展传回唐门。

　　童羽尘静静的消化了一下这件事情和系统提示，嘴角咧开，露出一个无声的笑容。

　　“又有三千名玩家降临了？这游戏越来越有意思了，我很期待，十年后的最终一战。”童羽尘自语着，将突然出现在身边的一个锦盒拿起，打开。

　　“系统提示，玩家获得银两五百。”

　　“系统提示，玩家获得九幽夺魄散*10。”

　　“系统提示，玩家获得内修丹*10。”


第二百三十章 太素阴功

　　太素阴功，是一种极为阴毒的内功心法，所谓“太初者，气之始也；太始者，形之始也；太素者，质之始也。”

　　此功所练为先天阴气，需以体内阴阳之气，护住心气目肢骨，否则将自身难保。功法以其凶猛毒性著称，令江湖人士往往谈之色变。

　　童羽尘看着锦盒中的东西，微微一笑，内修丹一粒可以省掉他一天的修炼时间，十粒就是十天，花了两个时辰将这些内修丹都消化之后，童羽尘就已经将自己的五毒奇经功力进化为太素阴功功力，而且还精进不少。

　　童羽尘此时的太素阴功已经达到了二十七层境界，只要修炼到三十层就能达到一代宗师的境界，到时候，童羽尘的实力就将发生一个翻天覆地的变化。

　　“先天阴气继承了五毒奇经的毒劲，还多了阴气的霸道狠辣，比起先前强了不知多少，这下子，对付君淮明就更简单了。”

　　童羽尘心中盘算着，在腰间一抹，握住赤毒匕首，开始修炼起金蛇刺来，现在他的功力比起以前强了不知多少倍，即便是全部大成境界的金蛇刺，在赤金回神的特效下，他也勉强能使用上百招。

　　若是百招大成境界的金蛇刺都没能战胜的敌人，那也就不是现在的童羽尘能对付的，所以他毫无压力的开始演练金蛇刺，要在短短时间内将金蛇刺修为推进到返璞归真的境界。

　　……

　　成都擂台位于成都武馆旁边，这是官府特意为武林中人解决恩怨设立的地方，擂台上可分胜负但不可分生死，上擂台前商议好条件，下了擂台从此仇恨两清，而生死擂则是没这个条件。

　　擂台上，君淮明缓缓抽出腰间长剑，指着童羽尘道：“不论胜败，今日之后，你我恩怨一笔勾销。”

　　“放心，我会手下留情的。”童羽尘毫不谦虚的道。

　　此时此刻，擂台周围围满了看热闹的人，这些人身份各有不同，或是乞丐地痞，或是普通百姓，或是豪强世家子弟，或是玩家。

　　他们都以一种看热闹的心态看着擂台上的两个人，而那几个落入成都城中的玩家，则是抱着观摩的心态，看看这个玩家第一人的实力，到底有多强。

　　浣花剑派剑法讲究快速，一经发动就连绵不绝，君淮明身形一闪，就已经逼近童羽尘，手中长剑一震就幻化出大片剑影笼罩了童羽尘全身各处要害。

　　童羽尘毫不示弱，在腰间一抹，握住赤毒匕首，手腕一动，就迎上了铺天盖地碾压而来的剑影。

　　两人身法极快，在一瞬间就化作两条幻影缠在了一起，漫天剑影寒光交接，空气中响起了几声轻微的嗤嗤之声，童羽尘和君淮明本来模糊的影子在度在空气中显形。

　　童羽尘毫发未损，就连额角的头发都没被吹乱，而君淮明，虽然手中长剑未失，但是其心口衣衫，却是已经留下了足足五道划痕，很显然，刚才却不是童羽尘手下留情，他就已经死掉了。

　　“承让。”童羽尘随意将赤毒匕首插回腰间。

　　若是在昨晚金蛇刺达到返璞归真之前，想要打败武功同样已经达到所向披靡的君淮明，还需要花费不少功夫，而现在却只用了三招，现在的童羽尘，攻击力比起之前足足提高了五倍。

　　“我败了，回去就解除和徐小姐的婚约，三年后，待我武功大成，再来讨教。”君淮明神色有些怅然若失，回忆着刚才的情形，还有些不敢相信，他居然在短短两招间就落败了。

　　不过毕竟是名门弟子，短短时间内就回过神来，不但不为童羽尘打击，反而将童羽尘当做了目标，激发了强烈的斗志。

　　“拭目以待。”

　　童羽尘淡淡说着，转身走下了擂台，对着一旁被自己叔叔拉住，不能过来的徐芸蓉点点头，就走向一旁迎过来的南宫俊，南宫玉真兄妹。

　　随意看了眼林梓，发现他身上那股子熟悉的味道更加浓郁了，不过也没在意，和南宫兄妹打了声招呼，就结伴离去，南宫兄妹早已为童羽尘准备好了庆功宴。

　　林梓跟在童羽尘身后，看着童羽尘的背影目光很炽热，虽然只是修炼了几天雪斋剑法，但林梓自信此时的自己，可以打五个以前的自己都没有丝毫压力。

　　这就是强大武功带给人的变化，而若是能将一门高级武功练到返璞归真的境界，其战力比起同等内功者要强起码十倍。

　　“总有一天，我会追上你！”林梓在心中暗暗下定决心。

　　在人群另一边的一个一身破旧麻布衣的少女看着童羽尘的身影，有些目眩神迷，生性骄傲的她，盖压同辈的她，还从来没有见过如此出色的年轻人。

　　捏了捏手里的移花宫入门证明，徐芷冰在心底暗暗发誓：“我不会让任何人压在我头上，终有一天我会证明我才是最强的！”

　　……

　　庆功宴的地点在南宫世家在城中的一处产业，参加庆功宴的，不但有南宫姐妹，还有一众在蜀中赫赫有名的武林前辈。

　　宴会上，这些所谓武林前辈对童羽尘极尽吹捧之能事，将他比作近百年第一天才，童羽尘虽然知道这些所谓前辈没安好心，却也不反驳，笑眯眯的一一回应。

　　这天后，唐门弟子唐钰小宝后起之秀第一人的称号，就慢慢传遍了整个江湖。

　　“虽然知道你们这群庸才在捧杀我，不过我会在意？”

　　庆功宴结束后，童羽尘目送着一众上马车离开的所谓武林前辈，心中冷笑！

　　“最多一年，现在的武林格局，就会被玩家所改变，现在的第一批玩家之中，想必那部分天才已经积累足够，将要一飞冲天了吧？”

　　童羽尘最后看了眼跟在南宫玉真身后低眉顺眼的林梓，转身离去，以他现在突然涨起来的名声，在住在南宫世家已经不太好，所以童羽尘在客栈给自己定了一间天字号上房，当做暂时落脚的地方。


第二百三十一章 南宫乱，阴谋现

　　一连五天，蜀中都平静无比，童羽尘每日除了练功，就是在炼制毒药，储备暗器，以备接下来的这场大战。

　　五天时间，已经足够南宫世家发动所有势力和人脉，将自己丢失的镖银给找到了，现在这批镖银的动向已经确定，落在了锦衣卫手中。

　　不过劫镖的却并不是锦衣卫，而是有人主动将这些镖银给丢到了锦衣卫所里。

　　南宫俊将镖银带回家以后，很是肉痛，十万两银子，从锦衣卫手里过了一遍之后，就剩下了八万两，这些钱其中一部分被锦衣卫拿走了，还有一部分则是压根没换回来。

　　这一次，为了确保镖银万无一失的回到南宫家，除了必要的留守人员，南宫俊发动了所有高手，来护送镖银，童羽尘也在被邀请护送之列。

　　拿了南宫家好处，童羽尘也不好拒绝，于是就打着马，一边和南宫玉真聊着天，一边从锦衣卫所向南宫世家走去。

　　……

　　经过多日的修炼，林梓终于是勉强学会了雪斋剑法的招式，将之练到了初窥门径的地步，虽然林梓自己觉得很慢，但是那个暗中教授他武功的存在却是惊为天人，直夸他天才。

　　林梓自己也很疑惑，到底是我自己天资太差，那个神秘人在安慰他，还是他天资真的很好，不过童羽尘他们确实更变态？

　　“既然你已经学会了这套雪斋剑法，那么我有一件事情教给你去做，现在南宫傲天很虚弱，战力只有不足一成，若是你突然出手，有很大的几率将之杀死？”

　　“为了增加成功率，我在外面为你准备了一套逝水金装备，这套装备可以大幅度提高你的内息和身法，逝水特效还能大幅度提高你的必杀能力。”

　　林梓默默点头，天下果然没有白吃的午餐，他没有拒绝的权利，若是他拒绝，现在就会丧命，而若是不拒绝，则有机会死里逃生。

　　现在的南宫府中戒备下降了很多，因为高手都去护送镖银了，所以受了重伤在家休息的南宫傲天，就只有两个丫鬟照顾着。

　　林梓今天之所以没去护送镖银，就是因为他武功太低，所以他来到南宫傲天的院子前，和护卫说有大事要求见南宫傲天时，几乎没什么困难的就来到了南宫傲天身边。

　　谁也不会认为，武功低微的林梓可以对南宫傲天造成什么伤害，就算是已经深受重伤的南宫傲天，也可以轻易格杀只有神乎其技实力的林梓。

　　“你有何话说？”南宫傲天慢慢喝着由百年老参炖的鸡汤，漫不经心的问跪在一边的林梓。

　　此时的林梓一身普通的灰黑色下人服，任谁都没想到在他那灰黑色下人服下，隐藏着一身华丽的淡蓝色逝水装备，林梓一边将手移向腰间，一边开口道：“小的刚刚在园中发现了一个奇怪的碎片，我怀疑和此次镖银被劫事件有关。”

　　“哦？”

　　闻听此言，南宫傲天惊咦一声，正在喝着参汤的手一顿。

　　“就是现在！”

　　童羽尘眼中光芒一闪，毫不犹豫的将酝酿已久的一招寒心恨雪使出。

　　南宫傲天虽然深受重伤，但不愧为武功已经举世无双的存在，居然能在林梓这么近距离的刺杀下反应过来，一掌拍向林梓胸口。

　　一抹雪色剑虹在这宽大的卧室中绽放，林梓落地后吐出一口鲜血，毫不犹豫的就撞破墙壁向南宫家的庄园外跑去。

　　而另外一边，南宫傲天心口不断往外淌着血，眼神渐渐暗淡了下去。

　　雪斋剑法是讲究人剑合一的上乘剑法，尤其是其核心招式，寒心恨雪，以自身精气神凝结天地之力化为无双剑斩，锋芒无匹，根本不是此刻深受重伤的南宫傲天可以挡住的。

　　负责服侍南宫傲天的两个美婢用惊慌的声音尖叫起来：“快来人啊，老爷被刺杀身亡了！”

　　砰，侍卫撞门而入，随即整个南宫世大乱。

　　就在这时候，南宫水牢方向传来喊杀声，十数个武功极强的高手，不过半刻钟就突破了防守严密性降了好几个档次的水牢防御，冲入了狱中。

　　片刻后，这些黑衣人带着一个衣衫褴褛的老者从水牢中跑出，快速的离开了南宫世家。

　　而此时，童羽尘一行人刚刚压着镖银，回到了南宫世家庄园！

　　林梓离开了南宫世家范围以后，随意靠着颗大树喘息起来，他刚刚被南宫傲天临死反扑，结结实实的挨了一掌，体内五脏六腑移位，受了很重的内伤。

　　若不是逝水装备的存在让他防御能力大幅度增强，再加上坐忘功内功特效带来的强大护体真气，他现在恐怕已经是死了。

　　“哈哈……哈哈……”突然的，林梓笑了起来，从现在开始他就算是天高凭鱼跃，海阔任鸟飞了。

　　没了南宫世家和那背后之人的制肘，他就可以将所有心思放开，好好的体会一下这个身临其境的武侠游戏，而不是整天去担心自己的未来生死。

　　“你似乎，高兴的太早了一点，现在你的作用已经没有了，也是时候收回我的付出了！”冷笑声在林梓身后响起，还不等他会回过头，就感觉一股寒意从身后袭来。

　　牵强躲过这一击，林梓捂着被划了个大口子的小腹，眼神有些恐惧的看着那个浑身被笼罩在黑衣中，提着利剑的男人。

　　“反应不错，也不枉我教了你一段时间。”这个笼罩在黑衣中的男人冷笑一声，浑身散发着足以冻结人血液的杀气。

　　随即，这个男人身形一闪，就是一招惊雪无常使出，带着寒气的剑刃划破空气，以一种林梓无法闪避的速度向着林梓的脖颈刺来。

　　叮～

　　一声清脆的金属碰撞声发出，林梓只觉眼前一花，就出现了一个一身淡金衣袍，手持匕首的俊美少年。

　　黑衣人卸掉剑上传来的强大力道，惊异的看了童羽尘一眼，随即不在多说，竟然不在对林梓出手，直接隐入树后，消失不见了！


第二百三十二章 密宗

　　“系统提示，玩家学会雪斋剑法。”

　　童羽尘并没有追击这个黑衣人，回过头，丢了一粒药给林梓，开口道：“怎么样，没事吧？”

　　“还好，死不了！”林梓毫不犹豫的将童羽尘丢给他的药吃下，感受着在胸腹间渐渐化开的凉意，不由得松了口气。

　　“可知道刚才那人来历？”童羽尘道。

　　林梓和他同为玩家，所以童羽尘说话很随意，这种随意的说话气氛，童羽尘已经很久没有体验过了。

　　“不知，不过我学的这套剑法却并不是中原路数，反倒像是西域风格。”林梓缓缓站起身，开口道。

　　“嗯，你自己好自为之，可不要被抓住了，我南宫世家回去查探一下这件事情的真相。”童羽尘点点头道。

　　“以前我玩游戏的时候，经历过南宫世家这段剧情，背后捣鬼的是密宗之人，虽然这里是真实的世界，但相比起来，也不会有太大的不同吧？”

　　在分开前，林梓将自己所知全部告诉给了童羽尘。

　　童羽尘并没有玩过《九阴真经ol》这个游戏，不过他在唐门中看过很多关于这个世界势力分布的资料，知道密宗这个组织。

　　密宗是一个规矩严格、几乎与世隔绝的神秘组织，也是江湖中最为可怕的幕后黑手，其势力遍布天下，甚至连西域和关外都有武林大派受其任命。

　　无人知晓密宗头目的真实身份和目的，只是能猜到此人必定拥有极为庞大的权势和财力在背后支持，并不断地拉拢江湖高手和武林势力为其效命。

　　这就是唐门中关于密宗的资料，只是童羽尘并不知道的是。

　　密宗野心极大，除了一心想要统一武林外，更决议要让朝廷易主，夺取大明江山，并借此一路征伐，甚至远洋海外，将全天下收归囊中。

　　回到南宫世家，此时的南宫世家依然没有平息下来，家主南宫傲天的死，让所有人都仿佛失去了主心骨一般，不知道自己该做些什么。

　　南宫俊和南宫玉真兄妹此时守在南宫傲天的尸体旁边，神情低落，不知道在想些什么，对于童羽尘的到来，南宫俊失魂落魄的根本没有理会。

　　就算平素冷静大方的南宫玉真，也没心思招呼童羽尘，勉强对童羽尘露出一个比哭还难看的笑脸，就继续对着自己父亲的尸体发呆。

　　童羽尘皱了皱眉，他还想从南宫俊这里得到一些信息，对方这个失魂落魄的样子可不行。

　　拍了拍南宫俊肩膀，童羽尘柔声安慰道：“南宫世伯去了，大家都很伤心，只是南宫兄你作为南宫家嫡长子，在这个时候却是必须振作起来，为南宫世伯准备后事，追查凶手和幕后黑手，要知道南宫世伯的兄弟们，都在看着南宫兄你的表现呢！”

　　南宫俊闻听童羽尘此言，如同醍醐灌顶般，反应过来。

　　是啊，他的叔伯们都在看着他这个南宫世家下一任家主，若是他稍微有一点做的不好，就会给这些叔伯发难的机会，将他从家主的位置上给赶下来。

　　想到这里，南宫俊神情恢复冷静，收起心中的悲伤，沉着脸，开始处理如今一团糟的南宫世家。

　　“吩咐下去，提高戒备，让所有护卫都去巡逻，务必不能让外人在我南宫世家的关键时刻，前来趁火打劫！”

　　南宫俊对一旁的南宫家护卫头领道，接着又转头对一旁的南宫福道：“福伯，你去处理我父亲身后事的准备，一定要让父亲的身后事办的风风光光的。”

　　随后，南宫俊站起身，拉着依然在发呆的南宫玉真，对几个在一旁冷眼旁观的叔伯道：“几位叔叔，我们去水牢，看看是谁被救走了！”

　　现在的南宫俊完全拿出了自己作为南宫家下一任家主的气势，将自己多年接受的世家教育养成的素质，展现的淋漓尽致。

　　旁观的童羽尘心中对南宫俊点了三十二个赞，这样子的南宫俊，才能带给他更多的收获。

　　在前往水牢的路上，南宫俊对一旁的童羽尘道：“唐兄，不知你刚才追出去，可有收获？”

　　童羽尘刚才就是以追杀凶手为借口，顺着林梓留下的痕迹追了过去，才能在关键时刻救了林梓一命。

　　对于南宫俊的问题，童羽尘点了点头，答道：“刚才那个刺客已经被他的上司给灭口，我与那背后之人交手了一招，他的武功比我强上一筹，怕是已经达到宗师境界，而他的武功路数，却是西域风格，根据我所知，他恐怕是密宗之人！”

　　南宫俊皱眉，很显然听说过密宗这个组织，不过他却没多说什么，仅仅是对童羽尘所言点点头，就开始沉默。

　　到了水牢，南宫俊在一众护卫簇拥下进去，而童羽尘却是只能留在外面，这里毕竟是南宫家的密地，不能轻易示人，而南宫玉真，则是不想下去，所以也留在了外面。

　　“人生在世，每一天都在走向死亡，看开一点。”童羽尘安慰神色失落的南宫玉真。

　　南宫玉真勉强一笑，很显然没有听进去，继续低着头，自顾自的发呆。

　　童羽尘心中一动，开始仔细观察起南宫玉真的表情来，很快的就从她的脸上发现了一点不对劲的地方。

　　“似乎，这位南宫大小姐并不太伤心，看她的眼神深处，隐隐还有些窃喜。”童羽尘神色不变，心中却是留了一个心眼。

　　过了片刻，南宫俊带着一众手下从水牢中出来，神色有些阴沉，来到童羽尘和南宫玉真身边，南宫俊开口道：“唐兄见谅，我有一点事于舍妹说，还请见谅！”

　　童羽尘点点头，示意没什么。

　　待南宫俊带在南宫玉真退出六丈后，突然翻脸，对着身旁南宫世家高手爆喝道：“动手，拿下这个刺客同党，不用留手，死活不论！”

　　童羽尘看着一众围上来的南宫高手，皱眉缓缓后退，不知道南宫俊发现了什么，竟然对他这个唐门弟子也出手！


第二百三十三章 最毒妇人心

　　“南宫兄，此间可有何误会？”

　　童羽尘手持赤毒匕首，一边寻找着有利位置，一边开口拖延时间。

　　“没什么误会的，你就是凶手！”南宫俊冷笑着，带头向童羽尘发起了攻击。

　　就在南宫俊出手以后，在同一时间内，有五个所向披靡实力的高手，向童羽尘了进攻。

　　童羽尘心中暗道不妙，看来南宫俊是被谁给威胁了，所以放弃了追杀真正的凶手，打算把所有罪名给推到童羽尘所代表的唐门身上，保住南宫世家的脸面。

　　面对五个同级高手的攻击，童羽尘被封死了所有的闪避空间，唯有硬抗。

　　童羽尘全力一招吞鲸使出，璀璨的寒光在他手上绽放，形成一张寒芒组成的网，迎上了五人攻击。

　　砰砰砰，一连串气爆声响起，童羽尘拼着受了三掌，从五人围攻中退开。

　　“阎王掷笔。”

　　童羽尘爆喝一声，收起赤毒匕首，双手齐动，使出了唐门镇派暗器绝学阎王帖套路之中的大招。

　　霎时间，密密麻麻如同蝗虫般的密集暗器，闪烁着幽光，以童羽尘为中心，向前方空间笼罩过去。

　　童羽尘在使出了阎王掷笔之后，毫不犹豫的从怀中取出了一个圆形的针筒，对准冲在最前面的南宫俊就是一按，霎时间，比刚才更加密集的牛毛细针喷涌而出，向着南宫俊笼罩了过去。

　　做完这一切，童羽尘看也不看结果，果断的展开全部身法，向南宫家外跑去。

　　南宫俊一行人好不容易的将童羽尘发射的暗器给全部挡下，虽然没有人死亡，但是挂彩却是不可避免的，南宫俊手下一个高手想要追击，南宫俊却是拦住了他。

　　“不用追了，我们不能把唐门给得罪死了，毕竟都在蜀中，低头不见抬头见的。”

　　南宫俊说完，神色有些痛苦的低下了头，身为人子，他却不能为父亲报仇，反而要将罪名按在最近结交的朋友身上，这让他怎么能甘心。

　　然而这个世界就是这样残酷，实力不足就要被人欺负，若他南宫俊不想整个家族被灭门，就唯有忍下这口气。

　　……

　　童羽尘刚刚跑出南宫世家，胸中内息一泄，就忍不住狠狠地喷出一口血来，刚才哪几下，他可是挨得结结实实的，如今仅仅只剩下了一丝血皮。

　　启动了赤金回神特效，童羽尘感受着全身不断涌入的清凉气息，不由松了口气，特么的，果然是江湖险恶啊！

　　躲在树林中，好不容易将一身伤势给压下，童羽尘却是并没有急着运功疗伤，反而是趁着夜色，在度摸回了南宫世家。

　　南宫俊作为南宫家的下一任家主，其身边必然是戒备深严，尤其是在这个上一任家主南宫傲天刚刚被刺杀的时候，防卫比起平时强了足足一倍。

　　所以童羽尘将目标放在了南宫玉真身上，看她那异样的眼神，很显然是知道些什么，童羽尘此时没有实力灭了南宫家，但却不妨碍他为此做一些准备。

　　南宫玉真坐在自己闺房的窗边，手里握着一枚翠绿色的翡翠凤雕吊坠，看着窗外夜色笼罩下的小湖出神。

　　“十年前，我们都还是小孩子，玩过家家时，你送了我这个吊坠，说是要娶我做你的妻子，十年后你已经忘了这个誓言，可我却一直记着！”

　　从小南宫玉真和堂兄南宫曦一起长大，南宫玉真一直都暗恋他的堂兄南宫曦，她一直努力吸引堂兄南宫曦，希望堂兄能多注意自己一些，可不管她多么努力，南宫曦都只对南宫玉真有兄妹之情，无男女之爱。

　　这天，南宫后院里，南宫玉真把自己最喜爱的一株株玫瑰白牡丹用银鞭抽的花瓣乱飞，一片片雪白的花瓣从天落下，很是漂亮，可这漂亮的花瓣背后却是南宫玉真的一滴滴眼泪。

　　记得那天南宫玉真去找堂兄南宫曦比武玩耍，可是刚到南宫曦院门口，脚步始终的迈不开前进，她看到南宫曦和一个美丽可人的女子，一个抚琴，一个舞剑，好似天生的金童玉女，南宫玉真气的扭头就跑回自己院中，生气的把一株株自己最喜爱的白牡丹，用最骄傲的银鞭，抽的满院都是。

　　晚上躺在床上，南宫玉真翻来覆去的怎么也睡不着，想起那天堂兄南宫曦和那美丽女子抚琴、舞剑的画面，南宫玉真的心就莫名的痛起来，从小青梅竹马的长大，堂兄对我也一直很宠爱，可是那一幕是多么的真实，那一幕是多么的令她心痛，这一夜注定无眠。

　　自从那天之后，南宫玉真一直精神不好，每天都魂不守舍。她漫无目的就这样走着走着，不知不觉却走到南宫曦的院子里来了，哎，他都有自己喜爱的女子了，我却还是放不下他。

　　正当准备转身离去时，一个声音灌入耳边，是一个女子的声音，南宫玉真马上躲在一个花坛边，她听到女子说：“南宫曦，你说你娶我只是你的父亲安排的婚事，你说你不喜欢女人，你喜欢的是男人，而那个男人却是你的堂弟南宫玉天，你娶我只是掩人耳目。”

　　南宫玉真听到这差点跌倒，慌慌忙忙的跑了，跑回了自己的院中，再也坚持不住的坐在地上大哭起来，她想不通这是为什么，想不通为什么会是这样，眼泪止不住的一直流。

　　后来，南宫曦死了，被南宫傲天打死的，南宫家的名声和教养，不会允许一个基佬的存在，所以南宫曦被秘密处决了。

　　不过对外却说，南宫曦是得病死的，而一直关注着堂兄的南宫玉真，却是怎么都不相信武功高强的堂兄，会生病而死，直到后来，发现真相的她，心都碎了。

　　童羽尘刚刚到来，就听见南宫玉真对着手里的一只玉坠自语着。

　　“虽然你做的事情让我很伤心，但我还是为你报仇了，我父亲死了，是我让密宗之人做的，曦哥哥，九泉之下你该安息了！”


第二百三十四章

　　“你的曦哥哥九泉之下倒是能够安息了，不知道你的父亲知道真相后，会不会气的魂飞魄散！”

　　嘲讽的声音响起，顿时让南宫玉真警觉起来，下意识的道：“谁！”

　　南宫玉真眼前一花，突然出现一个人影来，不待她有何动作，这个人影就一指点在了她的胸口膻中穴上，截断了她全身的内力气血流动。

　　童羽尘扶住南宫玉真柔软的身子，将她放在一旁的红木椅子上，淡淡开口道：“和我说说这件事的前因后果吧，毕竟无缘无故的被人诬陷，可不是一种良好的感觉。”

　　南宫玉真哼了一声，将头侧向一边，看也不看童羽尘。

　　童羽尘冷笑，伸手捏住南宫玉真下巴，将她的头强行扭过来，看着她带着愤怒之色的明亮眼睛，用淡漠的声音道：“你是女人，我是男人，有的是办法让你开口，说吧，不然我不保证不会对你做点什么！”

　　“哼！”南宫玉真自然知道童羽尘的意思，不过她却并不怎么相信。

　　松开南宫玉真的下巴，童羽尘毫不犹豫的将一只手伸进了她的衣服里，三两下就解开了她的肚兜，将一团硕大的浑圆掌握在了手心里。

　　对着南宫玉真愤怒的有些发红的眸子，童羽尘扬了扬下巴，一边轻轻的揉着，一边淡淡开口道：“看不出来，你还挺有料的，完全不像是少女的尺寸。”

　　“你！”

　　南宫玉真气的说不出话来，同时心中也有点恐惧，万一童羽尘真的对她做点什么，心中权痕片刻，最后还是开口道：“你把手拿出来，我就说！”

　　童羽尘点点头，开口道：“没问题，这就拿出来！”

　　将手从南宫玉真胸前的两只温暖的大白兔中拿出，童羽尘将手放在鼻尖闻了闻，开口道：“挺香的，不要试图喊人，我相信我的速度比你喊人的速度更快。”

　　南宫玉真深吸一口气，闭上眼，压下心头怒火，用冷漠的声音道：“三个月前，我给了一个老乞丐几个馒头，然后就被对方缠上了，后来才得知这个人是密宗组织的一员，他们想将南宫世家也纳入自己的势力范围之中。”

　　“你只是一个女子，即便是南宫世家的嫡女，也没有太大的发言权，他们为何会找到你？”童羽尘皱眉，不解的问道。

　　“我的武功不高不低，身份却很尊贵，正好适合做傀儡，密宗打算杀掉我的父亲和哥哥，让我来掌握南宫世家。”南宫玉真闭了闭眼，随即无所谓的道。

　　“真心佩服你，居然可以将自己的亲生父亲和哥哥给出卖的干干净净，这份杀伐果断，可是比我强多了。”童羽尘对南宫玉真伸出一个大拇指，真心赞叹道。

　　“自从他们杀了我曦哥哥，就不是我父亲哥哥了！”南宫玉真突然爆发，恨声道。

　　随即，南宫玉真神情低沉下来，也不管童羽尘愿不愿意，就开始讲起了她和南宫曦的故事。

　　童羽尘听完后，一时无语，对于南宫玉真这个女子，心中唯有一个服字，这剧情是多么的狗血而又奇葩啊！

　　“果然是最毒妇人心！”童羽尘感叹着道。

　　随即，童羽尘命令道：“告诉我你对密宗这组织的了解！”

　　“密宗的实力很强大，我也不知道他们的底细，我所了解的仅仅是冰山一角而已，据我所知，像你这样实力的武林中人，密宗组织之中不知凡几，我说完了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　南宫玉真说完，就认命的闭上了眼睛，她很有理由相信，自己的人品会让童羽尘想杀了她。

　　童羽尘沉默，片刻后，突然笑了起来：“我不会杀你，我会成为你的男人，让你听我的。”

　　南宫玉真的人品虽然让人不齿，不过童羽尘却不在乎，这样的女人，只要控制好了，就能给他带来很大的助力。

　　如今的童羽尘已经切实的感受到了生存压力，在这个江湖中，明里暗里存在着的高手实在太多，多到即便是武功达到最巅峰，也不能说是毫无危险，所以，拥有一份自己掌控的势力，就很有必要了。

　　点住南宫玉真的哑穴，童羽尘将南宫玉真抱起，就像她的闺床而去，在她惊恐的眼神中，童羽尘缓缓的解开了这个女子的衣衫，露出一具如同羊脂美玉般的娇躯。

　　童羽尘双手在南宫玉真娇躯上游走着，体会着这位世家小姐的身上惊人的柔软，不一会儿，南宫玉真就在童羽尘老练的手段下开始动情。

　　在童羽尘进入南宫玉真身体的一刹那，就解开了她的哑穴，这个世家小姐闷哼一声，脸色白了白，随后就在童羽尘的大力鞭挞下，开始体会到作为女人的乐趣，轻声叫唤起来。

　　周围的空气早已被童羽尘外放内力屏蔽，所以即便是南宫玉真声音再大也不会被人听到，在童羽尘的快速动作中，南宫玉真被送上了前所未有的巅峰。

　　踏上巅峰之后，就是失落，童羽尘却是毫不停歇的挺动着，迅速的填补了南宫玉真的失落，一次，两次，三次……

　　这个夜晚，南宫玉真一直身处云端未承跌落，体会到了人生极乐之境，终于，童羽尘也是达到极限，在一声闷哼之后，将一腔精华在南宫玉真体内爆开。

　　激情过后，南宫玉真神色迷离，意识还未完全清醒，童羽尘眼中闪烁着幽光，对上了南宫玉真迷离的眼神。

　　“从今天开始，我就是你的主人，而你是我的奴隶，我说的话，就是你最高的行事准则！”

　　南宫玉真神色更加迷离，丝毫不觉得这样有何不妥，对童羽尘的话语，声音有些机械的重复道：“是的，您是我的主人，您说的话，就是我的最高行事准则！”

　　童羽尘满意的点点头，按住南宫玉真的秀发，缓缓将她秀气的小嘴压向身下，嘴角露出一丝邪恶的笑容，开口道：“很好，现在给主人清理一下吧！”


第二百三十五章 修罗级青云堡开场

　　洛阳城位于洛水之北，水之北乃谓“阳”，故名洛阳，又称洛邑、神都。

　　境内山川纵横，西靠秦岭，东临嵩岳，北依王屋山——太行山，又据黄河之险，南望伏牛山，自古便有“八关都邑，八面环山，五水绕洛城”的说法，因此得“河山拱戴，形胜甲于天下”之名，“天下之中、十省通衢”之称。

　　最近闻名江湖的青云堡蝴蝶杀人事件，其发生地就在这洛阳。

　　从南宫玉真哪里得知，南宫俊将在三个月后死于意外，既然这个仇人注定会被杀死，童羽尘也就没有冒险自己出手刺杀，离开南宫世家之后，童羽尘就径直向洛阳而来。

　　没有时间欣赏洛阳城中的繁华，童羽尘径直打马奔向青云堡，只有将师门所托事物完成，童羽尘才能不被牵绊。

　　站在青云堡门口，童羽尘却是发现了一点不对劲的地方，传闻在发生蝴蝶杀人事件之后，青云堡已经变成了一片死地，而现在，这青云堡中却是有着不少人守卫。

　　而在青云堡外的密林中，还隐藏着不少江湖人士，从这些江湖人士的呼吸节奏之中，可以看出他们的内功心法并不相同，分属于不同势力，此时童羽尘打马而来，就引起了周围江湖人的关注。

　　童羽尘没有在意这些人，随意将飞影马的缰绳放开，让它自己去一边玩，然后身形一闪，遁入了林间隐藏起来。

　　正主没来，还轮不到童羽尘他们这些纯粹来刺探情报之人出马。

　　最近江湖上除了青云堡蝴蝶杀人事件之外，还有一件事特别火，那就是恨天传人出世了，并打着为恨天老太复仇的旗号，将她的三个师兄给灭门了。

　　根据童羽尘从唐门中得到的后续情报，这青云堡蝴蝶杀人事件似乎和此次恨天传人出世有些关系，而恨天传人的身份已经确认，就是君子堂叛徒邢君可。

　　邢君可资质平凡，师出君子堂，艺成之时适逢苏州城发生数起少女失踪案。

　　君子堂与苏州城一衣带水，义当相助，邢君可奉命前往苏州调查疑案，从水路前往苏州，碰巧搭上了蒙古特使温都尔汗的船。

　　在船上他结识了游历归寺的少林寺和尚清宸，奉命护送特使的锦衣卫门人陈志勇，还有一个被人称作教主的高手——毕家火，而他们口中的“千面人”冷千绝却一直无缘得见。

　　极乐谷同样是苏州城的邻居，也派出了以莫无言为首的门下弟子前来调查少女失踪案，但他们有更重要的任务，那就是寻找能预知祸福的江湖异宝“瑶光”。

　　邢君可与极乐谷门人常有相遇，总是看到他们在用“钻心刺骨锥”、“撕心裂肺夹”、“万蚁蚀心蜜”、“皮开肉绽鞭”等等种类繁多残忍阴毒的刑具反复拷问嫌疑人。

　　莫无言和邢君可一邪一正在苏州松鹤楼相遇，却是一见如故两相倾心，莫无言甚至在邢君可面前揭开了自己的面纱。

　　只可惜莫无言身为极乐谷圣女，注定一生抛却男女情爱，两人只能止步于知己。

　　多日查探后，邢君可查到少女失踪案的一个嫌疑人——苏州慕容山庄的乔德盛，欲为民除害，却力有不敌被乔德盛一脚踢下水，幸得一个渔家小妹相救。

　　渔家小妹的表哥李平见邢君可武功尚可，协同付勍、老杨合称“战神三人组”，谎以“瑶光”为诱带着邢君可和渔家小妹去武当山准备做些没本钱买卖。

　　不想半路上就对邢君可身上财物起了贪念，渔家小妹拼命回护，双方争执之下渔家小妹和邢君可不慎跌下山崖。

　　此处崖下山洞正是恨天老太被困之所，恨天老太当年被徒弟暗算，奇经八脉均受重创，原本已无重出天日报仇雪恨之力。

　　她趁着渔家小妹和邢君可还在昏迷之中，用重手法伤了渔家小妹的五脏六腑，使其生命垂危。

　　待得二人醒来，邢君可以为渔家小妹只是摔伤，为了救人，在恨天老太的逼迫下，得授恨天神功，成为恨天传人，但渔家小妹终究是没有来得及救活。

　　逃出生天后，邢君可顾念师徒之情，决定找出当年陷害师傅的师兄吴真。

　　随后江湖上就传出了恨天传人击杀三个师兄全家，为师傅报仇的消息。

　　邢君可很清楚自己绝对没有做下这样的事，师兄孙天，郭棣，薛仁的家人，肯定不是他杀的，那么江湖上盛传他杀人的事情，绝对是有人陷害。

　　在救下师兄郭棣之妻张黎黎之时，邢君可意外发现一个想要对张黎黎出手的神秘人，于是一路追踪，来到了青云堡。

　　没过多久，在童羽尘的注视下，一个身着青衣儒衫的俊秀青年和一个一身紫衣，薄沙遮面的美丽女子联袂而至，径直闯入了青云堡中，不用猜，这两个人就是邢君可和莫无言的妹妹，莫无情。

　　仿佛得到信号般，周围的林中在一瞬间跳出了十余个身手不凡的江湖人，他们毫不停留的向着青云堡大门而去。

　　童羽尘咪了咪眼睛，随后也是跳出树林，随着众人向青云堡内部而去，这些冲在他前面的江湖人，每一个都是武功高强，最为重要的是，每个人都是玩家。

　　相比起这些玩家，无疑童羽尘的天资更高，但是他们却有一个童羽尘不能岂及的地方，那就是玩过九阴真经这款游戏，对于游戏中的剧情比较熟悉。

　　不过童羽尘为不在乎，剧情这东西就算不知道，以他的智慧，也能够通过事件进展中的一些蛛丝马迹推断出事实真相，而身处江湖中，最为重要的却是自身武功，否则就算是发现了事情真相也没用。

　　童羽尘刚刚到达青云堡大门口，就见眼前人影晃动，旗帜飘扬，五颜六色的气场渐渐在空气中弥漫。

　　而当先进入的玩家和邢君可莫无情两人就被这些晃动的旗帜围在中央，一时动弹不得。

　　“系统提示，青云堡禁地开启，第一次开启禁地，难度默认为修罗级，禁地启动杀戮模式，击杀目标可获得对手百分之十修为。”


第二百三十六章 五行旗阵

　　五行旗旗主田锋本名吴锋，父母早亡，年少时为江湖高手“铁笔判官”田德钊收养，而改名为田锋，田锋极有武学天赋，年十六时就尽得田德钊真传。

　　在十六年前洛阳建立五行旗并迅速崛起，对奇门之术极有研究，擅用武器短闷棍，一身五行功法冠绝江湖，五行幻灭是田锋成名绝技，早年田锋依靠此招在江湖中罕逢敌手，以此奠定了其五行旗在江湖中的地位。

　　此招其从不轻易使用，每当其使用此招时，周身敌人犹如身处绝境，有种掉头逃窜之感。被此招所伤，若非功力高深之人，必受重创生机渺茫。

　　五行旗为洛阳一带名头极为响亮的门派，旗主武功高强，性格孤傲，做事果断勇敢，旗下五行旗阵在江湖上赫赫有名。

　　现在将众人围困住的这阵法，就是五行旗镇门的五行旗阵法。

　　被困住的这群人中，有着一个落魄书生，他就是江湖奇人醉秋生，秋生手记的作者，此时他大声对阵法外一个气度非凡的黑衣中年男子喊道：“田门主，我们是受青云堡堡主沈青云邀请前来，还请不要动手。”

　　田锋和沈青云是好友，接到沈青云的求救信，才带着手下门人弟子前来救援，可是来到青云堡，却是没发现一个活人，即便是那些活着的，也都神志不清，胡乱攻击人。

　　刚才田锋带着五行旗之人将这青云堡前院给清理了，这些玩家或者是土著江湖人士突然闯入，自然被当成敌人攻击，此时醉秋生解释之后，田锋也知道这是场误会，本打算就此让手下退下。

　　没想到，阵中突然亮起一道极为璀璨的剑芒，剑芒划破空气，直刺虚空某处，叮的一声脆响，竟然将困住众人的五行气场给生生打散。

　　田锋见此情况，心中大怒，果断一挥手，将五行旗阵的全部威力展现了出来。

　　而田锋本人，却是纵身一跃，向着门口旁观的童羽尘冲了过来。

　　从成都南宫府来到洛阳的路上，童羽尘花费了整整七天，在这断时间中，童羽尘不断炼化着从南宫世家顺来的不要，这让他他的修为在度进步，太素阴功功力又增强了很多，已经达到了二十七层境界。

　　所以即便田锋已经是江湖上赫赫有名的高手，童羽尘也是不惧，面对对手打来的棍子，神色不变，在腰间一抹，抽出一柄长剑迎了上去。

　　阴冷的寒霜在空气中凝结，童羽尘一招锋寒雪影使出，化生三道剑芒斩在田锋短棍上，叮的一声脆响，强大的力量爆发开来，将田锋逼退。

　　另一边，被围住的都是高手，哪怕是五行旗阵集合多人力量，也不能阻拦这些高手多久，就在田锋想要在度和童羽尘交手之际，就有不少五行旗之人被打倒，按照这个趋势，十招之后就能将这五行旗阵给破的干干净净。

　　田锋痛心不已，连忙将自己手下召回，在自己身旁戒备的看着童羽尘这一行人。

　　“田门主，我等真心是为了调查这青云堡之事而来，还请行个方便，方才我等只是见猎心喜，五行旗果然不同凡响。”醉秋生拱手对田锋道。

　　田锋拉不下面子，此时就顺着台阶下了，故意沉着脸道：“下次有事可不要乱闯，否则发生误会就不好了。”

　　随后，众人开始互相介绍情况。

　　田锋道：“老夫是这洛阳五行旗门主，不知诸位是何人？”

　　醉秋生道：“在下醉秋生，江湖散人。”

　　邢君可和莫无情对田锋点点头，随即一言不发，而一群玩家，却是如实将自己的名字给说了出来。

　　这里加上童羽尘，一共有十一个玩家，七男四女。

　　其中，唐门的就童羽尘一个，极乐谷两个人，一男一女，君子堂两个人一男一女，武当一女，少林一男，丐帮一男，峨眉一女，锦衣卫一男。

　　武当那个女子童羽尘认识，苏叶，以前来唐门刺探过，当时还追求他来着，让人奇怪的是，现在的她看到童羽尘如同一个毫无瓜葛的陌生人，眼神没有一点波动。

　　童羽尘也不在意这些异常，继续关注着场中情景，众人自我介绍完毕后，田锋道：“我们刚把前院清理完，后院还有些疯了的仆人丫鬟，各位要小心，我在后院湖中凉亭发现了九宫机关，想必开启之后会有所发现，不知道诸位可有懂这个的？”

　　还没等玩家们反应，醉秋生第一个举起手道：“我会开九宫机关，只是还得请诸位将这青云堡中发疯的下人丫鬟清理掉，防止他们惹出大麻烦来。”

　　“那就如秋先生所言，清理完毕之后，回到此处集合。”田锋此言一出，玩家们就三三两两的分散开来，去清理这些发疯的家丁和丫鬟去了，现如今杀戮模式开启，每杀一个人，那都是可以转化为自身实力的，由不得他们不心动。

　　童羽尘随便选了个方向走去，一路上不时丢出一个飞镖，将看到的发疯家丁和丫鬟击杀，过了不片刻，就清理出了好大一片区域。

　　忽然，一阵奇怪的声音响起，童羽尘寻声而去，就见一个发疯的丫鬟被一个浑身破旧麻衣的青年从她身后给制住双手。

　　这个发疯的丫鬟此时赤身果体，虽然神智不清，表情狰狞，但不难看出其是一位美女，而这个麻衣青年就脱了裤子，在这个疯了的丫鬟身后，贴着她的下身不断耸动着。

　　这人童羽尘刚刚才见过，是丐帮的玩家弟子，记得刚才他自我介绍，说是叫赵青阳。

　　这尼玛得多饥渴，才能做出这样的事情啊！

　　童羽尘在心里腻歪着，也没多说什么，转身就离去了，这只是个憋坏了的青年，让他在这些发疯的丫鬟身上发泄一下，也算是废物利用，免得以后做出一些真正的恶事。

　　童羽尘在转悠了一圈之后，回到众人集合的地点，此时还没人回来，又等了足足半个时辰，众人才从青云堡后院中回来，看着这些人的表情，童羽尘不难想象他们都有一点额外收获。

　　比如那个叫赵青阳的丐帮弟子，就一脸红润，精气神旺盛了不少。


第二百三十七章 杀

　　待众人都来齐了，醉秋生环视周围一眼，开口道：“那么下面，众位听我指挥，移动一些机关，来打开这青云堡的秘密之地。”

　　众人自然是没有意见的，于是开始按照醉秋生的吩咐行动起来，童羽尘分配到的任务，是推动一座假山。

　　时间一到，众人一起发力，随后，整个青云堡中机关响动声不断，之前一直被封闭的主楼此时也是打开，众人就知道这件事算是成功了。

　　不过在进去之前，玩家们首先做的一件事就是，对身边的武林人士出手，不分正邪，不过瞬息之间，血腥之气在度笼罩了整个青云堡。

　　当活下来的人来到主楼地下通道前的时候，除了童羽尘，已经只剩下四个人了，而其他的人，不论是玩家，还是本土武林人士，已经尽数死亡，而活下来的这四个玩家，气息比之先前皆是强横了很多。

　　这四个人之中，有一个是武当苏叶，有一个是丐帮赵青阳，还有一个君子堂萧倾城。

　　能在这样惨烈的攻伐中活下来，这四个人无论是武功还是心性，皆是高人一等。

　　“我刚才杀了一百二十个五行旗，包括田锋。”童羽尘笑眯眯的道，杀了这些人之后，他的修为更上一层楼，已经达到了太素阴功二十八层的地步，要不了多久，他就能成就宗师。

　　“我杀了基佬【极乐】谷那两人，我师弟死了。”萧倾城手中握着一柄如同莹莹秋水般的长剑，口中漫不经心的说着，好似对自家师弟的死毫不在意一般。

　　苏叶平静的道：“我杀了城管【锦衣卫】和和尚【少林。】”

　　赵青阳舔了舔嘴唇，用邪恶的声音开口道：“那个峨眉被我杀了，嗯，她的以为不错，不愧是玩家。”

　　说话时，还用阴冷的目光看了看苏叶和萧倾城两个女子。

　　嗤，一声轻响之后，一抹雪色流光瞬息间划破空气，洞穿了赵青阳胸口。

　　童羽尘轻轻一震手中长剑，摇头叹息道：“最讨厌这样被下本身驱使的人渣了。”

　　萧倾城一身素雅的淡青色长裙，更衬托的她那一张素颜之美，她在现实世界本就是武林世家之人，所以即便是突然来到这陌生世界也没有什么惊慌的，她此时深深的看了童羽尘一眼，开口道：“寒心恨雪，好剑法，好福缘。”

　　童羽尘不置可否，对着仅剩的两女道：“现在可好，所有推动剧情的NPC都被杀掉了，我还想着从邢君可身上弄点好处，现在都没了。”

　　“这次禁地最后系统的奖励肯定很丰富，这些小细节就不用在意了，我刚才杀人是为了减少以后的竞争对手，而你唐钰小宝的武功比我和苏叶加起来都高，为何不出手！”萧倾城盯着童羽尘的眼睛道。

　　“无它，因为你们两个都是妹子，还是可以打九十分的漂亮妹子。”童羽尘无所谓的回答道。

　　“……”苏叶。

　　“……”萧倾城！

　　“下面有一个BOSS，叫虞老，小心。”下地道前，萧倾城警告道，而苏叶则是依然一言不发。

　　虞老是青云堡老管家，早年为老堡主所救，对青云堡极为忠诚，一身功夫受老堡主指点，也算是一把好手。

　　虞老出生于川东小城，由于出生时面目丑陋，状若妖魔被视为不祥之人而遭生父母遗弃，幸被路经于此的沈青云祖父所救带回青云堡抚养长大，年幼时仅能发出简单的“鱼”之声，从此堡中之人便以虞姓称之。

　　由于相貌极为丑陋鲜与人来往，性格孤僻，常独居在阴暗的小屋中。

　　对青云堡衷心耿耿，堡中大小事物均由其打理，深得沈青云信任，武功由老堡主传授，虽不算技艺出众，对付江湖二流人士绰绰有余，一手青云想法已经练到登峰造极的境界。

　　到现在为止，所有的剧情人物都被杀了，若是在正常的游戏中，这几乎不可能，而现在这里却是一个真实的世界，所以即便引发剧情的人物被杀了，也不是什么大不了的事情。

　　现在，童羽尘等人要做的事情，就是杀人，杀光这青云堡内的一切活着的存在，比如即将遇到的虞老。

　　虞老一见童羽尘三人，一言不发，直接出手，一掌拍出，手中带着浓郁青色云霞爆的气劲，幻化出重重掌影将童羽尘三人笼罩。

　　童羽尘一身功力即将达到一代宗师，而身旁两女，此时亦是跨入了无与伦比的境界，面对不过登峰造极修为的虞老，三人谁都没有将之放在眼里，童羽尘不愿浪费时间，身形闪动，直接使出了寒心恨雪，一招间洞穿了虞老心脏。

　　之后，三个人毫不停留，向着地道身处奔行而去，跑了一阵童羽尘不得不停了下来，他发现一件很无奈的事情，那就是迷路了，并不是童羽尘路痴，实在是这地下的路太过于复杂。

　　“接下来我们该怎么办！”童羽尘摊了摊手，无奈的对身旁的苏叶和萧倾城道。

　　苏叶依然一言不发，而萧倾城则是很干脆的道：“等！”

　　随后，三人果真就等了起来。

　　过了没多久，通道中突然响起了脚步声，很快的一个身着水蓝色衣衫的女子笑着出现在童羽尘三人身前，将一张纸条递给了童羽尘。

　　只见纸条上写着：“妾身乃是青云堡堡主，沈青云之妻鲍梦捷，还请几位跟着我这侍女前来书房一会，她是哑女，不能说话，请见谅。”

　　现任青云堡堡主夫人鲍梦捷，心性善良，对丈夫极有依赖性。

　　她是金陵富商鲍穆仁独生女，从小锦衣玉食深受父母宠爱，与沈青云在金陵城一见钟情而不远千里嫁入青云堡。

　　年少之时得到无双城名师指点习得一手好针法，独门兵器金线银针，一套“补天绣地针”已得精髓，舞动起来不仅状若仙子，而且极具杀伤力，“蝶潮汹涌”、“乱蝶迷眼”两式令人不可小觑，爱读医术，精通毒道药理。


第二百三十八章

　　在地下通道中穿行了一刻钟后，童羽尘一行人终于是来到了鲍梦捷所在地。

　　“见过夫人，吾等乃是受沈堡主邀请，前来解决这里发生的事情，不知夫人可否能告知我等，这青云堡中到底发生了什么事情？”见到鲍梦捷后，童羽尘拱手对这个美丽少妇道。

　　鲍梦捷一身白衣，更衬的浑身肌肤雪白，只是此时这个女子显得有些悲伤，神色郁郁，平添一种风情。

　　“多谢几位少侠相助。”鲍梦捷叹息一声，请童羽尘三人坐下，上了茶之后才开口解释事情的原委。

　　“不久前，我青云堡中突然出现了大量蝴蝶，本来这些蝴蝶很正常，可没多久就开始攻击我堡中下人，有两个运气不好的下人还死掉了。”

　　“在蝴蝶杀人事件过后三天，我丈夫沈青云像是感觉到了什么，于是交给我一封信，说是他遭遇了不测才能打开，果然没过两天，他就被蝴蝶围攻，如今已经死去了。”

　　“我把这封信打开，发现是写给田门主的求救信，对了，不知你们可知道五行旗田门主到了没？”说道这里，鲍梦捷擦了擦眼泪，问童羽尘三人。

　　童羽尘摇摇头，不说话，人都被杀光了，哪里来的人，若不是童羽尘想要知道这件事背后的秘密，恐怕鲍梦捷此刻也已经被他杀掉了。

　　“唉，既然田门主没到，那么我只能等待三个师兄了，三天前我已经给三个师兄飞鸽传书，想来要不了多久他们就能达到青云堡。”鲍梦捷叹息着道。

　　“你可知？你丈夫的三位师兄，全家已经被杀得一干二净了？”坐在一旁一言不发的苏叶突然开口，让鲍梦捷神色变得僵硬起来。

　　“这……”鲍梦捷一时无语。

　　随后鲍梦捷安排童羽尘三人到一旁的房间中休息，和她一起等待着三位师兄的来到。

　　前往休息房间的路上，童羽尘给萧倾城传音入密。

　　“和我说说这青云堡的所有剧情，我不太熟悉这些。”

　　萧倾城也没有怀疑童羽尘压根没玩过九阴真经，就将这青云堡的剧情发展，详细给童羽尘说了。

　　在原本的剧情之中，玩家进入青云堡禁地，会和田锋发生冲突，打一场之后和解，然后开启九宫阵，下地道。

　　不过在下去地道的时候，会遇到管家虞老的阻拦，一场战斗之后双方和解，之后虞老会带着玩家前去地下寻找到鲍梦捷。

　　而鲍梦捷会让玩家去飞鸽传书，通知沈青云住火云山庄的三位师兄火云三相，然后玩家发现鲍梦捷竟然会控蝶之术，本来想问问她事情真相，没想到鲍梦捷被一个神秘铁面人给灭口了。

　　这之后玩家会和赶来的火云三相打一场，化解冲突之后发现一个铁面人，追踪发现这个铁面人竟然是青云堡主人沈青云，真名吴真。

　　原来青云堡居然已经研究出来了类似机枪的连珠火枪，吴真之所以弄出蝴蝶杀人事件，就是为了引来三个师兄灭口，然后独自掌控这样强大火器，然后称霸天下。

　　这时候，恨天老人被邢君可救出，和吴真大打出手，结果机关被引动，地宫塌陷，吴真和恨天老人同归于尽而死。

　　说完后，萧倾城三人已经来到了鲍梦捷给他们安排的客房外。

　　童羽尘皱眉思索，随即手一挥，将身旁带路的哑女击杀，开口对萧倾城和苏叶道：“果断一点，直接出手，现在杀了鲍梦捷和躲在青云堡内的吴真，然后试试能不能杀死恨天。”

　　“只要杀了恨天，火云三相也不是我们对手，这里是修罗级禁地，我很怀疑我们在耽搁下去，会出现不可对付的变数。”

　　苏叶皱眉，随即一言不发表示同意，这段时间的江湖生涯让她没少杀人，早已经学会了不把人命当回事。

　　三人决定后，径直向鲍梦捷所在方向行去，一路遇见不少黑衣劲装侍女，这些人一个不留，都被童羽尘三人随意出手击杀。

　　来到鲍梦捷所在地方后，童羽尘和萧倾城苏叶几人直接闯了进去，霎时间，漫天蝴蝶带着毒气向童羽尘三人冲来，而在这群蝴蝶背后，一个铁面人和鲍梦捷一起，向童羽尘三人杀了过来。

　　童羽尘毕竟是修炼剑道出身，用起剑法来，比唐门武功更加的得心应手，手中长剑一震就使出了一招雪斋剑法中的漫天风雪，周围的空气在童羽尘的剑气下冻结，所有蝴蝶还没靠近道童羽尘一米，就纷纷被冻结为了冰块落地。

　　苏叶一招武当清风剑法中的源清流洁使出，大片剑气爆发，笼罩向铁面人和鲍梦捷，萧倾城亦是不甘示弱，一招落英飞花剑法中的风花雪月使出，整个人化作一片剑气龙卷卷向鲍梦捷两人。

　　砰砰砰，剑气和铁甲人掌中青色云气碰撞湮灭，双方各退一步。

　　铁甲人大笑：“没想到你们这么果断，直接就杀了回来，不过也就到此为止了，多谢你们清理了这些苍蝇，现在，都去死吧！”

　　说着铁甲人沈青云，或者说是吴真手中一动，就将青云掌法最大的威力展开，向着童羽尘三人碾压过来！

　　刚刚交手一招，童羽尘就知道对方武功比他高上很多，已经是达到了一代宗师的境界。

　　“小心应对，对方武功太强。”

　　其实不用童羽尘说，萧倾城和苏叶已经体会到了对手身上的压力，第二次出手时，三人不自然间就带上了大招。

　　宗师境界，武功已经是另一个层次，出手间自带天地之力，哪怕是所学内功招式并不高级，也能化腐朽为神奇，用普通的招式发挥出莫大的威力。

　　又是一招相对，面对明显认真起来的吴真，童羽尘几人压力更大，一招之下居然被震飞了。

　　随后，吴真身形一展，一掌破空，携风雷之势，直取童羽尘面门而来，童羽尘神色不变，直接使出寒心恨雪，身形化影，携天地之力同时从八个方向刺向吴真。

　　嗤嗤嗤……

　　剑刃破空声不断在这拥挤的地下室中响起，一招使完，童羽尘毫不停留，拉住一旁的萧倾城和苏叶，运起身法就跑。

　　吴真并没追击，毕竟童羽尘的武功只比他弱一筹，即便正面对战也能撑上不短的时间，若是想轻松击杀，唯有偷袭才行。

　　“吴真绝没有这么强，看来修罗级禁地的恐怖之处开始显露出来了！”角落里，童羽尘喘息着对身旁的苏叶和萧倾城道。

　　“呵呵。”冷笑声响起，忽然，童羽尘感觉自己右手抓着的苏叶手被抽回，伴随着冷笑，一掌拍出，根本不容他闪避。

　　童羽尘生受了苏叶一掌，身形倒飞，撞在墙壁上反弹而回。

　　童羽尘吐出一口血，身形闪动，往旁边一动，避过苏叶随后而来的一记剑气。

　　萧倾城身形一退在退，虽然没有对童羽尘出手，却是也没有帮忙的打算。

　　童羽尘发动赤金回神特效，恢复伤势和消耗的内力，也不问神色冷淡的苏叶为何出手，左手长剑，右手匕首，同时使出了吞鲸和寒心恨雪。

　　在同一时间，无可形容的锋芒以童羽尘为中心释放，笼罩向苏叶，下一秒这个敢于对他出手的女子就会被切成碎片。

　　轰然巨震，一股无法用言语来形容的磅礴气劲以苏叶为中心释放，将童羽尘激发而出的千万道寒芒通通碾碎。

　　童羽尘没有在出手，身形飞退，停在距离苏叶三丈之外。

　　“还想开后宫？我让你去练葵花！”苏叶冷笑，使出了三环套月回复自身内力的同时，在度逼近了童羽尘。


第二百三十九章 少林

　　以苏叶的武功，不可能把童羽尘逼到现在的地步，但他先和吴真交手受伤，后又被苏叶偷袭伤上加伤，一身战力受损严重。

　　“难道你是因爱生恨么？抱歉，你这样子让我没了开后宫的心情，现在该送你去轮回了。”童羽尘将一瓶子补血药吞下，随即收起手中长剑，反手握住了赤毒匕首。

　　“呵呵！”苏叶冷笑不言。

　　童羽尘脚下滑动，贴近苏叶，压根不理会向喉咙刺来的长剑，直接一招吞鲸使出，笼罩向苏叶全身。

　　“我有一种预感杀了你我就会升级。”

　　毫无阻碍的，童羽尘喉咙直接被贯穿，而在同时，童羽尘的吞鲸将苏叶这个美人儿，给直接撕成了碎片。

　　捂住不断流血的喉咙，感受着一身力量逐渐变得虚弱，童羽尘眼神仍然淡淡，体内内力已经运转到了一个关键时刻，轰然一声，打通了他与天地的哪一点隔阂。

　　在萧倾城惊骇的眼神中，本该死去的童羽尘浑身被五颜六色的天地精气包裹，不但没有失去生命，整个人的气息反而越加强大。

　　被利剑贯穿的喉咙愈合，浑身流逝的力量快速被补充，童羽尘体内的内力被天地精气洗练，开始蜕变。

　　蜕变结束后，童羽尘握了握拳头，向上看去，在哪里，童羽尘隐隐看到有很多的魂魄在流动，其中，刚刚被他杀死的苏叶，灵魂就在不断升起。

　　“走，去杀了吴真。”童羽尘神色冷淡的对一旁的萧倾城道。

　　萧倾城乖乖走过来，童羽尘刚刚的凶残在她脑海中深深铭刻，看了眼地下的那些碎肉，萧倾城心中有些同情：“你要是乖乖的，就不会有这个下场了，这是一个真正骄傲又自我的男人。”

　　揽住萧倾城的纤腰，童羽尘神色冷淡的道：“刚刚那女人在想什么我知道，想把我打服，然后乖乖的跟着她，只是！这样的人暂时还没有！”

　　说罢，也不管萧倾城的反应，童羽尘身法展开，就带着怀中女子，向感应中吴真气息所在地飞速而去。

　　“呵，居然还敢回来找死，真是活的不耐烦了！”吴真冷笑，毫不犹豫的向童羽尘的方向杀了过来。

　　童羽尘一手揽着萧倾城，另一手握匕首，看着吴真的神色冷漠，丝毫不把他放在眼里，在两人错身而过的一瞬间，一抹寒光在两人身旁绽放。

　　童羽尘收回匕首，站在鲍梦捷身旁，回头看时，就见吴真喉间溢血，扑通倒地。

　　在萧倾城似嗔似喜的目光中，童羽尘头一低，就吻在这个美人儿的唇上。

　　“我有一门绝世功法，需要夫人随我一同修炼，不知夫人可愿意？”童羽尘抬起头，邪笑一声，一边将手探入萧倾城衣服内，一边对一旁的鲍梦捷道。

　　鲍梦捷看着童羽尘的神色惊恐，没想到这个刚刚还被他丈夫追杀的少年，居然转瞬间就变得强大异常。

　　“不说话，我就当你答应了。”童羽尘说着，抬手一吸，将鲍梦捷给吸了过来。

　　童羽尘手指一划，怀中萧倾城和身旁的鲍梦捷全身衣衫就化为翩翩蝴蝶飞舞，随即两具白皙柔美的女体暴露在空气之中。

　　童羽尘一手一个，揽着两女柔软的腰肢，向一旁的床上走去，不片刻，这个小房间之中，就响起了让人面红耳赤的声音。

　　童羽尘虽然在享受着人伦大乐，意识却是清醒无比，意识中一股来自于心灵的力量在不断增强，让童羽尘的意识开始变得无限强大，大量天精地气从周围空间中，被童羽尘的意识牵引而出。

　　这些力量流经身旁两女体内，不断运行炼化，在积蓄到一定程度后，又被引入童羽尘体内。

　　在这样的情况下，童羽尘的功力开始飞速上涨，太素阴功从三十层，突破到三十一层，然后三十二层，开始向着三十三层修为突破。

　　三天后，青云堡中来了三个武功强大的武林人士，不但是他们自己，还带了大量的手下。

　　此时此刻，在不断的双修中，童羽尘的功力已经突破到了太阴素功三十六层，让童羽尘达到了神功盖世的境界。

　　童羽尘修为进步巨大，和他一同修炼的两女也是受益不小，两个只有无与伦比修为的女子，此时已经是突破到所向披靡的境界。

　　一指点中鲍梦捷死穴，童羽尘神色没有任何起伏的起身，穿上衣袍，为浑身无力的萧倾城穿上一身衣物，抱着她就向感知中，那大队人马而去。

　　天空中突然下起雨来，伴随着电闪雷鸣，整个青云堡被雨幕笼罩起来。

　　“你现在的状态很奇怪！”萧倾城好不容易恢复了一点力气，看着童羽尘冷淡的神色，有些害怕的在童羽尘怀里拱了拱。

　　“呵，本以为要十年才能拥有脱离这片天地囚笼的资格，现在嘛，最多一年就行了。”童羽尘轻笑一声有些答非所问。

　　将萧倾城放下，童羽尘一边缓步走向雨中，一边抽出了腰间的长剑。

　　郭棣看着持剑走过来的童羽尘神色有些奇怪，不过还是大声喝道：“不知朋友是何人，还请报上名来，告知我这青云堡中发生了何事？”

　　童羽尘一言不发，身法展开，径直杀入人群之中，惊雪无常，锋寒雪影，漫天风雪，雪落无痕，寒心恨雪……返璞归真境界的雪斋剑法一招招使出，让这本就寒冷的雨夜，变得更加寒冷。

　　漫天雨珠被阴寒的剑气笼罩，化为风雪落下，伴随着风雪落下的，还有童羽尘的剑，一代宗师武功的郭棣，一招间就被格杀，而他带来的八十个手下，也没能坚持多久，就尽数毙命。

　　大雨冲散了血腥味，大量血水伴随着大雨肆无忌惮的流着。

　　“你竟然敢杀我师弟，拿命来！”孙天看见这满地尸体，神色震怒，随即率领众手下杀了过来。

　　五分钟后，天空中电闪雷鸣的更加厉害了，而雨也是越下越大，最后被这里的杀戮吸引过来的薛仁，一句话都来不及说，就见一条淡金色的影子扑杀而来。

　　一刻钟时间，火云三相和他们的两百余部众就已经尽数死亡，而作为杀戮者，童羽尘却是毫发无损。

　　“假的，都是假的，做的在逼真，也是假的。”

　　童羽尘喃喃自语着，眼睛中的光芒越加明亮，身形一闪落在萧倾城身旁，此时的童羽尘身法极为恐怖，如同鬼魅般的身法，让萧倾城狠狠体会了一把什么叫风驰电掣。

　　“现在我们去做什么？”萧倾城问道。

　　“去杀人，你知道吗，禁地中的人，都是假的，他们只是纯粹的能量，所以不用愧疚，杀吧，能杀多少，那就杀多少。”童羽尘对萧倾城道。

　　“你我也是假的？”萧倾城有些不可思议的道。

　　“现在我们还是真的，死了，也就变成假的了。”童羽尘淡淡道。

　　说话间，童羽尘已经看到了地宫中一个巨大的笼子，一个悬挂在半空之中的笼子笼子之中，有一个白发老者，正盘膝打坐。

　　将萧倾城放在一边，童羽尘身形一闪，已经来到半空之中，一剑出，划出十丈剑气，瞬息间将前方的那个巨大的笼子撕成了碎片。

　　“无知小二，竟敢伤吾！”

　　愤怒的声音响起，如同雷鸣，一条影子穿过漫天爆散木屑，朝童羽尘所在方向电射而来。

　　来人一掌拍出，掌势强大，几乎铺天盖地，童羽尘毫不犹豫挺剑迎上。

　　剑掌相对，在这狭小空间中发出恐怖的爆炸，引发无边气浪翻滚。

　　童羽尘身形不稳，被轰的倒飞而出，而与童羽尘对招之人，却是尤有余力，在空中微微调息蓄气，对童羽尘在度发出雷霆一击。

　　“不愧是恨天老人一身修为已达惊世骇俗的境界，以我刚刚达到举世无双的修为，却是略有不如。”

　　落地后，童羽尘拉住萧倾城的手，毫不犹豫的转身就跑。

　　恨天老人多年前被徒弟偷袭，然后关在了笼子里，失去了自由，只是他一直没有放弃练功，直到刚才，终于是让心法突破，一身武功取得了脱胎换骨的变化，不但战力大进，还治好了所有的顽疾。

　　只是武功刚刚突破，就有童羽尘这个讨厌的家伙上来捣乱，自然是让恨天老人大怒。

　　童羽尘拉着萧倾城一路飞驰，毫不犹豫的离开了青云堡，向着洛阳抱扑寨方向而去，就在出了青云堡的那一刻，恨8天老人气息再涨，居然有在度突破的趋势。

　　这就让童羽尘不敢停留，继续疯狂的运转轻功飞奔。

　　虽然恨天老人武功强大，但是其速度却是比不上童羽尘，虽然靠着高超的修为一直没有被甩掉，但是一时半刻的却也是追不上童羽尘，这还是童羽尘带着个人的结果，若是童羽尘没有萧倾城这个累赘，甩掉恨天老人轻而易举。

　　“为何你不把我丢下逃走？”逃跑途中，萧倾城突然问道。

　　“我在你眼里，就是一个薄情寡义之人？”童羽尘笑着问道！

　　没想到，萧倾城还真的点了点头。

　　“……”童羽尘。

　　童羽尘带着恨天老人在洛阳兜圈子，顺路进入了抱扑寨，这一次，童羽尘没有在跑路，放下萧倾城，和恨天老人硬碰硬的打了一架。

　　虽然最后童羽尘没能打赢，但预先的目标还是达成了，抱扑寨在两个高手交战的余威下，被整个轰平。

　　然后，童羽尘就带着萧倾城在度跑路，来到了少林，只是这里的气氛最近有些奇怪。

　　……

　　这日，童羽尘暂时摆脱了恨天老人追杀，和萧倾城在少室山下吃饭，一个光头的少林弟子上前来，委婉的问道：“不知两位可见过这里有高僧路过？”

　　“没有。”童羽尘淡淡道。

　　“阿弥陀佛，打扰施主了，见谅。”少林弟子极为有礼貌的道了一句，然后就退走了。

　　待少林弟子走了以后，童羽尘将询问的眼神投向了萧倾城。

　　少林祖字辈高僧，自幼生活在少林寺内，习得一身精湛武学，招式至刚至阳，力道强劲，拳未到意先行，擅长禅杖，杖法范围杀伤力极强，稍有不慎就很容易被其气劲吸近其身，难以招架。

　　祖真自小拜在玄字辈高僧名下，由于资质绝佳深得高僧喜爱，悉心教导。

　　祖真在少年便在寺内小有名气，他从小痴迷于各种武学，无论是本派还是江湖武学，都会倾尽一切办法学习修炼。

　　后来又请愿下山历练，没多久便销声匿迹，寺内僧人多方打探都杳无音讯。人们都以为他下山之后遭遇不测。

　　可时隔六年之后，他却突然出现在少林寺门口，寻得主持和恩师重新皈依佛门，从此便一心潜修在寺内。

　　师傅曾问及这六年时光，他告知是失足跌下了悬崖，失去了记忆，被山民所救，带回了山庄，后来便在山庄内生活了六年，直到最近突然恢复了记忆，寻回少林寺。

　　但谁也不知道他这六年去了哪里，到了何处，做了何事……

　　“这是在进行四内任务剧情，少林的门派至宝贝叶楞加经被盗了，其实这一切都是磨刀堂搞得鬼。”萧倾城解释道。

　　一说到磨刀堂，童羽尘就了然了。

　　磨刀堂是江湖中一个神秘势力，最近八大门派至宝都被偷走了，就是这个磨刀堂干的，唐门还要求童羽尘去追查呢，只是他现在被恨天老人追杀，没空。

　　“那么，磨刀堂的目的是什么？”童羽尘问道。

　　“他们想要一统江湖，当上皇帝，好像是这样。”萧倾城有些不确定的道。

　　“你知道当年的靖难之战么？”萧倾城道。

　　“听过，不过看你这样子，好像还有其他故事？”童羽尘好奇的问道。

　　“是这样的，这四内剧情中，不但磨刀堂在其中扮演着重要角色，朝廷也是。”

　　朱棣发起靖难之争，表面看去乃朱棣与其侄子朱允炆之间的皇权之争，其实背后与武林和道统密不可分。

　　当时武林中魔长道消，魔教气焰之盛一时无两，其教主公然支持朱允炆把持天下，如果成功则中华势必陷于万劫不复。

　　当时中原各大名门正派，以及朝廷锦衣卫和未成型的君子堂联合起来，与朱棣皆为盟友，抵制魔教，最终靖难成功，魔教灰飞烟灭，朱允炆和明时月生死不知。

　　朱棣为表八大门派靖难有功，特颁发丹书铁券于八人，世袭罔替，关键时刻可为门派消灾避祸。

　　“这挺好的嘛，有丹书铁卷，可以保住门派传承不灭，不过不会这么简单吧。”童羽尘笑着道。

　　“是的，朱棣会找借口把这书收回去。”萧倾城道。

　　“那和磨刀堂有什么关系？”童羽尘道。

　　“你不知道，其实磨刀堂就是大明皇帝所组建的江湖势力，目的就是为了对付江湖各大派。”萧倾城道。

　　“原来如此，果然是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”童羽尘感叹。

　　……

　　而在童羽尘和萧倾城说话的时候，少林弟子柠檬被蒙上眼睛，一番舟车劳顿，更不知为何沉沉睡去，醒来时，已经在一处寒冷凋敝的雪山之顶。

　　有仆人跪下参拜，一个身材魁梧，相貌俊朗，三十有余的紫衣中年男子，他有着一股居高临下的气势，注视着柠檬，这人正是磨刀堂的少堂主。

　　但他，还不是正主，毕恭毕敬的在另一人边上侍立。

　　这人雍容华贵，身着金袍，腰杆笔直，不怒自威，乃是磨刀堂的正堂主。

　　正堂主：很好。我磨刀堂隐忍多年，只为他日振翅而起，一统江湖，实力你也早已见过，区区哑仆便能在你派横行无忌，足见我所言非虚。所谓八大门派，在我面前便如枯柴朽木，不值一晒。总算你有如此身手，堪堪为我所用。现在给你两条路，顺从于我，或引颈受死。

　　柠檬当然不会屈服，而是选择宁死不屈，坚持索要至宝。正堂主哼了一声，一边少堂主慢慢走出来，气势瞬间压倒众人。

　　少堂主只用五成功力，便将柠檬打的爬不起来。

　　但柠檬没有屈服，人宁可站着死，也绝不倒着生。

　　正堂主盯着柠檬片刻，喊一声好。有胆有识，是我小觑了贵派。今日之事作罢。你可以带着贵派宝物离开，只要为我做一件事情。

　　这是一个机会，只要这件事不违背侠义，有何不可？

　　正堂主沉声道：若干月后，有一艘龙船会自海上东来，届时必有理由，邀八大门派登船。我只要你们，将一件东西取来给我。我可保证，这件东西与尔等无甚关系，落于我手，于江湖百利而无一害。

　　柠檬沉声道：若是到时我力不从心呢？

　　正堂主拍拍手，向那边一指：那时候，这个人会帮助你们。

　　一个人走出来，柠檬定睛看去，却是已经被击杀在青云堡的邢君可，邢君可如同往日一般镇定自若，看不出有什么不同，但眼神中却透着焦急，关切，伤心，痛苦。

　　……

　　童羽尘和萧倾城吃完饭，就向少室山上走去，童羽尘打算去拜会一下少林藏经阁的那位扫地僧，本来童羽尘是不知道有这么个人的，但刚才萧倾城告诉了他。

　　“你是不是压根没玩过九阴真经？”萧倾城突然停止了说剧情，问道。

　　童羽尘想也没想的答道：“对啊，确实是没有玩过。”

　　“……”萧倾城。

　　很快的，两个人就登上了少室山，来到了少林寺的门口。

　　一个知客僧迎了上来，双手合十，对童羽尘和萧倾城两人客气的道：“两位施主，不知来我少林所为何事？”

　　童羽尘也是双手合十回了一礼答应道：“在下唐门弟子唐钰小宝，这位是君子堂弟子萧倾城，我们有事有贵派方丈大师商量。”

　　萧倾城没有多言，点点头示意一切由童羽尘做主。

　　知客僧不敢怠慢，连忙回去请示方丈，不一会儿，知客僧在度返回，邀请童羽尘两人进寺与方丈一见。

　　当今少林方丈乃是玄怀大师，少林于中原武林之中，素有泰山北斗之态，身为少林方丈的玄怀大师素来慈悲为怀，经常嘱咐少林弟子下山化缘时，四处行善、传道布施、造桥铺路、救灾救人。

　　古人有“仁义礼智信”之说，玄怀大师以“仁”威立于江湖，堪称武林真英雄也。

　　童羽尘对玄怀大师的第一映像很好，这是一个慈悲的和尚，他神情温和，给人以如沐春风之感。

　　玄怀在童羽尘脸上多看了一会儿，随即温柔的笑道：“老衲玄怀，见过两位施主，不知两位施主来我少林所为何事？”

　　“晚辈唐钰小宝，唐门弟子，这位是萧倾城，君子堂弟子，近日我们被一江湖上远近闻名的大魔头追杀，此时前来少林，实在是没有办法，请方丈庇护。”

　　童羽尘说着，深深地弯下了腰。

　　萧倾城虽然也同童羽尘一般弯下腰，心中却是吐槽道：“你妹的，不是上来挑战扫地僧么，这剧本不对劲啊！”


第二百四十章 补刀什么的最有爱了

　　玄怀没说同意，也没说拒绝，微微用劲，童羽尘就感觉一股柔和的气劲将自己和萧倾城扶起，童羽尘没有抵抗，大概评估了一下，发现玄怀的功力比起自己强了起码一倍。

　　“小施主不必多礼，除魔为道本就是我正道天职。”

　　一听玄怀所言，童羽尘面上就露出了笑容，果然是慈悲为怀的和尚，这就同意了，连忙开口恭维道：“少林果然不愧是正道表率，值得我等后辈学习。”

　　“萧施主乃是女子，不方便居住在我少林室内，在少室山后有一座木屋，两位施主就住哪里吧，清欲，你带两位施主前往吧。”玄怀说完后，就双手合十，闭目不言，意思很明显，送客。

　　一个身着黄布袈裟的少林弟子来到童羽尘两人身前，双手合十，随后一言不发在前方带路。

　　出大雄宝殿的时候，童羽尘稍微停留了一下，将一锭分量十足的官银丢进了功德箱，算是接下来一段时日的伙食住宿费。

　　童羽尘两人走后，本来闭目的玄怀睁开眼，神色有些复杂。

　　“居然成长的如此之快，上一个轮回可没有这般厉害的玩家，难道说这一次我等真的可以挣脱这天地囚笼？”

　　低低的呢喃之声在寂静的大雄宝殿中响起，若不是仔细倾听，几乎不可闻。

　　……

　　少室山后崖，有一处篱笆围成的小院，小院中存在着一座很有些年头的木屋，木屋旁，还种着一些蔬菜。

　　负责带路的清欲在院门口停下，指着木屋对童羽尘两人道：“两位施主，这里就是我少林专为女眷准备的客房之一，里面经常有我少林弟子打扫，稍后我将被褥送来，两位就可以入住了。”

　　说完后，清欲又指着院中蔬菜道：“木屋中有锅碗作料，若是不习惯寺中清淡伙食，可自行安排。”

　　一般人来少林做客，哪怕在受不了少林寡淡伙食，也会忍忍，反正就几天功夫，而童羽尘二人，却是打算常住，所以清欲才会这样说。

　　毕竟习武之人每日耗费气血巨大，若是不吃肉就必须用药材弥补，很不划算，少林有秘制补药提供给门中武僧，至于外人却是没这个待遇。

　　童羽尘点点头，示意明白，不一会儿，就有少林弟子送来被褥米粮一应生活物质，童羽尘收下之后，这些少林弟子才在清欲带领下告辞离去。

　　将这个小木屋收拾好以后，萧倾城感叹道：“我们这就开始双修了，进展好快啊，想不到本美女也会有这一天。”说到最后，萧倾城的语气难免有些幽怨。

　　“和我说说你以前是做什么的？”童羽尘此时暂时放下了所有心思，所以心情很好，笑着在萧倾城脸上摸了摸，算是安抚。

　　“我啊？我可告诉你，我从小就是人群中的焦点，不仅我家人宠我，追我的人也很多，另外本美女还精通多种乐器，剑法……”萧倾城一听此言，就开始数落自己在来到这个世界之前的事，想要给自己增加一点底气。

　　“是不是我对你不好，你就要把我甩了，然后让你的护花团打我啊。”童羽尘笑着打断道。

　　“哼哼……”萧倾城哼唧两声，继续开始说起来关于自己的事。

　　从萧倾城的叙述之中，童羽尘知道她以前在地球的时候，出生于江南萧家，出生时有术数高人给她断命，倾国倾城，一生富贵荣华，所以取名萧倾城。

　　萧家是传承千年的大族，底蕴深厚，哪怕是经历这漫长时光变迁，依然繁荣，所以萧倾城从小就得到了最好的培养，武学，经商，乐器，政治，只要萧倾城感兴趣，就有人尽心传授。

　　长大后的萧倾城果然不负其倾城之名，容颜精致但是其次，其世家千年底蕴培养出来的气质，让其更是超脱凡俗，不论走到哪里都是人群焦点，引无数年轻俊杰甚至中年大叔追逐。

　　只不过这位倾城妹子运气不太好，刚刚结束家族培训获得自由没多久，就在玩游戏的时候，被拉了过来。

　　……

　　萧倾城说完后，童羽尘就一直用一种奇怪的眼神看着她，过了一会儿，萧倾城终于是受不了了，问道：“看着我干嘛？是不是突然觉得自己很粗鲁，居然这么对待一位完美的女士！”

　　“不是，我只是在想，你们萧家辛辛苦苦将你这女儿给养大，还没来得及享受你带来的福利，你就给穿了，不知他们是什么感受！”童羽尘终于是忍不住，放声大笑起来。

　　萧倾城臭着脸，别过头不看童羽尘。

　　童羽尘停止笑声，在萧倾城身后抱着她，一起看木屋外的云气翻腾，体会着身后男子身上传来的温度，一时有些痴了，良久之后，萧倾城才开口道：“你呢，你以前是做什么的，看你的气质应该不是普通人吧。”

　　“我啊，说起来就复杂了，算起来这算是我第二次重头来过了吧。”被萧倾城的话勾起了回忆，童羽尘的神情一时间有些复杂。

　　“第二次重头来过？难道……这是你第二次穿越！！！”萧倾城猛然回过头，盯着童羽尘的神情有些不可思议，一次穿越就够让人蛋疼了，还来两次。

　　看着萧倾城震惊的可爱样子，童羽尘就感觉很开心，也不介意和萧倾城简单的分享一下自己的经历。

　　“以前在地球上，我只是一个普通人，和你比起来，用一句流行的话来说，就是屌丝青蛙，和白雪公主的差距，我们生活在两个世界。”

　　“然后，我穿越了，这次更惨，直接变成了某远古时代普通猎户的孩子，生活水平直接从温饱变成了赤贫，哈哈，好在本少爷天资不凡，加入了一个传承数千年的修仙大派，成为了亲传弟子，有资格成为下一任宗主，可以说一下子就翻身了……”

　　不待童羽尘继续说下去，萧倾城打断道：“等等……修仙大派，这么说你是修仙之人。”

　　童羽尘撇撇嘴，继续道：“震惊什么，不就是修仙么，大道三千，条条皆可证道，只是很多时候，天赋都被环境限制了而已。”

　　萧倾城想想自己穿越前，练了十多年武功，才拥有了内力外放的能力，而在这个世界，完成这个过程从无到有，却仅仅只花了三天。

　　“好吧，继续说，成为修仙大派宗主继承人了，然后呢？”萧倾城追问道。

　　“后来啊，满世界的刷怪嗑药下副本，花了不到一百年时间度过了飞升天劫，由凡成仙，拥有了可以毁天灭地的实力，举个简单的例子，地球君这样的存在，我一指就能灭了他。”

　　童羽尘笑嘻嘻的说着，让人几以为他在开玩笑，然而萧倾城确实不这么想，因为童羽尘确实和他见过的所有人都不一样，这种不一样在哪里萧倾城没发现，但就是觉得童羽尘很不一样。

　　“既然这么厉害，为什么又变成了这个样子？还有，仙人都是这么卑鄙无耻么？强行占有我的事情都做的出来。”萧倾城奇怪的问道。

　　童羽尘嘴角抽了抽，看着萧倾城一脸无辜的表情，忍不住伸手狠狠的捏住了她挺翘的鼻子，萧倾城自然不会乖乖的，于是奋起反抗。

　　然后，两个人闹着闹着，就滚到床上去了，然后，诱人犯罪的声音就在这小木屋之中响起。

　　激情过后，萧倾城依偎在童羽尘怀里，追问道：“你还没回答我问题，你怎么又来这里了？你不是成仙了么！”

　　“被人坑了，撞进轮回通道，然后就过来了，这世界不简单，好好修炼，说不定到最后会大有收获。”童羽尘说着，穿衣起身，开始练剑。

　　萧倾城看着童羽尘练剑，发现他的剑法真好看，一举一动都那么和谐自然，不管任何剑法从他手里使出，都是那么完美，毫无一丝破绽。

　　越看，萧倾城越觉得自己心中有一股剑意升腾，到最后，这股剑意已经汇聚到不得不发的程度，她白皙如象牙般的修长玉手伸出，自腰间拔出长剑，随即整个人翩翩起舞。

　　剑势展开，清逸出尘，如落英，如飞花，收敛剑之森寒，如梦似幻。

　　啪啪啪。

　　一阵鼓掌的声音将萧倾城从剑法余韵中惊醒，只听童羽尘开口道：“倾城妹子，你这落英飞花剑，已经算是练到高深境界了，在进一步就能达到返璞归真的大成之境。”

　　萧倾城收起长剑，有些惊喜的看着童羽尘，开口道：“真的么？”

　　童羽尘肯定的点头，随即萧倾城喜滋滋的走开，说是去准备一点野味，给童羽尘做好吃的。

　　萧倾城的背影消失在童羽尘眼前，然后他收敛了脸上表情，神色变得冷淡，眼中七彩神光流转着，不知道在想些什么。

　　“萧倾城此女，有大气运，那个给她断命的家伙，倒是没说谎，要不了多久，她就能发挥很大的作用。”


第二百四十一章 惊世骇俗

　　在少室山上住了三天，童羽尘每日不是在练武弥补前段时间突飞猛进带来的后患，就是和萧倾城一起，在少林寺这千年古刹中游玩，体会各种风景。

　　当然了，少林寺中，一些重要的地方是不对童羽尘他们这些外人开放的，比如武僧们练武的达摩罗汉堂，藏经阁。

　　这天正午，童羽尘正在崖边打坐练气，忽的，少林寺中钟声大作，一连响起九声急促的撞击声。

　　被惊醒的童羽尘盯着少林寺中，微微皱眉，这是有敌人袭击的信号，此时此刻，恐怕所有人都已经戒备起来了吧。

　　正如此想着的时候，童羽尘就觉得一股强大的气息在少室山下出现，随后这股气息飞快向上攀升，不过数息就已经出现在半山腰上，又是几个呼吸过去，这道强大的气息已经来到了少林寺门前。

　　这道气息童羽尘很熟悉，正是不久前把他追的满世界乱跑的恨天老人，从现在的情况来看，这位恨天老人的功力又有了大幅度的提高，恐怕已经是突破了惊世骇俗，进入了撼天动地之境。

　　恨天老人本想在度突进，直指身处少室山后的目标童羽尘，不过少林寺作为千年大派的底蕴不是吹的，恨天刚刚出现在少室山范围就被发现，此时此刻，少林寺方面早已做好了准备。

　　“阿弥陀佛，少林乃是佛门清净之地，还请施主不要扰了这清净。”伴随着佛号，一道金光掌影自门中飞出，直直按向向内闯入的恨天老人。

　　恨天老人运气于掌，一式恨天绝地使出，强悍的气劲从恨天掌间涌出，硬撼从门内飞出的金光掌影。

　　砰，一声巨响。

　　暴乱的气流从两股力量对撞的地方爆发而出，横扫四方，恨天首当其冲，被这股磅礴气劲震的身形如同一颗炮弹般倒飞而出。

　　少林寺广场前数颗参天古树被爆炸的气流扫中，瞬间被斩断，化作漫天木屑纷飞，随即这漫天木屑被气流裹携着，向少林山门击打而去。

　　柔和的金光掌影在度出现，轻易将空气中爆乱的气流扫平，玄怀出现在少林山门前，在他身后，一百零八个棍僧鱼贯而出，形成一个整齐划一的阵法。

　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，还请施主去去退去，莫要伤了和气。”玄怀双手合十，用冷淡的声音对恨天道。

　　恨天在江湖中的名声本来就不怎么好，此时擅闯少林的行为，更是让玄怀对他恶感十足。

　　恨天老人冷笑，他的武功之所以在短短时间内在度突破，虽然不可否认有系统力量在背后推动，但是想要击杀童羽尘的执念，对恨天的突破产生了巨大作用，此时让恨天回去，他立刻会被反噬，比杀了他还难受，怎么可能退去。

　　“交出唐钰小宝，我就退去！”恨天冷冷道。

　　“阿弥陀佛，还请施主速速退去。”玄怀神色不变，重复道。

　　恨天老人一言不发，直接运起一身功力，向玄怀，以及他背后的一百零八个棍僧冲了过去。

　　“布一百零八罗汉大阵！”玄怀一身令下，身边一百零八个棍僧就动作起来，很快的，就形成里三层外三层的人墙就把恨天老人和玄怀给围了起来。

　　随着一百零八个棍僧同时运功，金光从每一个棍僧身上亮起，随后这些金光连成一片，形成了一个巨大的气罩，将这片范围笼罩了起来。

　　还有一股金光，被玄怀牵引，不断增强他的气势。

　　童羽尘带着萧倾城在少林山门附近的一棵树上猫着，远远的看着这里的战斗，眼见这情况，童羽尘开口对萧倾城道：“看这样子，恨天要跪了，等下我们上去补刀，就能拿到这次青云堡禁地的所有奖励了。”

　　“不知道这次系统会奖励一些什么东西？会不会有什么神功秘籍啊！”萧倾城憧憬道。

　　“想多了。”童羽尘摇摇头，继续关注场中情景，比起神功秘籍什么的，童羽尘更想要的是修为丹，这可以大大减少他积累元气的时间，加快修为提升的速度。

　　……

　　“嘿嘿，你以为人多就能挡住我么？让你见识一下，我撼天动地的神功。”恨天老人对着玄怀冷笑一声，随即一手指天，一手指地，将自身气息散发而出。

　　下一刻，天地变色。

　　天空塌陷，形成一个漩涡，不断将周围的云气吞噬进漩涡之中，渐渐的，云气汹涌，有雷电摩擦而生。

　　“老夫接引天地之力，使出这一招仇天恨地，老和尚，你如何挡？”恨天一掌轰出，天空顿时降下三条雷龙，融入恨天老人掌势之中。

　　恨天这一掌，初时威势极大，但越接近玄怀，威势越小，降临的雷龙也被压缩，虽然这一招威势越来越小，但其实际威力却是越来越恐怖。

　　面对这恐怖的一掌，玄怀神色不变，一掌轻轻按出，这一掌仿佛没有一丝力道，但却引动了一百零八罗汉的全部修为，加上玄怀自身功力，顿时形成一股强悍到极致的掌力。

　　轰！

　　两股力量交接，顿时发出巨大的爆炸声，随即恨天动了，双掌舞动破开身前狂暴的劲风，不断牵引着天空的雷电对玄怀发起攻击，玄怀神色淡淡，借助一百零八棍僧相融形成的强悍功力，毫不示弱的发动攻击。

　　“看样子，玄怀是惊世骇俗的巅峰境界，而恨天，则是已经拥有撼天动地的力量，不过借助着一百零八罗汉的力量，他们两个暂时拼了个不相上下。”看着场中场景，童羽尘分析道。

　　“咦，奇怪了，玩游戏的时候，八大掌门和各大世家家主的功力都是深不可测的啊！”萧倾城奇怪的道。

　　“要都深不可测，八大门派比起其他世家小帮派还有什么优势，这是现实世界。”童羽尘翻了个白眼，不屑道。

　　就在童羽尘和萧倾城说话之时，场中战斗已经进入了白热化阶段，有着一百零八棍僧的强大功力支持，玄怀越打，越觉得浑身精气神沸腾，他有一种感觉，马上他就能升级了。

　　恨天自然看出了此时玄怀的精气神不但没有变弱，反而越来越旺盛，知道不能在这样拖下去。

　　虽然恨天是撼天动地级别的高手，可以牵引天地之力作战，但哪怕是他的力量在天地之力的加强下强了五十倍，但他毕竟只有一个人，不可能撼动这个由一百零八人组成的阵法，除非他的功力在强大一倍。

　　在某个时刻，玄怀已经提升到巅峰的精气神骤然收敛，整个人变得平淡下来，虽然没有刚才那般可怕的气势，但恨天却是心中一沉，因为这个样子的玄怀很显然是已经突破了。

　　玄怀没突破，恨天尚且只能和他以及一百零八棍僧打个平手，此时玄怀突破，恨天已经没有继续打下去的想法，果断收手，后退：“少林武学果然博大精深，改日再来讨教。”

　　恨天这么说，而且确实是在后退，玄怀也就没有在出手，毕竟是和尚讲究慈悲为怀，不过童羽尘就没有这个顾忌了。

　　撼天动地级别高手战力虽然恐怖，但比起举世无双的境界来说，并没有本质上的区别，再加上恨天大战一场，精气神消耗巨大，所以就给了他可乘之机。

　　“破灭！”

　　童羽尘一剑刺出，光芒在瞬间璀璨到了极致，在这一刻，童羽尘全身的精气神都集中在了这一柄剑上，若是杀死敌人自然能够置之死地而后生修为大进，若没能杀死敌人，他也必将精气神落入低谷，被敌人所杀。

　　这一招剑法是专为刺杀而生，敌不死，我就死。

　　此时此刻，童羽尘这一剑刺出的角度之刁钻，把握的时机之准确，所用的招式之精妙，都是毋庸置疑的，所以，童羽尘再把自己逼入绝境的同时，也把敌人给逼入了绝境。

　　在下一刻，分生死。

　　胜者生，败者死！

　　轰然巨震中，浩瀚光华绽放，童羽尘和恨天老人在同时被各自的爆发力量反噬，轰的倒飞而出。

　　玄怀飞身而起，在半空中接住童羽尘，运功帮他化解冲撞的力量，而恨天就没有这个待遇了，直接被气浪裹携着，重重的撞入了大地之中。

　　童羽尘在玄怀帮助下落地，一大口鲜血吐出，脸色苍白如同金纸，然而，童羽尘却笑了，不得不笑，这收获实在是太大了。

　　“系统提示，玩家击杀修罗级禁地青云堡最终BOSS恨天老人，顺利通关修罗级青云堡，所有玩家获得内修丹一百粒。”

　　“系统提示，玩家唐钰小宝首通青云堡禁地，获得青云礼包一份。”

　　“系统提示，玩家萧倾城首通青云堡禁地，获得青云礼包一份。”

　　“系统提示，玩家唐钰小宝修为已经达到惊世骇俗之境，推进游戏进程，第三批次五千名玩家降临武侠世界，第三批次玩家进入游戏获得一百五十粒内修丹。”


第二百四十二章 少女，我看好你哦！

　　刚才那决死一击，童羽尘差点就死了，好在他虽然被打成了重伤，但最后也没有死，击杀了恨天老人，得到他百分之十修为，瞬间让童羽尘的内功《太素阴功》连连突破，直接从四十一层，达到了四十五层，成就了惊世骇俗的境界。

　　因为功力突破，童羽尘的重伤虽然已经好了，但他并没有在玄怀面前表现出来，勉强站稳身子，童羽尘一脸元气大伤的表情对玄怀道：“多谢方丈出手相助。”

　　“你本不必冒险的。”玄怀双手合十，叹息道。

　　“人生在世，不拼一拼怎么能改变既定的轨迹？”童羽尘笑着反问，回答童羽尘的，是一声佛号。

　　“阿弥陀佛。”

　　虽然恨天是恶人，但在少林这个佛门之地杀人，童羽尘和萧倾城却是怎么都不能继续住在少林寺了。

　　童羽尘对玄怀行了一礼，就在萧倾城的搀扶下，貌似虚弱的下山而去。

　　半山腰上，确定周围已经没有了其他人，萧倾城一脸奇怪的问道：“尘哥哥，你为何要装虚弱？”

　　童羽尘神秘一笑，没有回答，而是卖关子道：“倾城妹妹，一会儿你就知道了。”

　　萧倾城撇撇嘴，不过也没有再问，两人沉默着，快速下了少室山。

　　……

　　“磨刀堂之人？”

　　少室山下，一个黑衣蒙面的男子出现在童羽尘两人面前，面对童羽尘的疑问，这个男子很是惊奇。

　　“你居然能猜到我的身份？”

　　“这种时候，能够来找我的也就只有你们这些特活跃的磨刀堂之人了！”童羽尘淡淡道。

　　“既然你知道我磨刀堂，那也省的我多费口舌去解释了，不知阁下，可愿加入我磨刀堂？”

　　黑衣男子诧异了一下，不知童羽尘的自信来自何处，不过随后就将这个问题抛在了脑后，这种事情也轮不到他来管，开口对童羽尘发出了邀请。

　　童羽尘歪了歪脑袋，想了想却没有直接拒绝，而是开口问道：“加入你们？有什么好处！”

　　“你可知武定籍？”黑衣男子道。

　　“太祖下令收集天下绝学编篆而成的那本惊世武典么！”童羽尘有些不确定的问道。

　　“对，我磨刀堂收藏有半部武定籍，你若加入，可以借与你观看一天。”黑衣人肯定道。

　　“需要我做什么。”童羽尘仔细观察了这个黑衣人片刻，确定他并没有说谎，然后才接着问道。

　　“必要的时候，听从我磨刀堂主命令，做一些秘密的事情。”黑衣人道。

　　“好，我答应你，但是涉及唐门，我有权拒绝。”童羽尘道。

　　“可以，三天后，来白马寺，观看武定籍，这是你的身份牌。”黑衣人说着，一挥手将一枚漆黑的令牌丢了过来。

　　这枚令牌飞出的速度和力道都很大，若是童羽尘状态完好，接住令牌轻而易举，但他现在在扮演病号，所以这个牌子就由他身边的萧倾城代为接住。

　　黑衣人刚才那一下虽然只用了三成劲力，却也不是普通武林人士可以接下的，萧倾城这一手，让黑衣人对她重视起来，没想到这个看起来花瓶似得贵族少女，居然有这等武功。

　　“姑娘好身手，不知可愿加入我磨刀堂？”黑衣人见猎心喜，对萧倾城也是发出了邀请。

　　“难道我也能看武定籍么？”萧倾城笑嘻嘻的道。

　　“姑娘愿意，自然可以观看。”黑衣人肯定道。

　　本是玩笑话，没想到对方却是答应了，萧倾城愣了愣，用眼神询问了一下童羽尘，然后点头答应了黑衣人的邀请。

　　“切记，三日后白马寺。”黑衣人说罢，身形一闪就消失在两个人眼前。

　　萧倾城看着手里两个一模一样的黑色牌子，只有牌子正中的数字不同，因为数字的不同，这就代表了不同的含义。

　　“这就是你装虚弱要等待的人么？”萧倾城将属于自己的九号牌放进衣袖里，然后把八号牌递给童羽尘道。

　　“他的出现出乎意料，我要等的人还没来。”童羽尘将牌子收起，答道。

　　萧倾城脸上带着很明显的不满，很显然童羽尘卖关子的行为很让他看不过眼。

　　“来了。”童羽尘道。

　　萧倾城一愣，转头看向童羽尘目光投注的方向。

　　那里是道旁的一片小树林，林中事物一眼可看穿，萧倾城没有在这里发现任何的不对劲，但看童羽尘的神色已经变得凝重，就知道事情没有她表面上看到的这么简单。

　　“兄台能够击杀恨天老人，果然不是侥幸，在下罗旭，天外天成员之一。”一个飘渺不定的声音在林中响起，同一时间，一股阴冷的杀气开始在空气中弥漫。

　　罗旭此人，是玩家排行榜第二的存在，其修为刚刚达到一代宗师，按理来说，罗旭的修为和童羽尘差的太远，童羽尘想要击杀他也是轻而易举。

　　但事实却并不是这样，武林人士的实力，内功是一个硬指标，而起决定性作用的，却是修习的外功招式，天外天的武学专为刺杀而生，所以哪怕罗旭仅仅只是一代宗师级别的实力，若是出手偷袭，也能给全盛时期的童羽尘造成重大威胁。

　　罗旭修成武功下山之后，就到处接取杀人任务，锻炼自己，前不久偶然情况下发现了被恨天老人追的到处跑的童羽尘，于是就一直悄悄跟在了童羽尘两人身后。

　　本来罗旭只是跟着，并没有出手的想法，毕竟他还不想死，可没想到他却遇到了这样一个千载难逢的机会，童羽尘居然深受重伤，若是在这时候杀了童羽尘，罗旭就能成为玩家第一人。

　　正是罗旭在察觉童羽尘深受重伤且没人保护时，太过于激动，所以被童羽尘感受到了他的气息，这才将计就计，装作虚弱的样子，想要引他上钩。

　　“哦，天外天的人都是猴子吧，到处窜来窜去？”童羽尘感受着树林中不断变幻的气息，开口调侃道。

　　罗旭却是一言不发，观察着童羽尘和他身边的萧倾城，随时准备做出雷霆一击。

　　在对峙的这时候，童羽尘已经蓄气完毕，正因为蓄气完毕，气势难免波动了一下，罗旭抓住童羽尘这持续了不足半秒的气息波动，刺杀而出。

　　一道乌亮的剑芒亮起，这道剑芒极为璀璨，光华甚至盖过了天空中的太阳，面对这璀璨至极的一剑，童羽尘却是冷笑，一剑刺出，后发先至，毫无花俏的迎着罗旭的剑芒刺杀而出。

　　叮的一声金属脆鸣声响起，童羽尘手中质地普通的精钢长剑承受不住强大的力量流动，瞬间爆裂成数十块，而罗旭却是承受不住童羽尘剑上传来的反震力道，手中利剑被震的脱手而出。

　　童羽尘身体一震，护体真气汹涌扩散，将向自己打来的长剑碎片催的倒飞而回，随即右手探出，握住罗旭被打落的利刃，一剑刺出。

　　这一切都发生在电光火石之间，童羽尘这一剑刺到罗旭心口之前的时候，罗旭才感受到危机。

　　在这种关键的时候，罗旭已经没有闪避的余地，所以罗旭索性就放弃了闪避，左手抬起，捏做剑指向童羽尘点了过来，仿佛只要杀了童羽尘，哪怕是同归于尽也是值得的。

　　童羽尘长剑转动，点中罗旭肩膀，爆裂的剑气瞬间将他击飞出去。

　　罗旭落地，毫不犹豫的遁入小树林中，身法展开快速的远去，一个有些气急败坏的声音从罗旭远去的方向传出：“唐钰小宝，你特么装病号，给我等着下次必杀你。”

　　童羽尘无声的笑了。

　　“不追么？”萧倾城有些嫌弃的撇撇嘴，对笑的正开心的童羽尘道。

　　“追他干嘛？玩家人虽多达六千，但强力的却是一个没有，我还等着他们变强，可以来做我的对手。”童羽尘笑眯眯的道。

　　刚才最后哪一招，若是童羽尘硬扛着罗旭的反击，也是能将他击杀，不过没必要那么做，一个有着拼命意志的武林人士，那就还有着很大的成长潜力。

　　“真是搞不懂你，我们现在去哪里？”萧倾城按着额头，有些无语的道。

　　童羽尘将萧倾城的手从额头上拿下来，伸手把她皱着的小脸抚平，轻轻的吻了一下她樱红的小嘴，笑着道：“现在嘛，当然是找一个地方，好好的吃上一顿，然后做一些爱做的事情了！”

　　“……”

　　萧倾城无语了一下，随即狠狠一口咬在了童羽尘肩膀上，闷闷的声音从萧倾城嘴里传出：“天天被你这么玩，都快玩坏了，我要吃红烧肘子好好补一下。”

　　“吃红烧肘子怎么够，我觉得应该在喝一点牛奶木瓜汤什么的好好补补，毕竟C有点小，对于女孩子来说，D最合适，少女，你才刚刚二十岁，还大有潜力可挖哦！”童羽尘笑嘻嘻的将一只手伸进萧倾城怀里摸了一把，然后捧着萧倾城的脸，正色说道。

　　“童羽尘，我打死你！”

　　萧倾城恼羞成怒，追着童羽尘打，童羽尘自然不会让她占便宜，运起身法就跑，留下一串得意的笑声。

　　“哈哈……”


第二百四十三章

　　白马寺位于河南洛阳城东，古称金刚崖寺，号称“中国第一古刹”，是佛教传入中国后第一所官办寺院。

　　它建于东汉明帝永平11年（68），距今已有近2000年的历史。

　　白马寺原建筑规模极为雄伟，历代又曾多次重修，因屡经战乱，数度兴衰，古建筑所剩无几，经过多次修葺。

　　现有五重大殿和四个大院以及东西厢房。白马寺的山门为明代所重建，为一并排三座拱门，代表三解脱门，佛教称之为涅盘门。

　　山门外，广场南有近年新建石牌坊、放生池、石拱桥，其左右两侧为绿地。左右相对有两匹石马，大小和真马相当，形象温和驯良，这是两匹宋代的石雕马，是优秀的石刻艺术品。

　　部分门洞券面上刻有工匠姓名，皆为东汉遗物。山门内东西两侧有摄摩腾和竺法兰二僧墓。五重大殿由南向北依次为天王殿、大佛殿、大雄殿、接引殿和毗卢殿。

　　但不论如何，白马寺却是不负其中国第一古刹的名号，童羽尘在距离和黑衣人三日之约还有半天的时候，和萧倾城两人联袂来到了白马寺。

　　童羽尘和萧倾城两人就如同普通香客般，步入寺中，上香，拜佛，游玩，捐香火钱，随后在知客僧的安排下，童羽尘和萧倾城在白马寺客房住了下来。

　　“这磨刀堂不愧是天子势力，连白马寺这等存在也要受其摆布。”童羽尘笑眯眯的把玩着手中的茶杯，对一旁的萧倾城传音道。

　　“我在期待武定籍的内容了，这本武典神秘无比，官方背景也介绍的语焉不详，但就我们知道的，这本书里就拥有九阴真经，九阳神功这等惊世武学。”萧倾城双手捧心，作憧憬装。

　　这个样子的萧倾城自然而然散发出一种动人心魄的魅力，看的一旁的童羽尘又来了感觉，放下手里的杯子，来到她的身边，环住她的柳腰，将她抱入了怀里，然后低头吻了下去。

　　“咳咳咳……”

　　一阵轻微的咳嗽声响起，让萧倾城趁机挣脱了童羽尘的魔爪，脸红红的躲到了一边去。

　　这些日子两个人天天粘在一起双修，虽然功力进展很快，但也不是没有后遗症，搞得两个人对对方很没有抵抗力，随时随地都想进行负距离接触。

　　这种变化说不上是好是坏，毕竟功力进展快速的好处是显而易见的，但也很容易因为这个而误事。

　　童羽尘心里有数，知道这是现在这具身体刚刚接触女色，食髓知味的原因。

　　“明天才是约定的时间，阁下可是来早了。”童羽尘一指弹出，压缩周围空气形成一缕劲风向房间中一个阴暗的角落飞去。

　　“呵呵，打扰你们小两口了，不过这次找你们却是有重要的事情，不能耽搁。”黑衣人身形一动，避开童羽尘弹出的劲气，出现在光明之下，笑着开口道。

　　这一次这个黑衣人没有遮住自己的面容，黑衣人的面相有些苍老，看样子已经年近五十，他继续道：“老夫年小白，添为磨刀堂正使，我长话短说，你且听好……”

　　山西之地，有一神秘势力黑木崖，黑木崖崖众所擅武功多为阴损歹毒，旁门左道，虽从未祸害武林，却也被正派中人贬为邪教，不齿于江湖。

　　自十年前，黑木崖老崖主失踪后，第二任崖主对江湖中所谓正义之士的蔑视和不屑怀恨在心，专与名门正派作对，杀戮江湖中人无数，罪恶昭彰。

　　如今武林群豪终于按捺不住，决定捣毁黑木崖势力，却不料黑木崖早有准备，暗中设下机关陷阱，并埋下巨量火药，准备将武林群豪留在黑木崖上。

　　磨刀堂副使交给年小白的任务，就是趁着现在这个机会，去黑木崖上，偷取他们的镇派神功，《吸星大法》。

　　“武定籍现在就可以借与你观看，免得你认为我们在骗你，但你们只有一天的时间。”年小白也没询问童羽尘答不答应这个任务，就直接道。

　　“好，一天后，我们出发。”童羽尘从年小白手中接过一本蓝皮线装古书，肯定的道。

　　……

　　前往山西的水路上，一条船中，萧倾城靠在童羽尘怀里，翻看着手中一本质量低劣的书籍，语气有些惊奇的道：“没想到尘哥哥你还真有过目不忘之能，只看了一遍就把这武定籍上半部给背了下来。”

　　童羽尘微微点头，并不言语，将所有心神放在了参悟武定籍之上。

　　这本武定籍上半部，记录了武定籍的总纲，和一部分兵器详解，兵器详解中记载了很多隐秘招式，虽然这些东西实用无比，但童羽尘却不在乎，真正对他有用的，仅仅只有这武定籍总纲而已。

　　“系统提示，玩家学会武定籍总纲，全身穴道经脉开辟，气血内力大幅度上升，力量速度大幅度上升。”

　　武定籍总纲记载了武学根本奥秘，概述了天下武学本源，是开发人体潜力的最强之法，若习练这篇总纲达到返璞归真境界，其实力必然也是最强大的，当然也并不是没有缺点，那就是这本总纲太过深奥，天资平庸之辈根本不能领悟，更别说习练了。

　　童羽尘有一种感觉，若是自己将这武定籍总纲练至大成，一定会有意想不到的收获，毕竟这是这个名为九阴真经的世界中，最为强大的一种武学。

　　睁开眼睛，童羽尘对一旁打坐练气的萧倾城道：“倾城妹妹，我们现在走到哪里了？”

　　“已经进入山西境内，要不了多久就能到黑木崖之下了。”萧倾城道。

　　童羽尘点点头，开始给萧倾城详细讲解武定籍总纲之中的种种奥妙，指导她修炼。

　　萧倾城将武定籍总纲入门以后，亲身体会到了这篇心法的强大，有些不解的问道：“磨刀堂有这样强大的心法，为何还要舍本逐末，让我们去抢夺那《吸星大法》”

　　童羽尘摇摇头，示意萧倾城说的不对，随后就开口解释道：“武定籍总纲虽然是开发人体潜力的最强心法，可以全面提升人体素质，但全面就意味着平庸，这武定籍心法在战斗方面却是不及一些特色心法。”

　　“所以磨刀堂才需要我们去夺取吸星大法，再说了，武定籍也不是想练就能练的，天资太差，连入门的资格都没有。”

　　萧倾城想了想，还真是这个道理。

　　比如说人在力量，速度，体质方面的潜力总分是三百，一个武者修炼武定籍可以完美的把力量体质速度的这三百的潜力值开发出来，并平均分配在力量速度体质上。

　　那么修炼葵花宝典的存在，虽然只能将自身三百潜力开发270，但却把这270的潜力分配了两百点在速度上，到最后打起来，谁能赢？

　　下船以后，童羽尘和萧倾城一起，运转身法直奔黑木崖而去，这时候黑木崖周围的气氛很紧张，加上这里环境复杂，除了两条腿，已经没有其他的交通工具可以抵达。

　　……

　　黑木崖下，以华山为首的武林人士正聚集在一起，商量着怎样杀上黑木崖去。

　　华山掌门岳不群扫了一眼周围的各门各派武林人士一眼，用威严的声音开口道：“这黑木崖地势险恶，我等想要上去，唯有沿着绳索攀爬才行，只是如今黑木崖之人把守着绳索，让我等根本没机会上去。”

　　“为今之计，唯有派出精通攀岩的高手，从黑木崖后隐秘之所爬上崖，然后在放下绳索接引我等了。”

　　“不知各位英雄，可有擅长于攀岩的？”

　　岳不群刚说完，就见一个精瘦的汉子越众而出，冲着岳不群拱了拱手之后，才开口道：“岳掌门，还有各位大侠，我壁虎门精通壁虎游墙的轻功，攀岩这种事交给我们最合适不过了。”

　　“善。”

　　“壁虎门上下实乃真汉子！”

　　周围的江湖人士一顿马屁拍来，顿时让壁虎门众人飘飘然起来。

　　躲在人群中的玩家丙大冲撇撇嘴，心道：“一群傻X，不知道冲的越快，死的越快么，唉真倒霉，劳资怎么会降临在这样一个坑爹的门派里。”

　　丙大冲如此想着的时候，将目光投向了一旁的一个一身绿色衣裙的俏丽少女，“还好有萌熊师姐在这里，不然这江湖生涯也太惨了一点。”

　　……

　　这边众武林人士商量着准备向黑木崖发起攻击的时候，童羽尘已经带着萧倾城来到了另外一边崖下。

　　萧倾城抬头看了看那起码五百米高的绝壁，有些无语的问道：“尘哥哥，我们什么都没准备，怎么上去。”

　　“嘿嘿，你玩游戏的时候怎么上去的，我们就怎么上去。”童羽尘笑嘻嘻的道。

　　“难道用上天梯？或者放技能借力，不断用扶摇步法在往上跳？在游戏里只要把轻功练满，然后弄个恢复轻功的BUFF，飞在天上不下来也行，可这里是武侠世界啊，我们的一口内息根本撑不了这么久的。”

　　萧倾城自言自语了片刻，最后按了按额头，无奈的把问题又丢给了童羽尘，想从他这里得到答案。

　　“简单，飞上去就行，老夫前世能在星辰大海纵横，如今又岂会被这小小黑木崖给拦住。”童羽尘极为装逼的说道。

　　说罢，童羽尘一手搂住萧倾城纤腰，一手握剑，脚尖轻轻一点地面，随即身形扶摇而上，每当力道用尽，就轻轻在崖壁上一点，借力在度向上。

　　落在崖上的时候，萧倾城还有些不可思议，居然就这么飞上来了，明明那光滑的崖壁上根本就没有借力点的。

　　面对萧倾城疑惑的眼神，童羽尘道：“理论上我们用轻功飞不上来，但只要把我们自身气场展开，将地心引力变成斥力，这样地球君就可以把我们推着往上走了，刚刚之所以要点着峭壁上来，就是怕飞歪了，被摔死。”

　　“用气场变引力为斥力，这技能好高端。”萧倾城试了试，表示学不会这么高大上的技能。

　　童羽尘笑了笑，也没强求，想要操纵气场改变地心引力，必须得拥有极强的精神力才行，若不是童羽尘功力不够，他现在就能飞了。

　　“反正黑木崖上高手很少，我们分开寻找吧，现在的黑木崖戒备森严，我们一起行动被发现的几率太大。”童羽尘道。

　　萧倾城没有反对，经过这段时间努力修炼，她已经拥有一代宗师的实力，就算遇到黑木崖高手，也能支撑到童羽尘到来。

　　说好之后，童羽尘和萧倾城一个向东，一个向西，分开行动。

　　……

　　黑木崖后崖，第二任崖主东方胜正在大发雷霆。

　　“这群所谓的武林正派伪君子，居然也敢欺上门来，老夫定要他们好看！！！”东方胜怒吼道。

　　“向问天，我叫你做的准备怎么样了？”

　　“启禀崖主，火药和机关已经准备好，只要时机一到，就能将这些虚伪的武林正派一网打尽，到时候我们还能杀出黑木崖，灭他们满门。”

　　“老夫正有此意。”东方胜虎摸着胡须，欣慰道。

　　“教主英明。”向问天果断的送上了一个马屁。

　　一直旁观的黑木崖圣女任盈盈叹了口气，开口道：“教主仁德，我们且教训他们一顿就算了。”

　　“哼，盈盈，叔叔知你素来心善，但这次却是无论如何也不能手下留情，不然那些武林人士还会以为我黑木崖软弱好欺负。”东方胜一甩衣袖，说完就不悦的走了，他实在是受够这群所谓武林正道了，如何能忍。

　　古色古香的闺房之中，布置着雕花的桌椅，刻凤的木床，在木床前，还摆放着一只硕大的木桶，木桶里装着温度适中的热水，水面上漂浮着一层玫瑰花瓣。

　　任盈盈张开手臂，任由侍女将自己一身繁琐的黑色圣女服脱下，不片刻，一具青春婀娜的雪白娇躯暴露在空气之中。

　　服侍任盈盈的侍女看了眼她胸前的高耸，又看了眼自己的小馒头，不由叹息一声，心中生出一股幽怨的感觉来，感叹着上天如此不公，不但给了任盈盈高贵的身份还给了她一副让所有男人痴迷，所有女人嫉妒的娇躯。

　　“你退下吧，有事我会叫你。”

　　任盈盈挥退一旁服侍的两个侍女，长长的呼出一口气，然后抬起修长圆润的白皙美腿，跨入了放着玫瑰花瓣的浴桶之中。

　　感受着热水和肌肤接触的舒爽感觉，任盈盈不自觉的就呻吟了一声。

　　“咕咚。”

　　一声吞咽口水的声音将任盈盈惊醒，她还来不及动作，就见屋顶被撞破，一个身着碧色锦袍的俊美少年有些狼狈的从屋顶跌落在任盈盈面前。

　　紧接着，一个一身雪白衣裙，容颜精致如仙女般的倾城女子亦是从屋顶落入房中。

　　任盈盈没有惊叫，将身子蜷缩在木桶之中，抬起右手遮住胸前要害，不然眼前这个突然闯入的少年，继续占她的便宜。

　　童羽尘随手将两个跑进来想看看发生了何事的侍女点倒，随后，有护卫在外面高声喊道：“圣姑，可有何事发生？”

　　任盈盈透过破碎的屋顶看了眼明月，用很平常的声音开口道：“没事，我想看月亮，就把屋顶打破了。”

　　待侍卫退去后，屋中陷入了沉默之中，任盈盈受不了童羽尘如同要将她燃烧起来的灼热眼神，开口道：“虽然不知两位闯入我黑木崖有何要事，但还请转过身去，让小女子穿上衣服再来讨论。”

　　童羽尘郁闷，刚刚他和萧倾城在外面分开转了一圈，然后童羽尘就发现了任盈盈的闺房，巧的是，萧倾城和童羽尘一起发现了这里。

　　童羽尘全程目睹了任盈盈脱衣的全过程，随后在盈盈女神抬腿进入浴桶的时候，更是看到了那一抹漆黑，于是把持不住的童羽尘就吞了口口水。

　　而萧倾城，对于童羽尘偷看另外一个女子洗澡的事情心里就很吃味，此时看他这个表现，顿时生气的一脚把童羽尘从屋顶给踢了下来。

　　闻听任盈盈所言，童羽尘果断转过头去，只留下萧倾城看着任盈盈穿衣服，同时也是防止这个黑木崖圣女偷袭。

　　“居然比我的还大一点，难怪让这死色狼目不转睛。”在萧倾城胡思乱想的时候，任盈盈已经穿好衣服，开口道：“两位远道而来，不知所为何事。”

　　童羽尘回过头，差点没直接流出鼻血来，此时的任盈盈随手将一旁的黑衣外套扯过来，将胸前和大腿根遮住，但是她大腿和脖颈处露出大片肌肤，加上一头湿发，比起刚才的样子更诱人。

　　任盈盈看着童羽尘更加灼热的眼神，心知自己又做了一件蠢事，只是现在的她却是没功夫去想别的，她只想把童羽尘两个人暂时稳住，然后才来收拾他们。

　　“我要吸星大法，没有的话，呵呵……”童羽尘很是直接的就开口道，那邪恶的眼神，让萧倾城都忍不住有些恶寒。

　　白马寺位于河南洛阳城东，古称金刚崖寺，号称“中国第一古刹”，是佛教传入中国后第一所官办寺院。

　　童羽尘完全不顾萧倾城不断掐着他腰间软肉的芊芊玉手，继续道：“估计你也不肯把吸星大法交出来，还是直接和我走吧，有你这样一个绝世美人儿，一本武功秘籍也不算什么。”

　　萧倾城终于忍不住了，爆发道：“童羽尘，你到底想干什么，就算找女人也要顾忌一下我好不好。”

　　任盈盈刚想开口，却见童羽尘身形一动，不过瞬息间就侵入到了她身前，任盈盈刚想出手，就觉得一根手指点在了她肋下，让她失去了所有力气。

　　轻轻接住任盈盈软下来的身子，童羽尘将她抱起，来到萧倾城身边，淡淡开口道：“随心所欲，自我暴虐，不就是我在你心中的评价么？莫非这些天的温柔，已经让你忘了我的本质。”

　　摸了摸怔住的萧倾城那光滑的脸蛋儿，童羽尘道：“且让你看看我真实的一面，你骄傲，我却比你更骄傲。”

　　童羽尘从一旁吸来一件衣衫，为任盈盈披上，然后将任盈盈放入了萧倾城怀里，看着她的眼睛道：“照顾好她。”

　　说罢，童羽尘就拉着萧倾城的手，走出了这间属于黑木崖圣姑的闺房，在闺房外，早就有数百黑木崖崖众手持强弓弩，将这里团团围住。

　　若是一般的武林人士，哪怕已经是一代宗师，面对数百张强弩攻击，也要饮恨当场，但童羽尘却是武功已经达到惊世骇俗的存在。

　　“看兄台气度，就知你不是一般人，还请放了我黑木崖圣姑，某必亲自护送二位下黑木崖。”黑木崖崖主东方胜看着童羽尘三人走出，用冷淡的声音说道。

　　“我想要吸星大法，不过你应该没有，不然也不会练葵花宝典了，所以你还是乖乖的让路吧，虽然你速度够快，但你那脆弱的体质受不起我一招。”

　　童羽尘略带嘲讽的话语在夜空中响起，虽然周围的普通崖众不明白何为葵花宝典，但是东方胜面色却是变得铁青，他一言不发，也不在顾忌任盈盈这个黑木崖圣姑了，直接冷声下令放箭。

　　童羽尘看着射来的漫天箭雨，神色冷漠的开口，却是吟了一首诗，一首来自李白，豪气干云的诗。

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

　　尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。

　　“诗还是这首诗，但你却只是东方胜，而不是那自号天下第一的东方不败。”

　　童羽尘说着，一股浩瀚的气息以他为中心释放，将周围的空气凝结成了钢板，所有靠近到童羽尘一米范围内的羽箭，就如同撞在了钢板上一样，倒飞而回。

　　下令射箭的东方胜一脸震惊如同见了鬼一般，被童羽尘护在身后的萧倾城和任盈盈，表情也没好到哪里去，都是微微长着小嘴，震惊的不能说话了。


第二百四十四章 葵花吸星

　　黑木崖圣姑居所产生了这么大动静，早已经惊动了所有人，就在东方胜对童羽尘武功感到惊骇之时，黑木崖上一众高层高手皆是赶了过来。

　　眼见自己这一方多了这么多高手，东方胜心中底气增加了不少，收起脸上的震惊之色，神情淡漠的在度下令：“给我射，我就不相信他的内力永不枯竭。”

　　刚刚赶来的向问天闻听此言，顿时焦急的阻止道：“教主不可，圣姑还在敌人手上，此时攻击恐怕伤了圣姑。”

　　任盈盈的老爹是黑木崖上一任崖主任我行，虽然任我行失踪了已经十五年，但是对任我行忠心耿耿的黑木崖高手也不少。

　　刚才任盈盈的这些簇拥都不在，所以东方胜下令直接射箭没什么问题，但现在若是在度攻击，难免让一众黑木崖高层心寒。

　　东方胜可不想自己众叛亲离，变成孤家寡人一个，扫了眼身边汇聚的高手，让弓箭手停止放箭，冷声开口道：“诸位，随我上，杀死敌人，救回圣姑。”

　　话音一落，东方胜当先出手，率领着向问天，杨莲亭等一众高手，从四方向童羽尘攻击而来。

　　自修炼了武定籍之后，童羽尘彻底补足了内力不足，恢复慢的缺点，所以哪怕是面对这围杀上来的黑木崖高手，却也是并不在意。

　　“唐门暗器天下皆知，然限制太多，不然谁人能挡，今日就让你们消除功力限制后的唐门暗器！”

　　童羽尘冷声说着，身子绷紧，随即又放松，然后在下一个刹那，童羽尘极速动作起来，四肢胸口都动作起来，随即，围杀上来的东方胜众人，就见大量暗器飞镖以童羽尘为中心，从各个不可思议的角度发射而出。

　　这些暗器速度极快，根本让人避无可避，片刻功夫之后，围杀上来的黑木崖高手，哪怕是竭尽全力抵挡，也没能幸免于难，杨莲亭和其余两个黑木崖高手已经被射成了筛子，向问天稍好，却也是浑身伤痕累累，不成人形。

　　五人中，唯有东方胜，修炼了葵花宝典，将自己的加点全弄在了速度上，躲过童羽尘这一阵暗器风暴之后，虽然形容有些狼狈，却是毫发无伤。

　　五个黑木崖高手虽然承受了童羽尘这一波暗器的最大威力，却也没能将这武器风暴全部消化，而这些暗器，让周围围的里三层外三层的黑木崖众，死伤惨重。

　　童羽尘落在萧倾城身边，呼出一口浊气，开口道：“可惜。”

　　萧倾城此时全部心神被童羽尘刚才造成的杀伤吸引，一时之间也忘记了和童羽尘此时正在闹别扭，下意识的问道：“可惜什么？”

　　“可惜没有足够多的暗器，不然我就可以制造金属风暴了，若是有无限暗器，吊打军队不是梦啊。”童羽尘轻轻揉着因为快速发射暗器而有些酸软的手掌，用一种遗憾的语气开口道。

　　“……”萧倾城。

　　体内气劲运转，牵引着周围的天地精气微微弥补体内的空虚，童羽尘趁着众人震惊之际，一手搂着任盈盈，一手搂着萧倾城，轻笑一声，身形飞速倒退，随后，就在众人震惊的眼神中，纵身跃下了黑木崖。

　　感受着身形不断下坠产生的力道，身周劲风吹拂，萧倾城虽然知道不会有事，也难免吓得脸色发白，而任盈盈虽然没有什么过激的表现，但其精致的容颜上却是泛起了绝望之色。

　　“他们真的跳下去了。”东方不败现在崖边，看着下方云气，有些震惊的道。

　　“此处距离地面起码五百米，这样的距离，哪怕是武功再高也被摔死了。”向问天语气有些苦涩的道，若是童羽尘跳下去了管他屁事，关键是他还带着任盈盈，这让他怎么对九泉之下的任我行交代啊。

　　“不，他们肯定没事，既然那个贼子敢跳，就一定不会摔死，让人搜索崖下，生要见人，死要见尸！”

　　东方胜毕竟是教主，这点见识气度还是有的，很快就镇定了下来，吩咐一边的向问天道。

　　下落途中，云气缭绕，如同身处仙境一般。

　　“你们呐，这就受不了了，若想攀登巅峰，还需要拥有泰山崩于前而面不改色的大无畏之心才行。”童羽尘摇摇头，淡淡道。

　　说着，童羽尘体内功力运转，气场释放，形成和地心引力相斥的斥力，这股斥力比起地心引力略微弱小一点，这就让童羽尘三人虽然还在不断下落，但下落速度却是越来越慢。

　　到最后，三人下落的速度几乎如同羽毛飘落，再这样的情况下，哪怕是一个初学武功的新手也不可能会被摔死，更别说童羽尘三人武功都不弱。

　　落地之后，萧倾城和任盈盈都用一种看神仙的眼神看着童羽尘，童羽尘翻了个白眼，开口道：“倾城妹妹，你又不是没学过物理，克服你心里的恐惧，你也可以操纵气流做到这一点，只是不能像我这样带人罢了。”

　　说完，童羽尘不在言语，一手一个，揽着两个人间绝色，展开身法，整个人如同化为了一抹流光，飞速远离黑木崖。

　　虽然童羽尘一个人就能吊打整个黑木崖，但他毕竟没有无限蓝，吊打一时没问题，若人多了他也得给跪了。

　　……

　　太行山下一座小镇客栈小院之中，被点住穴道的任盈盈如同一座完美的人偶雕刻般，被安置在椅子上坐着。

　　在任盈盈旁边，萧倾城双手抱胸站着，精致的脸上带着嘲讽之色，看着一旁一脸便秘表情，神色不断变幻的童羽尘。

　　良久，童羽尘睁开眼呼出一口气，神色变得正常开口道：“葵花宝典果然不愧是天下第一绝学，果然厉害，仅仅只是小成的葵花真气居然抵得过我快大成的先天阴气。”

　　“你前些天不还说武定籍总纲才是天下第一么？”萧倾城嘲讽道。

　　“武定籍练气养生挖掘潜力自然是天下第一，但若是论实际战力，葵花宝典才是真的天下第一武学，我这里有完整的葵花宝典心法，你要练么。”童羽尘神色不变，最后还抛出了一个很震惊人的消息。

　　“对了，吸星大法我也有，虽然可能和这个世界的吸星大法版本不一样，但功能却没什么太大的差别。”童羽尘又道。

　　“你自己怎么不练，到现在还用这个唐门四内。”萧倾城撇撇嘴，明显不信。

　　“因为我一修炼，系统就提示我还没学会这个技能啊，你想想我要是能直接修炼仙诀，这游戏还怎么玩？”童羽尘笑眯眯的解释道。

　　“不能修炼说个屁。”萧倾城此时的心情明显很恶劣，淑女风范什么的早就已经丢到不知哪个角落去了。

　　“吃啥醋啊，难道这些天每天喊着不要了的不是你？现在给你找个分担压力的，你还不乐意了。”童羽尘将神请别扭的萧倾城拥在怀里，笑着道。

　　“我们这一趟去黑木崖夺《吸星大法》，预定目标没有完成，倒是夺了个美人儿回来，我看你怎么和磨刀堂交代，若是对方追究，看你怎么办。”萧倾城哼了一声，不满的道。

　　“这可是盈盈女神唉。”童羽尘强调了一句。

　　然后又接着道：“别说我，难道你就没想过一些小说里面的男主角么？”

　　“你除了性格比较恶劣，其他的可比那些所谓男主角优秀多了。”萧倾城撇撇嘴，也知道自己改变不了童羽尘的想法。

　　“看样子任盈盈是不会吸星大法，不然也不会被你轻易制住，我们去太湖地宫吧，我记得任盈盈她爹就在那里，不知被谁给困住了，找到她爹，那么拿到《吸星大法》也就是一件轻而易举的事情。”萧倾城想了想，开口道。

　　一旁一直静静地一言不发的任盈盈，这时候倒是激动起来，失踪了十几年，已经被认定死亡的父亲，没想到还活着，这让从小就缺失父爱的任盈盈如何不激动。

　　“我父亲真的还活着么？”任盈盈有些激动的开口道。

　　“真的，不过在讨论你父亲之前，我得先把黑木崖这些家伙给收拾了。”童羽尘淡淡答应了一句，身形一闪，就消失在两女眼前。

　　两天前，童羽尘和萧倾城劫持黑木崖圣姑飘然离去，随后，华山派掌门人岳不群携众武林豪杰杀上黑木崖，没想到岳不群一行人正遇上心情不好准备追杀童羽尘等人的东方胜。

　　东方胜本身武功已经达到举世无双之境，但是多年修炼却早已达到了自己巅峰，受到潜力限制不能在度突破，无奈之下，东方胜为了坐稳教主之位，转修葵花宝典。

　　刚刚被童羽尘一个人给吊打，东方胜此时心里很压抑，而岳不群等人的出现却是给了他发泄的机会。

　　随即，东方胜鬼魅般的身法成了这些武林正派人士的噩梦，不时有一个成名多年的武林高手被小小的绣花针洞穿要害而死。

　　黑木崖上一战，东方胜单枪匹马挑战武林群豪，战绩惊人，毫发无伤的杀死三十四个武林成名高手，就连成名数十年的君子剑岳不群也没能幸免于难。


第二百四十五章 东方姐姐

　　青石的山道上，横七竖八的躺着数十具尸体，温热的鲜血从这些尸体中流出，缓缓的沿着山道汇聚成了一条溪流。

　　东方胜站在青石小路上，对周围的尸体和空气中的血腥味如若未闻，他抬起双手，看着这双白皙纤长，比起一般女子都要美丽的手，东方胜不由迷醉。

　　“原来，我修炼的神功如此强大，居然让我可以轻易击杀武功不弱于我的君子剑，呵，不败，我会用你的鲜血洗刷耻辱，从此不败！”

　　东方胜喃喃自语着，身形闪动，消失在黑木崖上。

　　小镇外，密林旁，童羽尘挺住身法，看着不远处那个一身白衣，阴柔俊美的中年男子，神色有些奇怪：“几日不见，东方崖主却是脱胎换骨了。”

　　“若你能轻易击杀大量成名多年的武林高手，也会变得自信起来。”东方胜淡淡道。

　　“你可知，葵花宝典练的越深，女性化倾向就越严重，到最后，葵花大成，更是能够逆乱阴阳，身心皆女性化，成为真正的女子。”童羽尘看着东方胜，笑嘻嘻的说出了这个消息。

　　“这些事情日后自有分晓，今日，你若归降于我，可饶你一命，否则老夫必杀你。”对于童羽尘所言，东方胜愣了一下，随即压下心中的惊涛骇浪，神色冷漠的对童羽尘道。

　　“虽然增强自信心确实可以有效的提高战斗力，但你我之间差距太大，已经不是单纯的自信能够抹平的了。”童羽尘缓缓说着，从腰间拔出了赤毒匕首。

　　“多说无益，那就手底下见真章吧。”东方胜冷然。

　　童羽尘手握匕首，架势一摆开，顿时形成一种浩大的威压，一个个漩涡虚影在童羽尘身后凝形，不断吞纳周围的天精地气壮大，渐渐的凝为实质。

　　“在我唐门老祖手中，一把小小的匕首拥有吞鲸之能，如今的我虽然功力不如老祖，但也可试试能否一口吞掉你这鲸鱼。”童羽尘笑眯眯的说着，身体周围的气势不断升腾。

　　东方胜心知不能让童羽尘这么一直积蓄气势下去，身法展开，幻化出二十余条虚影，从各个方向对童羽尘发起了攻击。

　　面对同一时间从四面八方激射而来的牛毛细针，童羽尘恍若未见，他气势牵引，身后数百个气劲漩涡已经融合为一，随即童羽尘身形旋动，和身后的气劲漩涡融合唯一，演化吞鲸大力，形成一道水龙席卷向四面八方。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　连绵不绝的利刃破风之声响起，漩涡龙卷在同一时间将方圆十丈范围内，东方胜幻化出的虚影笼罩。

　　叮叮叮叮叮……

　　金铁碰撞之声伴随着火花不断在空间中绽放而出，这声音很是急促，密集的如同鼓点。

　　此时此刻，月色下的小树林被清冷的寒光和白色幻影笼罩，仅仅一个瞬间，就有大片树木被两人交手溢散的劲气搅成了木屑，随后这些木屑又化作利器，不断在交战二人的操纵下，攻向对方。

　　渐渐的，天气好似也受到了下方两人激战的影响，天空中的云朵开始汇聚，遮蔽了月华，开始有雨点合着雷霆落下。

　　“艹，这该死的东方胜，怎么速度越来越快了，刚才劳资能压着他打，现在都快被他压着打了。”

　　童羽尘手中匕首轻轻一震，划出五道寒光磕飞十枚牛毛细针，随即身法展开，避开东方胜锋芒，退出了三丈距离。

　　“葵花宝典你练到多少层了。”童羽尘缓缓调息着，开口问对面的东方胜。

　　刚才一番激战，两人消耗皆是不小，此时正是中场休息的时间。

　　“老夫葵花初练不久，刚刚达到24层境界，与阁下一战，老夫获益良多，原来人的身法，真的可以快到这种地步。”东方胜说着，语气平和，早已经没有了初见时那种杀气。

　　“任盈盈我带走了，你没意见吧，放心我不会害她的。”童羽尘笑眯眯的问道，反正是拖延时间，说什么都行。

　　“你可上黑木崖提亲，将圣姑正大光明的娶回家去，但现在我却是要将圣姑带回黑木崖。”东方胜嘴角抽了抽，开口道。

　　“既然这样，那就没得说了，勾引天雷消耗太大，不过相比起来，我的速度力量内力对现在已经脱胎换骨的你不能形成绝对压制，也只有如此了。”童羽尘叹息着，收起匕首拔出了长剑。

　　童羽尘左手掐着剑诀，右手长剑指天，一股浩瀚气息散发。

　　咔嚓一声，黑暗的夜空骤然明亮起来，一条紫色雷龙咆哮着从云端冲击而下，被童羽尘牵引着缠绕着身旁。

　　随后，童羽尘动作不停，一连召唤出九道天雷才停止，大量雷电在童羽尘身体周围汇聚，雷电力量太快浓郁，已经形成电浆，更显恐怖。

　　“改日再见。”在童羽尘接引天雷这个过程中，东方胜一直想要打断他，却一直没能找到机会，如经童羽尘蓄力完成，还不跑，等着被雷电碾压成灰啊。

　　说罢，东方胜身形一闪，整个人如同一抹极光闪电，转瞬间就已经远去了近千米，童羽尘冷笑，他废了这么大气血接引的雷霆，怎么可能就这么让你给跑了。

　　童羽尘脚下一动，就追向了东方胜，在雷电的刺激下，童羽尘的速度比起以往还要快上三分，居然和练了葵花宝典的东方胜，距离逐渐的拉近。

　　待和东方胜接近到一百丈的时候，童羽尘已经有些控制不住身体周围暴走的雷电了，顾不得在拉近距离，童羽尘长剑一劈，周遭雷电尽数被压缩为一记光刃，破空向东方胜而去。

　　雷电速度极快，不过瞬间就追上了奔谈的东方胜，随即夺目的紫光在这夜空中爆发，数十里内皆是清晰可见。

　　一股带电的微风吹过，让童羽尘面颊微微发麻，展开身法来到雷电爆发的中心，这里已经被夷为平地，大地上凭空出现了一个三丈深的坑洞，而在坑洞的周围和表面，却是一层被高温灼烧的晶化的玻璃。

　　仔细感应了一下四周，童羽尘很确定东方胜的气息已经完全消失了，没有尸体，很可能是已经被雷电烧成灰烬了。

　　见没发现东方胜，童羽尘果断的转身就走，就算东方胜真的侥幸逃过一劫没死，童羽尘也对他没了兴趣，一个被烤的起码八分熟的人，还能有什么作为。

　　事实证明，东方胜居然真的没死，在距离爆炸中心二十丈外，有一个人型焦炭，这样的状态，东方胜虽然没死，但也和死了差不多了。

　　……

　　太阳东升西落，当朝阳初生时诞生的先天紫气充斥在天地间的时候，被烤了个八分熟的东方胜醒了过来，他感觉全身很痛，非常的痛，仿佛如同凌迟一般的痛。

　　不过东方胜并没有放弃求生的意志，他搬运起体内那一股微弱到几乎不可见的葵花真气在体内游走着，试图驱逐身体中的雷电，修复体内的伤势。

　　不知是不是正面天威的缘故，东方胜只觉得自己体内的葵花真气如同脱胎换骨一般，祛除了所有杂质，变得纯粹之极。

　　在这股品质提升了很多的葵花真气下，东方胜渐渐的恢复了一点力量，护住了体内的重要部位，防止伤口恶化，让他能够等待援兵的到来。

　　当带着人马随后从黑木崖赶来的向问天找到几乎变成焦炭的东方胜之时，他几乎哭出来了，这个英明神武的崖主，何曾有这么落魄的时候。

　　“不计代价，一定要杀死那两个恶贼，救回圣姑。”向问天确定东方胜暂时还死不了之后，转身，恶狠狠的对手下吩咐道。

　　不过注定向问天和他的五百精锐手下要扑个空了，童羽尘早已经带着萧倾城和任盈盈，离开了这个小镇。

　　前往苏州的一艘游船上，此时除了几个船夫下人，就只有童羽尘，任盈盈和萧倾城两女，为了包下这艘船，童羽尘足足花费了三百两官银，不过为了保证生活品质，童羽尘向来是不在乎钱财花费的。

　　经过两天努力，童羽尘终于是把接引天雷导致体内亏空的气血，给补了回来，此刻精力旺盛的童羽尘自然是把目光投向了一旁的盈盈女神。

　　不过就在童羽尘准备行动时，一个黑衣人从岸边踏波而来，跳上了他乘坐的这艘游船。

　　这个黑衣人不是别人，正是磨刀堂副使年小白。

　　年小白扫了眼一旁一身淡粉色衣裙，亭亭玉立的任盈盈，转头看着童羽尘，不无嘲讽的道：“果然不愧为当今江湖第一少年高手，出手动静就是大，短短几天就将整个黑木崖弄得鸡犬不宁，崖主只剩下一口气。”

　　童羽尘懒洋洋的对年小白拱拱手，开口道：“在下此行前往苏州正是为了逼问出《吸星大法》，不知阁下前来，有何指教。”

　　“指教不敢当，不过有些事情，我却是必须要和你说清楚，年轻人胆子大是可以的，但也要保持足够的敬畏之心。”年小白用告诫的语气对童羽尘道。


第二百四十六章 百合才是真爱

　　“哦，前辈有何事教我？”童羽尘笑着道。

　　“江湖之中，高手无数，暗地里见不得光的害人手段更是数不胜数，你行事可以低调一点，这样既能达到目的，又能减少树敌。”年小白道。

　　“这磨刀堂就够高调了，让我怎么低调，要是让唐天行知道我加入了磨刀堂，不知道他会不会打死我！”童羽尘心里嘀咕着，虽然不把年小白所言当回事，却也没反驳。

　　“少堂主有命令，让我将任盈盈带回去，不但要得到《吸星大法》，她还有更大的作用。”年小白虽然看出了童羽尘的不以为然，却也没在多说什么，这人啊总是要吃些亏才能成长起来。

　　“这明显不可能。”童羽尘翻了个白眼，毫不犹豫的拒绝道。

　　“我就知道你会这么说，那么，你得到《吸星大法》之后，就前往金陵吧，我们堂主要见你。”年小白有些没好气的道。

　　“行，到时候再说吧。”

　　童羽尘说着，就做了个送客的手势，完全没有招待年小白这个顶头上司喝杯茶的想法。

　　年小白冷哼一声，一甩手，将一个卷轴丢给了童羽尘：“这是太湖地宫的进入路线，你自己看着办！”

　　说完，年小白用手指点了点童羽尘，没多说什么，如来时一般，跳下船，又踏波回到岸上，不过数息就消失在童羽尘的视界范围内。

　　待年小白走后，童羽尘才松了口气，他的武功已经达到惊世骇俗的境界，没想到面对这个磨刀堂副使，却有一种本能的压迫感，可见这位副使的实力很不一般。

　　“倾城，太湖地宫距离君子堂不远，你需要回去一趟师门么？”童羽尘将心中翻滚的思绪压下，转头问一旁白衣飘飘的倾城美人儿。

　　“我出来前，就已经学会了九天凤舞仙诀，和君子堂的所有武学套路，所以不用回去了。”萧倾城下巴微微扬起，精致的面容上有些微得意之色，就好像一个邀功的小女孩，就差直接对童羽尘说，来夸我吧，来夸我吧。

　　九天凤舞仙诀乃是武林中的传奇心法之一，传闻为大侠陆小凤和玉屏公主缠绵于荒岛之上时无意中所得，后来流入了君子堂之中。

　　九天凤舞仙诀乃是君子堂五阶内功，其重要性属于镇派心法，心法取“善攻者动乎九天之上，九天之际，安放安属？”重霄之意，又参凤禽，鸢类，越人谓之风伯。飞翔，则天大风，凤舞之资，悟化而成。

　　这本心法性属阴柔，主修至精至纯的先天真气，修炼难度如同登天，传闻此仙诀修炼至大成，可翱翔天地，号令九天，威撼神魔。

　　萧倾城居然可以如此快速就修炼到九天凤舞仙诀，可见其福缘惊人，虽然九天凤舞仙诀之中所言号令九天有些夸大，但练至大成境界，威撼神魔却不是什么难事。

　　如今的萧倾城仅仅将九天凤舞仙诀修炼到二十层，就已经达到了一代宗师的武学境界，可见此功强大。

　　“确实算得上是福缘惊人，时间紧迫，努力修炼吧。”童羽尘心中一笑，如了萧倾城的愿，夸了她一句，然后就点点头，走到一旁，闭目开始内修。

　　前两天童羽尘没有打任盈盈的主意，还可以说是因为他体内精血亏空，但现在居然还没动手，这就奇怪了，萧倾城抬头看了看天空，太阳并没有从西边出来啊，怎么童羽尘会转变性子？

　　略微纠结了一下，萧倾城就不在意这件事，也是盘坐在一边，进入了内修状态，反正童羽尘不碰任盈盈，对于她来说这也算是一件好事，没有那个女人心甘情愿和别人分享自己的爱人。

　　童羽尘此时不对任盈盈下手，自然不是因为突然转了性子，而是年小白的话提醒了他，虽然他现在实力已经算是强大，但却没达到顶尖，不说本世界武林人士中高手如云，就是那些在童羽尘后面穷追不舍的玩家，也是劲敌。

　　当然了，这些都不是重点，接下来前往太湖地宫夺取《吸星大法》，一定会遇到很艰苦的战斗，否则的话，磨刀堂也不会拜托童羽尘来做这件事。

　　毕竟磨刀堂乃是天子势力，情报网络遍布天下，没有理由打听不到任我行有可能被关在太湖地宫之中，所以童羽尘觉得自己应该慎重一点。

　　时间如水般匆匆而过，转眼间已经过去了五天，水路比之陆路快速很多，所以，此时此刻这条游船已经来到了太湖之上。

　　在太湖的浩淼烟波之中，童羽尘三人乘坐的游船来到了距离太湖最近的烟雨庄，在这里，童羽尘携着萧倾城和任盈盈两个倾世美人儿上了岸。

　　游船停在码头，补给完毕以后，童羽尘拿出一笔钱，将所有船夫下人遣散。

　　码头上，任盈盈的穴道已经被解开，童羽尘也不怕她跑了，毕竟接下来的行动关乎她的亲爹任我行，由不得任盈盈不上心。

　　此时距离目的地太湖地宫已经不远，任盈盈心中很是激动，虽然她的面色没什么变化，但从其攥紧的白嫩玉手可以看出，她现在的心情很复杂，或许期待，激动和怨恨的心情都有吧。

　　期待能与分别了十五年的父亲再见，激动于失而复得的父爱，怨恨于父亲十五年来的音信全无。

　　码头上人来人往，两个容颜绝美，如同仙子般的可人儿出现在码头游船上，自然引起了很多人关注，没过多久就聚集了一大片围观的人。

　　而这些关注的人，不但有本地势力，还有其他大势力的探子，黑木崖的探子自然也包括在其中。

　　萧倾城和任盈盈时常作为人群焦点，早已经习惯了别人的注视，自然不会在意周围众人的眼光。

　　童羽尘淡淡的扫了眼人群，也是没有任何动作，反正他只是在这里补给一下就走就算有人跟踪他到太湖之上，他也不在意，到时候正好将这些一直以来吊着他的尾巴给剪掉。

　　补给完成，船上多了不少食物和淡水，童羽尘淡淡的下令，新招来的船夫就开了船，向太湖深处划去。

　　在童羽尘所乘游船离开烟雨庄码头没过多久，就有至少十条船从码头离开，沿着童羽尘这艘游船行进的路线，远远的吊在他们的身后。

　　游船前行了十五里，童羽尘带着萧倾城和任盈盈两女站在甲板之上，淡淡的看了眼三个负责开船的船夫，右手微动，随即三人就晕了过去。

　　萧倾城看了眼童羽尘的右手，说话的语气有种说不出的羡慕：“又变快了，明明前不久我们的实力还相差不大，现在你却已经把我甩了这么远。”

　　童羽尘微笑没有接这个话题，用温和的声音道：“准备好了吗，我们要入水了。”说罢，见身边两女微微点头，童羽尘身形一动，就带着两人一同跳入了水中。

　　一进入水中，就有一股阻力施加在童羽尘三人身上，这股阻力初时极小，越往下潜就越大，萧倾城内功深厚，即便是在水下待上一个时辰也不在话下，而任盈盈却是不行，所以她由童羽尘带着前进。

　　在水下没游多久，童羽尘撑起的气罩内的氧气就消耗殆尽了，看着身旁的任盈盈因为缺少氧气而变得微红的精致俏脸，童羽尘微微一笑，他故意不换空气，就是等的这个时候。

　　微微一用力，任盈盈本就离童羽尘不远的身子，更是和他紧紧挨在了一起，感受着柔软的触感，童羽尘微微一笑，对着任盈盈樱红的小嘴就吻了下去。

　　感受着从童羽尘嘴里度过来的气息，任盈盈有心想挣扎，却浑身无力，最后只好睁大着美目，放弃了挣扎，任由童羽尘施为，甚至还主动配合起来，渐渐的任盈盈明亮的大眼中，蒙上了一层水雾。

　　一旁的萧倾城对两人的动作看的清清楚楚，知道自己没办法阻止他们两个恋奸情热，索性眼不见心不烦，冷哼一声，就游到前面去了。

　　相比起普通人游泳的方法，童羽尘直接将内息从足底涌泉穴喷薄而出，形成推进器，推着他飞快前进，为了减少水流的阻力，增加移动速度，童羽尘还特意将气罩弄成了梭子状。

　　不过半个时辰，童羽尘和萧倾城任盈盈两女就来到了传送中的太湖地宫外。

　　这里是盐帮所在湖心岛的水下，年小白给童羽尘的地图标注的地宫入口，就在这里，入口处是一堆乱石，这些石头每一块至少有数百斤，根本不是可以短时间能清理的。

　　童羽尘松开脸颊潮红，已经软的如同一团水流的任盈盈，微微打量了一下这里的地形以后，将任盈盈递给萧倾城，传音道：“你们且退后，我将这里给轰开。”

　　萧倾城带着任盈盈退后了十丈，而童羽尘则开始查看入口的堵塞情况，心中计算起需要使用多大的力量，才能把这对堵门的石头给轰开，又不至于将入口给整个轰塌。

　　测试完毕以后，童羽尘摸出赤毒匕首，开始蓄力，此时身处水中，用吞鲸来攻击正好可以借周围的水行力量，发挥最大的力量。

　　水中，癸水精气浓郁，随着童羽尘开始蓄力，他的身周足足有数千个气劲漩涡汇聚，不断吞噬着周围的癸水精气。

　　童羽尘的气势不断攀升，这一刻的童羽尘力量开始无限制增强，足足过了一刻钟后，童羽尘掌控的力量积蓄到了极致，他携带身周积蓄的力量，化为了一道水龙卷，向前撞了过去。

　　随着一声惊天动地的炸响声响起，方圆十丈内的湖水在这一刻全部被强大的力量给冲开，露出这片水底累积的淤泥，随后湖水倒灌，合着淤泥将这片水域给彻底冲的浑浊了起来。

　　湖心岛边缘，盐帮帮主洪昭阳正在巡视着盐田，上一次这位盐帮帮主前去唐家堡试图占便宜，侥幸谈过一命之后，总算是认清了自己的实力，虽然他在江湖中名声很大，但武功确实不值一提。

　　所以洪昭阳就老实了下来，每日除了处理帮中事物就将所有精力投入到了练武之中，期待着有朝一日可以找唐门报仇雪恨。

　　轰！一声巨大的爆炸声响起，让所有盐帮之人心中一惊。

　　突兀的，湖心岛边缘的湖水突然翻滚起来，随后一道直径十数米的水柱从湖面上喷发而出，直直冲上了天空中。

　　洪昭阳惊呆了，这湖底是诞生了蛟龙吗？居然有这等恐怖的威势，之所以肯定这不是自然力量，特么谁见过一个只有几百米深的小湖突然有水柱冲起，唯一的解释就是下面有活物。

　　水柱冲上天空近三十米才落下，被落下的湖水淋了个透心凉的洪昭阳猛然惊醒过来，不管下面是什么东西，此时此刻，还是先招呼躲避为妙，至于下面发生了什么，这个完全可以以后再去探查。

　　“全体撤离，回到岛中央驻地去，都不准待在岛边缘！”

　　洪昭阳厉喝着收拢手下撤退暂且不提，水下。

　　童羽尘正在蓄力打通地宫入口时，萧倾城看了眼在自己怀里一脸红润，娇艳欲滴的任盈盈，心中就火大，同时一种异样的念头出现在萧倾城脑海里：“让你勾引我男人，今天老娘也要欺负欺负你，让你明白一下事理。”

　　这种念头在萧倾城脑海中越来越强，随后在任盈盈大睁的美目中，这个姿色不逊于她的绝世美人儿，如同男人般，对着她的娇艳红唇吻了下来。

　　“呜呜呜……”

　　童羽尘多次对任盈盈动手动脚占她便宜，任盈盈心中早就认命了，毕竟这个时代还是讲究贞洁，讲究从一而终的。

　　再加上童羽尘武功高强，人生的又生的俊美，任盈盈心中抵抗的念头就越来越弱，甚至在想童羽尘做她夫君也没什么不好的，从一开始的坚决抵抗，一直到现在的半推半就甚至主动配合，就是明证。

　　但现在，一个女人吻了她，还是一个姿色不逊于她的女子，这就让任盈盈呆住了，有一种三观尽碎的感觉。

　　萧倾城抬起头，和任盈盈唇角还连着一道细细的丝线，擦掉口水，看着神色呆滞，眼中充满不可置信之色的任盈盈，萧倾城得意的笑了起来。

　　不过萧倾城没得意多久，就笑不出来了，她感觉到自己的纤腰被人搂住，随后身旁的环境就开始飞速的变化起来。

　　地宫内部，大门处的一个水潭突然翻滚起来，忽然的一团黑影伴随着炸开的水柱从水潭中跃出。

　　童羽尘随手一挥，两枚尖锐的菱形暗器以超乎人想象的速度激发而出，两具刚刚检测到有人入侵而活动起来的机关人，心口在一瞬间被洞穿，眼中亮起的绿色光芒随即暗淡下去。

　　童羽尘此时双眼因为气血上涌而有些微红，刚落地，就毫不犹豫的一用力，将萧倾城和任盈盈的衣衫给脱了下来，随即，童羽尘舔了舔有些干燥的嘴唇，邪笑一声，毫不犹豫的将两个倾世美人压在了身下。

　　幽暗的地宫门口，大门紧闭，门前有一个小小的平台，平台上躺着两具被毁灭的机关人，在这寂静的环境中，不断响起肉体碰撞发出的啪啪啪之声，还有女子压抑着的欢快呻吟。

　　这呻吟初时极为低微，随着撞击之声而逐渐变得高昂起来，童羽尘如同一头发情的红牛般，不断在萧倾城玲珑起伏的如玉娇躯上耸动着。

　　不仅如此，童羽尘一只手还不断在任盈盈泛着象牙色的光滑肌肤上游走，激发她的情欲。

　　良久之后，这寂静空间中此起彼伏的女子柔美呻吟之声达到了顶点，伴随着两声长长的女子尖叫之声响起，地宫门前暂时变得安静了下来。

　　童羽尘动作不停，在萧倾城身上又耸动了几下以后，就将目标投向了任盈盈身上，此时的任盈盈刚刚攀上巅峰，浑身水润敏感至极，哪怕是第一次，也仅仅只是在童羽尘进入她的身体之时哼了一声，随即就全身心的投入到了享受之中。

　　……

　　这场男女之间的战争足足持续了一个多时辰才停止，当战斗结束之后，童羽尘依然神清气爽，而萧倾城和任盈盈两女却是浑身无力，软绵绵的躺在由几人衣物铺就得床上。

　　童羽尘本来没打算这时候对任盈盈做点什么，毕竟马上要见任盈盈她爹任我行了，这时候破了她的身子，见了任我行难免露出破绽，从而节外生枝。

　　只是萧倾城对任盈盈坐的事，却是在童羽尘本就蠢蠢欲动的心中浇上了一桶汽油，瞬间让他欲血沸腾了，虽然理智告诉他要蛋定，但都这个时候了，还蛋定个屁，这可是百合啊，妥妥的真爱。

　　这时候再忍，那就不是一般的禽兽了，那绝逼是禽兽不如啊！

　　以童羽尘随心所欲自我的性子，这时候当然不会做禽兽让自己郁闷，于是就果断的禽兽不如了。


第二百四十七章 任我行

　　寂静的地宫门口，空气中弥漫着一股淫靡的气息，童羽尘将两女抱到水潭边，为她们清洗了身子，又过了好一会儿，两人才算是恢复了力气。

　　恢复力气后，萧倾城瞪了一旁笑嘻嘻的童羽尘一眼，然后拉着任盈盈，开始关心起她的身体状况来，毕竟第一次，还是有一些不适应。

　　三人打打闹闹的，吃了一些食物，才重新将注意力放在了眼前的地宫大门之上，童羽尘开口道：“根据资料，这地宫内部自成体系，机关陷阱密布，且驻扎着为数不少的护卫，所以等一下我们进去的时候要小心一些。”

　　“退后一点，看我将这大门推开。”童羽尘说着，来到了大门前，体内劲力运转，双臂肌肉鼓起，按住石门右边开始发力。

　　大门重达十数万斤，根本不是人力所能够撼动的，平时开启也都是依仗机关产生的无匹大力，但现在，这重量惊人的石门，居然在童羽尘惊世骇俗的功力下，被推得缓缓移动。

　　三分钟之后，一个足够容纳一人进出的入口被打开，童羽尘松了一口气，感觉有点累，实在是这门重量太大，以他的实力推起来都很吃力。

　　微微调整了一下内息之后，童羽尘打头，萧倾城和任盈盈随后，三人一起进入了地宫之中。

　　咔！

　　黑暗中响起了一声轻响，随即，数十枚飞镖依靠机括的力量，速度极快的从天花板上向童羽尘三人激射而来。

　　童羽尘身形一纵，自腰间拔出赤毒匕首，一挥之下，绽放的寒芒笼罩身前空间，下一刻就将所有激射而来的所有飞镖打落。

　　不用提醒，萧倾城和任盈盈两女就认真了起来，萧倾城一手持剑，神色肃穆，白衣飘飘如同一位女剑仙，一身竹绿色衣裙的任盈盈手持两柄小巧短剑，亦是进入了战斗状态。

　　此时地宫中情况未明，三人小心翼翼的靠在一起开始前进，在三人进入地宫的那一刻，就惊动了地宫中的守卫者，童羽尘前进不过三百米就被闻声赶来的守卫团团围住。

　　守卫人数不多，不过十余个，在为首者带领下将童羽尘三人围了起来。

　　“唐钰小宝？”

　　为首躲在黑衣中的男子语气不确定的问道。

　　“哦？你认识我！”童羽尘有些惊奇，什么时候，他的名气这么大了。

　　“上次在南宫世家，我们见过。”黑衣人笑眯眯的道，跟着他又补充了一句：“不过我见过你，你却没见过我。”

　　“原来如此，我们此来，来意想必你也知道吧？就不废话了，任我行我们带走，那么一切好说，若不然就只有手底下见真章了。”童羽尘撇撇嘴，淡淡说道。

　　“让你们带走任我行也不是不可以，但你要答应我一个条件。”黑衣人道。

　　童羽尘很是淡定的问道：“有啥条件，没有收益的事情我却是不会做的。”

　　“你加入我密宗，任我行留下吸星大法，你们就能走了。”黑衣人道。

　　他们密宗十多年前，之所以设计抓住任我行，就是为了得到《吸星大法》并掌控黑木崖，如果现在能够得到，那么让童羽尘他们将任我行带走也没什么不好的，毕竟任我行已经不是黑木崖崖主了。

　　“加入密宗？有啥好处么。”童羽尘不为所动，继续道。

　　黑衣人知道，如同童羽尘这般性子的人，没有他想要的东西，任他说破天都没用，所以直接了当的道：“你若想要武功秘籍，那么组织内的武库可以对你开放，你若要财富，我密宗更是应有尽有，而你若是要美人儿，我们组织也能提供一位不逊色于这两位姑娘的倾城佳人。”

　　“条件很丰厚，但都是画下的大饼，况且我并没有什么值得你拉拢的吧？”童羽尘左手手指轻轻在赤毒匕首锋刃上抹过，淡淡道。

　　黑衣男子心中苦笑，他自己已经是拥有一代宗师级别的武学修为，但面对童羽尘，他却觉得这个年轻人如同深渊大海一般深不可测，明明前不久童羽尘的修为还不如他的。

　　黑衣男子所许下的重诺并不是骗他的，而是真心如此，毕竟童羽尘实力太强，他们这些人加一起配合地势都打不过他。

　　而若是能拉拢童羽尘加入他们组织，并得到吸星大法，那样就不会亏本了，比起直接被童羽尘夺走任我行来说，反而是大赚。

　　“我是密宗组织的护法梁浩，所以我说的都是真的，你可以好好考虑一下，为了表示诚意，我们可以先带你们去看看任我行。”黑衣男子道。

　　密宗组织实力强大，这一点童羽尘早有体会，若真和他们为敌，那也是一件比较让人头疼的事情，若他们所言为真，加入进去也没什么不好的。

　　童羽尘点点头，答应了黑衣男子的要求。然后对身旁的萧倾城和任盈盈道：“走，去看任我行前辈。”

　　刚才童羽尘和黑衣人的交谈内容大部分是用的传音去密，所以萧倾城和任盈盈并不知道他们说了什么，此时任盈盈闻言，却是心中激动。

　　两方人互相保持着戒备之色，开始向地宫内部走去，童羽尘也不怕这些人将他带到陷阱中去，说句不夸张的话，就算这地宫坍塌，上方数十万吨土方坍塌，他也有办法在这种绝境下保住性命。

　　很快的，一行人就来到了地宫中央位置，在这里，有一个巨大的牢笼，牢笼中央坐着一个须发皆白的老者，老者低着头，一头乱发遮住面容，让人看不清他的样子。

　　牢笼中有六根粗大的铁链，四根锁着他的四肢，还有两根直接穿过了他的琵琶骨，虽然这个老者形容落魄，但其身周缭绕的沉重气息，却是让人不敢小看他。

　　一行人的到来，老者感应到了，却是没有抬头，他压根就不在意是谁来了，反正十多年来，不管这里来了什么人，目的都在于他的吸星大法。

　　“这就是任我行，传闻其武功在巅峰时期，已经达到了空前绝后的地步，当初我密宗为了抓住他，可是付出了很大的代价，连我密宗宗主都亲自出手了。”梁浩说着，语气中带有种对他们宗主明显的崇敬之色。

　　童羽尘点点头，没有多言，而是将目光转向了身旁的任盈盈。

　　任盈盈看着牢中那个苍老的人影，一时之间怔住了，这个苍老的人，就是他的父亲？当初的英雄豪杰怎么会沦落到现在这个地步。

　　“父亲？”

　　迟疑的女子声响起，在地牢中回荡。

　　见牢中老者并没有反应，任盈盈神色激动，来到栅栏边，双眼含泪柔声道：“父亲，我是盈盈啊，你不认识我了么？”

　　被铁链锁住四肢琵琶骨的落魄老者豁然抬起头，两只眼中绽放出慑人的精光，哗啦一声铁链响动，任盈盈只觉得眼前一花，那个衣衫褴褛，形容落魄的老者就来到了牢笼边缘，伸出一只干枯如同鸡爪的手，掐住了任盈盈脖子。

　　冷笑声从这个老者那破锣般的嗓子中响起：“老夫被你密宗关在这地宫中十五年，受尽你们的折磨，如今居然想让人冒充我女儿来骗取神功，还真是下作啊！”

　　说着，任我行如同鸡爪般的手渐渐用力，掐的任盈盈渐渐窒息。

　　任盈盈想解释，但是父亲眼中冷漠的光让她心寒，难道，在他心里，女儿还没有一本武功秘籍重要么？

　　眼见任盈盈遇险，童羽尘皱眉，自己的女人自己怎么欺负都行，但唯独不能被外人欺负，哪怕是她老爹也不行。

　　童羽尘身形一闪，就出现在牢笼边缘，赤毒匕首带着无与伦比的速度与锋芒刺向那只干枯的手掌。

　　“撒手！”童羽尘冷喝。

　　任我行冷笑一声，仍旧掐着任盈盈，另一只空闲着的左手探出牢笼，毫不在乎赤毒匕首的锋芒，向这边抓了过来。

　　“叮～”

　　匕首刺在任我行手上，如同金铁撞击，发出一声清脆的颤动之声。

　　童羽尘手中匕首一抖，连续斩击而出，另一只手搭在任盈盈体内，体内浩瀚气劲灌注，想要将任我行掐住任盈盈的手给震开。

　　“呵，难道你们唐门的前辈没教过你，吸星大法最大的特性，就是吸收别人的内力么！”任我行冷笑，吸星大法发动，任盈盈体内功力不稳，开始流逝而出，连带的童羽尘内力也开始倒灌。

　　童羽尘笑眯眯的，也不阻止体内内力流逝，反而收起匕首放弃了攻击，主动加快了内力输出。

　　太素阴功主修先天阴气，还夹杂着万物毒灵，那滋味可不是一般人可以消受的，任我行一把童羽尘和任盈盈的气劲吸入体内，脸色就变了。

　　第一是唐门毒劲这样带有自我属性的内力让他有些消化不良，第二就是任盈盈的气劲他很熟悉，这就是他以前轻易教任盈盈练的那种心法练出的气劲。

　　任我行松开掐住任盈盈脖颈的手，倒退两步，突然老泪纵横，不在攻击，在这一刻他全明白了，这个女子，真的是他的女儿，抛开一开始的先入为主，任我行仔细观察下，发现这个女子和他的女儿果然有太多的相同之处。

　　“女儿！”任我行嘶声道。

　　“是我对不起你，盈盈你没事吧。”任我行流着老泪，又上前两步，看着任盈盈脖颈上的淤血，神色惊慌，连忙运功想要为她治疗。

　　童羽尘一把将任盈盈拉开，右手轻轻的揉着她脖子间的淤血，用挑衅的眼神看了眼任我行。

　　在先前任我行出手的过程中，密宗之人一直袖手旁观，此时见事情解决了，正想开口圆场，却被童羽尘狠狠的瞪了一眼，梁浩只听童羽尘传音道：“闭嘴，好说话杀光你们！”

　　梁浩神色一僵，心中满是憋屈，不过他相信童羽尘肯定能说到做到，因此就机智的闭嘴了。

　　“任前辈，我看你也没几天好活的了，把你的《吸星大法》给我吧，放心好了，你女儿我会照顾好的。”童羽尘帮任盈盈揉开了淤血后，一手揽着她的腰肢，一手帮她擦着脸上的泪水，笑着道。

　　任我行眼睛一瞪，心中怒气勃发又想出手，但他被困在地宫多年，缺衣少食，气血不足，刚刚一番交战，让此时的他却是没有了力气。

　　他自己的情况他知道，在这地宫中饱受折磨，又被洞穿了琵琶骨，早已经耗尽了他的生命，若不是他身负《吸星大法》，功力早已达到一个空前绝后的境界，此刻恐怕早就死掉了。

　　“哼，小子，就算你是我女子的相好，想要神功，那也是没门儿！”任我行坐在原地，气道。

　　“没关系，你可以教给你女儿，到最后也是我的。”童羽尘从后面将任盈盈抱住，头放在任盈盈的香肩上，笑的很得意。

　　任盈盈想开口，却被童羽尘暗中制住了穴道，只好用委屈中带着哀求的眼神看着童羽尘，希望他能快点救出他的父亲。

　　童羽尘在任我行喷火的眼神中，亲了任盈盈一下，随后右手在腰间一抹，就将夺自罗旭的那柄长剑抽出，左手搂着任盈盈的纤腰，身形旋动使出了一招漫天风雪。

　　空气中温度微微下降，随后一连串叮叮叮的金铁碰撞声响起，火花四溅间，玄铁所制牢笼破碎，绑住任我行的锁链瞬间被全部斩断。

　　童羽尘居高临下的看着任我行，开口道：“别不服，也许你巅峰时期很强大，但现在却不是我的对手，所以，你女儿以后就由我来照顾了。”

　　任我行心中的震惊只有他自己知道，这是何等恐怖的剑气剑法，居然能够使用一柄普通利器斩断玄铁，要知道这可不是一般的玄铁啊！

　　任盈盈和任我行在叙旧，童羽尘将目标放在了密宗一众人身上。

　　童羽尘神色亲密的将胳膊搭在梁浩肩膀上，将他拉到了一旁，然后笑眯眯的屏蔽了周围的空气，对梁浩道：“现在，是时候来谈谈我们的条件了。”


第二百四十八章 天外天

　　“来，和我说说你们密宗的行动宗旨，有何福利，至于任我行我就带走了，你看到了，吸星大法我也没拿到，所以你们也没了。”童羽尘笑眯眯的对梁浩道。

　　“我们密宗志向远大，如果小兄弟你听了不加入，那么我们就成了敌人，不死不休，这样的话，你还要听？若是不听，也可以作为我们密宗的客卿而存在。”梁浩神色郑重的道。

　　“一统江湖？称霸天下？如果是这样我就加入，听起来很有意思的样子。”童羽尘随意的反问道。

　　“你怎么知道！”梁浩郁闷，特么随便一猜就能猜到，他们还混个毛啊！

　　“既然小兄弟你选择加入，那么我就好好和你说一下福利，至于志向什么的，到时候你亲自和我们宗主谈吧。”梁浩道。

　　……

　　“你说的这些东西我很满意，到时候不兑现，要你好看！”童羽尘听完后，面带笑容的排着梁浩的肩膀，声音却很是冷漠的道。

　　就在童羽尘和梁浩讨价还价，任我行任盈盈父女叙旧之后，萧倾城心里却很迷茫，她在想，自己到底要做些什么。

　　阴差阳错被童羽尘占了身子，童羽尘条件很好，虽然有一些小瑕疵，但萧倾城也决定就一直跟着他了，毕竟是她的第一个男人，但童羽尘越来越花心，让萧倾城有些无所适从。

　　“既然你不能全心全意爱我，那么也不要怪我对你的爱不够，或许，和盈盈也不错。”萧倾城想着自己和任盈盈的亲热，脸颊不由有些发热。

　　童羽尘生的俊美，魅力又高，一般女人和他在一起了，很难摆脱他的魅力影响，哪怕是萧倾城想要出轨，也找不到比童羽尘更优秀的男子，让她去作践自己，生性骄傲的萧倾城也是做不到的。

　　所以，同样优秀的女子任盈盈，就成了萧倾城很好的移情别恋对象，不知童羽尘知道了萧倾城现在的心理活动，又会作何想法。

　　任我行和任盈盈聊了很多小时候的事情，让两个人之间十多年不见的生疏感消除了很多，然后，两个人又聊到了童羽尘。

　　“你和那小子怎么认识的？”任我行忍不住问道，毕竟是自己的女儿，想想有个男人每天都要欺负自己女儿，作为一个父亲心理就不舒服。

　　任盈盈略微有些尴尬，他和童羽尘的认识过程并不是那么的美妙，虽然她倾心于童羽尘，却不知道童羽尘对她是什么看法，这让任盈盈一时不知道怎么开口。

　　“你不想说就不说了，出去以后我就教你《吸星大法》，但你要切记，在你确定那个小子真心对你之前，不要把心法交给他！”任我行道，最后他想了想，并没把自己时日无多的事情告诉女儿。

　　出了地宫，一行人潜水而上，来到了太湖湖面，然后上了盐帮所在的湖心岛，此时的盐帮很热闹。

　　大量武林中人跟踪童羽尘不成，而湖心岛旁边湖面又发生了巨大的爆炸，就将这所有探子给吸引了过来，此时此刻盐帮帮主洪昭阳正率领着一众高层与这些探子对峙。

　　江南一带历史悠久的民间组织。始建于北宋年代，经过漫长的发展壮大，早已成为闻名全国的盐运组织。

　　三年前，副帮主洪昭阳自盗饷银后栽脏给一直袒护帮主的坛主孔凡天，并以此杀害该坛主以及帮主万田，夺取了帮主的位置。

　　现任帮主“笑面虎”洪昭阳是个城府极深的老江湖，在当年的一战后，他为了巩固自己的地位，大肆启用心腹进入帮内的核心位置。现帮中掌管刑罚的‘虎’，掌管内务的‘豹’，掌管财政的‘狼’已全部在洪昭阳的掌控之下。

　　为了挽回盐帮以往的规模，洪昭阳一面假意与漕帮交好，一面派遣心腹进入漕帮内部进行分裂。同时，他还在十年前，将自己的儿子送到朝内做官，以此为契机来拉拢有权的官员为其复兴大开绿灯。

　　如今的盐帮在江湖中虽然依旧拥有莫大的名声，但在真正的武林大势力眼中这盐帮却是并不算什么，所以这些大势力的探子压根不把盐帮放在眼里，直接上门来逼问情报。

　　“诸位莫要欺人太甚，我盐帮也不是好惹的。”洪昭阳警告道。

　　“还请洪帮主告知我等这湖心岛发生了何事，我等知晓后，必然会退去。”一个黑木崖探子拱拱手，淡淡对洪昭阳道。

　　“还请洪帮主明言。”

　　一堆人你一言我一言的，压根儿不把洪昭阳放在眼里，就在洪昭阳忍耐达到极限，准备直接招呼手下杀人的时候，离众人不远处的太湖水面波动，哗啦哗啦的水声响起，就见二十余人从水中跃出。

　　这群人中有一大半皆是黑衣大半，另外四人中一个男子俊美若仙，两个女子倾城绝世，另一个老者虽然衣衫褴褛，却是气度不凡。

　　梁浩看到身前这堆人，眼中一寒，他们这些人行踪需要保密，所以梁浩脑海中第一个念头就是杀人灭口。

　　童羽尘撇撇嘴，淡淡说道：“反正今日之后，任我行前辈重出江湖的消息早晚会传遍江湖，又何必在保密。”

　　梁浩想了想还真是这么回事，于是就放松下来，对童羽尘道：“少侠善待，我这就安排船只前往我天外天，和宗主见面。”

　　童羽尘淡淡点头。

　　童羽尘他们不想理会这群跳梁小丑，不过这些人却是不想放过童羽尘他们，一个黑木崖探子和一个锦衣卫探子看到任盈盈和萧倾城就眼前一亮，前者是因为任盈盈的身份，黑木崖圣姑，而后者却是因为萧倾城美色，绝世无双。

　　看着避过来的这些所谓江湖人士，童羽尘叹口气，对梁浩，努了努嘴，随即一个黑衣杀手出手，砍瓜切菜的就将这些跳梁小丑给灭杀了。

　　之后的事情就简单多了，任我行和任盈盈以及萧倾城留在了盐帮，被洪昭阳当成了上宾招待了起来，而梁浩，则是带着一众手下和童羽尘一起，前往了天外天。

　　天外天位于水乡烟雨庄东面的小岛上，远远望去是一座精美的楼阁，然后周围却开满了本不应该出现在江南的曼陀罗花，这片花丛中弥漫着剧毒，旁人如若未曾服食解药而接近，不但身中剧毒，陷入深层的幻觉不可自拔，更可能因此而发疯。

　　烟雨庄的百姓从不接近这座神秘的庄园楼阁，他们同时也经常告诫外来的江湖人，不要接近东面的小岛，以免惹来杀身之祸。

　　事实上，这座神秘的天外天正是天下第一隐藏势力——密宗旗下最上层杀手营所在，这里收藏着无数的江湖秘密，并精心细布一百八十种机关和三百名武功最为卓越的一流杀手，而其中不少竟然是早年名动江湖的高手。

　　天外天直接受密宗宗主掌控，负责所有任命状和暗杀令的颁布，密宗宗主和两大左右护法也偶尔现身与此，不过，从来没有人看见过他们的真实面目。

　　而今日，童羽尘就随着密宗护法一起，踏上了这个神秘无比的小岛。

　　略作休息之后，梁浩就通知童羽尘去见他们密宗的宗主。

　　一座修筑在曼陀罗花之间的精美亭台之中，站立着一个身姿挺拔，着暗金衣袍，头戴面具的男子，这个男子望着不远处烟波浩淼的太湖，周身散发着与天地一体，与万物归一的和谐自然气息。

　　童羽尘走进凉亭的时候，却没有去在意这个神秘男子的气息，而是将目光投向了这个男子的服饰，这一身暗金衣袍很是华美，做工精致，绝对是出自名家之手，而更重要的是，此人衣袍上，居然绣着蛟龙图，衣物装饰蛟龙，要知道这是皇室才能拥有的待遇。

　　童羽尘见这个男子并不开口，于是主动道：“阁下可是某位王爷？”

　　身着华美暗金衣袍的面具男子回过头，语气含笑的道：“兄台你是怎么知道的。”

　　童羽尘指了指男子的衣服没有言语，男子点点头，不置可否，开口道：“你可以叫我十方。”

　　“梁浩想必已经和你说了你应得的东西，那么我也和你说说你要做的事情，那就是练武，八年之内，你必须达到空前绝后，甚至更高的武学境界，然后帮我做一件事，否则，我会杀了你！”这个自称十方的男子说着好似一件无关紧要的小事，语气极为淡漠。

　　在说话的同一时间，一股浩瀚无边，如同天地的气息向童羽尘压来，让童羽尘好好的体会了一把这个世间，最为顶尖的武力。

　　童羽尘收敛气息，整个人变得淡漠了起来，随即一股锋芒无边的锐利气息，从童羽尘眉宇间迸发而出，瞬间破开了十方施加在他身上的气势。

　　“不用你提醒，到时候我会做到你想要的，甚至做的更好。”童羽尘说罢，随即头也不回的转身，缓步离去。

　　十方看着童羽尘远去的背影，淡淡的笑了，就在此时，有一阵微风吹过，霎时间，密布的曼陀罗花凋零，漫天花瓣随风而舞，这画面，很美。

　　……

　　天外天小岛边缘，有一座古色古香的楼阁，童羽尘懒懒的靠在软榻上，一边看着手里一本名为《武经》的书籍，一边享受着身后一个盛装少女的按摩。

　　少女极美，十八九岁年纪，正是一个女孩最美丽的时候，她身材高挑，着一身红紫二色夹杂的华美宫装，头发高高挽起，梳成一个流年头，五官精致，容颜绝美。

　　武经中主要讲解各种境界奥妙，武道本源，对于如童羽尘这般的高手来说是无上宝典，而对低手来说，这就是一本废物，一点用都没有。

　　过了一会儿，童羽尘将武经中的内容全部记下之后，一伸手，就将身后为她揉捏着肩膀的绝美少女给拉到了怀里，两人四目相对，淡淡的少女体香在两人间缭绕。

　　童羽尘看着少女美丽透亮如同水晶般的眼睛，笑着开口道：“能告诉我，你叫什么名字么？”

　　“我叫朱明玉。”少女嫣然一笑，开口道。

　　“我猜的果然不错，你是公主。”童羽尘缓缓起身，揽着怀中少女，来到了窗边。

　　“我现在只是你的女人，虽然不知道能不能永远做你的女人，但这八年内，我是你的，一定会为你守身如玉。”少女巧笑嫣然，然而说出的话语却是如此的现实。

　　“我了解。”童羽尘头靠在少女肩膀上看着窗外浩淼无边的太湖，语气淡淡。

　　“你似乎并不惊奇，我原以为你会因为我的身份而激动一下。”朱明玉回头看着童羽尘的眼睛，有些不解。

　　虽然朱明玉并不为自己的公主身份而自豪，但她却是知道自己这个身份对别的男人有多么巨大的吸引力，尤其是加上她的美貌，更是拥有让天下间男人疯狂的能力。

　　“猜到了你们的目的，然后想一想我的另外一个身份，有点纠结。”童羽尘淡淡道。

　　“你的另一个身份？”朱明玉好奇。

　　“我还是磨刀堂的一员，磨刀堂是你爹手下掌控的组织。”童羽尘道。

　　“确实应该纠结，作为父皇的手下，最后却要帮着敌人去对付他，这可不是一般人可以做到的事情。”朱明玉语气毫无起伏的道。

　　“和我说说你的故事，自从上了这天外天，感觉怪怪的，一切的事情都说的不清不楚，虽然我能够自己猜，但却不知道猜的是否正确，这种感觉还真是不好啊。”童羽尘的手在朱明玉小腹上磨蹭着，笑着开口道。

　　“我觉得再说这件事情之前，我们应该做点别的，你知道宗主为什么把我送给你么？论容貌，我虽自负倾国倾城，却也有很多绝色不逊色于我。”朱明玉脸上突然绽放笑颜，很是明媚。

　　“你是公主，无论那个男人，不经过明媒正娶，能得公主投怀送抱，也算是此生无憾了，当然你那个皇帝老爹除外。”童羽尘笑着猜测。


第二百四十九章 异性只为后代

　　多年前，朱明玉的母亲是朱棣后宫中很受宠的一个妃子，但是在生朱明玉时难产而死，被朱棣认为不详，所以朱明玉从小就被送出了皇宫，被秦王府收养。

　　朱明玉虽然从小享受秦王府给她的锦衣玉食，但也需要为此付出代价，皇室公主的身份并没能给她带来任何保障，而作为一名美人儿，所能付出的，就唯有她的美貌和身体了，虽然朱明玉的武学天赋也很不凡，但却没能达到秦王府掌控者的预期。

　　“和我的身份比起来，我本身的价值对于你来说更高，我是纯阴体质，又从小习练玄阴素女功，若你能得到我的处子元阴，想必功力能更进一层。”

　　朱明玉看着童羽尘俊美的不似凡人的面容，脸颊泛红着柔声说道。

　　“呵，是么。”童羽尘轻笑着，右手探出，不容朱明玉拒绝，食中二指已经扣住了朱明玉的脉门。

　　“阴气充沛，气血纯净，内息阴柔而又充满勃勃生机，确实是上好的双修鼎炉。”童羽尘将右手收回，在美人儿嗔怪的眼神中，淡淡说道。

　　“你一般待在什么地方，不可能总是在这小岛上吧。”童羽尘道。

　　“我一般住在金陵，父皇虽然因为母亲难产而死的原因厌恶我，但偶尔家宴的时候，也会想起我来，邀请我进宫团聚。”朱明玉道。

　　“那好，下一次，我来金陵的时候，一定会看你的，希望你到时候不要把我拒之门外。”童羽尘摸了摸朱明玉光滑的脸颊，站起身，说罢，转身飘然离去。

　　没有搭乘天外天提供的船只，童羽尘踏波而行，向盐帮湖心岛而去，一路缓缓前行，亲身体会这浩淼太湖的魅力。

　　渐渐的，一股奇特的脉动和童羽尘产生了共鸣，让他心神波动，渐渐的进入了一个奇妙的境界。

　　就在童羽尘离去之后，朱明玉正一个人懒懒的卧在榻上，忽然，她眼前一花，出现了一个头戴面具的英挺男子。

　　“叔父。”朱明玉看清了男子的模样后，顿时激动的从床上一跃而起，顾不得散乱的衣发间露出的春光，一下子抱住了这个男子。

　　自称为十方的男子微微怔了一下，随即伸出手，摸了摸朱明玉的头，声音柔和的开口道：“明玉，有一段时间没见，又变漂亮了。”

　　“叔父，你知道我最爱的是你，为何你要把我送给那个唐钰小宝！趁现在他还没有占了我的身子，我把处子元阴给你吧，助叔父的功力在上一层楼。”朱明玉极为依恋的将头靠在十方的怀里，毫不在意的说着一些惊世骇俗的话语。

　　十方用力，不容朱明玉拒绝的将她给推开，有一种略微有些遗憾的语气道：“明玉又在胡闹了，虽然叔父也很喜欢你，但你是我侄女儿，对这个唐钰小宝，你有什么看法？”

　　“此人虽然外表看起来轻浮，但实际上极为高傲，根本不把一般人放在眼里，最为难得的是，他虽然高傲，却很有自制力，清楚的知道自己该做什么。”朱明玉回忆了一下和童羽尘接触的过程，回答道。

　　“嗯。”十微微点头，随即消失在了朱明玉身前。

　　……

　　盐帮驻地外，一座小山头，此地已被划为禁地，周围近百黑木崖精英高手守护四周，哪怕是一只苍蝇，也没有可能飞过去。

　　小山头上，只有任我行，任盈盈和向问天三人。

　　任我行经过梳洗，穿上了一身黑色锦袍，已经不复之前的狼狈，虽然一头白发，面容上全是皱纹，但却挡不住他那冲天豪气。

　　陪伴在任我行身旁的任盈盈，着一身淡红衣裙，脸颊上画着淡妆，配上红润的肌肤，更显得容光泛发，光彩夺目。

　　向问天恭身对任我行行了一礼，恭敬的开口道：“东方崖主身受重伤生命垂危，而任崖主你又重出江湖，不如趁此机会重返黑木崖？”

　　任我行收回仰望天穹的目光，叹息一声道：“问天，你能在得知我的消息后，第一时间赶来，可见你的忠心，若是五年前，我能重见天日，必然回返黑木崖，重掌崖主之位，以报仇雪恨。

　　但如今，我却已经是时日无多了，过几天，我会将我这一身功力传给盈盈，并教她《吸星大法》，盈盈年轻，经验不足，你一定要好好辅佐她！”

　　说话时，任我行声音柔和，但向问天却从中感受到了很大的压力，连忙跪倒在地，做五体投地状，用最为诚恳的声音道：“属下一定会好好辅佐圣姑，将我黑木崖发扬光大。”

　　任盈盈泪目：“父亲！”

　　“不需多言，这最后的时光里，能有女儿你相伴，我也不枉此生了。”任我行眼神温柔，话语中充满着一种遗憾和满足夹杂着的情绪。

　　接下来数日，任盈盈一直陪着任我行，一边照顾着父亲，一边学习任我行教给她的种种武学和江湖经验，当然了还有最为重要的吸星大法。

　　烟雨庄外，太湖之中，任我行和任盈盈父女两独自泛舟而行，任我行看着碧蓝的太湖水微微出神了一会儿，随即转头对任盈盈道：“我已经感觉到自己的气血生机衰败到了极限，开始吧，带着我的一身功力，好好的活下去。”

　　任盈盈神情低落，却没有哭泣，几天来她早就已经接受了刚刚见面的父亲又要离去的事实，为了让父亲走的安心，她并没有落泪。

　　“父亲，我一定会为你报仇的。”任盈盈握紧双拳道。

　　任我行左手按在任盈盈小腹丹田处，右手按在她的天灵，开始逆行运转《吸星大法》，浩瀚气劲从任我行体内倾泻而出，灌注进任盈盈体内。

　　感受着体内逐渐强大的力量，任盈盈忍不住，中午还是落下泪来。

　　看着女儿哭泣着的样子，任我行却很是平和：“盈盈，生老病死本是人生常态，我走了，但你要带着我给你的一切，坚强幸福的走下去。”

　　在深厚的功力，都有耗尽的时候，随着时间流逝，任我行体内的一身磅礴劲力已经一丝不剩，尽数转移进了任盈盈体内。

　　任我行此时的样子很恐怖，失去了一身功力的他，本就苍老的样子直接变成了一具干尸，他用尽最后的力气对任盈盈道：“你爹我这一身功力虽然磅礴，然而终究是掠夺他人而来，不够纯净，接下来你需要用心将体内功力炼化才行。”

　　说完后，任我行就失去了所有力量，意识彻底的归入了黑暗之中。

　　正在太湖上随意行走着的童羽尘突然抬起头，看着天空，叹息一声，随即调转方向：“任我行，走好，盈盈我会照顾的。”

　　……

　　任我行的灵堂之中。

　　萧倾城安慰着哭的梨花带雨的任盈盈，待任盈盈哭够之后，萧倾城安慰道：“任前辈是含笑而去的，你一定要坚强。”

　　任盈盈看了眼那具黑色的棺木，擦掉眼泪，露出一丝勉强的笑容，开口道：“我会好好的，倾城妹妹，我要将父亲带回黑木崖安葬，如果小宝回来了，你转告他一声，若是想我了可以来黑木崖找我。”

　　“这就要走了，没和我告别可不好！”童羽尘的话语突然响起，让两女一怔，随即转头看向门口。

　　童羽尘身形一闪，出现在任盈盈身前，拉着她就走：“跟我走，我有事和你说！”距离灵堂不远的地方，就是萧倾城和任盈盈所住的客房。

　　童羽尘拉着任盈盈走进房间后，确认周围没人，童羽尘二话不说，直接撕掉了任盈盈那一身素白的孝衣，在她的惊叫声中，把她压到了床上。

　　度过了最开始的微微不适之后，很快的，任盈盈就情动，主动配合起童羽尘来，各种姿势，各种体位，童羽尘好好的让任盈盈明白了一下什么是真正的女人。

　　激情过后，任盈盈一把将童羽尘在她股间游走的手拍开，嗔道：“你真变态，连我后面都不放过！”

　　童羽尘却是顾左右而言他：“没事儿，你倾城妹妹也试过，她觉得很不错，现在还伤心不？看你的样子好像还是很忧伤啊，来我们再来一次。”

　　哗的一声，木门被推开，却是萧倾城回来了，看着床上的两个人，萧倾城愣了愣，不待她溜走，就被童羽尘抓住，加入了战场之中！

　　童羽尘欺负着萧倾城，而萧倾城却是开始欺负任盈盈，看着两个美人儿如同蛇一般缠在一起，将两人压在身下的童羽尘更兴奋了。

　　……

　　任盈盈最后还是走了，在向问天的护送下，带着任我行的尸骨返回了黑木崖，烟雨庄码头上，童羽尘和萧倾城收回看着任盈盈远去的目光。

　　童羽尘看着神情有些低落的萧倾城开口道：“怎么，欺负盈盈欺负上瘾了？她现在功力可是比你高多了，你以后得小心不要被她反欺负。”

　　“干脆我去陪着盈盈好了。”萧倾城突然开口道。

　　“果然，百合才是真爱。”童羽尘吐槽了一句，随即嘿嘿笑着，对萧倾城用期待的表情道：“我如今修为正处于一个关键的蜕变时刻，你跟着我也没用，我修为突破后要回唐门一趟，所以你不用管我，去陪盈盈吧，拿出你的手段，好好调教她！”

　　“滚。”萧倾城脸红了！


第二百五十章 独孤九剑

　　华山，位于长安东部的华阴县境内，山势险峻，奇峰巍峨。其顶峰直入云端，终年云雾缭绕，游客罕至，华山不但是道教圣地，更是当今名震江湖的华山剑派驻地。

　　童羽尘经过数日长途跋涉，终于是来到了这后世名闻世界的华山之下，童羽尘来此，自然是有自己的目的。

　　前些日子华山派掌门岳不群率领武林群雄杀上黑木崖，然后却是出师不利，被东方胜全灭于黑木崖上，在黑木崖江湖威望大增的时候，与之相对的却是，华山派威名扫地。

　　华山派本就人丁稀薄，仅仅靠着岳不群和其妻子宁中则苦苦支撑，如今岳不群死了，还坑了一大堆武林人士，自然会有人上门来寻仇，童羽尘踏上华山之时，看到的就是这样一副场景。

　　“贵派岳掌门坑死了我武林同道无数，宁夫人，这笔账你说怎么算吧？”一个身材矮小的中年汉子，盯着一身素白衣裙的美少妇宁中则高耸的胸脯，精致的脸蛋儿，色眯眯的道。

　　这样的情景已经持续了很长一段时间，宁中则语气一直柔和，抱着息事宁人的态度，对众人好言相劝。

　　不过很显然，这些威逼上来的江湖人士爱你不领情，把宁中则的息事宁人当成了软弱，一个武林人士躲在人群中阴笑着道：“岳夫人正直盛年，骤然失去丈夫，难免夜里寂寞空虚难耐，不若让我等好好安慰一下岳夫人，也好化干戈为玉帛，从此成为一家人。”

　　宁中则眼神一寒，忍不住就要出手教训这个躲在人群中的小人，然而不待她出手，一个布衣青年自树林中穿梭而出，手持一柄长剑，直直的刺向了这个出口不逊之人。

　　一阵血光闪过，布衣青年落在宁中则身边，朗声开口道：“我堂堂华山大派，岂是尔等宵小可以侮辱的，在下华山大弟子令狐冲，诸位有事，可冲着我来。”

　　这时候，众人才回过神来，刚才那个出口不逊的武林人士此时已经失去了舌头，躺在地上一边吐血一边哀嚎，声音极为凄惨，让人闻之心寒。

　　就在此时，又是一道声音响起，如同雷霆：“哦，是吗？就让在下来领教一下华山绝学。”

　　童羽尘冷笑着，带起一阵狂风，从人群中穿过，啊啊啊一边哀嚎之声响起，刚才还聚集在一起威逼华山，不可一世的所谓武林豪杰们，一个个抱着残肢断臂，哀嚎不断，一时间血腥味遍布。

　　岳灵珊看着俊美若仙的童羽尘，处于少女本能不由多看了两眼，但此时童羽尘做的事情，却让她有些畏惧。

　　“就让我来领教阁下高招！”令狐冲生平最是讲究仁义，哪里见过童羽尘这般狠辣的人物，心中不快，顿时跃下场。

　　童羽尘今天来的目的很简单，那就是得到独孤九剑，他没功夫去迂回的慢慢算计着，和风清扬或者令狐冲套交情来获得，因为那根本就没有必要。

　　面对令狐冲平平刺出的一剑，童羽尘冷笑，身形一闪就使出了一招寒心恨雪，霎时间，漫天残影闪现，无数冰蓝色寒芒交织成网，向着令狐冲罩落。

　　令狐冲临危不乱，神色冷静的展开剑法，随后整个人如同孔雀开屏般，在身前布下了一层剑幕，一一点在了童羽尘攻击而来的剑气。

　　漫天剑影消散，童羽尘站在距离令狐冲三丈的地方，鼓掌赞叹道：“不愧是独孤九剑，居然能让你破掉我的剑气，我们商量一下吧，你将独孤九剑和你师傅教给你的紫霞神功给我，而我则拿对等的秘籍与你交换。”

　　“休想！”令狐冲冷声道。

　　门派传承岂能外泄，哪怕是从此失传也绝不能落入外敌之手。

　　童羽尘点点头，随手抬剑一斩，狂暴的剑气汹涌而出。瞬间将十数个武林人士击杀，紧接着毫不停留的又是几剑劈出，当剑气消散后，广场上剑痕密布，先前还活蹦乱跳威逼华山的他们，此时已经全部变成了尸体。

　　童羽尘指了指脚下的血泊，淡淡的对令狐冲道：“兄台，对我的建议考虑的怎么样？我们还是交换秘籍如何？”

　　令狐冲没有言语，直接用行动作出了回答，运行独孤九剑破剑式，一记快速无比的剑法刺了过来。

　　童羽尘轻笑，身法展开，并不理会令狐冲刺过来的这一剑，绕过他，就冲入了华山派众人聚集的人群之中。

　　华山派人丁稀薄，总共只有十来个人，童羽尘身形一闪，就已经将所有人制住，随后童羽尘将目标对准了宁中则，这个美少妇果然不愧是成名多年的高手，哪怕是面对童羽尘最快速度的攻击，依然能够反击，但也就仅此而已了。

　　童羽尘轻笑着用左手搂着宁中则和岳灵珊这两个大小美人儿的圆润肩膀，冷冷开口道：“现在，你有一个选择，给我紫霞神功和对他九剑，我就放了你们华山众人，否则，我不介意享受一下你师娘和师妹这对母女花！”

　　令狐冲颓然，刚刚举起的长剑只有放下，在华山派众人的生命和对哪位前辈承诺中，他左右为难，最后，令狐冲喟然长叹一声：“罢了罢了，你要的我都给你，但也请你遵守承诺。”

　　令狐冲已经决定，救回师娘师妹和众师弟后，他就和童羽尘拼命，明知打不过，也要如此，这样才能让她弥补违背和哪位前辈承诺，心理产生的愧疚。

　　做出决定后，令狐冲首先将记录着紫霞神功的书本丢给童羽尘，开头道：“放人，放了人我再给你独孤九剑。”

　　童羽尘接住紫霞神功后，略微翻阅查看了一下真假，然后只留下了宁中则母女，就将其他华山弟子给放了。

　　令狐冲正准备将独孤九剑秘籍丢给童羽尘，就在这时候，一个身着白衣，鹤发童颜的老者突然出现在了令狐冲身边，对他摇摇头，阻止了他的行动。

　　“阁下年纪轻轻，心肠却如此狠辣，今天说不得，老夫风清扬，今日只能为江湖除害了，你不用那这两个女娃威胁我，他们死不死都和我没关系。”白衣老夫叹息一声，开口说道，说罢身形一闪，就手持一柄紫光笼罩的利刃，向童羽尘冲了过来。

　　童羽尘心中警惕，毫不犹豫的将手中的这对母女给推了出去，随即剑法展开，迎上了冲过来的风清扬。

　　风清扬苦修多年，其实力自然是毋庸置疑的，已经达到了当世顶尖的水平，面对这个修为不比他弱的老者，童羽尘打起精神，将最近所领悟的东西，和一直以来修炼的武功精华尽数使用了出来。

　　此时的风清扬和童羽尘两人手中长剑展开，舞出大片幻影，就像两只开屏的孔雀，不断攻击着对方，在两人剑刃交接的地方，不断有火花在两柄利器之间绽放。

　　童羽尘在太湖上神融天地，已经初步领悟了借天地自然大势的力量，距离下一个境界撼天动地已然不远，而风清扬更是老牌高手，早已达到惊世骇俗的境界，两个人此番斗起来，当真是将遇良才，得了个旗鼓相当。

　　战斗推进到一千招以后，童羽尘眼睛越来越亮，他已经完全将自己领悟的天地大势融入了自己的招数之中，哪怕是随手一击，也拥有莫大的威力。

　　风清扬独孤九剑出手，招招直指童羽尘招式间的破绽，可是这没有用，风清扬速度快，但童羽尘速度也不慢，虽然不能反压制风清扬，但也不会被风清扬刺中破绽。

　　两人交手间，童羽尘突然开口：“停手吧，你的徒子徒孙们已经跑光了。”

　　叮！

　　两剑相撞，强大的劲气卷起碎石四散飞溅，两人持剑后退，打量四周，除了一地死尸，和围观两人战斗的令狐冲，已经是没有一个活人了。

　　童羽尘随手将手里已经被砍报废的长剑丢掉，看了看风清扬手中依然毫发无损的长剑，但见这柄神兵通体流光溢彩，被紫色光晕笼罩，虽然神兵锋利，但却锋芒内敛，一旦爆发出来，必将惊天动地。

　　“前辈这柄剑，想必就是昔年独孤求败前辈所用之紫薇剑吧？”童羽尘说着，语气中难免有着淡淡的羡慕，但凡武林中人，谁不想拥有一柄神兵利器。

　　“阁下年纪轻轻就有如此强大武功，可见天资不凡，今日你夺我华山秘籍，已然是不死不休之仇，老夫虽然年老体衰，却也不能看着你夺走我华山传承，今日，你别想走下华山。”

　　风清扬神色冷漠如冰，并没有回答童羽尘的问题，没有了那些徒子徒孙的牵绊，他终于是放下了心中挂碍，开始爆发出全力。

　　一时之间，华山之上的气氛凝重了下来，颇有一种风雨欲来的压迫感，面对风清扬不断攀升的气势，童羽尘不甘示弱，亦是开始神融天地，准备迎接即将到来的这一战。


第二百五十一章 撼天动地

　　武功达到宗师之境，就已经开始超脱凡俗武学层次，开始迈向那神秘莫测的天人之道，此时的武者一举一动都与天地之力相合，哪怕是在普通的招式也能发挥出无穷的威力。

　　而如童羽尘，风清扬般修为晋入惊世骇俗的境界，更是能召唤九天九地的浩瀚伟力，哪怕是千军万马间也能纵横自如，自此时，修为每上一个层次，实力都会呈几何倍增加。

　　少林一战，恨天老人修为惊世，已达撼天动地之境，可惜是系统强行催生出的次品，不然拥有匹配境界的撼天动地级别强者，根本不是区区一个罗汉阵可以对付的。

　　此时此刻，童羽尘和风清扬这两个境界和修为匹配的惊世强者，毫无保留的激发了自身精气神，两股浩瀚气势在这华山之上激烈交锋，顿时间风起云涌，让天地变色。

　　风清扬紫薇剑指天穹，感应雷霆，同时冷冷对空着手的童羽尘道：“此时你我生死对决，也就别怪老夫欺你手无兵刃。”

　　童羽尘哈哈大笑，笑罢，神色骤然变得冷漠，傲然说道：“败你，只要一招，有无兵刃都是一样。”

　　说话间，童羽尘身周渐渐有蕴氲紫气浮现。

　　风清扬一身剑气剑意积蓄到极致，一剑刺出，如同一抹紫电横空，引动云层中积蓄了很久的雷霆，将童羽尘笼罩在这浩瀚天地之威下。

　　童羽尘双手环抱虚空，整个人在一瞬间融入了天地之中，随着他的双手缓缓动作，一股无法用言语来形容的吞噬力量，以他为中心释放而出，将一丈范围内化为了湮灭一切的黑洞。

　　风清扬这如光似电的一剑终究没能落下，在刺进童羽尘气场范围一尺之后，就如入泥沼，剑上的光芒越来越暗淡，待他这一剑在度刺出两尺之后，紫光以及剑上的雷霆彻底的暗淡了下来。

　　童羽尘爆喝一声，双拳紧握，身体一震，霎时间一股磅礴的劲力以童羽尘为中心扩散，劲力包涵雷电强大无比，让风清扬不得不收剑后退。

　　“吸星大法？”风清扬神色凝重，童羽尘说一招败他，果然没用第二招，不过想要杀他，凭借吸星大法却是远远不够的。

　　“不，还有紫霞神功，我以吸星大法吞噬天地之力，化生先天紫气，要不了多久我就能用堂皇紫气，直接将你碾压至死，多谢你刚才引下的雷霆，省了我很多功夫。”童羽尘冷笑着道。

　　任盈盈本来不想这么快就把《吸星大法》给童羽尘的，但是在被童羽尘给接连送上云端不让她下来之后，任盈盈屈服了，她实在是受不了童羽尘的坚挺。

　　风清扬有些不敢置信，对方不过刚刚得到紫霞神功，居然就开始使用这紫霞神功了，他又哪里知道，以前童羽尘可是修炼过这紫霞神功，造诣非凡。

　　就在两人对话间，童羽尘身周的先天紫气已经从稀薄变得浓郁，渐渐将他整个人淹没在紫气之中。

　　“风清扬，你自称剑圣，且让我看看你有何资格，独孤九剑可不够，拿出你的真本事来！”童羽尘身周先天紫气演化到极致，反而渐渐内敛起来，童羽尘说着，身法展开，携带风雷之势，食中二指并拢，掐着剑决直刺持剑凝重看着他的风清扬。

　　感受到这股扑面而来的这股堂皇大气，风清扬不由得心中一紧，但他不能躲，面对童羽尘这堂皇攻势，越退，气势就越弱，到最后更是被压着打，绝无胜利的可能。

　　风清扬神色变得冷漠，心中不含一丝情绪，沉入了无我无物唯剑的上乘境界，手腕一动，紫薇剑颤动，化出万千剑影，将身周所有空间笼罩。

　　童羽尘运剑指与风清扬相抗，身形不断闪动，避开紫薇剑锋芒，不断点在剑脊上，吸星大法的特效使得风清扬剑上劲力不断流逝，被童羽尘转化为先天紫气存储于体内。

　　战了片刻，风清扬体内气劲在童羽尘吸星大法攻击下，比起平时消耗强了数十倍，已经不过百招他就有了力竭的感觉。

　　而童羽尘体内的先天紫气却是越来越强大，紫霞神功的境界不断攀升，从初学的一层，很快就突破到了三十层，然后还在不停的突破。

　　风清扬又是一剑刺出，这一剑刺的正是童羽尘丹田要害，按照风清扬估计，此时童羽尘就该回防，放弃刺向他心口的剑指。

　　嗤～

　　一声轻响，温热的血液从童羽尘指间溢出，风清扬在这一刻失去了所有力量，意识开始模糊，他看了看被一股无形力量挡在童羽尘丹田外的紫薇剑，又看了看刺入自己心口的手指，用尽最后的力气开口道。

　　“为何你出剑的速度会突然加快！”

　　“因为我境界突破了啊。”童羽尘咧嘴一笑，将手指从风清扬心口中抽出，在他的白衣上擦掉血迹之后，童羽尘轻轻用力一推，已经失去了所有生命的风清扬，砰然倒地。

　　紫霞神功乃是华山派祖师郝大通所创，为修炼内丹的无上心法，亦为道家技击之无上玄功。功夫启于《易》理，源于无极图。功成后“紫霞罡气”灌注周身，可震伤内力空虚之敌。

　　童羽尘虽然刚刚得到紫霞神功，然而以前他就将紫霞神功修炼到了七重的大成境界，只需要在填充足够的功力，他就可瞬间将紫霞神功炼至大成的境界。

　　借助吸星大法吸取风清扬的气劲和他自身的功力，童羽尘才能短短时间内将紫霞神功从初学，练至五十五层，从而突破修为，从惊世骇俗之境，达到了撼天动地的实力。

　　风清扬的死亡让令狐冲愣了愣，无法言说的悲哀和仇恨浮上了他的心头，看着站在风清扬尸体旁思索着什么的童羽尘，令狐冲愤怒，想也不想的就持剑冲了上去。

　　童羽尘没有在意令狐冲，依然沉浸在自己的境界之中，突破之后，这片天地中更美妙的风景展现在他眼前，让童羽尘可以探索到世界更深层次的奥秘。


第二百五十二章 华山钟灵秀

　　何为撼天动地？

　　武者神炼虚空，上感于天，接引九天雷霆，下融于地，炼化九幽地气，合阴阳之力化为混元无极，演化无穷力量，一出手，则天地震动。

　　童羽尘突破之后，意识进入了一种奇特的境界中，周遭天地元气，草木万物尽皆纳入他的感知之中，更有一股浩瀚如烟，网罗虚空万物的强悍力量，这就是系统。

　　虽然令狐冲手执长剑刺向童羽尘眉心，但童羽尘也没有在意，依然将心神放在这难得的感悟机会之上，随手一挥，一股磅礴紫气透体而出，轰在了令狐冲身上。

　　这个凭借上乘剑法独孤九剑踏入宗师境界的青年，在此时修为突破的童羽尘手下，没有一丝一毫的反抗力量，被紫气轰的倒飞，在空中划过一个抛物线后，撞在了华山大殿的立柱上，轰然巨响中，碎石飞溅，烟尘弥漫。

　　良久之后，童羽尘从那无穷无尽的感悟中回过神来，随手一招，将紫薇剑握在手中，低头看了手中这柄流光溢彩的神兵一眼，童羽尘随手一挥，一道紫色剑光凭空凝形，划过三丈虚空，穿透受了重伤，苟延残喘的令狐冲心口。

　　童羽尘一招手，一股柔和气劲如同丝线般，从令狐冲怀里将《独孤九剑》秘籍取来，看也不看已经死亡的令狐冲，童羽尘收起独孤九剑秘籍，凝神感应片刻，就向华山北峰落雁峰方向而去。

　　华山派一众弟子在宁中则的带领下，进入落雁峰上一处隐秘之所安定下来之后，岳灵珊眼中充满惶恐的意味，对宁中则道：“娘，大师兄没事么？”

　　宁中则环视众弟子，见他们神色也很是惶恐，不由叹了口气，摸了摸岳灵珊的头，示意她不用害怕，然后用一种镇定的声音道：“珊儿，你大师兄不会有事的，刚才那个白胡子老爷爷是我们华山派的风清扬祖师，实力强大，一定能将那恶人赶走。”

　　随后，为了安众弟子的心，宁中则暂时压下心中的不安，开始给众人讲述一些风清扬年轻时候的事迹。

　　就在童羽尘和风清扬气势提升到顶点，开始交锋的时候，即便隔着很远的距离，躲在落雁峰上的一众人也是心有所感，纷纷将目光投向了华山玉女峰方向。

　　“不愧为剑圣，出手间竟然引动天地变色。”宁中则感受着这股熟悉的气息，心中不由升起了一丝希望。

　　感受着玉女峰方向童羽尘和风清扬交手的气息变化，宁中则的心情也随着波动，到最后，两股气息骤然消失，让宁中则的心也一下子提了起来。

　　“希望是风师叔胜了，我华山最近连遭厄运，已经经不起折腾了。”宁中则丰腴的娇躯，随着紧握的双手绷紧，脸上愁容不断。

　　“抱歉，你们倚为希望的风清扬已经败了，现在正在前往幽冥黄泉的路上，对了，与他一起上路的，还有你们华山派的大师兄。”一个淡淡的声音在华山众人耳边响起，不待他们寻找声音来源，眼前一花，就显出了一身淡紫锦衣的童羽尘来。

　　宁中则美目瞪大，还来不及消化这个消息，就见刚刚显出身形的童羽尘，身形在度华为了虚影消散开来，嗤嗤嗤，的几声轻响之后，这个山洞中血腥味弥漫，整个华山派，就只剩下了宁中则母女两人。

　　宁中则此时已经被制住，不过她并没有在意，短短时间内，她拥有的一切都被摧毁，先是丈夫死去，然后是她的徒儿们，如今连门派传承都被全部夺走了。

　　“知道我为何要灭你们华山派么？”童羽尘搂着宁中则和岳灵珊，走出这个充斥着血腥味的山洞，淡淡问道。

　　“你这个恶魔，还我大师兄，还我陆师兄！”岳灵珊哭着，咒骂童羽尘，宁中则心如死灰，低垂着头脸，一言不发。

　　“你们的秘籍是一个原因，不过我若是只为了你们的武功，也不至于灭你满门，毕竟我没这个习惯，最重要的原因，谁特么叫你老公是个优柔寡断的伪君子！”童羽尘咆哮着，声音很大，让宁中则母女完全不明白童羽尘的怒气来自何处。

　　他们又怎么知道，童羽尘以前看笑傲江湖的时候，就对华山派不爽很久了，尤其是岳不群，好好的一个君子，最后暴露出来的丑态实在是让人触目惊心，让童羽尘少年时候一颗玻璃心碎了好久。

　　正因为对华山派恶感十足，所以童羽尘毫不犹豫的就将他们灭门了，不过这些东西没必要对宁中则母女说就是了。

　　……

　　落雁峰悬崖峭壁之后的深谷内却有一处盆地，因四面群山环绕，岩石中有温泉汩汩流出，整个谷中四季如春，奇木异草，苁蓉茂盛，一个隐喻隔世的好去处。

　　林中一处如茵的芳草地上坐落着一间宽大的木屋，木屋背依一潭清澈的泉水，此时正值初夏的午后，艳阳高照，天气显得有点微热起来。

　　……啊……啊……啊……

　　销魂的女子呻吟声在木屋后此起彼伏，随着一男二女激烈的运动，带起水花阵阵，这场激烈的战斗持续了很长一段时间才算停歇。

　　宁中则和岳灵珊母女浑身无力，眼神迷离的躺在温泉水潭边，两具白皙精致如同玉石雕刻的玉体，一丝不挂的暴露在空气之中，宁中则的丰腴，岳灵珊的面条，童羽尘懒洋洋的在水里游动着，看着这两具各有风味的赤果玉体，又有些蠢蠢欲动起来。

　　此时此刻，已经是华山派被童羽尘灭门之后的第三个月了，这三个月中，童羽尘哪里也没去，就带着宁中则母女在这华山群峰中，找到了这处风景秀丽的山谷，隐居了起来。

　　练练武功，泡泡温泉，赏赏美景，闲时和一对母女花做些爱做的事，这种日子还真是让人乐不思蜀。

　　不过现在嘛，这种好日子也该结束了，不久前，系统发布公告，雁门关有元蒙外敌入侵，武林人士应该尽到保家卫国的责任，才不枉费这一身武学，同时第四批玩家降临，天生携带二百颗内修丹。

　　当然，这不是重点，系统这些废话的背后，却是丰富的奖励，虽然系统没有明言，但是玩家们却从中嗅到了机会。

　　宁中则母女两回过神来的时候，已经是日落西山了，木屋边有炊烟升起，一股股诱人的清香不断飘入这母女两鼻中，让她们同时感觉到口中溢诞。

　　母女两对视一眼，不由苦笑，想想三个月前母女两被童羽尘占了身子后寻死觅活的样子，再看看现在母女两毫无压力的同时服侍童羽尘，不由得感慨，人的适应性。

　　童羽尘微笑着走过来，温柔的为两个美人儿清洗了身子，抱进木屋之中，然后为她们穿上精致的锦衣华服，在抱到饭桌前。

　　只见木质的饭桌上，已经摆好了六菜一汤，一个清炒香菇，一个清炒莴笋，一个红烧茄子，一个辣子鸡丁，一个爆炒腊肉，一个水煮牛肉，还有一碗雪白鲜美的鱼汤，刚才让宁中则母女两流口水的香味，就是这鱼汤散发出来的。

　　“我难得下一次厨，来尝尝，看这卖相应该味道不错。”童羽尘笑嘻嘻的将碗筷递给宁中则和岳灵珊，请她们吃饭。

　　刚才一番剧烈运动，宁中则和岳灵珊消耗了大量体力，此时确实是饿了，也不会童羽尘客气，拿起筷子就吃了起来，两女虽然饿极，但吃饭的样子却是斯文有礼，不愧是名门大派教育出来的弟子。

　　吃饭时，童羽尘一直都是微笑着的，不时还为母女两夹菜添饭，饭桌上气氛很是和谐，不知道的人看了，还以为这是亲密无间的一家人。

　　饭毕，宁中则叹息着和女儿岳灵珊两人去清洗碗筷，她们知道，今天童羽尘一定是有事，不然不会这么异常。

　　童羽尘从身后抱住宁中则丰腴的娇躯，两人紧紧贴在一起，感受着身后的火热坚硬，宁中则白皙的面容不由得染上了一丝嫣红，回头白了童羽尘一眼，语气平静的开口道：

　　“有什么事，直接说吧，我和珊儿都能接受！”

　　“我要离开华山，去雁门关，你们是和我一起，还是留在这里。”童羽尘头埋在宁中则脖颈间，一手放在她的小腹上，嗅着她的体香，轻声说道。

　　三个月间，华山派被灭门，宁中则母女失踪的消息早已经传遍了整个江湖，在这段时间内，所有人都当宁中则母女已经死了，华山派留下的产业早就被当地豪强瓜分。

　　当然了，作为毁灭华山的主力人物，童羽尘获得了这些地主豪强的分成，获得了华山一半的产业，折价八万两银子。

　　现在的宁中则母女可以说已经成了江湖中最不受欢迎的人，毕竟大家夺了华山的产业，为了防止宁中则报复，说不得就只有先下手为强了。

　　这些事情，宁中则自己也清楚，在陪着童羽尘颠鸾倒凤的三个月里，她多次趁着童羽尘巅峰时刺杀，但都没有能够成功，童羽尘的强大武力已经让她绝望，但若是让宁中则母女一直以身伺候童羽尘这个仇人，他们也是不愿意的。

　　所以，宁中则回答道：“我想和珊儿就留在这里隐居，哪里也不去，你若有瑕，以后可来这里看望我们母女，我们一直在这里等你。”

　　童羽尘很满意宁中则的回答，性质一起，就将她拦腰抱起，向床上走去……

　　诱人的呻吟响起，让正在洗碗的岳灵珊，不由得湿润了，此时的宁中则正用胸前一对硕大白兔包裹住童羽尘的坚挺，低着头熟练的吞吐着。

　　看着这一幕，岳灵珊这三个月来饱经调教的身子越来越软，匆匆将洗好的碗碟放在一边，擦了手，就要躲到屋外去。

　　虽然岳灵珊并不抗拒童羽尘，但她却受不了和母亲一起，虽然每一次她都在半推半就间和和母亲一起伺候童羽尘，以前逃不脱，这一次也不例外。

　　一股股如丝线般的气劲虚空凝形，将正在往屋外走的岳灵珊，拉得身不由己的倒退，一直向床边而去。

　　童羽尘一把将岳灵珊头部压下，随即身子一个激灵，大蓬白色浆液爆发而出，浇了这对母女花满头满脸……

　　看着这一幕，童羽尘不由哈哈大笑起来，虽然已经做过很多次这种事了，但每一次都让童羽尘很兴奋。

　　“美人儿，洗一下，我们继续吧……”

　　“嗯哼……”


第二百五十三章 大婚

　　蜀中，唐家堡。

　　一身竹绿色长裙的唐萌亭亭玉立在竹林前，犹如一个清新脱俗的小仙女，她微笑着，对站在她三步外的童羽尘道：“尘弟弟，你回来了，近来可好？”

　　唐萌虽然在笑，但童羽尘却从她眼中看到了一抹悲伤，悲些什么？又在伤些什么？

　　“萌萌姐，我最近过的很好，我回唐门来，是想送你一件东西，之后我就要前往雁门关，蒙古哒子扣关，正是我等大好男儿建功立业之时。”童羽尘说着，走上前，轻轻抱了唐萌一下。

　　唐天行还在等他，不能耽搁，松开唐萌后，童羽尘微笑道：“萌萌师姐，等会儿瀑布旁边见。”

　　看着童羽尘向大殿而去的挺拔背影，唐萌不由得心中有些绞痛，她喜欢的尘弟弟，却并不只喜欢她。

　　在童羽尘离开唐门的这段时间里，唐萌每日都通过唐门情报房，收集的关于童羽尘的情报，来了解他最近的行踪，能够知道所挂碍之人的近况，这让唐萌心中好受了一点。

　　万万没想到的是，童羽尘出江湖不过数月，就已经和多个女子纠缠不清，实在是让她心中难受，有心从此远离童羽尘，却又过不了自己这一关，最后只好自己纠结着。

　　对这一切，童羽尘当然是不知道的，一个星期以前，他离开了华山，就向唐家堡而来，童羽尘修为已经突破惊世骇俗达到撼天动地，太素阴功已经大成，是时候修炼唐门的镇派五阶内功了。

　　“不愧为命运之子，修为进展居然如此之快！”唐天行看到童羽尘的第一眼，就有些神色震动。

　　要知道他作为这游戏轮回中少有的NPC清醒者，其境界已经达到返璞归真，只是如今他的修为不足，所以暂时只有惊世骇俗的实力，虽然如此，但是让徒弟把他给超过了，这让他面子上有点挂不住。

　　虽然如此想着，唐天行神色却是淡淡的开口问道：“在外历练，可有收获？”

　　童羽尘点头示意，随后开始和唐天行说起自己最近做的事情，省略掉一切不能和外人说的东西，童羽尘倒是没什么保留。

　　“既然你已经决定前往雁门关，此去前途未卜，和唐萌将婚礼办了吧。”唐天行听童羽尘说完后，直接拍板道。

　　童羽尘愣了愣，随即反应过来，语气有些奇怪的道：“若是萌萌师姐不反对，那么也可以。”

　　对于唐天行的提议，唐萌当然不会拒绝，她不抱什么希望的想着，或许成亲以后，童羽尘就不会这么花心了。

　　唐天行做主为童羽尘和唐萌二人定亲，自然是事先询问过唐萌的意见，如今童羽尘和唐萌都同意，那么亲事就决定在三天之后的黄道吉日举行。

　　……

　　后山瀑布处，唐萌见童羽尘到来，顿时露出如花笑颜。

　　两人叙旧完毕，闲聊之时，童羽尘突然出手，一指点在唐萌胸口，截断了她全身的内力气血流动，在唐萌奇怪的眼神中，童羽尘将手按在了唐萌丹田小腹处。

　　“唐门毒功限制太大，我决定改修道家紫霞神功，所以我要把体内的毒灵精华之气全部传给你。”童羽尘解释道。

　　童羽尘体表紫气蒸腾，一股股墨绿色的气劲从他的奇经八脉中汇聚而出，被童羽尘灌入了唐萌小腹之中。

　　毒灵精华之气，是唐门一身毒功的基础，若是没了这毒灵精华之气，这一身毒功也就废了。

　　毒灵精华乃是毒物精华和人体精元集合炼化而成，存在于人体中，只要不以特殊手法催动，就不会有害，所以童羽尘才敢把自己的毒灵精华全部送给了唐萌。

　　虽然童羽尘有一身已经达到五十六层的紫霞神功打底，但将体内毒灵精华全部灌输给唐萌之后，亦是难免感受到一些虚弱。

　　童羽尘解开唐萌的穴道，软绵绵的靠在她的胸前，困顿的道：“萌萌姐，别动，让我靠着你睡会儿，这么软绵绵的床，可是少见。”

　　说着，童羽尘就真的睡熟过去。

　　唐萌体内的毒灵在飞快的同化着来自于童羽尘这一身庞大的毒灵精华，只要同化完成，以这庞大的毒灵精华打底，唐萌要不了多久就能实现修为的跨越。

　　“尘弟弟，你真是冤家，我上辈子欠你的呢！”唐萌得了童羽尘这么大好处，却并没有太过喜悦，反倒觉得受之有愧。

　　这一觉童羽尘睡得很舒服，好久没这么完全放松身心的去睡一觉了，实在是一种难得的体验。

　　睁开眼，就见唐萌正痴痴的看着他，而他正枕着唐萌柔软的大腿，睡觉地点，也从瀑布，变成了唐萌的闺房。

　　“萌萌师姐，早上好。”童羽尘灿然一笑。

　　三天时间举办一个婚礼，哪怕是在一切礼仪从简的现代社会，也很赶，更何况在这明朝时期，不过呢，无论什么时代，只要舍得下血本，在赶时间也能达到预期的目标。

　　唐萌作为唐家嫡系小姐，而童羽尘作为唐门最为杰出的弟子，两人成亲，自然是值得唐天行下血本，大量银钱撒出去之后，仅仅一天半，婚礼所需的一切就已经备好。

　　准备婚礼这种事情自然有下人去办，在这三天时间之中，童羽尘就跟着唐天行一起，学习唐门镇派神功，心脉阴极柔功，这门神功依然属于阴柔毒功的系列。

　　唐天行看着童羽尘道：“我知你已将一身毒灵精华尽数赠与萌萌，不过心脉阴极柔功乃是我唐门镇派宝典，你作为唐门子弟，却是必须学习，希望你可以找到不用毒灵精华也能修炼此功的方法。”

　　童羽尘自然是点头应是，随即，唐天行就将《心脉阴极柔功》秘籍给了童羽尘，待他背熟之后，唐天行开始给给童羽尘讲解这门神功中的种种运气练功法门。

　　心脉阴极柔功心法取怀柔之意，“如坚石，勿石，石之者死。需其柔，乃石之者生”，有配以阴毒，“柔功畅，阴德昭。陈瘗典，盛玄郊”。

　　历利剑者，心以柔砥——以柔克刚；灵之圣之，岁阴泽柔——以毒攻毒。心法修炼极为苛刻，少有大成者，可摧化万物，涂炭生灵，故而修炼者需要慎之慎之。

　　待了解了心脉阴极柔功中的种种运气法门之后，童羽尘虽然因为体内没有毒灵精华之气而不能立即修炼，但其中的这些阴柔劲力运行方法也带给了童羽尘很大的启发。

　　“或许，用阴阳转化之法模拟毒灵之气的运行方法？”童羽尘在心中如此想着。

　　……

　　时间很快来到了童羽尘成亲这天，一大早，就有人来给童羽尘穿衣打扮，大红的新郎绸缎袍，红色的发冠，极为喜庆。和唐家姥姥担任了。

　　唐门大殿上，唐萌的父母早已亡故，而童羽尘的身份设定也是孤儿，所以高堂就由唐天行和唐家姥姥担任了。

　　婚礼司仪是唐门大师兄唐铭，在他喜气洋洋的表情中，唐家女唐盈弦，牵着盖着红盖头的新娘唐萌跨过大殿前的火盆，来到了童羽尘身旁。

　　童羽尘牵着唐萌的手，在唐铭一声：“一拜天地。”声中，回身，对着殿外无人之处一拜。

　　二拜高堂。

　　童羽尘牵着唐萌转头拜了唐天行和唐家姥姥。

　　夫妻对拜。

　　童羽尘微笑着，和唐萌对拜。

　　送入洞房。

　　新娘唐萌被送入了洞房之中，暂时没她什么事了，而作为新郎的童羽尘暂时退场之后，又来到偏殿之中，陪着前来参加婚礼的宾客们推杯换盏。

　　童羽尘作为唐门未来的希望，在江湖上大有名声的年轻一辈第一人，虽然婚礼举办的很仓促，但也来了不少人捧场，面对众人的敬酒，童羽尘来者不拒。很多想要放倒童羽尘让他今晚没功夫洞房的家伙，看着童羽尘豪放的样子，暗笑。

　　随即众人纷纷敬酒，想让童羽尘倒得更快，然而事情最后的发展却是出乎所有人意料，童羽尘喝了很多依然精神奕奕，而想要灌倒他的家伙们，却是全部钻桌子底下去了。

　　“系统提示，玩家第一人唐钰小宝今夜洞房，春宵苦短，为他贺。”

　　就在童羽尘踏入洞房的那一刻，系统冷漠的恭贺声在所有玩家耳边响起，让所有听到这恭贺的玩家愣住了，让系统亲自出言恭贺，这是何等的荣耀。

　　童羽尘微微一笑，没有多说什么，正如系统所言，春宵苦短啊。

　　正在雁门关外击杀蒙元小兵的林梓，听到系统提示的时候愣了愣，手中招式停顿了一瞬间，被抓住机会的小兵给一刀斩中了胳膊。

　　剧烈的疼痛让林梓清醒过来，本能的一剑挥出，身形旋动，寒风凛冽间，一招漫天风雪将周围最后五个蒙元小兵切成了碎冻肉块。

　　一边取出金疮药包扎伤口，一边运气止血，林梓抬头看着天空中的明月，叹了口气：“唉，高端玩家果然不一样，这就成亲走向人生赢家之路了，而我等还在苦苦挣扎。”


第二百五十四章 移花宫

　　成都，移花宫。

　　移花宫位于气候宜人，四季如春的绣玉谷，谷内山川湖泊星罗棋布，一年四季百花齐放，是习武之人难求的静修佳地。

　　移花宫招收弟子条件异常苛刻，且宫规甚严，江湖传闻其用来接送门人的神秘宫船，偶尔会停留在成都郊外的码头，然而众多武林人士几番探寻，却是摸不得半点痕迹。

　　移花宫门人皆出落得雅致绝俗、清冷孤傲，她们行走江湖往往着一袭素纱宫装，秀丽聪慧之中却少了几分常人的生机与感情。

　　一身粉红色宫装的徐芷冰深色冷漠的在桃花林中行走着，她的身旁缭绕着阴柔缠绵的气息，让一般人不敢接近，这是明玉神功修炼到极高阶段的表现，仅仅数月时间，仅仅初窥门径修为的徐芷冰，便已然拥有了一代宗师的实力。

　　“师姐，大宫主有事找你。”一个笑的很阳光的女孩蹦跳着来到徐芷冰身旁，声音清脆的道。

　　女孩十二三岁年纪，正是青春烂漫之时，即便是生性冷漠的徐芷冰，在看到这个可爱女孩的时候，也不由得露出了一丝笑容。

　　小女孩所言大宫主，名为曦池，乃是移花宫创始人，亦是高贵冷傲的大宫主。

　　她一身白衣胜雪、长发如云，相貌出尘脱俗，可与日月争辉。因修炼明玉神功而青春永驻，性情冷若冰霜，掌控移花宫一切大小事务，拥有对宫中弟子的最高管理权。

　　徐芷冰拉着女孩的手，一边往大宫主曦池所在地赶去，一边略带好奇之色的问道：“小薇，你知道大宫主找我有什么事么？”

　　名为小薇的女孩摇了摇头，开口道：“冰冰姐，我也不知道，只是看宫主的神情很是严肃，想必有大事。”

　　徐芷冰心中沉了沉，她刚刚听到有关于那个玩家第一人唐钰小宝的系统公告，移花宫大宫主曦池就找她，这其中很显然有什么联系。

　　风景秀丽，莲叶接天的小湖边，一袭宫装，清冷若冰的移花宫大宫主曦池，端坐在湖边凉亭内，弹奏着琴曲，琴声低沉中充满杀气，旁人闻之心寒。

　　即便徐芷冰已经是一代宗师的修为，但听着曦池的琴声，依然免不了额间直冒冷汗，待曦池一曲奏完，徐芷冰连忙开口道：“不知宫主唤我来，有何要事。”

　　“你可知江湖闻名的年轻一辈第一高手，唐门郎唐钰小宝？”曦池轻声开口，听在徐芷冰耳中如同一股冰泉抚过，带着股冷意。

　　徐芷冰呆了一下，果然不出她所料，曦池叫她过来，正是和童羽尘有关：“回禀宫主，在加入移花宫前，有幸远远见过这位俊杰一面。”

　　曦池点点头，也不解释原因，直接吩咐道：“既然如此，那你就去这负心的唐门郎身边，取得他的信任，然后趁他不备，杀了他，只有忘情绝爱，方能达到明玉神功的最高境界。”

　　徐芷冰沉默不言，以前玩游戏的时候，她就是移花宫的，据徐芷冰所知，移花宫大宫主年轻时候的称号，叫做素手嫡仙，而“素手谪仙”曦池与“万里无云”陪风曾是武林中人人惊羡的一对爱侣。

　　陪风重情重义，为兄弟两肋插刀，为报恩舍命救援，为保护深受鞑靼之苦的百姓更是几度赶往雁门。

　　因敬重其为人，曦池不惜舍弃清修生活，随他行侠仗义。

　　然而，随着陪风的侠名在江湖上日益远播，他的心已逐渐为这些江湖纷争所牵绊。那个昔日占据了内心最深处的女子，不知不觉中已像松开了手的纸鸢，渐行渐远。

　　也许是两三个月，也许是一年两年，又或者已经过去了很多年。

　　当无数次苍白的允诺抵不过时间的见证，那个恬淡静默的女子终不再执着于遥遥无期的等待，当她踏出这一步，一切便已无法挽回。

　　曦池静静地凝视着陪风最在乎的这些人，在完成他们在这个世上最后一个心愿后，她便将她最珍爱的剑指向了他的师父，他的义弟，他恩人在这世上唯一的遗女……她终于等到了陪风。

　　他已是江湖上令人击节赞叹的中原大侠，她已是江湖上令人望而生畏的移花宫主。这一次，他是来杀她的。

　　可是他发现，自己已杀不了她。

　　他想要保护的人，已被她毁得一干二净；他闯荡江湖，开山立派的夙愿，也被她先一步实现；他渴望达到刀法最高境界，却终日奔波于江湖恩怨，荒废了大好时光。

　　而她潜心静修，明玉神功已是突破了最后一重。

　　他心中的希翼，追逐的目标，不是被她先一步完成，便是已被她悉数毁去……陪风终是离去了。

　　许多年后，他的传人凭借威猛卓越的断情刀法重现江湖，武林中人无不为之侧目，唯独移花宫门人，不仅不屑一顾，遇其传人更是免不了一番打斗。

　　正因为这样一段曲折的故事，曦池才会痛恨男人，在听闻童羽尘的花心之后，派出了门下最为杰出的弟子，去杀了他。

　　由不得徐芷冰在犹豫，她已经感受到了曦池眼中的冷意，于是恭敬道：“宫主，我尽力而为。”

　　曦池虽然不太满意徐芷冰的回答，却也知道不能逼的太紧，开口道：“下去准备吧，明日出发，走之前让二宫主将明玉神功后面的内容尽数传你。”

　　说罢，一挥手，示意徐芷冰可以走了。

　　徐芷冰苦笑着，本来她在这移花宫中呆的挺开心的，只是现在这一去，就不知道还能不能再回来了。

　　离开这处小湖泊，徐芷冰没走多远，就遇到了一个站立于桃花林中的绝美少年，少年一身白衣，手执折扇，嘴角含笑，风度绝世。

　　这个少年便是移花宫的少宫主，无缺公子烟迟，烟迟天人之姿、潇洒出尘，翩翩风采的绝世美少年，自小由两位宫主养大，传授卓越武功。

　　为人虚怀若谷、宽容豁达，且智勇兼备，令武林中人叹服。

　　徐芷冰第一眼看到烟迟的时候，就有一种惊艳的感觉，即便是见识过俊美若仙的童羽尘，徐芷冰也是被烟迟的风度狠狠的震撼了一把。

　　徐芷冰行了一礼，对含笑的美少年道：“见过少宫主。”

　　烟迟含笑点头，递给徐芷冰一个白瓷小瓶，柔声开口道：“冰冰，你前日拜托我制作的伤药已经做好。”

　　“多谢少宫主，我即将远行，下次相见不知是何时了。”徐芷冰接过药，谢过烟迟之后，笑着道。

　　“那就祝你一路顺风，早日归来。”烟迟含笑点头，随即离去，他此来，本就是为徐芷冰送药，在这桃林中相见，也只是恰逢其会罢了。

　　徐芷冰对着烟迟的背影哼了声，心中有些不快，你这怜悯的眼神，什么意思？

　　然后，徐芷冰转身，去找移花宫二宫主夙絮。

　　见到夙絮时，这位明艳动人的二宫主正坐在桃林中，晃荡着一双白嫩的小脚，荡着秋千。

　　今天的夙絮身着一身云锦般的青缎宫装，相貌明艳动人之中略带几分稚气，相对于曦池的冰冷无情，有温柔的一面，她拥有移花宫的第二管理权。

　　这位二宫主夙絮虽然长的明艳动人，但却是一位残疾人，她的左手和云足有些畸形，据徐芷冰所知，这位二宫主和君子堂的智囊石砚冰之间，有一段不得不说的故事。

　　夙絮第一次见到为朋友义无反顾闯入移花宫的石砚冰时，便为其飞扬的神采、闲雅的风度所折服。

　　因不忍心石砚冰死于姐姐曦池之手，她不仅三番两次为其求情，更偷偷将明玉神功的心法传授与他，助其疗伤。

　　石砚冰感激之余，更怜悯这个灵动善良的姑娘被禁锢在偌大的移花宫，想要带她出去呼吸自由的空气，却被夙絮婉言拒绝，即使他从未嫌弃，她却终是在意自己是个天生的残废。

　　流云长袖、及地绣裙，也掩饰不了她左手与左足的畸形。

　　她知自己在这宫中，其实是个孤单的人。其实曦池又何尝不是呢？两个孤单的人相互陪伴，即使不能温暖彼此，至少可以有所慰藉。

　　石砚冰离开的那天，问了她一个问题，难道不怕他把明玉神功的秘密传扬出去，难道不怕他将明玉神功的心法传授他人，夙絮听完凝眸浅笑，答若真如此，只能证明他忘不了她。

　　几年之后，石砚冰与萧别情共同创立君子堂，用来结交和他们一样满腹才情且精通乐律之人，同时将他们所悟武学倾囊传授，而君子堂第二套内功虽为明玉，却和移花宫的明玉神功完全不同。

　　此中真谛，偌大个江湖，恐怕也只有两人知晓……

　　“奉大宫主之命，前来和二宫主请教明玉神功的终极奥义。”徐芷冰上前，一边为夙絮推着秋千，一边轻声道。

　　听完徐芷冰的要求，夙絮笑了笑，没多说什么，亦没有什么特别的表情，就开始给徐芷冰讲解起明玉神功的终极奥义，移花接玉。


第二百五十五章 无根

　　雁门关是古代宋明两代的历史标志，一说雁门关，人们马上想到宋代杨家将为国前仆后继的故事。

　　“天下九塞，雁门为首。”“九塞尊崇第一关”雄关依山傍险，高踞勾注山上，是大雁南下北归的主要中部通道之一。

　　东西两翼，山峦起伏。

　　山脊长城，其势蜿蜒，东走平型关、紫荆关、倒马关，直抵幽燕，连接瀚海；西去轩岗口、宁武关、偏头关至黄河边。

　　关有东、西二门，皆以巨砖叠砌，过雁穿云，气度轩昂，门额分别雕嵌“天险”、“地利”二匾。

　　东西二门上曾建有城楼，巍然凌空，内塑杨家将群像，并在东城门外，为李牧建祠立碑。

　　在九阴真经的世界中，明朝时期，虽然朱元璋借助明教的力量，将蒙元驱逐出中原，号为皇帝，但实际上并没有彻底打垮蒙元势力。

　　所以，每一年都会有蒙古骑兵扣关，而生活在雁门关附近的村民，就老是被战乱波及，虽然明朝朝廷上下一直有心将蒙元给打回极北老家，但因为内外各种阻碍，一直没能成型。

　　童羽尘大婚之后不过两天，就离开了新婚妻子唐萌，单人独骑向雁门关而去，阻拦蒙元扣关，自然有大明边军，童羽尘此去就是为了救助雁门关外百姓，顺便看看有没有机会刺杀一两个蒙元高级军官。

　　童羽尘武功已达撼天动地之境，放眼天下，虽然不可说举世无敌，但能做他对手的，也不过两手之数。

　　路过徐家，南宫世家，童羽尘没有一丝停留，尽管这里有他两个女人徐芸蓉和南宫玉真，但现在很显然不是去重燃激情的时候，系统提示童羽尘，还有十天时间，蒙元大军即将大规模进攻，必须提前赶到才行。

　　童羽尘骑马刚到山西，就见一骑快速接近，回头一看，见是一个身着紫锻宫装，面覆薄纱，身段玲珑起伏的美人儿，从其头顶上大大的徐芷冰三个字，可见她是玩家，童羽尘看了她一眼就不在理会。

　　若是平时，说不定童羽尘还有心情上去和徐芷冰搭讪一下，但现在在山西境内，距离黑木崖不远，她的两个女人，任盈盈和萧倾城都在，再加上赶时间，就不好去偷嘴了。

　　徐芷冰见童羽尘看了自己一眼就不在理会，不由心中恼怒，本姑娘天生丽质，难道就不值得你多看一眼？想欲擒故纵？门儿都没有。

　　徐芷冰哼了声，没有主动去搭讪童羽尘，反正她知道，但凡是这个时候向山西而来的玩家，基本目标就是雁门关，根本就不怕没机会和童羽尘接触。

　　两个人一见之后，随即各自离去，童羽尘并没有去黑木崖的打算，他径直向雁门关而去，萧倾城在前方路上等他，而任盈盈因为要留守黑木崖，所以就没有出来。

　　见到萧倾城的时候，这姑娘正在小镇上的客栈中吃饭，看那满满一大桌子菜，很显然她一个人吃不完，就在此时，一个手执长剑，一身碧蓝色锦衣的英武青年走进客栈，环视客栈大厅一周，就笑着来到了萧倾城桌前。

　　“萧姑娘你好，在下林梓，不知可有幸和萧姑娘一起共进午餐。”名为林梓的青年笑着道。

　　萧倾城斜了林梓一眼，没有理会，虽然眼前这青年已经是接近神功盖世的修为，但她萧倾城的男人却是已经成就撼天动地境界的童羽尘，怎么可能被林梓搭讪。

　　林梓摸了摸鼻子，他只是单纯的想要和美女一起吃饭而已，也没想泡萧倾城，就遭到了这样的待遇，不过林梓也没生气，他本就不是小气的人。

　　他知道像萧倾城这般优秀，又来自现代的女孩，有着一种这个时代所有女孩都无法媲美的傲气，所以吃了个闭门羹也属于正常。

　　“萧姑娘实力非凡，在下佩服，看来今日无缘于姑娘交流一下武道经验了。”林梓遗憾的摇摇头，正准备掉头，换一个位置，却见大门外，一前一后又来了一男一女两个玩家。

　　这两个玩家，自然是童羽尘和徐芷冰，童羽尘看见林梓，上下打量了一下，笑着道：“好啊，你小子，最近修为进展很大嘛。”

　　林梓对童羽尘还是很有好感的，毕竟林梓救过他一命，笑着开口道：“唐兄，好久不见。”说着林梓又对徐芷冰打招呼道：“徐姑娘你好，我是林梓，初次见面，请多多关照。”

　　徐芷冰脸上虽然带着薄纱，但却并没有完全遮住她的面容，相反，这种半遮半掩的样子，更有一种另类的美感。

　　徐芷冰嘴角扯了扯，算是对林梓露出一个笑容，此时相聚的几人，在玩家集团中，实力都属于前列，因此也没有什么生疏感，在童羽尘的招呼下，几个人坐上了一张桌子。

　　徐芷冰神色淡淡，白皙精致的脸上看不出什么表情，心中却是得意道：“呵，该死的唐钰小宝，欲擒故纵，还不是按耐不住了。”

　　几人吃着菜，都没有喝酒，童羽尘一边快速吃着各种肉，一边对林梓道：“你小子，这段时间有什么际遇，功力突飞猛进啊！”

　　林梓看了一眼吃的又快又不粗鲁的童羽尘，嘴角扯了扯，开口道：“没啥，奇遇了一下，有一位自称九宫老人的前辈高手看我骨骼惊奇，天资不凡，就收了我为徒，不但指点了我雪斋剑法的深层次修炼方法，还教了我一套五行心法。”

　　林梓吃了一块红烧羊肉之后，继续道：“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物，这五行心法循天地机理，可化万物灵气，纳之己用，慧藏气海，使运气如涓涓溪水，绵而不绝。”

　　童羽尘听了这五行心法的大纲之后，大致明白了这心法的属性，点点头，开口道：“这心法不错，和需要大量内息运使的雪斋剑法算是相得益彰。”

　　林梓有些贪心不足的道：“可惜没学会逆天邪功，那个才是和雪斋最匹配的内功心法。”

　　“我觉得葵花更适合你！”童羽尘放下筷子，认真的道。

　　“……”林梓。

　　童羽尘和林梓两个男人聊的火热，另一边的徐芷冰也没被冷落，她受到了萧倾城的热烈招待，此时已经化生为百合女王的萧倾城，在调教了任盈盈之后，又把第二个目标放在了徐芷冰身上。

　　一是徐芷冰貌似对她老公童羽尘感兴趣，第二一点嘛，当然是徐芷冰本身长的够美，气质又好，已经成功勾起了萧倾城的兴趣。

　　一顿饭吃完，众人继续上路，他们要在今天之内，赶到雁门关外的东泉村，此时此刻，距离蒙元大军到来的时间已经不远了。

　　马背上，童羽尘将嘴巴凑在坐在自己怀里的萧倾城耳边，用内力屏蔽了周围的空气，轻声开口道：“倾城妹妹，你和徐姑娘说了啥，看她那一脸阴沉的表情，还不自己骑马，非得坐我怀里。”

　　萧倾城得意一笑，也是回过头，凑在童羽尘耳边，用一种邪恶的语气轻声道：“当然是宣布我对你的主权啊，让那个徐姑娘死心，放弃对你的想法，然后投入我的怀抱。”

　　“……！”童羽尘。

　　林梓看着怀抱美人儿，纵马欢笑的童羽尘，心下不由有些羡慕之色，侧头看了看身旁满脸冰霜的徐芷冰，心中不许期待的想着，或许徐姑娘是一个不错的选择。

　　……

　　巍巍恒山，沿代县北境逶迤绵延。蜿蜒于山巅的内长城，犹如玉带联珠，将雁门山、馒头山、草垛山联成一体。它北依雁北高原，南屏忻定盆地。著名的雁门古塞就建筑在峻拔的雁门山脊。

　　童羽尘一行四人来到这里的时候，被拦在了雁门关前，守城将士见一行四人皆是手持兵刃，气度不凡的江湖俊杰，语气还算客气：“几位少侠，如今蒙元扣关，为了安全，雁门关内外已经戒严，还请几位少侠尽快返回关内，不要被战乱误伤，此等保家卫国之事，还是交给我们边关将士吧。”

　　童羽尘点点头，没有让这守关将士为难，转头看向一旁跪在城门边，苦苦哀求着什么的两个身着粗布衣衫，做农夫打扮的中年汉子。

　　“敢问将军，这两名农夫所为何事，在这里苦苦哀求。”童羽尘拱手问守城将士道。

　　将士叹息道：“这两个农夫乃是雁门关附近东泉村人士，如今蒙古人做乱，东泉村恐怕已经陷入了战火之中了吧？可恨我边关将士实力不足，不能出关救援，唉，不能护我大明子民，我等妄为军人。”

　　童羽尘默然，耳边响起系统提示：“开启雁门关武林线，请速速跟着东泉村村民前往东泉村，开始救援。”

　　和萧倾城，林梓，徐芷冰几人对视一眼，达成共识，童羽尘走到两个农夫身边，开口道：“两位老乡，吾等四人乃是中原武林人士，还请两位带路，前往东泉村救援，阻止蒙古军队做乱。”

　　两个农夫愣了愣，他们本已经绝望，此时有四个自称武林高手的人说要救他们，两个人心知雁门守军不可能帮助他们去救人，因此死马当活马医，果断前面带路，请童羽尘四人帮助他们。

　　……

　　就在童羽尘一行人前往东泉村之时，东海，桃花岛。

　　古老相传，在东海之上有座十分美丽的桃花岛，岛上花木繁多、姹紫嫣红，尤其是阳春三月桃花盛开之时，景色更是美不胜收。

　　数百年前，便有位天资通神的武林前辈于桃花岛结庐隐居，并依着诸葛亮八阵图的遗法在岛上栽种了许多错落有致的桃树。

　　再加上山石泉流、百般花木的搭配，让不懂奇门五行之术的人不仅难得进入岛内，还有着困死于桃花阵的危险。

　　一个一身黑衣的神秘人，摸上了桃花岛之中，他视桃花岛上的桃花阵如无物，短短时间内，就突破了这阵法，进入了桃花岛内部……

　　同一时间，金陵皇城，无根门。

　　无根门创于何时何地，已不可考，只知自君王弄权之时起，便已存在。

　　沧海桑田，朝代更替，许多人事已非，唯有无根门代代传承，在皇权的夹缝中不断巩固壮大，隐身幕后，掌控权力核心。

　　他们疯狂坚持自己的理念信仰，视他人如无物，门下多为太监老公，少有江湖之人，只因加入条件极其苛刻——无根。

　　其武功毒辣，手下从无活口，但行事隐秘，知者不多，唯有一个个诡异神秘的传说，让人不寒而栗。

　　魏无言，无根门现任门主，身份十分神秘，永远都带着一副金色的面具，几乎无人见过他的真正面目。

　　运功改变声带，声音绵慢嘶哑。神秘，阴沉，只有天字二号知道他在哪里。足智多谋，性格多变，反复无常。

　　但预事极准，行事果断，实有枭雄之风。他生而为男，降生之时却没有给家人带来欢乐，而是无尽的痛苦和忧伤，因为他天生身体缺陷，即“天阉”。

　　他在邻人和家人白眼下成长起来，很小的时候便被卖入皇宫做了伴当。

　　那时性情却也朴实，得一老太监看的重，点滴授予武学。

　　后来得知：老监属于一个历史悠久的神秘势力，那势力致力于发扬自己的政治理想，不惜自残身躯为奴，那就是无根门。

　　可惜时光变迁，历代门主多为私心之辈，大义渐渐沦丧，反成党争和私立的牺牲品，如今的无根门只剩自己一人还在坚持。

　　朱元璋为人精明恐怖，并不可控，只有将精力集中在他的儿子身上，故而才培养他。老太监最终成功将他送到朱棣身边，将希望全寄于他身上离世。

　　他虽天生缺陷，常自怜自弃，怨天尤人，却并未天生邪恶之辈，立志完成老太监的嘱托，直到发生那件事。

　　他自小在宫中长大，宫中也有一些从小被送入宫中的小宫女，一次偶然的机会他认识了那个小宫女，从此以后两人便一起玩耍，就这样过了十几年。

　　他们之间的感情甚至比一对情人还深，后来她被调遣到还是皇子的朱棣身边服侍，他们就见面少了，直到有一天她衣衫不整哭泣着来到了他身边，她哭得很伤的心，让他心里莫名其妙的有些心痛。

　　最后一问之下才知道，还是皇子的朱棣，那日醉酒之后，把她强奸了，顿时一股莫名的仇恨涌入了他的心头。

　　这时他才明白原来有些人，能为所欲为而不受任何惩罚，能任意掠夺而毫无愧疚。自己不能补救，不能报复。

　　她之前一直以为她只属于自己，是自己灰暗人生中唯一的希望，如今才知不是。奇怪的是，她却并不怨恨朱棣。

　　他们仍是最好的朋友，可是他偷偷的察觉出，原来那她看朱棣的眼神，和自己完全不一样。

　　为什么？因为自己是太监？没过多久那她怀孕、产子，为朱棣妃嫔所觉，她怀抱婴儿出逃，惶惶求到他。

　　他默然不语，掩护母子二人逃离内卫抓捕。郊外荒林中，她感激涕零，向他跪谢，他本要伸手去掺，却瞧见她头上朱棣所赠凤钗，不知怎的，手掌便拍在宫女的头上。

　　是嫉妒？是愤恨？还是荣华富贵？他站在风中仔细想着这个问题，没有答案……

　　魏无言听到婴孩不住的啼叫，便轻轻捡过了他，果然还是长的像母亲些，他轻轻呵护，小心哄着，另一手掐住婴儿的细小脖颈，直到婴儿一张小脸渐渐变紫，手脚再也踢打不动。

　　他一铲土，一铲土的掩埋尸体，眼泪莫名其妙的洒在尸体上，混入泥土中。

　　眼泪不是为埋葬的两具尸体，却是为了同时埋进土中的，自己的良知。从此之后，他对这个世界彻底失望。

　　那件事当然让他憎恨朱家子孙，却更让他崇拜和觊觎无上权力。

　　他谨小慎微侍奉朱棣，影响朱棣，利用无根门的势力助他造反，助他作皇帝，自己成了脚踏实地，成了首领太监，权倾朝野，同时他也成了无根门的新门主。

　　但这些远远不够。三生三世消耗不尽的财富，一人之下万人之上的地位，独一无二登临绝顶的武道，甚至可算达成的师门愿望，还是不能满足他的空虚。

　　他需要更多，他需要一切！正当他一人之下万人之上的时候，他突然消失了，无声无息，消失在所有人的眼前，没有留下任何的线索。他的计划，才刚刚开始。

　　又不知何时，宫中陌生的太监和宫人变多了。他的目标，只有一个——掌控皇权。

　　实现师门的遗愿，让自己的政治理想就此发扬光大，要做成这件事，意味着无数人要死在这条路上，但为了大义，就应该无所顾忌。

　　所有人都是这样相信的，于是所有人都被利用了。

　　他听老太监说过，世间存在一种神秘的东西，能令人断肢再续，无中生有。

　　这件东西属于一个与皇权联系紧密的组织，只有历代的皇帝才有权知晓。

　　只有自己掌控皇权，不是为了天下霸业，不知为了师门复兴，这些他都有，都不稀罕，他只想成为一个正常的男人。


第二百五十六章

　　皎洁的月夜下，一身黑袍，头戴金色面具的魏无言静静的站在宫墙之上，俯视着这富丽堂皇的紫禁城，身边巡逻禁军穿梭来往，却视静静站立的魏无言为无物。

　　“呵，是时候了，和氏璧现世，要不了多久我就能彻底掌控皇权，得到我想要的！”阴冷的自语声响起，很快的，又随着夜风飘散。

　　唰的一声，衣袂拂动，这宫墙上在不见魏无言身影，仿佛刚才现在这里的，只是一条幻影。

　　……

　　在村民的带领下，童羽尘一行四人很快的就来到了东泉村外，此时村中火光冲天，喊杀声四起，蒙古人的到来让这里变成了一个人间地狱！

　　这东泉村外，存在着的不仅仅有童羽尘四人，还有其他玩家，不过这些玩家都有自知之名，知道自己实力低下，所以就没有行动。

　　不过总有那么一两个运气不好的存在。

　　轩辕残月不久前刚刚来到游戏世界之中，虽然凭借着系统给的内修丹让修为快速达到了傲视群雄的境界，但其实战能力还是不行，这一次来东泉村完全是抱着过来围观高手的想法。

　　东泉村中一片人间惨剧，轩辕残月躲在村外翠绿的树上，虽然心中不忍，却也没有下去救援，他知道自己的实力，就算下去了也只能给这些凶猛的蒙古兵送人头而已。

　　可惜人点背，喝口凉茶都能塞牙，轩辕残月躲在树上围观，也能躺枪。

　　一个蒙古兵，张弓射箭，让那个跑到树下的东泉村村民应声而倒，蒙古兵过来搜集战利品的时候，躲在树上的轩辕残月自然也是被发现了。

　　蒙古兵还没发动攻击，轩辕残月直接一剑捅出，将这个蒙古兵捅死，随后就跳下树，没命的跑了起来。

　　这里有一个蒙古兵死亡，顿时引起了一队骑兵注意，三个骑兵瞬间打马调转马头向轩辕残月冲杀过来。

　　“妈蛋，早知道就不来围观了。”轩辕半月一边向着村外狂奔，一边在心中咒骂着。

　　三个蒙古骑兵可不会管此时的轩辕残月是什么想法，不过片刻就追上了他，一个不会轻功的武林人士，就算速度比普通人快，但也比不上骑兵。

　　一剑格挡开一个蒙古骑兵的弯刀斩击，轩辕残月一个懒驴打滚，避过接下来两把弯刀的劈砍，站起身一剑挥出，将一只马腿砍了下来。

　　被砍掉马腿的战马带着骑士轰然倒地，还顺带挡住了后面两个骑兵的道路，趁着这个机会轩辕残月继续没命的跑了起来，他已经看到了山坡上围观着的两男两女，虽然之前不认识这几个人，但见到后，轩辕残月就知道自己有救了。

　　“几位前辈救命啊，要死要死要死了！”轩辕残月跑到林梓身后气喘吁吁的喊道，看这几人的名字，轩辕残月就安心了，林梓，玩家排行榜第十五的强力人士，而旁边几个更厉害。

　　童羽尘无语的看了这家伙一眼，一个傲视群雄修为的武林人士，能够菜成这样，也算是前无古人了。

　　两个骑兵快速朝着童羽尘一行人杀来，虽然童羽尘很无语，却不得不解决这麻烦，否则引来更多骑兵那就不好玩了。

　　手一扬，两枚飞镖破空而出，刹那间洞穿了两个骑兵心口。

　　“怕啥，你可是武林高手，这些家伙也就看起来凶点，其实就是普通人！”童羽尘道。

　　轩辕残月有些尴尬，要不是他刚来没学会强力的武学，他才不会怕几个小兵呢！

　　不过轩辕残月没有解释什么，怕就怕吧，反正脸已经丢了，比起自曝短处压根没有战斗力来说，怕小兵还好一点。

　　轩辕残月只是个小号，此时没空理他，童羽尘转头对一旁的东泉村村民道：“几位可知这东泉村中大致有多少蒙古兵么？”

　　这些个农夫哪里知道这个问题，都是一脸茫然的看着童羽尘。

　　童羽尘对收集情报已经不报希望了，转头对林梓，萧倾城和徐芷冰道：“我感觉到这附近没啥高手，以我们四人的实力组成阵法杀进去，就算对方组成军阵我们也能进退自如。”

　　几人都没有意见，于是决定放弃收集情报这回事，童羽尘看着轩辕残月道：“兄台，你现在带着这两个村民退走吧，能有多远有多远，东泉村中蒙古兵众多，等下打起来我们也顾不了你们的安全了！”

　　轩辕残月也知道自己实力低，留下只能拖后腿，于是果断点头答应了。

　　看着童羽尘四人义无反顾的杀向东泉村内部，轩辕残月心中有些不是滋味：“终有一日，我也能如同你们一般，面对千军万马，仍然敢于一战！”

　　如此想着轩辕残月不在停留，带着两个东泉村村民，开始快速撤退。

　　……

　　东泉村村长沈海高，瞪大着眼睛看着向自己头顶落来的弯刀，等待着死亡的来临，这一刻的沈海高心中无悲无喜，他的亲人都死了，留下他一个人在这世上也没什么意思。

　　“只是不能亲眼看到这些蒙古人灭族，心中还是有些不甘心啊！”沈海高如此想着，虽然他瞪大着眼睛，但却因为心情过于紧张，什么景物都没能映入他的心中。

　　过了良久，预想中的疼痛也没落在身上，沈海高渐渐回过神来，有些不可思议的看着被撕成了碎片的这个蒙古兵。

　　在沈海高不远处，正有四个身法灵动，速度惊人的武林人士，在蒙古兵中纵横来去，剑光纵横，寒气四溢间，不断有蒙古兵被击杀，然而这四人却是毫发无损。

　　蒙古将领呼延骁刚从一个皮肤白皙，身子柔软的汉家女子身上爬起，就见四个人正在对自己的手下进行屠杀，心中大怒，一巴掌将身上这个刚刚还在和他欢好的美丽少女拍死，穿上衣服提起自己的长枪，就向童羽尘四人杀了过来。

　　呼延骁自幼神力惊人，虽然不会什么高深武学，但凭借着强大的先天素质和多年的军中搏杀，还是锻炼出了一身极强的战力。


第二百五十七章 杀之如屠狗

　　周围蒙古士兵虽多，但对童羽尘四人却是够不成威胁，而且童羽尘惊奇的发现，他每击杀一个士兵，都能获得对方百分之十的精元。

　　虽然这些没有修炼过武学，仅仅凭借着先天体魄的蒙古士兵精元并不太多，但若是数量一多，加起来也很是可观了。

　　所以童羽尘四人在察觉到这个好处后，杀起人来，就更加高效了，呼延骁的到来不论是童羽尘，亦或是其他三人，都没在意。

　　若是在游戏中，呼延骁作为一个BOSS，无来由的高攻，高防，厚血会让几十个高手围攻才能战胜，但在这真实的世界里，所向披靡实力者，杀他不用第二招。

　　呼延骁手中长枪一震，一枪刺出，速度极快，如风如电，被呼延骁当做目标的是徐芷冰，这个看起来娇滴滴的女孩子面对这狂暴一击，神色不变，眼神依然淡漠如冰。

　　她素手一扬，身姿移动如同舞蹈般美不胜收，指掌间粉色气劲光芒汇聚，一招飞花落叶使出，刹那间，数百片若飞花，若落叶般的气劲，从徐芷冰掌间激射而出，笼罩向呼延骁全身各处要害大穴。

　　呼延骁脸色一变，隔着数十米使出气劲攻击，如此手段，定是中原内家高手，他连年征战，可没少见识这些内家高手的恐怖。

　　面对徐芷冰的攻击，呼延骁果断的身形移动，向旁边闪避而去，徐芷冰这招飞花落叶顿时落空，粉色气劲击打在地面，尘埃四溅，留下了一排密集的坑洞。

　　见此场景，徐芷冰身形一进，瞬间逼近呼延骁，双手一扬，粉色气劲形成丝线在呼延骁身上一缠，随后不待呼延骁长枪在刺，徐芷冰就已经翩然退走了，呼延骁有些莫名其妙，这个中原的娘们儿在做些什么，难道仅仅只是在他身边留下一阵体香？

　　“嘿嘿，小娘皮，等下打败你之后，定然让你好好尝尝什么叫人间极乐！”

　　虽然如此想着，呼延骁手上动作却不停，手中运劲，朝前一刺，只是他这一枪还没能刺出一米，就已然后继无力了，呼延骁看着徐芷冰美好的背影，口中不断吐出血沫，有些不甘心，万万没想到，徐芷冰居然在他体内种下了阴劲，只要他一动，阴劲就会爆发，瞬间将他的五脏六腑炸个稀烂。

　　东泉村的蒙古骑兵人数加上步兵总共有一千余人，这一千余人的力量若是联合在一起，哪怕不敌童羽尘等人，但也不会如同现在这般，完全变成了待宰的羔羊。

　　大约一个时辰后，杀气冲天的东泉村终于是安静了下来，蒙古兵在被如同天神般的童羽尘等人屠杀了超过五百人之后，就已经没有了继续战斗的勇气，纷纷开始溃逃，若不是追杀这些溃兵花了不少时间，早在半个小时前就该结束战斗了。

　　童羽尘将体内击杀了三百余蒙古兵暴涨的精元炼化之后，一身先天紫气增加了不少，虽然距离突破修为还有一点距离，但也不远了，估计在击杀百来个蒙古兵，就能让他的修为再进一层，达到紫霞神功的56层。

　　“接下来，我们去偷营吧，根据刚才的溃兵百夫长所言，离这东泉村不远的地方，就是一个蒙古兵营。我现在的想法已经不是完成这雁门关禁地了，最好是将蒙古人给灭族了最好。”林梓舔了舔嘴唇，眼中杀气四溢的道。

　　“我也是这么想的，早点儿让修为突破到更高境界，也能早点开启系统所言那最终一战，我已经迫不及待的想回家了，虽然在这武侠世界高来高去的很痛快，但我更喜欢和家人在一起的日子。”徐芷冰脸上冷色稍暖，轻声开口道。

　　萧倾城笑了笑，不置可否，在现实世界她虽然出身优越，但对未来的命运却不能掌控，若是让她来选择，她宁愿呆在这武侠世界之中，或者能够带着这一身武功回去，那就最好了。

　　而童羽尘，则是众人中回去渴望最大的一个，你能想象一个已经升到满级的大号，却被打回原形，每日取杀新手怪的玩家的感受，那么你大概也就能体会到此时此刻童羽尘的感受。

　　事不宜迟，四人商议完毕，吃了点干粮喝了点水，休息了一下，然后就果断的选择了几匹蒙古骑兵留下来的战马，向着蒙古大营而去。

　　想要到达蒙古军后营，还是需要通过蛇谷，蛇谷中布满毒蛇，只要看到生物就会攻击。

　　童羽尘一行人骑马飞奔着，在蛇谷入口处下马，随后就毫不停留的向谷内而去，谷中怪石崚峋，道路险峻树林，山道上还布满毒蛇，简直不是人能过的地方，所以蒙古大营才很是放心的背靠着蛇谷而建，完全不担心有人过来偷袭。

　　不过蒙古军对将领千算万算，都没有想到会有童羽尘一行这样的绝世强者前来偷营。

　　因为在蒙古军降临的意识中，中原武林人士虽然武力超越常人，但面对军队就是个渣渣，正是因为有着这样的认识，他们才会留下一个这么明显的漏洞。

　　童羽尘打头，紧跟着萧倾城徐芷冰，而林梓则是殿后，一行人刚刚进入蛇谷，就有大量毒蛇嘶嘶着向童羽尘四人扑了过来。

　　蛇类性属阴寒，怕火怕阳刚之气，所以童羽尘紫微剑在手，随意将扑过来的十二条毒蛇切成了碎片，随即运转紫霞神功，至阳至刚的先天紫气以童羽尘为中心扩散而出，将四人全部笼罩在内。

　　而刚才还在蠢蠢欲动的毒蛇们，这时候对于童羽尘一行人却是如避天敌，在这些毒蛇的感知中，童羽尘四人此时如同人性火炬，若是靠的太近，随时可能被烤成蛇干。

　　童羽尘的功力虽然深厚，但在现在这种危机重重的环境中，确实不能将自己力量随意小号一空，所以在他的功力耗了一半之后，撑起气场保护童羽尘一行人的任务就交给了林梓，五行心法概括五行，转换火行之气让毒蛇退避自然也不在话下。


第二百五十八章 天地奇珍

　　蛇谷道路漫长，哪怕有童羽尘和林梓这般功力深厚之辈轮流撑起气场，一旁的萧倾城和徐芷冰也不时将自己的内力输出支助两人，通过蛇谷时，一行四人还是累成了死狗。

　　茂密的树林边缘，存在着一片清脆的草地，草地上青草茂盛，如同大地上长了一片绿毯，童羽尘一行四人毫无形象的躺在草地上，汗流浃背，衣衫有些凌乱。

　　“特么的，等劳资在突破两个等级达到超凡入圣境界，拥有了生生不息的无限内力之后，一定要来把这该死的蛇谷给轰平了。”童羽尘浑身软绵绵的，自从来到这个武侠世界，他还是第一次累成这样，当然了，做那种事情不算。

　　“童兄说的对，到时候一定要带上我，妈蛋，从小到大，第一次累成这样，以前还是个普通人的时候，长跑了一万米也不过如此。”林梓一边喝着水，一边吐着舌头抱怨道，和林梓关系不错，童羽尘也就将自己真名告诉了他。

　　而一边的两个女孩，也是累的够呛，压根儿没心情抱怨，休息了好久，众人恢复了一点力气，在附近弄了一窝兔子，烤熟了就着干粮吃着。

　　这时候萧倾城才有心情吐槽道：“你们两个还真是有精力，累成这样子，居然还有心情吐槽。”

　　一旁的徐芷冰虽然没有开口，但那古怪的眼神，无不在表明她和萧倾城一个意思。

　　吐槽完毕，吃饱喝足之后，萧倾城拉着徐芷冰就离开了，说是要在附近找个水源洗洗澡，顺便打探一下蒙古军营的具体位置。

　　童羽尘和林梓可是每个人连续全力运功超过五个时辰，不但是内力消耗巨大，连体力也消耗了很多，对于两个女孩的提议自然没有拒绝，吃了东西之后，就开始打坐恢复精气神。

　　大约两个时辰后，童羽尘睁开眼，眼中紫光闪现，却是修为又有精进，在如今的特殊模式下，不管是杀什么，都能获得精元，在蛇谷中杀了数不清楚的各种品种的毒蛇，虽然每条蛇贡献的精元不多，但累计起来也很是可观了，毕竟蚊子腿再小也是肉嘛。

　　童羽尘将目光投向林梓，就见这个青年手里正捏着一只胖胖的，不断冒着寒气试图冻死林梓的可爱青蛙，好奇的摆弄着，林梓本来就修炼的阴寒剑法雪斋，自然不惧怕胖青蛙的寒气。

　　林梓见童羽尘醒过来，就问童羽尘道：“童兄，你认识这个胖青蛙么，我觉得很像是天地奇珍冰蟾。”

　　知道童羽尘没玩过九阴真经，林梓又解释道：“在九阴真经里，冰蟾是天地奇珍的一种，对应君子堂心法主修经脉足厥阴肝经，作用是增强内息，打通的穴道越多，增强的内息就越多。”

　　内息，对所有武林人士来说，都是一个很重要的属性，只有内息深厚，内力才能强大，气劲威力才会更大。

　　其实若不是林梓不能确定这冰蓝色的胖青蛙就是冰蟾，他早就将这青蛙给吃了，毕竟雪斋剑法就是一套纯内家剑法，威力的大小和使用者的内息强度息息相关。

　　“你怎么抓住这只胖青蛙的？”童羽尘从林梓手里接过这只胖青蛙，好奇的道。

　　无视胖青蛙身上不断溢出的冰寒气息，童羽尘念力透体而出，将其上上下下，里里外外好好的给研究了一下。

　　然后童羽尘将这将胖青蛙还给了林梓，肯定的对一脸期盼的林梓道：“虽然不知道这胖青蛙是不是冰蟾，但吃掉它能增加内息，这点是毋庸置疑的。”

　　林梓接过胖青蛙，欣喜的上下打量着道：“我刚才恢复了功力醒来后，这只胖青蛙就趴在我身旁，我看这只青蛙很奇怪，于是就顺手将它给抓住了。”

　　“既然已经确定这胖青蛙是个宝贝，那么，童兄，给你吃掉吧，值此大战之际，能多增加一点儿实力也是好的。”林梓虽然神色有些不舍，但还是将这胖青蛙递给了童羽尘。

　　许是感觉到了即将到来的命运，胖青蛙不在专注的释放寒气，试图让林梓放手，呱呱呱的叫了起来，用可怜的眼神看着童羽尘和林梓二人。

　　童羽尘摇摇头，拒绝了林梓的好意，开口道：“我修炼的紫霞神功，性属阳刚，与这冰蟾属性不合，还是你自己吃吧。”

　　林梓仔细看了看童羽尘的神色，确定他没有说假话，点点头道：“那我就却之不恭了。”

　　“你吃吧，冰蟾性质极寒，还需要一段时间炼化才行，我给你护法。”童羽尘笑着道。

　　于是林梓不再犹豫，无视手中胖青蛙的挣扎，一道剑气从他指间流出，瞬间将这只胖青蛙杀死，然后闭着眼，一咬牙，就将这只胖青蛙给整个生吞了下去。

　　不过数秒，林梓神色就变了，大量寒气以他为中心释放而出，将四周的青草空气冻结，此时的林梓感觉自己赤身裸体来到了北极，从身到心都被无边寒意笼罩。

　　好在这种感觉还在林梓忍受范围内，略微适应了片刻之后，林梓就全副心神搬运内息，开始炼化来自冰蟾的力量。

　　童羽尘看着林梓苦逼的表情偷笑，什么冰蟾与紫霞神功性质不合，这都是鬼话，也就能骗骗林梓这个武学菜鸟。

　　武功练到童羽尘这个境界，早已经达到刚柔并济，阴阳一体的地步，区区冰蟾根本难不倒童羽尘，他只是想让林梓先试试有没有后遗症而已。

　　过了好久，林梓好不容易将体内源源不断涌出的寒气给全部炼化，感觉自己的内息起码增强了三分之一，睁开眼就见童羽尘一脸偷笑的表情，手里还抓着一只和刚才林梓吃的哪只差不多样子的胖青蛙。

　　见林梓醒了，童羽尘笑着道：“醒了啊，倾城和徐姑娘都回来了，她们运气很好，不但在这附近又抓到了好几只冰蟾，还弄到了不少空青石乳，还摘到了血梨。”说着，童羽尘就一口将手中的胖青蛙给活吞了。

　　林梓愣了愣，随即明白过来，感情童羽尘刚才就是拿他趟雷，试试冰蟾有没有副作用啊，亏他还觉得童羽尘这个人不错。

　　刚想发火，但想想自己和林梓那巨大的实力差距，不由又泄了气。

　　童羽尘功力强大，自然消化能力也很强，刚刚将冰蟾吃下肚，又喝掉了空青石乳，现在正拿着一个内有汁液，外表如同血色翡翠般的晶莹血梨在啃着。

　　萧倾城开口道：“冰蟾长于长白山，通体晶莹，具有疗伤奇效，十分罕见，怎么在这偏僻荒芜的地方，一下子就抓住好几只？”

　　“还有这血梨，乃是补血灵药，居然也会出现在这里，血梨对应少林心法主修经脉足阳明胃经，产于北海之滨，玄冰之岛，其形如参，长寸余，枝生三叶，色如涂朱，以在阳光之下，能见参茎之内有汁流动者为上品。”

　　徐芷冰接着用冷淡的语气道：“空青石乳是十分难得的滋补宝物，对应唐门心法主修经脉足太阴脾经，一般埋藏与万年的大青石中，孕育着一股银霞状的透明体。

　　截去石块，削至透明处，一丝细如人发的清泉会直喷出来，状如乳汁，吸入后，可以增全身一片清凉，真气流注，生死玄关畅通无阻，整个身体轻若羽毛，可以增强身法，出现在这里但也算正常。”

　　林梓一脸郁闷的吃着奇珍，然后直接开始打坐消化起来，体内精气太多，压根没功夫加几人的讨论之中。

　　童羽尘微微运气，一边消化着奇珍，一边开口道：“按照你们的说话，人体经脉皆有其对应奇珍可以增强服用者实力，而这里又不正常的出现了大量奇珍，我估计是系统给的福利，好好找找，说不定还能找到其他的奇珍。”

　　连续吃了三种奇珍，童羽尘感觉自己的身体轻盈了很多，体内的气血内息也是有了大幅度的增强，虽然内功没有突破，但论起战力，比之先前足足强了三成。

　　“系统奖励的？仔细想想还真是这么回事！这些奇珍都是在刚才我们洗澡的水潭边发现的，虽然我们已经找遍了，但若真是系统的手笔，这会儿功夫应该又刷新了。”萧倾城仔细想了想，开口道。

　　提起洗澡，一边一直神色淡淡的徐芷冰不由有些脸红，完全没想到，萧倾城这个看起来端庄高贵大方的女孩子，居然会是个色女，刚才两个人洗澡的时候，徐芷冰没少被吃豆腐。

　　徐芷冰当然不会坐以待毙，也是伸手去捏萧倾城身上的软肉，不过萧倾城本就有百合倾向，所以一点儿也不在意徐芷冰吃她豆腐，反而还甘之若饴。

　　面对萧倾城这样的正宗百合，徐芷冰没办法，最后只有被欺负的命，可惜童羽尘没有去偷看，不然欣赏两个国色天香的美人儿在水潭中打闹，想必也是人间一大乐事。


第二百五十九章 怀孕了怎么办

　　待林梓炼化了体内的奇珍药力之后，果然也是神清气爽，实力大大增强，而在林梓搞定之后，徐芷冰和萧倾城相继开始服下奇珍，也开始炼化起来。

　　“前路未卜啊！”童羽尘望着如血残阳，悠悠叹息道。

　　“确实，系统临时给我们刷新这么多奇珍出来，前方必然有我们当前实力不能应付的大危机。”林梓默然片刻，接话道。

　　“大危机必然伴随着大机遇，只要我们把雁门关这个禁地通关了，借助这数以万计的蒙古士兵的性命，也就可以奠定以后最终一战的胜机了！”童羽尘收回看向天空的目光，突出一口气，笑着道。

　　“本该如此。”林梓。

　　萧倾城功力已经达到了举世无双的境界，所以炼化奇珍的速度比之徐芷冰来的更快，她炼化完毕后，对童羽尘微笑了一下，随即脸色略微变了变，神色变得凝重，走到童羽尘身边。

　　“刚才任盈盈给我传音，说是本来已经成为植物人，在黑木崖上静养的东方胜突然不见了，经过查探，没有任何一个外人上了黑木崖。”萧倾城开口道。

　　童羽尘没有去关心东方胜，而是将注意力放在了萧倾城身上，好奇的开口道：“这里是雁门关，距离黑木崖起码上千里，你是怎么知道任盈盈给你传的消息的。”

　　萧倾城脸上显出一抹红晕，微微不好意思的道：“系统规定，若是经常给NPC送礼物，就能获得对方的亲密度，而亲密度提高到了一千，互相之间就能每日无视距离的通信三次。”

　　童羽尘无语，按照现在这个节奏，萧倾城在任盈盈心里的地位恐怕不下于他童羽尘，甚至会更高，而且这种地位还不是姐妹之间的，而是男女之间那种情感。

　　猛的将萧倾城抱在怀里，童羽尘恶狠狠的将嘴巴凑在怀中美人儿白嫩的耳垂边，开口道：“翅膀长硬了，敢勾引爷的女人，今天爷不教训你一下，你不知道谁才是说话算数的！”

　　说罢，也没管萧倾城是何种反应，童羽尘对林梓开口道：“小林子麻烦你照看一下徐姑娘，我和你嫂子有点事情要做！”童羽尘说完，对林梓露出一个笑脸，身形一闪就消失在两人眼前。

　　童羽尘‘做’字咬的极重，让林梓瞬间明白过来，看着童羽尘抱着萧倾城消失在密林中，林梓露出一个意味深长的笑容，略带猥琐的开口道：“确实是要做要事！”

　　就在这时，一个声音冷不丁的在林梓耳边响起：“看你笑的如此荡漾，莫不是在想某个美女？”

　　性子清冷的徐芷冰很少开口，一开口，就给了林梓致命一击，嘴角的笑容瞬间凝固，回过头，看着徐芷冰的表情有些尴尬。

　　……

　　却说另一边，童羽尘和萧倾城两人，多日未曾亲热，此时一接触就如同天雷勾动地火，一发不可收拾，萧倾城在任盈盈身上体会到了征服的心理感受，现在被童羽尘狠狠的鞭挞着，又享受着生理上的极致享受。

　　若是一个男人敢去泡童羽尘女人，还得手了，那么等待他们的后果，那就是被童羽尘人道毁灭，魂魄炼化千万载，而萧倾城却是个女人，还是童羽尘的女人，这就带给了他一种异样的感受，让人欲罢不能，这也是童羽尘纵容任盈盈和萧倾城的原因。

　　初时，萧倾城在童羽尘身下婉转娇啼，极为享受，然后就开始求饶，一直到童羽尘确认萧倾城真的被收拾够了服软之后，才在她体内一泄如注。

　　回过神来，萧倾城摸了摸自己小腹，有些担心的对童羽尘道：“你每次都不做防御的弄进来，就不怕我怀孕了？”

　　童羽尘翻了个白眼，开口道：“你要是能怀孕，我让你母凭子贵，保你拥有无尽寿元和荣耀，想要什么就能有什么。”

　　萧倾城一听，顿时欢喜，但不是他对童羽尘的空口许诺感兴趣，而是很喜欢童羽尘这态度，说明她萧倾城在童羽尘心中还是有地位的。

　　温存过后，清洗了身子，重新穿好衣服，童羽尘对萧倾城道：“东方胜手下败将，哪怕是被人救走或者自己跑路了，都不足为虑，所以我们专心把眼前的事情做好吧，和我说说蒙古大营的情况。”

　　萧倾城点点头，开口道：“我和冰冰探查到，蒙古军营就在距离此地三十里的地方，我们现在待的范围内也有蒙古士兵巡逻，不过巡逻密度很低，所以大可以无视。”

　　在古代，想要知道一个军营的大概人数，办法很简单，站在高处大致估算一下军帐和灶台的数量，就能知道了。

　　萧倾城和徐芷冰两个人估算得知，这处蒙古后营的人数，大概在三千左右，军营里堆满了后勤物资，这支军队应该是负责担当一个后勤仓库。

　　童羽尘和萧倾城回来的时候，林梓和徐芷冰脸上的表情怪怪的，用揶揄的目光看着他们。

　　童羽尘和萧倾城脸皮都挺厚，无视了林梓和徐芷冰脸上怪异的表情，开始和他们讨论起了等下对付那座大营。

　　介绍了基本情况后，徐芷冰开口道：“我们先去把其他的奇珍寻找到吧，然后在具体观察一下军营的情况在做决定，这里是后勤营地，我们还得防备其他蒙古军营的支援才行。”

　　徐芷冰所言众人都没有意见，于是童羽尘提议，分散开来行动，务必用最快的速度解决奇珍这个问题。

　　不过林梓却是不同意，说是此时身处险地，分开行动不安全，两人一组比较好，然后很自然的，童羽尘和萧倾城一组，林梓和徐芷冰一组。

　　对于林梓的心思，徐芷冰心中了然，不过却没什么表示，只要林梓没有捅破那一层窗户纸，徐芷冰就不打算面对这个尴尬的问题，就这么拖着好了，徐芷冰心中道。

　　果然是系统在送福利，没用多久，众人就寻找到了剩下的击中天地奇珍，好些奇珍根本不是现在这环境下可以生长出来的。


第二百六十章 无情

　　剑芝，对应武当心法主修之足少阴肾经，剑芝是秉承宝剑灵气而生的一种灵芝，有它地方，地下必然理有非常名贵的宝剑，此植物结有果实，成熟后为朱红色，为无上珍品。

　　武林人士若以此果制成太乙返魂丹，服用后，立时就能功力大增，即便是生服，效果亦是不弱。

　　玉蜂浆，由小龙女所养的白色蜂子生产，对应峨眉心法主修经脉足少阴肾经，玉蜂大小与黄蜂相若，毒性异常，被蜇中后全身奇痒难当。

　　经小龙女训练后，懂得左右包抄，前后合围等精妙阵势，实是御敌的极好帮手，小龙女曾用它赶走了到古墓前扰乱的霍都王子。

　　后来，小龙女身陷绝情谷底，曾捉住转赠周伯通饲养的玉蜂，在其飞翼上刻字传讯，玉蜂所酿蜜浆是疗伤解毒上好的药膳，服之还可增长内力，当今古墓派中，仍然有饲养玉蜂的传统。

　　冰蚁是一种择毒而噬的怪蚁，身体较寻常蚂蚁略大，通体灿烂如银，头端细尖如针，后身略呈肥大，类如尖锥，对应丐帮心法主修手太阳小肠经。

　　昔年岭南大侠金胜衣中毒而致双目失明，靠冰蚁将毒吸去重见天光，后麦小姣被长白银发药王之徒老金鸡所伤，毒入双瞳两眼失明，银发药王欲以冰蚁施治，无奈手中只有十数年苦寻而仅得的一只冰蚁，力量不逮，只好求救于卢幽的功力。

　　冰蚁不但有疗伤解毒的奇效，若武林人士服之，还可极大幅度的增强体魄。

　　蝉鱼本很普通，唯腹带红线，全身如金的蝉鱼，名为红线金蝉，对应锦衣卫心法主修之足少阳胆经，是千载难遇之奇物，乃是固本培元的圣药。

　　用其脊椎骨，制成软鞭，不仅无坚不摧，而且专破护身正气，皮革可制软甲，用以避刀护体。

　　白怀民因练武速成，性命难保，公孙丑便剖开七八尺长的红线金蝉，将他放入鱼肚，为他培育元气。

　　不到如此，武林人士服之还可以大幅度增强臂力。

　　魔蛭，对应主修手少阳三焦经的极乐谷，寄生在成仙得道的人们身上，埋在土里，沾染了仙体的灵性，千年难得一见，露出地长之后，只有六个时辰的寿命，便要枯萎。

　　枯萎了的魔蛭，如能加以精炼，仍是解毒的圣品，不过，比新鲜的要差之万进里了。断指童练功走火入魔后，被飞天狐放在一个山洞里。

　　山洞突然垮了，洞中竟有上百条魔蛭。这种白色小虫在断指童身上爬行，有二三十条挤入他的鼻孔。五个时辰后，断指童霍然而愈。

　　若武林人士服用魔蛭，可大幅度增强罡气。

　　雪莲一过百年，就绝少开花，即使开花，也会在一个时辰内花凋子熟，十二时辰内无人摘取，莲子就会落下沉陷于冰雪之中，故非有极佳机遇不能得之。

　　此物功效神奇，能解百毒，救死扶伤，更可巩固丹田元气，增强体魄，乃是所有武林人士筑基养气必不可少的圣物。

　　九大奇珍被童羽尘等人消化之后，不管是功力最强的童羽尘，还是功力最弱的徐芷冰，均有一种脱胎换骨的感觉，服下这些奇珍之后，四人的实力都有了一个极大幅度的增长。

　　可以豪不夸张的说，现在的童羽尘可以轻易打死未服用奇珍之前的自己。

　　林梓身形闪动，几个呼吸间，就在平整的草地上留下了十多条动作各不一样的残影，这些残影栩栩如生，过了好久才消失在空气中。

　　“比起之前，身法速度快了近倍。”林梓道。

　　其余三人试了试，皆是这样的感觉。

　　值得一提的是，采集剑芝的时候，林梓发现了一柄寒光闪烁的长剑，剑长三尺二寸，宽两指，剑柄上刻有青霜二字，竟然是传说中的紫电青霜中的一柄。

　　紫电青霜本来是两柄不相干的宝剑，但绝世名篇，滕王阁序有言：“紫电青霜，王将军之武库。”从此后世之人就将两柄剑相提并论起来。

　　传说紫电乃是东吴孙权收藏宝剑之一，而青霜则是曹超佩剑。

　　……

　　夜色如幕，伴随着大雾，遮蔽了天地间的一切景致，再这样漆黑无光的夜里，即便是有火把，能见度也不是很高。

　　蒙古后勤军营今夜的巡逻密度提高了一倍，就是防止有人再这样的恶劣天气下，前来偷营。

　　军营上空，童羽尘四人凭虚御风，漂浮在千米高空中，林梓此时已经飞在了半空中仍然有些不可思议，啧啧赞叹着道：“还真是不可思议，想不到有遭一日，我竟然能凭借自己的力量飞起来。”

　　“废话什么，准备好没有，趁着内息还没耗尽，赶紧杀下去，不然我们就得被摔死了。”童羽尘翻了个白眼，紫薇剑在手，微微蓄力，人剑合一，瞄准下方将营，放弃了操纵身周浮空气流，如同一颗紫色流星从半空坠落，杀向将营。

　　林梓有样学样，蓄力一招寒心恨雪使出，整个人身化万千残影，引动天地精气化作数百道无双剑斩，杀向下方已经休息的士兵所住帐篷。

　　萧倾城和徐芷冰没有这么张扬，轻身提气，缓缓下落，展开身法使出一身阴柔劲力，也是开始无声无息的绞杀蒙古士兵。

　　啊！！！

　　凄厉的不似人类的痛叫声在帅帐和周围的亲卫所住帐篷中响起，随即整个大营被惊动，所有士兵从睡梦中醒来，展现了惊人的军事素质，直接抄起手边的刀子，就想整个营盘的中心杀了过来。

　　童羽尘杀进帅帐来的时候，这位蒙古将军马吉尔，正搂着三个汉家少女胡天胡地，他虽然正在享乐，但警惕心可不小，在察觉危险到来的一瞬间，一换身，就将压在自己身下的美丽汉家少女给弄到了身上当挡箭牌。

　　封建时期，不论那个国家，那个时代的军中，战时除了皇帝，都是不准带女眷的，否则哪怕是将军都会受到重罚，严重的甚至会丢掉性命。

　　童羽尘剑出无情，在洞穿了这个少女之后，一剑刺中了这位蒙古将军的小鸡鸡，马吉尔人如其名，下面巨大，堪比驴马，正因为如此，他才会不顾军中禁令偷腥，刚才那声响彻天地的凄厉叫声，就是这位马吉尔所发出。

　　童羽尘嘴角出现了一瞬间的笑意，随即笑容收敛，毫不犹豫的挥剑杀了过去，马吉尔被童羽尘一剑刺中男性要害，一条命去了大半，压根儿没有反抗之力，被童羽尘瞬间给洞穿了心口。

　　旁边两个汉家少女看见童羽尘的装束，自觉遇到了流星，刚要开口求救，就见眼前紫光一闪，刚刚升起的惊喜和劫后余生的表情，冻结在了两个少女脸上。

　　“若此时不是乱军之中，我还可救你们，但如今只有抱歉了，想必你们也不会想在乱军之中，被更多蒙古人给糟蹋吧？”

　　童羽尘冷漠的说着，身法展开，使出独孤九剑剑法，剑影展开，毫无死角的独孤九剑挡住了射来的箭支，挡住了劈来的刀斧，洞穿了扑杀而来的蒙古战士喉咙。

　　童羽尘四人心知已经不可能偷偷捡便宜，索性战力全开，在乱军中纵横杀戮，渐渐的汇合到了一起，孤身一人就不是这些蒙古士兵可以抵挡的，四人汇合一处，发挥的杀伤力更强，击杀周围的蒙古士兵，就如同农夫在收割小麦。

　　本来服用奇珍暴涨，而用的有些粗糙的力量，在这不断杀戮之中，也渐渐用的入微起来。


第二百六十一章 无根动，金陵变

　　苏州，桃花岛。

　　桃花岛上，一年四季如春，桃花盛开，落英缤纷，盛开的桃花林间，屹立着一个身姿苗条，如同扶风细柳般的古雅白衣女孩，女孩手持一只碧绿玉萧，正在吹奏着如同潮起潮落时发出的动人天音。

　　碧海潮生曲，桃花岛传奇武学，传为宋时中原五绝，东邪黄药师为缅怀亡妻所创所创的武功乐曲，‘尘寰外，碧海中，桃花之间桃花岛；秋风起，海波兴，几度潮来听玉箫。’

　　萧曲表面上听似模仿大海潮浪之声，其实内藏极高致命武功，若在无防备之下聆听则必死无疑。

　　碧海潮生曲共分为九个段落：浩渺碧海、暗湍绝流、汹涌洪涛、白浪连峰、风啸云飞、群魔弄潮、冰山融水、热海如沸、水若镜平。‘能抵挡潮曲者，非得内力雄厚，抑或天真无邪，寻常之人闻之逃命为正道矣！’

　　有着典雅气质的美丽白衣女孩刚刚吹到群魔弄潮，一旁认真倾听着的黑衣少年已然是承受不住，好在，白衣女孩知道黑衣少年的能力，亦是只吹奏到群魔弄潮的阶段，黑衣少年倒是不用担心出丑。

　　少女名为黄灵枢，乃是现任桃花岛岛主黄古萧唯一的女儿，其肌肤胜雪、娇美无比，可谓容色绝丽，为人古灵精怪、聪慧无双，但心地极是善良，平日里喜爱烹饪之道并专精于此。

　　自长大后，便开始向往无拘无束的江湖生活，更想出岛寻找母亲程瑜的下落，但一直遭到父亲反对，执拗的她曾偷偷离开桃花岛只身闯天下，最终因为体会到江湖险恶，不得不返家。

　　倾听黄灵枢吹奏碧海潮生曲者，是黄灵枢的小师弟古二真，古二真刚刚入门不过月余，正在和师姐黄灵枢学习桃花岛武功碧海潮生曲，和内功碧波心经。

　　曾经，作为玩家的古二真满以为自己直接降生在桃花岛，乃是天生有大福源之辈，可以直接学习当世绝顶神功《九阴真经》，后来才知道自己想多了，老老实实花了大半个月学了武功基础之后，最近才开始和师姐黄灵枢讨教碧海潮生曲。

　　黄灵枢很喜欢自己这个小师弟，不仅长的一表人才，为人诚恳老实，如今练功也很勤奋，还很尊敬她这个做师姐的。

　　“小古，你学会了这萧曲么？”黄灵枢在桃花树旁的青石上，轻声开口，声音清脆，将古二真从音乐的美妙中惊醒。

　　古二真看着自家世界红润娇艳的唇不由呆了呆，在黄灵枢好笑的眼神中，古二真连忙回过神，坐在黄灵枢身边，闻着师姐身上好闻的香味，开始和师姐请教刚才自己倾听萧曲时产生的疑惑。

　　古二真不论是在现实世界，还是在这游戏世界，都只是个刚刚17岁的少年，作为一个少年，古二真难免会有一些属于青春期少年的悸动，有时候他就会想，美丽可人的世界这么会吹箫，不知道以后若是有机会，给他吹的时候，是什么滋味！

　　咳，扯远了，就在师姐弟两人一个教一个学的投入时，一阵脚步声响起，黄灵枢和古二真师姐弟两人抬起头，就见到一个青衣老者。

　　老者名为黄古箫，是这永乐年间桃花岛岛主，亦是黄灵枢的父亲，古二真的师父，黄古萧面容清癯、眼神坚毅，鬓边有白发、唇旁有长须，虽年过五旬，依然姿容出尘。

　　平常喜着一袭青衣，一管玉箫不离身，为人清高孤傲、超然不羁、厌恶俗礼，但对女儿极为慈爱、对妻子极为痴情，而对待徒弟却是极为严厉。

　　古二真连忙起身给黄古萧问好，黄灵枢亦是起身，想要来到黄古萧身边。

　　若是往常，黄古萧说不得会对女儿露出一个笑脸，然后勉励几句徒弟，但今天的黄古萧却是板着脸，确认已经将古二真和黄灵枢纳入保护范围之中后，黄古萧突然出手，曲指一弹，使出桃花岛绝学弹指神通，弹出一道凝炼若剑的气劲，击向黄灵枢师姐弟二人身后的桃花林中。

　　哗啦一声，衣袂浮动，卷起漫天气流炸响，大片桃花从树上脱落，形成落英缤纷，在漫天飞舞的粉色桃花花瓣掩映间，一道身着黑衣的影子速度极快的避开黄古萧攻击，落在不远处。

　　来人很年轻，着一身黑色锦衣，用黑色锦锻束发，身材匀称，双手修长白皙，面容俊秀中带着病态的苍白之色，有些不似普通人。

　　“太监！”黄古萧看着对面的青年，眼睛中露出一抹寒光，冷冷道。

　　年轻人点点头，毫不避讳的承认道：“桃花岛主所言不差，在下出身无根门，名为于智水，乃是无根之人，若是我不是太监，恐怕早在三天前初来桃花岛之时，我就已经是您的女婿了。”

　　黄古萧闻听此言，眼中寒光更盛，冷冷道：“不知公公来我桃花岛所为何事，若不说个清楚明白，你今天也不用走了，就留在这桃花岛上吧，我这岛上鸟语花香，落英缤纷，用来做你的葬身之所也算是你的荣幸。”

　　“你可不要瞧不起太监！”

　　是谁写下了史家之绝唱，无韵之离骚？答案：司马迁，是太监！是阉党！

　　是谁改良了造纸术，传承了人类文明？答案：蔡伦，是太监！是阉党！

　　是谁伏边定远，为大唐平定西南蛮夷？答案：杨思勖，是太监，是阉党！

　　是谁操持国政，挽唐廷于既倒？答案：鱼朝恩，是太监，是阉党！

　　是谁拓边西北，经略幽燕？答案：童贯，是太监，是阉党！

　　是谁扬帆远航，扬国威于万里之外？答案：郑和，是太监！是阉党！

　　是谁只手遮天，压制祸国殃民的东林党？答案：魏忠贤，是太监！是阉党！“传闻桃花岛祖上乃是东邪黄药师，那么自然是收藏有《九阴真经》的，在下不才，想要借来一阅。”于智水笑着，毫不在乎的道。

　　黄古萧有些想不通眼前这个无根之人，何来的自信，居然刚如此狂妄，不过不管怎么说，黄古萧已经决定将于智水留在桃花岛了。

　　于智水狂妄，自然有自己的本钱，虽然黄古萧已经是惊世骇俗的修为，而他不过刚刚神功盖世，但无根门神功辟邪剑法和浑天宝鉴，给了于智水这个自信。

　　浑天宝鉴本来是皇室秘传内功心法，后来流入了无根门之中，心法讲求倒行逆练，破茧重生，欲借天地之力虚补己身，万物皆为吾用，万物皆为吾生，据闻功成之时，天地万气皆可为练功者所用。

　　此浑天宝鉴虽然名字和港漫中那本由女娲娘娘所创浑天宝鉴一样，但威力可就远远比不上了。

　　于智水身形闪动，幻化出重重幻影剑光，从四面八方攻向黄古萧，幻影剑光每一道皆是真，然而，每一道也都是假的。

　　面对这漫天剑光，黄古萧却是露出了一丝不屑。

　　……

　　不知何时，桃花岛众人全部来到了这里，观看着黄古萧和于智水的战斗，每一个桃花岛弟子或者是黄古萧的亲人都对黄古萧有信心，认为他不可能会败。

　　程媛，李涵秋，张碧云，金无箴，秦玄雷五人神色激动，准备看黄古萧怎么败敌。

　　程瑜是黄古箫之妻程瑜的妹妹，为人典雅知性，喜好古籍，而音乐上的造诣比起黄古箫有过之而无不及。

　　自姐姐程瑜嫁给年长自己许多的黄古箫后，程媛也曾几次来到桃花岛与黄古箫夫妇探讨音律，且很是欣赏姐夫的超脱风姿和不世之才。

　　李涵秋是黄古箫大弟子，性格刚烈爽朗、外刚内柔，其本是大明开国功臣李善长的义孙女，在其幼时，因李善长被胡惟庸一案牵连，全家七十余人被处死。

　　李涵秋因和奶娘出远门而幸免遇难，后被官兵追杀，奶娘为了护其周全而身受重伤，其在危急之下仍不肯撇下奶娘独自逃生，黄古箫在危机之际救了这个幼女，见其性格颇有巾帼风范，又心思聪颖，将其收为弟子，但其奶娘在黄古箫精妙医术之下，仍然伤重不治而死，成为黄古箫平生的一段恨事。

　　多年后，李涵秋已成长为女中豪杰，但对昏暗的朝廷当年所做恶事依然恨之入骨。平日里喜欢花艺，也为她坚强的外表增加了柔美的一面。

　　张碧云是黄古箫二弟子，身世不明，相传自少年时便是不羁的豪侠，嗜好酿饮美酒，爱打抱不平，绝学是醉拳和醉剑，在众弟子中是唯一与黄古箫有忘年之交、亦师亦友关系之人。

　　常常一手执酒，一手执剑，边吟唱“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”边舞动施展独门醉剑之术，颇有唐时醉侠李太白之风。

　　金无箴黄古箫三弟子，为人饱读诗书、通情达理，认为武功越高强，越容易伤人，从而不喜习武，却专喜研究师傅传授的医卜星相之术。

　　其本为落魄世家子弟，父母为贪官迫害，其杀官报仇雪恨之后流落天涯，后为黄古箫收为徒，是桃花岛主对待最严苛，却又最喜爱的弟子。

　　秦玄雷则是黄古箫四弟子，性格倔强，不好诸般杂学，但武学天赋极佳。其本是世家公子，因习武成痴，四处找人比武，加上生性倨傲，得罪了很多人，终被仇家寻入家中烧杀抢掠，连累了无数家人，结义兄弟亦为仇家所杀。

　　被赶出家族后，秦玄雷上桃花岛拜师。初时黄古萧对其拒而不见，在一番辛苦磨砺之后，被黄古箫收为弟子。

　　入门许久之后，秦玄雷与师兄师姐相处不甚融洽，后又发现被关押在岛的武学怪才岑九，因武学上的追求颇为相似，二人一见如故，只是碍于师傅威严，才未和他结为兄弟。

　　片刻之后，在众人殷切的目光中，于智水吐血飞退，黄古萧站立在原地，并没有追击，正当众人奇怪之时，原本站的笔直的黄古萧突然摔倒，全身上下流出大量血液来。

　　于智水的声音远远传来，“今日在下武功不济，不能完成门主交给我的任务，来日，我武功大成，必将灭你桃花岛满门！”

　　桃花岛众人大怒，想追上去杀于智水灭口，又担心黄古萧，无奈之下只好先治疗黄古萧，关于无根门的事情只有从长计议。

　　……

　　正当于智水奉命杀上桃花岛之时，燕京，万寿山庄。

　　万兽山庄乃是江湖中立势力，武学特色刚猛、行如猛兽，以伏养气功和龙虎霸王拳闻名于世。

　　万兽山庄乃是宋代史家兄弟所建，与丐帮为邻。

　　山庄内外有诸多珍禽异兽，方圆数十里皆闻猛兽令人毛骨悚然的嘶吼声。

　　现任庄主有兄弟五人，乃是史家后裔，庄内门人在驯服野兽方面各有所长，庄内外多猛兽，被外人称为“万兽山庄”，山庄乐意与江湖中的各势力结交，江湖上颇具威信力。

　　山庄内外有很多凶猛的奇珍异兽，方圆数十里就能听到动物的嘶吼声，让人闻风丧胆。

　　这些野兽嘶吼可以吓住普通人，但却吓不住艺高人胆大的江湖人士。

　　万兽山庄门口，天外天杀手罗旭打马而来，罗旭今日未穿黑衣，一身白衣身背长剑，看起来还有那么一点江湖侠少的气质，如果他不是满身杀气的话。

　　万兽山庄之中除了NPC，在玩家降临之后还多了不少玩家门人，今日在万兽山庄门口执行看门任务的，就是玩家秦守，别看秦守名字猥琐，但其人却是高大正直，一张国字脸上满是一丝不苟。

　　眼见罗旭打马而来，到了万兽山庄丝毫没有停歇的意思，继续往里面闯入，秦守作为守门弟子，自然不会让罗旭进入，否则他们万寿山庄的脸往哪里放。

　　秦守所修正是万兽山庄绝学，龙虎霸王拳。

　　传闻万兽山庄龙虎霸王拳是象形传奇武学，由霸王拳演变而来，而霸王拳正是楚霸王项羽所创。

　　此拳法至刚猛烈，霸道无比，步法敏捷，跳跃自如。配合上万兽山庄的阳刚内功心法，可以将效果最大化。

　　另外此武学功架舒展大方，技击性强。而招式又用无定法，可随机应变，随势发挥，临敌时，无所畏惧，可愈战愈勇。

　　在和别人进行战斗的时候，即使不用自己的宠物上阵，也能依靠武学本身优势战个难解难分。

　　秦守使出这套霸道拳法，一拳打出，霎时间便有龙吟虎啸之声伴随，罗旭只觉自己身前空气被这极为霸道的一拳在一瞬间抽空，不由收起了心中的轻视之心，但也就收起了轻视，并不重视秦守，天外天幻魔身法展开，瞬间下马，和秦守拉开了距离。

　　眼见自己的坐骑被秦守一拳砸成肉泥，罗旭丝毫不生气，和一个死人有什么好纠结的，精气神提聚，罗旭在一瞬间将自身身法发挥到了极致，瞬息之间出现在秦守身旁。

　　极盛的寒芒和拳劲碰撞，罗旭和秦守擦身而过，毫不停留的杀进了万寿山庄内部，万寿山庄和丐帮作为邻居，若是耽搁的久了，引起丐帮注意，那就麻烦了。

　　秦守勉强转过身子看着罗旭的背影，嘴里不断涌出血液，想要警告山庄内有强敌来袭，却已经没有了力量，在秦守脖颈之上，有一道触目惊心的剑痕，也是这一剑，夺走了秦守的生命。

　　罗旭一路杀手不断，凡是所见之人，皆被他一剑秒杀，就算有反抗之人，但面对速度已经快若鬼魅的罗旭，也不是他的一合之敌，就在这酣畅淋漓的屠杀之中，浑身杀气冲霄的罗旭，见到了这万兽山庄当代的庄主，五兄弟之中的史舒鹰。

　　罗旭杀的性起，一言不发，咧嘴露出一个噬血无比的笑容，随后就冲向了史舒鹰。


第二百六十二章 真心超神了

　　当天际第一抹阳光乍现时，童羽尘挥出了最后一剑，伴随着眼前这个蒙古士兵倒地，系统提示音在童羽尘耳边响起。

　　“系统提示，玩家紫霞神功达到五十八层。”

　　浓烈的紫光从童羽尘体内迸发，在这一刻，被蕴氲紫气笼罩的少年，如同那即将羽化飞升的仙人。

　　林梓笑着恭贺道：“童兄修为又有进步，可喜可贺。”

　　童羽尘白了他一眼没有说话，一夜厮杀，这满营三千多蒙古士兵被四人尽数击毙，不但是童羽尘修为进步，林梓、萧倾城、徐芷冰修为皆是突破，其中萧倾城已经达到惊世骇俗修为，而徐芷冰和林梓也是达到了神功盖世的境界，若再有一场战斗，说不得林梓便能成就举世无双的实力。

　　“准备战斗！”童羽尘脸色一肃，冷然道。

　　在剿灭这处蒙古大营的过程中，几人一直注意着那唯一一处通往前方的道路，若是有人逃跑，便会被几人优先击杀，所以一直没有蒙古人的援兵到来，但现在还是有蒙古军队到来，很显然是蒙古前军这段时间和后勤营失去联系，知道这里发生了变故。

　　就在此时，本来严阵以待，准备战斗的四个人神色一变，果断的掉头，开始向后面的蛇谷跑路，这一次来的蒙古军很不凡。

　　隔着老远，就给了童羽尘四人很大的压迫感，离得近了，更是可以从这些蒙古军人身上看到一层淡薄的红色光芒，这是军队结成阵，所有士兵杀气凝结到一起，所形成的实质化杀气。

　　再这样的军队面前，哪怕是武功再高的武林人士，也只能跑路。

　　蛇谷入口，童羽尘和林梓几人站在一处山峰顶上，看着远处如鼓点雷霆般响起的密集马蹄声，遮天蔽日的尘土在大军之后扬起，让人视角中一片昏黄。

　　“有没有兴趣做一票大的，做完这一票，我们就能直接获得脱离这个世界的资格！”童羽尘心中有着一股力量在激荡，他看向这个世界的眼光之中，多了一种奇特的神色。

　　“做啥？我都听你的！”林梓神色震动，看着此时的童羽尘，心中有一种莫名的信服之色。

　　“我能感觉到，这个世界的气运全部汇聚到了金陵，马上将要有大变动发生，而这种变化，肯定是有强者在推动，只要我们抓住这个机会，就可以一飞冲天。”童羽尘眼中紫气流动，几乎看穿了空间中的力量流动。

　　“如果你们都信得过我，那么，且随我杀光这些蒙古人，在这样的危局之中，只要我们有足够的力量，才能搅动风云。”

　　萧倾城自然是没有意见的，而徐芷冰，心思百转，最后也没有出言反对。

　　于是在童羽尘带领下，四人结成阵法，全部精气神统一在一起，开始召唤九天九地之力，一股莫名的威势以童羽尘为中心，向着周遭天地中散发。

　　霎时间，天地变色，鬼哭神嚎之声冲塞天地间，云层中电光闪烁，一道道雷霆划破长空落向童羽尘四人，大地上一股股漆黑的地气喷涌而出，灌入童羽尘四人体内。

　　童羽尘淡淡的话语在身旁几人耳边响起：“我得念力已经沟通了九天九地，接下来将会引动无边天精地气灌体，因为我们的精气神相连，所以你们的力量会被飞速拔升到和我一个层次，所以不要惊慌。”

　　其实不用童羽尘开口，萧倾城，徐芷冰和林梓就已经感受到了体内功力的飞速增加，只是他们一开始对这种不正常的力量增加有些恐惧而已，在听了童羽尘所言后，才放下心来，在体内搬运心法引导着新增的力量。

　　在蒙古大军来到蛇谷之前这短短三十里距离之间，萧倾城，徐芷冰和林梓的力量一涨在涨，很快的就达到了和童羽尘一样的撼天动地境界。

　　随后，三人的力量被童羽尘引动，一股浩瀚紫气光柱从童羽尘天灵冲出，直上九天之上，磅礴的吸引力以紫气光柱为中心，疯狂向外扩散，吞噬周围的一切天精地气，日月星辰精华。

　　吸星大法以超负荷的状态开始运转，炼化这股不断涌入体内的磅礴精气，而萧倾城四个人也没能闲着，体内也被童羽尘不断塞入大股大股的精气。

　　蒙古大军面对这天地异变也是慌了神，不敢在度向蛇谷接近，原地驻扎着静观其变，童羽尘四人体表经脉如同一条条青蛇翻腾，磅礴气劲肉眼可见的从经脉中超负荷流过。

　　童羽尘知道这样下去自己四个人，可能等不到修为大成的那一刻，就得爆体而亡，于是不在等待，和身旁三人说了句，然后就保持着阵型，向前方的蒙古军营杀了过去。

　　三十里距离在四个撼天动地级别高手，的脚下，不过片刻就被跨越，萧倾城三人此刻完全成为了童羽尘电池一般的角色，童羽尘紫薇剑在手，一剑劈出数百丈剑芒，一瞬间撕开严阵以待的蒙古军阵，杀了进去。

　　若是童羽尘四人先前的实力，杀入军阵当然只有死路一条，然而现在，这所谓军阵，就是一个笑话。

　　蒙古军队的杀气无时无刻不在压制消耗着童羽尘几个人的力量，但此时四个人力量无时无刻不在增加，压根不在乎这些消耗，突入敌阵之后，童羽尘放开了对其他三个阵法组成者的力量控制，四个人一起出手。

　　在四个撼天动地的高手实力全开之下，这人数上万的军阵也不过纸糊，没用多久就被凿穿，杀的大溃。

　　随即，四人分散开来，开始追杀这些溃兵，杀杀杀，杀的昏天黑天，杀的浑然忘我，当童羽尘四个人在度汇聚在一起时，这周围大地上，尽数被血腥味笼罩，被狂暴劲力撕碎的尸体到处都是。

　　这一次，四个人是真的一点力量都没有了，不仅仅是内力，就连体力都消耗的点滴不剩，尸山血海之中，童羽尘勉强恢复了一点力气，盘膝打坐着，开始炼化体内夺自这些士兵的精元。

　　只要能炼化这些力量，恢复消耗只是等闲，就算突破修为，也完全不在话下。

　　不知过了多久，童羽尘被远处在度响起的马蹄声惊醒，密密麻麻，一眼看不到边际的密集骑兵从远方而来，那恐怖铁血的气势，若是寻常人看一眼，就会被吓破胆。

　　童羽尘此时体内消耗刚刚恢复一半，有些无奈的开口道：“我们战力虽强，然而人数有限，难免有人前去通知蒙古主力，准备战斗吧！”

　　“如今攻打雁门关的战事正紧，蒙古人既然知道我们战力强大，那么就不会在浪费兵力追杀我们！”林梓道。

　　“系统的力量在趋势着这些蒙古人，不杀了我们，他们是绝对不会罢休的，不过这样也好，你们的修为被我拔苗助长，正好利用这些蒙古人的性命，来巩固你们的根基。”童羽尘眼中紫光朦胧，淡淡说着，仿佛眼前这些蒙古骑兵并不是人，而是一只只会移动的经验包。

　　“那就杀！”徐芷冰浑身血迹，眼神冰冷，丝毫没有了之前的那种平和淡然，全身杀气冲霄，而萧倾城林梓也差不多都是这个样子，都被杀疯了啊！

　　“呵呵，杀！”童羽尘冷笑着，一马当先，主动迎向了这些骑兵。

　　……

　　金陵，皇城。

　　东厂厂公王振神色淡淡的看着身前这个一身黑色锦衣，头戴金色面具的公公：“魏公公，你我相识多年，就不用藏头露尾的了吧！”

　　魏无言轻笑一声，没有多说，亦是用淡淡语气开口道：“你们东厂可准备好了，一个月后，皇帝将会前往莫愁湖行宫游玩，到时候就该我们行动了！”

　　王振轻轻点头，开口道：“我们东厂精锐已经集齐，可以在最短的时间发动，并控制皇宫，你们无根门呢？”

　　“我无根门高手会在莫愁湖击杀朱棣，到时候就由你们扶持太子登基，我们在背后执掌天下。”魏无言眯了眯眼睛，冷冷道。

　　“如此甚好，最近和氏璧在洛阳出现，你们派人去把这传国玉玺夺到手吧，到时候我们也可以名正言顺的要求太子禅让，换上我们的傀儡。”王振说罢，就低着头开始喝茶，很显然是准备送客了。

　　魏无言冷笑一声，就如同来的时候那般，身形一闪，又无声无息的消失在王振眼前。

　　“呵，无根之人，也妄想掌控天下，真是可笑，待得吾等厂公控制住皇城之后，就是我皇允炆之子重掌天下的时候。”

　　王振冷笑着，心中自语。

　　朱允炆，当今圣上朱棣侄子，被朱棣这个亲叔叔发动靖难之变夺取了皇位，然后也是在这金陵皇城之中，被朱棣亲自击毙，民间所传朱允炆还活着绝无可能，真正还活着的，乃是朱允炆的后代。

　　王振虽然得朱棣重用，但又有谁知道，王振能有今天，全靠着朱允炆之子在背后支持，所以也难怪他会帮助发动政变了。


第二百六十三章 最终战开启

　　“快，抓住这个小娘皮，她没力气了！”兴奋的呼喊声在滚滚黄沙漫天的大漠之上回荡，紧接着一阵马蹄声响起，伴随着清脆的金属颤鸣声，一把弯刀朝着全身无力，躺在地上的徐芷冰砍下！

　　徐芷冰冷笑的表情清晰的映入了这个砍杀的骑兵眼中，让他心中怒气更甚。

　　就在这短短的半个多月时间内，他就有超过二十个兄弟死在了这个女人手中，想到这里，他不由得心中怒气爆发，手中力气用的更大，要一刀把这个可恶的女人给砍成两半。

　　抬起沾满血迹，有些无力的右手，徐芷冰指间凝聚了一股淡至不可见的粉色气劲，嗤拉一声，空气中响起一抹刀剑切开布料的声音，这个蒙古士兵砍杀的动作停下，整个人猛地从马上摔落下来。

　　被这个士兵的尸体砸在身上，徐芷冰痛哼一声，不过她实在是没有力气去推开压在自己身上的尸体了。

　　耳边又响起连绵不绝的马蹄声，徐芷冰眼中的杀气褪去，眼神变得平和起来，看着天空中的炎阳烈日，心中一片宁静。

　　“虽然现在还不想死，但能够感悟得知常人不可见的天地自然奥妙，也不枉此生了。”心中这么想着，徐芷冰却并没有停下在体内榨取力量的举动，就算是死，那也要多拉两个陪葬的才够本啊！

　　咚咚咚～

　　数声肉体砸落黄沙的声音响起，徐芷冰艰难的撑起身子，就见一个一脸微笑的青年出现在她眼前：“哈，怎么样，还好吧。”

　　林梓说了这么一句，见徐芷冰没反应，一脚将压在她身上的那具尸体踢开，然后将全身无力的徐芷冰扶起，渡给她一股内力，笑嘻嘻的开口：“是不是因为被我英雄救美，感动的说不出话来了！”

　　徐芷冰白了林梓一眼，索性闭上了眼睛，这个时候，她太累了，实在是没有心情和林梓斗嘴。

　　自上次杀溃上万蒙古大军之后，童羽尘四人就一直杀戮不断，被蒙古大军不断追杀，转战三千里，击杀了无数蒙古士兵。

　　一开始还好，在这样密集的杀戮之中，四个人实力不断增强，但到现在，多日杀戮得不到休息，让四人的精力内力恢复跟不上损耗了。

　　徐芷冰在昨晚上万蒙古军队围堵中和童羽尘几人失散，这一昼夜间战斗不止，击杀了超过五千蒙古士兵，这样高强度的战斗，哪怕是徐芷冰现在已经达到空前绝后的实力，都扛不住。

　　虽然说武者只要达到超凡入圣的实力，就能从天地间获得几乎无限的天精地气来补充内力消耗，但童羽尘四人修为都是最近杀戮中快速提升上来的，身体亏空，根基不稳，没暴毙就不错了，更别谈其他。

　　林梓带着徐芷冰，一路击杀了百余个拦路骑兵，然后又奔行了十多里，终于是在一处沙丘边停下来。

　　徐芷冰睁开眼，有些疑惑的看着林梓，经过这短短时间休息，她已经恢复了不少力气，修为提升到空前绝后，虽然没能让她拥有从天地间获得无限内力的能力，但这恢复力，确实提高了很多倍。

　　“冰冰，闭上眼睛。”林梓没有回答她的疑惑，这么说着，脚在地下一剁，随后两个人就陷了下去。

　　徐芷冰惊叫一声，不由得握紧了林梓的手，待回过神来，才发现两个人已经来到了一处颇为宽阔的地下空间之中。

　　不远处，童羽尘和萧倾城两个人此时衣衫齐整，正在悠闲的烤着肉。

　　徐芷冰欢呼一声，也不管身边还有人，就欢快的跑向了这处地下空间边缘处，哪里有着一个不小的水潭。

　　徐芷冰跳入水潭中，林梓三人自觉的回过头，不在看水潭处，让她好好的洗了个澡，徐芷冰洗了之后，就是林梓，待两个人洗干净之后，童羽尘笑着给他们一人递了一大块马肉。

　　徐芷冰狼吞虎咽的吃着马肉，还不忘问出自己的疑惑：“这地方是怎么发现的，居然还有水。”

　　童羽尘笑着开口道：“我感应到这地下有一处活水，就用气劲将这里轰开，开辟了这处地下空间，来这里有装好的水，先喝着吧，水潭被你们两个洗澡弄脏了，大概还需要一个时辰才能将脏污冲走。”

　　徐芷冰和林梓也没有客气，接过水袋就开始喝。

　　见两个人吃着喝着，童羽尘也就收回心神，开始做自己的事情，这大半个月以来，他吞噬了太多的天精地气，加上击杀蒙古人掠夺到的大量精元，此刻他体内的力量已经足够他将自己修为推动至巅峰。

　　童羽尘现在这具身体毕竟是肉体凡胎，拔苗助长之下，但现在已经有些消化不良了，此时安静下来，正好沉下心，利用体内庞大精元，弥补根基。

　　童羽尘用念力推动体内庞大的先天紫气运转，不断将精元炼化，用来充实身体精气神，身体中因为突破太快而造成的种种暗伤，被一一抚平，已经跟不上修为增长的经脉强度，也在不计成本的精元消耗下，被缓缓强化。

　　这之后，童羽尘体内穴道和经脉被童羽尘打开，接连天地，利用天地精气对体内力量做最后的整合。

　　童羽尘在对自身修为做着梳理，其他几人也没有例外，都是趁着现在这个难得的安静时刻，开始对自身修为进行总结。

　　在将体内力量整合完毕之后，童羽尘达到了空前绝后实力的巅峰状态，若是再来上一身六品玉品质的装备，那么就能将他一身战力推动到绝巅。

　　修为达到这个地步，童羽尘紫霞神功已经达到了75层，但他的体内还有大量精元没有消耗，不是不想在度做出突破，而是有一层屏障施加在他身上，让他不得存进。

　　不但是童羽尘如此，同样达到空前绝后修为的林梓，萧倾城和林梓一身实力皆是达到巅峰，进无可进。

　　“系统提示，洛阳蛊劫开启，千灯劫，金陵变，请问玩家是否加入禁地？”

　　就在四人试图在度突破修为的时候，系统提示音在所有玩家而中响起。


第二百六十四章 回归

　　金戈铁马，浩浩风烟，旌旗几易主。江山逐鼎鹿，问沉浮谁主，王霸雄图，弹指付清流。

　　豪杰振臂，六军辟易，教十方颜动。忠佞归尘土，留恩怨成空，月缺歌尽，短梦逐寒鸥。

　　“选择加入禁地，金陵变。”童羽尘和身边三人对视一眼，然后冷冷开口道。

　　“系统提示，请选择阵营，无根门/皇帝。”

　　“皇帝。”童羽尘毫不犹豫的道。

　　随即，一股空间力量将童羽尘四人笼罩，一转眼间，四人就消失在了这处位于大漠地下的空间之中。

　　当童羽尘眼前在度恢复光明的时候，他正身处一座凉亭之中，萧倾城三人并不在他身边，凉亭外，波光鳞鳞，美丽的湖水之中间或点缀着几片莲叶，莲叶下，还不时有一尾红红的鲫鱼游走嬉戏着。

　　正当童羽尘打量周遭环境时，一个太监服饰的青年男子出现在凉亭外，恭敬的道：“阁下可是陛下请来助拳的江湖豪杰？”

　　童羽尘点头。

　　在得到童羽尘肯定的答复之后，太监继续道：“还请大侠随奴婢来，陛下在行宫中等你。”

　　童羽尘点头，跟在太监身后向皇帝朱棣所在方位行去，一路上，童羽尘打量着沿途景物，在心中记下路线，要不了多久，这里就会变成是非之地，还是早做准备为好。

　　很快的，太监将童羽尘带到一处花园外，恭敬的开口道：“还请大侠独自进入，陛下就在园中。”说罢，太监就悄悄退去。

　　童羽尘对身旁缓缓退去的太监点了点头，随后将目光投向了花园之中，花园之中，虽然没有大队侍卫相随，但童羽尘却可以清晰的感知到，在暗中隐藏着不下十个高手，这些高手每一个，都拥有在江湖中，开宗立派的实力，绝对不可小觑。

　　童羽尘脸上勾起一抹笑容，缓缓走进了花园之中，在万花丛中，有着一座小亭，亭中放置着一张石桌，在石桌旁，摆放着四个石凳，而此时，石桌上，正摆放着一桌精致的菜肴。

　　小亭边，一个身着黄色龙袍的威严中年男子，正一脸微笑的看着缓步走入花园的童羽尘：“爱卿远道而来，朕无以为报，特备下一桌酒菜，聊表心意。”

　　童羽尘亦是微笑，弯腰行礼道：“草民唐钰小宝，见过陛下。”

　　之后，朱棣平易近人的不似一个皇帝，给童羽尘倒酒，夹菜，还不时询问童羽尘这饭菜可还合口味。

　　童羽尘表现的受宠若惊，一顿饭间，两人之间气氛一片和谐，君臣友爱，简直可以作为万世东典范流传世间。

　　饭后，朱棣开口对小亭外的一个太监道：“送唐大侠去休息。”

　　童羽尘对朱棣告辞后，离去。

　　待童羽尘走后，朱棣脸上的微笑不在，神色变得冷漠起来，想了想，开口对身旁突然出现的一个老者道：“你看这唐钰小宝，怎么样？”

　　老者恭敬的对朱棣行了一礼，开口道：“此子为人傲气，武功却深不可测，吃软不吃硬。”

　　朱棣点点头，没有多说什么，只是嘴角，却是露出一个高深莫测的笑容。

　　童羽尘跟着太监走了十来分钟，随后就来到了一处装饰豪华的房间之中，太监离去之后，就有四个美貌侍女前来，服饰童羽尘洗澡。

　　童羽尘躺在宽大的浴池中，额头上放着一块冒着热气的湿巾，闭着眼，表情很是享受。

　　“我知道我长得很帅，想看就出来光明正大的看吧，我不会介意的。”童羽尘挥退身旁四个正在为他揉捏着全身肌肉的侍女，眼睛盯着房梁，淡淡开口。

　　嘻嘻嘻……

　　好听的女子笑声响起，随即，童羽尘就见一个一身明黄色宫装的倾世美人儿，自房梁上跳下，还在半空中，美人儿身上的明黄色宫装就变成了一只翩翩蝴蝶飞走，露出一具白皙娇嫩若象牙般的玉体。

　　童羽尘抱着主动投怀送抱的美人儿，在她柔软的樱唇上吻了一下，笑着开口道：“明玉公主，你怎么会在这莫愁湖行宫之中。”

　　“今日父皇出来游玩，我们这些皇子公主就都跟来了。”朱明玉笑着道。

　　童羽尘当然不会信这个女孩的鬼话，不过现在也不用在意这些东西，长夜漫漫，春宵苦短，如今美人儿在怀，童羽尘还不做些人民群众喜闻乐见的事情，那就不是男人了。

　　一个有意，一个配合，很快的，在阵阵水声之中，如哭似泣的女子呻吟之声响起，不绝于耳。

　　本来两个人都不该这么高调，只是此时此刻，两个人都天生高傲，藐视世俗皇权，谁还有心情去在乎，自己的行为是不是在秽乱宫闱。

　　……

　　就在童羽尘和朱明玉寻欢作乐之时，他的三个小伙伴却生活在水深火热之中，林梓运气不好，刚刚脱离了蒙古士兵追杀，却落在了金陵皇城之中，如今又要面对叛军的追杀。

　　而萧倾城和徐芷冰两个人稍好一点，不过却是出现在皇城后宫之中，还没来得及了解一下具体发生了什么事情，就和闯入后宫之中的东厂厂公们发生了冲突，打了起来。

　　天亮之时，朱明玉已经回去了，童羽尘在朱棣给他安排的美貌侍女服侍下，穿上朱棣昨晚让人送来的全新衣物。

　　站在镜子前，童羽尘看着镜中那个一身紫衣，面带微笑的俊美少年，心中有些好笑的想着：“朱棣这次算是下了血本了，送出这一身六品玉品质的珍玉回魂装备，朱棣即便是皇帝，也会肉疼吧？”

　　就在童羽尘吃着早餐之时，无根门门主魏无言，以拜见的名义，出现在了朱棣眼前，朱棣笑着道：“爱卿，一大早来找我，可有何要事？”

　　魏无言早就受够朱棣了，心中对这个九五至尊的仇恨根本无法用言语来形容，他什么都没有说，直接人剑合一运使辟邪剑法，以自己前所未有的快速，向着朱棣这位九五至尊刺杀而去。

　　朱棣虽惊不乱，身旁太监大喝：“护驾。”

　　随即，左右阴暗之处，就出现了四个修为已经达到惊世骇俗境的绝世高手，向魏无言围杀上去。

　　砰砰砰，一阵金铁碰撞之声后，大殿中又安静了下来，前一刻还威武不凡的四个足以在江湖中开宗立派的高手，此刻已经变成了尸体，魏无言来不及擦掉自己剑上的血迹，身法展开，就向着大殿后方追杀而去。

　　今日之金陵变局，若不能击杀朱棣，那么一切皆是空谈。

　　当魏无言再次看到朱棣时，这位九五至尊的天子，已经彻底镇定下来，正在指挥着手下侍卫，和发动叛乱的无根门太监战斗，天子身边侍卫皆是高手，无根门实力并不占据绝对优势，所以战局呈现焦灼状态。

　　魏无言一出现，朱棣身旁一个红衣美人儿就身形闪动，挡在了魏无言身前：“乱臣贼子，当诛。”

　　“郑和！”魏无言心中的震惊无法言说，这个昔日的大太监，如今居然已经变成了一个完完全全的女子！

　　魏无言既然敢发动叛乱，自然不是脑子一热，他冷哼一声，葵花宝典又怎么样，武学之道，强的不是功法，而是人。

　　魏无言实力全开，身形闪动间试图绕过郑和，击杀不远处的朱棣，然而郑和实力已经达到了那神秘莫测的返璞归真之境，一身葵花宝典已近大成，怎么会让魏无言轻易过去。

　　郑和轻笑一声，声音动听悦耳：“你的速度，还慢了点儿。”说着，身子一动，就挡在了魏无言身前。

　　两位皆是专精于速度的高手，此时身法全开，在空气中留下了数不清的残影，场中一百多条影子不断闪动，针影和剑光不断碰撞磅礴气劲不断涌动，周围的亭台楼阁被两人战斗波及，不断爆散成碎石飞射。

　　而朱棣，早就在周围护卫的保护下，向金陵城外军队所在地退去，只要到了军营，那么现在的这些所谓叛乱，根本微不足道，大军一到，可轻易碾平，相比起蒙古人对武林人士应对经验不足，大明皇朝对这些，可是完全的专家。

　　童羽尘随手将四个偷袭自己的侍女给击杀了，看着四具女尸，叹息道：“好好的美人儿，怎么就想不开参与到这叛乱之中来呢？”

　　说着，童羽尘踏出房门，所见者，不论是男是女，亦或是太监，只要头顶上顶着叛字的人，毫不留情，尽数击杀。

　　昨晚和朱明玉这个送炮公主一夜欢好，童羽尘终于是找到了不能突破的原因，原来他们这些玩家终究是外人，必须在这个世界拥有足够的声望才能突破，所谓声望，就是和这个世界的结合程度。

　　朱明玉乃是玄阴体质，又从小就开始修炼玄阴素女功，和童羽尘欢好之后，瞬间给童羽尘提供了足够的存在感，和世界结合程度大大加强。

　　借助着这一炮，童羽尘不但修为突破空前绝后达到了天人合一，在炼化了体内击杀蒙古人获得的精元后，更是一举将紫霞神功练到了八十一层，达到了返璞归真的境界。

　　童羽尘到来时，魏无言和郑和这两大高手的战斗已经落下了帷幕，魏无言一身武功虽然也已经达到了深不可测的境界，但相对的，葵花宝典已经大成的郑和，实力更强。

　　童羽尘看了一眼地上被绣花针洞穿了眉心的魏无言，笑着对郑和道：“前辈功参造化，葵花大成逆乱阴阳，真是可喜可贺。”

　　郑和看了童羽尘一眼，虽然没有啥特别的情绪，但却给人一种娇媚的感觉，童羽尘苦笑，这尼玛太逆天了，葵花大成变女人后，比真的女人还有魅力。

　　待童羽尘回过神来的时候，郑和已经消失在了莫愁湖行宫之中。

　　不过童羽尘也不在意，一路行走，不断的击杀这莫愁湖行宫中的叛军，就如同以前一样，在特殊场景之中，击杀生物是会获得对方十分之一精元的。

　　现在，童羽尘已经达到了这个世界修为的极致，返璞归真，他清晰的感觉到，这个世界对他的限制正在不断减弱，比如，已经很久没有动静的最强作死系统开始重启，这就是一个明证。

　　“系统提示，最强作死系统重启之中，预计八个小时重启完毕，请玩家做好准备。”

　　童羽尘没有在意，依然击杀着这些叛乱者。

　　八十一层的紫霞神功转化完毕之后，童羽尘的大五行阴阳灭绝剑经已经达到了第五层，现在的童羽尘，已经拥有了炎黄大世界罡气境界的修为。

　　童羽尘看了一眼金陵城方向，在哪里，积聚的气运变化已经达到了极致，轻笑一声，童羽尘突然离地飞了起来，且速度越来越快，刚刚离开莫愁湖行宫不过三十里的朱棣突然抬起头，看着天空中那颗五彩的流星，神色惊疑不定。

　　就在他抬头看时，这颗五彩流星已经来到了他的身前。

　　朱棣勉强露出一个笑容，对落在他身前的朱棣开口道：“想不到，阁下居然是一位神仙，倒是我失礼了。”

　　“我也没想到，陛下的修为，居然早已经达到了返璞归真的境界。”童羽尘淡淡道。

　　“我这点修为，又怎么会被阁下看在眼里。”朱棣神色一变，随即叹息一声，谦逊道。

　　“陛下，事不宜迟，我们且前往皇城，速速平定叛乱。”童羽尘向朱棣伸出手道。

　　朱棣点点头，用眼神制止了身周想要阻止的臣子们，拉着童羽尘的手，随即两人化作流星，向金陵皇城飞去。

　　站在后宫上空，即便下方一片混乱，朱棣神色也没有丝毫的变化，这样的情景，对于他来说，早已经不是第一次了，就如同魏无言已经不是第一次叛乱一样，这都是剧本，或者说，这是命运。

　　童羽尘一点指，虚空中天精地气化作大片剑气，在童羽尘的控制下，攒射而出，瞬息之间洞穿了每一个叛乱之人的身体。

　　朱棣看了眼童羽尘，赞道：“仙长好手段。”虽然论修为，他并不低于童羽尘，但是若论对体内力量的使用能力，他就被童羽尘完爆八条街了。

　　童羽尘微笑，没有多言，作为一个仙人，完美控制自己力量，这只是最为基本的能力而已。

　　……

　　“系统提示，最强作死系统重启成功，版本增强，功能增强。”

　　在系统重启成功的同时，金陵城中的局面已经被控制住，要不了多久，朱棣就能彻底平息这一次的叛乱，但这还远远不是结束，因为童羽尘感觉到，天地间的杀气不但没有消散，反而变得更加浓郁了。

　　自称十方，真名朱靖的秦王，此时亦是发动了自己手下所有力量，向着皇宫杀了过来，在童羽尘的感应之中，一百个实力最低空前绝后级别的高手，各自带领着数量更多的高手，向皇宫杀了过来。

　　秦王知道自己争夺军队控制权是没有希望的，果断发动了斩首计划，只要他能够使用这些高手杀掉朱棣，那么他照样会是最后的赢家。

　　童羽尘看着这些向朱棣围过来的高手，呵呵冷笑，他绝对不能让这些人把朱棣给杀了，起码不能在这时候让朱棣被杀，因为现在这时候的气运冲突还不够激烈。

　　此时此刻，童羽尘的实力已经远远超过了这些武者，即便是一百个实力最弱都是空前绝后级别的高手，也不是童羽尘的一合之地。

　　秦王朱靖看着自己手下的二十来个天人合一级别的高手，在一瞬间被五彩剑气洞穿，眼中也不由得闪过一丝心痛之色。

　　他闭了闭眼，随即睁开，用一种温柔的神色对身旁的朱明玉道：“明玉，你是否真的爱我？”

　　朱明玉闻言，立刻点头，说道：“叔父，我当然爱你，我昨晚听你的用自己身子笼络了那唐钰小宝之后，可是立刻就回来陪你了。”

　　朱靖微笑，一指点在了朱明玉心口，开口道：“既然你是爱我的，那就去死吧！”

　　坐着朱棣身旁的童羽尘，神色淡漠的看了一眼死去的朱明玉，若是这个女子不给他戴绿帽，那他可能还会救她一命，但现在嘛，就只能呵呵了。

　　朱靖在击杀了朱明玉之后，神色变幻不定，但身上的气息却是开始暴涨了起来，他淡淡开口道：“我所修逆天邪功，已近大成，击杀了我的这个侄女后，就真的大成了。”

　　童羽尘站起身，冷冷开口：“我能感觉出来，现在的你，战力比刚才强了起码一百倍，不过这还不够。”

　　说着，童羽尘身形一闪，出现在朱靖身旁，一掌就将这个武力绝世的王爷给轰飞了出去。

　　在童羽尘一招秒杀了朱靖之后，抬头看天，此时金陵皇城之中积累的气运，几乎已经达到了极限。

　　童羽尘微笑着，看着朱棣道：“陛下，对不起了！”

　　说着，童羽尘朝天空一指，霎时间，天空中累积的磅礴气运被童羽尘引动，化为一条条气运金龙，不断冲入朱棣体内。

　　一条，两条……九十九条，一百九十九条，随着气运金龙不断灌体而入，朱棣感觉自己的实力开始不断膨胀，他有一种感觉，现在的自己，举手投足间，都能毁灭灭地，事实证明这种感觉并不是虚妄，朱棣动了动手指，大殿就已经化作了飞灰。

　　朱棣哈哈大笑着对童羽尘道：“爱卿不愧为忠臣，居然如此助我，不用说对不起，事成之后，朕重重有赏。”

　　童羽尘淡淡一笑，没有多说什么，看向朱棣的眼神带上了一丝怜悯，都死到临头了，还不自知。

　　当朱棣体内的气运金龙增加到998条的时候，他感觉天下事事无巨细都映入了他的心中，他就是这个世界的神。

　　“哈哈，普天之下，莫非王土，率土之宾，莫非王臣，朕，今日方才体会到这种感觉。”朱棣志得意满，狂笑不止。

　　而这一切，都在第999条气运金龙进入他体内的时候，改变了。

　　砰的一声巨响，瞬息之间，朱棣的身体整个爆炸了开来，九百九十九条气运金龙在空气中游弋，随后，朱棣爆炸成粉末的血肉之中，有金色光点儿不断涌动，凝聚成了第一千条气运金龙。

　　童羽尘一招手，这一千条气运金龙顿时如同乳燕投林，尽数没入了他的身体之中，随后，童羽尘浑身金光大盛，浩瀚光芒形成光柱直冲九天之上。

　　随即，童羽尘一跃直上九天，一拳轰出，顿时间天地间出现了一个巨大的空洞，童羽尘身形一闪，就没入了空洞之中。

　　“系统提示，玩家唐钰小宝实力达到极限，已经破碎虚空离去，服务器空洞被打开，本游戏停止运行，所有玩家送回原地，修为达到空前绝后以上的玩家，将保存记忆。”

　　在童羽尘离去之后，这个世界所有玩家，不论正在做何事，皆是眼前一黑，失去了所有意识。

　　……

　　“额，头好疼！”

　　年小白按着额头，缓缓从床上坐起，神色有些迷茫的打量着周围的环境。

　　白色的床单，白色的被子，白色的柜子，白色的墙壁，柜子上摆放着一个水果盘和花篮，空气中弥漫着刺鼻的消毒水味道。

　　“这里是……医院。”年小白脸上带着迟疑，扯了扯连在四肢脑袋上的线，有些不可思议的道。

　　还没来得及思量到底发生了什么事，旁边就有一个惊喜的女声响起：“小白，你终于醒了。”

　　年小白回头，看见推门而入的女子，神色呆了呆，终于明白发生了什么事，霎时间一股无法用言语形容的惊喜，充斥了年小白的身心。

　　年小白是一个连续扑街了二十六本小说的网文作者，前不久第二十七本书发布，终于是摆脱了扑街的行列，开始凝聚神格走向大神之路。

　　就在这个时候，和他一起扑街多年的扑友美人如玉剑如颜，真名徐芷冰，却是想要退出网文界，这让年小白很伤心。

　　为了挽回美人如玉剑如颜的信心，年小白决定和她一起准备新书，走向成功，然而万万没想到的是，两人第一次见面，正在一起做饭时，年小白被流星砸死了。

　　然后，年小白就穿越了。

　　这之后，年小白就穿越到了一个……一个啥世界来着？反正年小白是忘记了，他只知道自己刚刚穿越回来，在那残留的映像之中，他好像成为了一个NPC，好像还是什么磨刀堂副使！

　　年小白在思索的时候，却没发现，他身旁的女子，神色也很是奇怪。

　　……

　　东海大学课堂之上，正在熟睡的林梓突然醒过来，眼前陌生的场景让他楞了楞，他不是正在和叛军激战么，怎么会出现在这里，过了好一会儿，林梓脑海中的记忆开始重合，让他明白了之前发生的事情！

　　林梓本来只是一个普通青年，在学校里也没有啥存在感，但现在开始，林梓知道，自己从此将不在平凡，因为他拥有了那份来自异界的经历！

　　……

　　江南，萧家，一栋富丽堂皇的别墅之中。

　　一个上身着白色短袖，下身紧身牛仔短裤，浑身肌肤白的晃眼的美少女自宽大的真皮沙发上爬了起来。

　　美少女晃了晃脑袋，还有些晕眩，随即待脑海中记忆重合之后，她才明白过来发生了什么，不由兴奋的从沙发上蹦了起来：“耶，我萧倾城又回来了！哇哈哈哈，该死的童羽尘，老娘可算是摆脱你了。”

　　疯了一阵之后，美少女又懒懒的软在了沙发上，心中自语着：“唉，可惜了，我那一身强大的武功，好在我的记忆还在，我就可以重新练武功了。”

　　而作为第一个破碎虚空的童羽尘，如今又在哪里？


第二百六十五章 给力的年小白

　　“九阴真经系统提示：玩家成功通关游戏，获得整个世界本源，检测到玩家乃是拥有独立洞天的仙人，世界融合中，融合成功，请玩家自主炼化。”

　　童羽尘回过神来的时候，脑海里就响起了这么一段信息提示。

　　完美的身体，浩瀚的法力，独立的洞天，能够使用的作死系统，童羽尘不由得感叹了一句，这才是真正的人生啊。

　　这世上，无论是谁，在他混到一定程度的时候，若不是被逼的没办法，都是不愿意放弃自己多年奋斗所得的，童羽尘刚刚成为法力强大，可捉星拿月的仙人没有多久，就再次变成了小号，怎么着也不会乐意。

　　重新掌握了一身力量后，童羽尘才发现自己现在身处的地方，这里是一片混沌，没有天，没有地，没有空间，亦没有时间。

　　在他不远处，有一个一身白衣，被仙光笼罩的女仙，此时这个女仙，正逼着眸子，静静睡着，这个女仙不是别人，正是童羽尘的女人之一，田甜。

　　童羽尘身周仙光绽放，将立身范围一万公里内化为了福地，霎时间，混沌开辟，天地成型，五行平衡，阴阳合和开始造化天地万物，没用多久，这片纯粹由童羽尘力量造化而成的福地成型，和炎黄大世界其他地方的风景，没有什么不同。

　　来到田甜身边，童羽尘想要用神识查看一下她到底在经历些什么，但神识却被田甜身旁的仙光给挡了回来，不得存进，皱了皱眉头，童羽尘没有强行施为，就在田甜身旁盘坐着，开始炼化刚刚融入自己洞天的九阴世界。

　　在重启最强作死系统的那一刻，童羽尘就得知了他进入这个九阴世界的真相。

　　在不小心闯入轮回通道的时候，以童羽尘和田甜两人元神真仙的修为，只有不乱动，安全通过还是没有问题的。

　　但是在进入轮回通道的那一瞬间，童羽尘和田甜两个人就被敲了闷棍，童羽尘被丢进了九阴真经的游戏世界里面，而田甜，则是被丢进了剑侠情缘3的游戏世界里。

　　敲童羽尘闷棍的是谁，有啥目的，童羽尘一概不知，但用屁股想都知道和水之大帝有关系。

　　童羽尘此时实力不够，没有能力去追究这件事背后的真相，既然现在田甜还没醒过来，童羽尘就将自己的心神全部投入到了对九阴世界的炼化之中。

　　这个世界虽然不如童羽尘本身的这个洞天世界广阔，但论起验证程度，足以把童羽尘的洞天甩出十条街。

　　九阴世界被童羽尘整个给拆掉，然后将其中的规则给融入了童羽尘本身的洞天之中，这大大推进了童羽尘洞天的进化程度，不过五年时间，童羽尘的洞天造化程度，就赶上了一万年的成果。

　　到现在，童羽尘已经具备了突破到金仙境界的资格。

　　“既然如此，那就吞噬这无量混沌，来成就我熔炼天地万道的金身道体吧。”童羽尘如此想着，将九阴世界重新再自己的洞天中单独划分了一片空间造化出来，然后将田甜也放入了洞天之中。

　　无法用言语来形容的吸引力从童羽尘这个完全展开的洞天之中释放而出，这无边力量灌入洞天，让童羽尘的洞天世界开始诞生一种本源力量，这种本源力量熔炼一个完整世界的规则信息而成。

　　待这些本源力量熔炼到极致的时候，被放入了童羽尘的道体之中，开始对童羽尘的道体进行最为深层次的改造，改造完成之后，童羽尘的身体力量将会大大增强，同时他的身体对能量的容纳能力，以及寿元上限，都会大幅度增强。

　　这次修炼不知道持续了多久，当童羽尘修为彻底突破，达到金仙境界醒过来之时，田甜已经从沉睡中醒了过来。

　　童羽尘笑着问田甜：“怎么样，可有什么收获？”

　　田甜嫣然一笑，开口道：“巩固了仙道根基，万年内，我必然能够成就金仙境界。”

　　童羽尘点点头，毫不犹豫的使用了系统之中自带的穿梭时空的功能，就要离开这片空间，空间大幅度波动，一种以童羽尘的眼光也只能看懂一个大概的符文阵法开始构建，从这阵法的复杂程度就可以得知，他们现在呆的这个空间很不一般。

　　大约一个时辰之后，时空传送阵法被构建完成，唰的一声，两人身形从这个特别的空间之中消失。

　　一片月白色的世界之中，被清冷和孤寂充斥，在这片广阔的世界里，只有一颗巨大无比的月桂静静屹立着，月桂之下，空间波动，一扇由特别符文力量构建的空间大门出现，下一刻，童羽尘携带着田甜出现在这片清冷孤寂的世界之中。

　　“好浓郁的月华仙气，这里是哪里？人间没有这样的地方吧？”田甜站稳之后，深吸一口气，随后惊喜的对童羽尘道。

　　“人间确实没有这样的地方，这里是你师父琴瑶仙子的地盘，太阴世界。”童羽尘淡淡解释道。

　　此时童羽尘等人过来的传送门还没有关闭，田甜还来不及说话，就见身边的那颗巨大的月桂骤然间消失不见，化为了一个身姿窈窕的清冷美人儿冲入了传送门之中。

　　童羽尘也是愣了愣，随即明白过来，笑着对田甜解释道：“琴瑶前辈之所以要我们去那个洞天，就是想得知一位名为水帝的前辈的下落，现在她大概是知道了什么吧。”

　　说罢，童羽尘掐指一算，叹息一声，开口道：“时间匆匆如水逝去，我只在那个游戏世界待了不到一年，外界就已经过去了近百年。”

　　田甜翻了个白眼，没有多说什么，对他们修士来说，最不值钱的就是时间，感慨个什么劲儿啊。

　　童羽尘笑了笑，对田甜道：“我有点事情要做，你先留在琴瑶前辈这里修炼一段时间吧。”

　　田甜有些不解，这时候的童羽尘不是应该修炼巩固修为么，现在这么着急，是要去哪里？

　　童羽尘没有解释，心中冷冷对最强作死系统下令：“传送开启，目标，地球，不传说信不信我把你砸了。”

　　“系统提示，传送开启，目标玩家出生地地球，定位坐标萧倾城（另外，系统不接受威胁，请玩家注意语气-_-#）。”

　　随后，在田甜的目光之中，一个更加复杂的传送门在童羽尘身边开启，然后他身形一闪，垮了过去。

　　……

　　地球，山城，医院门口。

　　“冰冰，回家，开始码字吧！”年小白收回望着天空的目光，笑着对徐芷冰道。

　　年小白笑的很阳光，让一旁和他对视的徐芷冰，心情也是阳光了起来。

　　从年小白晕过去，到他醒过来，足足过了两个月时间，这期间，年小白的父母亲人来过苏州，将他接了回去，所以现在出院，年小白并不是去徐芷冰家，而是年小白家里。

　　徐芷冰一直照顾着年小白，两人的情分是一个方面，徐芷冰在她家晕过去也是一个原因。

　　一开始年小白父母对徐芷冰还有怨言，但两个月以来，徐芷冰一直无微不至的照顾着年小白，却是让年小白父母没了话说。

　　这两个月来，年小白的小说一直是由徐芷冰帮他更新的，索性年小白存稿够多，哪怕是两个月了，也没有断更。

　　一开始，书友们给《碾压无限世界》投了月票没得到年小白的加更，都闹过情绪，后来有人爆出了年小白此时的真实情况，书友们却是纷纷抱以了祝福，每天打赏年小白作品，希望他能快点醒过来。

　　更甚至，还有不少书迷亲自来医院看过变成植物人的年小白，把年小白父母感动的不行，纷纷表示只要年小白能够醒过来，一定不会在反对他写小说。

　　而因为年小白昏迷不醒着还在更新小说，网友们还送了他一个“中国好写手”的称号。

　　年小白醒过来的这两天之中，得知了这一切之后，很是感动，决定要爆更感谢读者们，经过两个月的持续更新，年小白留下的存稿已然不多，只能现在就开始写。

　　整整一天，年小白哪里都没去，除了吃饭上厕所，就将全部时间用在了码字上，徐芷冰看着年小白如同抽风般的敲击键盘，很是担心他刚刚醒过来的身体能不能吃得消。

　　年小白却表示没问题，身为一只写手，想赚钱，就只能不断狂暴的更新，而想要获得，就必然要付出，这是千古不变的道理。

　　一天过后，在美人如玉剑如颜看神仙的表情下，年小白很淡定的将今天的劳动成功，二十万字稿子错别字病句修改以后，给保存了。

　　“你还是人么？时速两万字！”徐芷冰不可置信的道。

　　“请叫我大神，谢谢。”年小白捏着徐芷冰尖尖的下巴，在她因为吃惊而鼓起的脸颊上亲了一下，笑嘻嘻的道。

　　年小白二十万存稿六十五章 小说砸了下去，然后就是一个单章 。

　　“两个月前，小白不幸昏迷，好在我最终还是醒了过来，二十万字爆发送上，感谢大家几个月来的打赏和订阅，让我的父母有钱给我治疗，无以为报，只有用更精彩的故事请大家继续支持。”

　　“接下来我会每天万字，不定时爆发，还请大家多多打赏，多多点击，多多订阅，多多投月票，年小白拜谢。”

　　年小白这个单章 砸出去，在网文界引起了很大的反响。

　　要说这几个月，网文界最为出名的事情，并不是某某人成神，也不是某某人新书大火，而是年小白，这个扑街多年的作者，居然火了起来，然后又戏剧性的昏迷了，成为植物人，不知道还能不能醒过来。

　　虽然大部分人都对年小白抱有同情之心，希望他能好起来，但也不乏一些嫉妒和心怀恶意的人在背后诅咒年小白，希望他就这么一直昏迷着，不要醒过来，死了最好。

　　但现在年小白却没如他们愿，真的醒了过来，不但醒了过来，还立刻来了个二十万字爆发，狠狠的打了一次脸。

　　有网友彼岸流年言评论道。

　　“前段时间一直有小人在诅咒小白大神醒不过来，但现在小白大神已经醒过来了，看你这小人还怎么得意。”

　　彼岸流年颜所说就是飘零的雪，这家伙在年小白昏迷后就一直在蹦哒，后来被人人肉出真实资料，身败名裂，依然乐此不彼，现在年小白醒过来，又来了个大爆发，还真是狠狠的给了这家伙一耳光。

　　年小白的小说在他昏迷前是五千多均订，然后在年小白昏迷的消息暴露前，已经涨到了一万，后来年小白的昏迷的情况让很多书友担心，生怕这书没有结局，就不在订阅，所以直到现在，《碾压无限世界》的均订都在一万上下徘徊。

　　但现在，年小白的一个二十万字大爆发，给了很多观望的书友信心，让他们纷纷开始订阅，毕竟这书够爽，质量又提高，再加上字数也不少。

　　随后《碾压无限世界》的平均订阅，就以一个让所有人瞠目结舌的速度，开始暴涨，从最开始的一万，一直涨到了两万，且还在继续不停的暴涨。

　　东海大学课堂上，正上课上的无聊的林梓，一边内修着五行心法，一边用手机登陆起点网，几个月前，林梓穿越回来之后，就在追着这本名为《碾压无限世界》的小说，结果作者居然变成了植物人，这就让他可惜了。

　　现在，林梓发现自己喜欢的这本书，作者好了起来，居然恢复更新了，高兴的不得了的林梓，此时此刻，就在刷着打赏完。

　　“哈哈，你们这些渣渣，每次只刷个几百起点币，老夫一次刷一万，要不了多久劳资就能成为亿盟了，过几天哥武功大成了，就去抢劫索马里海盗，到时候给作者打赏十亿起点币！”林梓一边刷着打赏，一边兴奋的道。


第二百六十六章 穿越回来就得装逼

　　地球，外太空。

　　天朝空间站，某宇航员盯着观测仪器中那突然产生的异变，目瞪口呆的拍了拍一旁忙碌着的同伴：“快看，快看，那是啥？不会是时空虫洞吧！”

　　“别闹了，现在在工作，想看科幻小说等会儿忙完了回去看。”同伴不耐烦的挥了挥手，继续忙碌着自己的事情。

　　“真的，你快看。”宇航员激动的一把将同伴给拉了过来，盯着观测仪器。

　　只见空旷的宇宙空间之中突然亮放出一抹浓郁的紫光，紫光扩散化为万千符文，构筑成了一个复杂的门户。

　　童羽尘穿过无穷时空，踏出这扇门户，终于是到达了终点。

　　看着下方这颗熟悉的蔚蓝色星球，童羽尘默然，心中有种近乡情怯的奇特感觉，渐渐的，童羽尘嘴角上扬，露出了一抹笑容：“是时候对地球人宣布，老夫回来了。”

　　都说富贵不还乡，犹如锦衣夜行，此时此刻，童羽尘心中就充满了一种浓浓的恶作剧之感，特么的，劳资在异界辛辛苦苦修炼这么多年，不就是为了回来么。

　　什么长生，什么大道，那都是狗屁，对于一个事业有成的穿越者来说，能有人分享他的成功，才是他们最想要的。

　　这一天，注定是一个记载入地球史册的一天。

　　童羽尘回头，盯着空间站观测仪器方向，露齿一笑，让两个正通过观测仪器看着他的宇航员阴阳几乎慢了半拍，这世间，居然还有如此俊美的人。

　　做好准备后，童羽尘神色肃穆，驾驭着先天紫气向地球而去，越接近这颗蔚蓝色的星球，童羽尘脚下的先天紫气越大，渐渐的，已经达到了遮天蔽日的程度。

　　地面接收站，早就接到了太空中传回的信号，随后，视频被转接回了中南海，中南海九大长老看着天空中连绵不绝的紫气，齐齐吞了口口水，然后一起盯着坐在首位的习总，用眼神示意。

　　“老大，你看该怎么办？”

　　“劳资怎么知道！”习总吞了口口水，给众人回了个无奈的眼神。

　　……

　　大地上，越来越多的人们注意到了天空中的异变，对着不断变得浓郁的紫气指指点点。

　　“唉，这紫光怎么回事？难道是什么奇特的宇宙现象？”

　　“我觉得这是极光吧。”

　　“不可能，这明明是有人飞升，紫气浩荡三万里！”

　　“有病？”

　　“你特么才有病！”

　　就在人群中争执不休之时，一道温柔磁性的声音响起，在每一个地球人耳边回荡：“大家好，我叫童羽尘，是一名仙人，很多很多年以前，我也是一个地球人，这一次回来是给大家送点福利的。”

　　众人莫名其妙，对这个自称仙人的家伙没啥好感，认为是某人的恶作剧。

　　天空中，童羽尘微微一笑，心念一动，将自己的影像投影在了全球每一个角落，童羽尘宣布道：“地球人类实在太过羸弱，我已经建立了副本世界，每一个地球人都可以通过我的投影进入副本，战斗后会获得经验值升级，强化身体素质。”

　　说罢，童羽尘一点指，浩瀚紫光激发，笼罩了全世界每一个地方。

　　随后，所有地球人都感觉不一样了，他们的身体里，多了一股奇特的力量，只要用意识触碰，他们的眼前就会出现一个属性面板，上面清晰的显示了众人的能力。

　　做完这一切之后，童羽尘又显示神通，清除了全球所有的工业污染，在大地中布置了阵法，聚拢地脉力量，让末法时代的地球，开始重返神话时代。

　　……

　　萧倾城自九阴世界回来后，日子一直过得很舒心，凭借着一身强大的武功，她已经彻底摆脱了家族的辖制，获得了自由，从此不必再为自己的婚姻问题为难。

　　因为吃过一次亏，被拉入了游戏世界，所以萧倾城坚决不在玩游戏，而是将自己的注意力投向了小说之上。

　　年小白更新给力的小说，自然成为了萧倾城追读的对象之一，现在，她刚刚看完了更新，正在给年小白刷着打赏玩，十万十万的起点币砸下去，一点儿也不心疼。

　　正当萧倾城打赏的痛快时，天空中的变故让萧倾城身子一僵，无奈的捂住额头，“刚刚才摆脱了这家伙几个月，你妹的又被抓住了。”

　　话说这几个月，没了童羽尘的压力，萧倾城的女王气质十成十的给展现了出来，将萧家中那些优秀女孩都给调教了。

　　童羽尘来的时候，就见萧倾城脸埋在沙发里，撅着屁股，一脸痛苦的样子。

　　在萧倾城挺翘的屁股上拍了一下，童羽尘笑着道：“就这么不欢迎我来？”

　　“老娘做攻挺好，不想做受被人插！”闷闷的声音从萧倾城嘴里传出。

　　“哼，这可就由不得你了！”

　　激情过后，刚刚还一脸女王样子的萧倾城此时比猫还乖，温顺的躺在童羽尘怀里休息着恢复体力。

　　过了一会儿，萧倾城恢复了一点力气，盯着童羽尘那换回仙体，更显俊美的脸庞开口道：“你一回来就弄出这么大动静，是闹哪样啊！纯粹为了装逼么？”

　　童羽尘翻了个白眼，淡淡道：“老夫这是为了提升全体地球人的素质着想！”

　　萧倾城撇了撇嘴，砸吧着嘴，又将头埋向了童羽尘身下，话说那乳白色液体能量真丰富，一炮就让萧倾城的功力提升了一倍。

　　……

　　童羽尘给地球上开副本，当然不是为了所谓的造福人类，而是有着他自己的打算，地球这么多人口，若是全部发展成战士，那就厉害了，到时候可以作为他位面殖民的基础力量之一。

　　而且就在刚才，童羽尘把最强作死系统的分支马甲给每个地球人都种上了，只要他们活动着，就可以不停的给童羽尘贡献历练值。

　　童羽尘给地球人开放的副本，实际上就建造在他的洞天之中，这些副本，全都是根据地球上的那些名著小说电影动漫什么的建造的，内里的场景一模一样。

　　以童羽尘现在的力量，建造一个小世界，造个人这都是很简单的事情。

　　地球人类果然给力，没有用两天，就给童羽尘凑齐了一百多亿点历练值，加上以前童羽尘的存货，要不了多久，童羽尘就能兑换这作死系统中的主宰传承了。

　　修为到了童羽尘这个级别，在诸天万界中，虽然算不得最为顶尖的存在，但也算是一流的高手，只是童羽尘修炼时间尚短，自己的班底没有多少，地球是他的出生之地，从这里培养高手也算是造福家乡了。

　　地球上的巨大变化，和年小白没啥关系，他依然每日码字，或者是修炼徐芷冰教给他的明玉神功，看着自己的内力一点点增加，小说成绩也在一点点增加，他就很高兴。

　　童羽尘所言的副本，一部分人进去尝试了，虽然没死，但受伤却很严重，这就打消了很多人继续探索的热情。

　　但是，这点困难却挡不住一些别有用心和无路可走的人，对于他们来说，进入副本虽然很危险，甚至有生命之威，但若是有所收获，这一切都是值得的。

　　童羽尘离开了萧倾城家里，就去见了他的父母，了却一段执念，距离童羽尘穿越，已经过了几百年，但在童父童母映像中却只过去了五年。

　　时间足以抹平一切伤痛，失去儿子以后，童父童母他们重新再要了一个，如今的童羽尘有一个两岁的弟弟，或许是为了纪念童羽尘，这个弟弟的名字叫做童雨尘！

　　“爸妈，你们过得还好，我就放心了，既然你们已经习惯了没有我在的日子那么我就不打扰你们了，谢谢你们曾经的养育之恩。”看着如今的父母，童羽尘只觉得很欣慰。

　　他早已经转世轮回，若是抛开感情的因素，已经和前世父母没有了一丝一毫的关系，默默的看着这幸福的一家人，童羽尘只觉得自己的剑心，剑道都在崩塌。

　　曾经，他的信念是回家，如今已经完成了这个愿望，那么曾经的信念也就没有继续存在的必要了。

　　毁灭之后伴随着创造，当童羽尘的剑道重新凝聚时，已经没有了一丝杂质，纯净的剑道，可斩断一切。

　　童羽尘一指点出，汇聚人道气运，为自己的父母弟弟凝聚了至尊至贵的九九至尊命格，随后在父母弟弟不知不觉间，为他们易经洗髓，彻底改变了他们的体质。

　　“有了这些，你们的生活以后会越来越好，抛开了牵绊，从此我就可以毫无负担的上路了，无情么？在漫长的岁月中，我们终将会在度分离，与其在承受一次分别的痛苦，还不如一开始就不在相见。”

　　“或许有一天，你们不在轮回中沉沦，超脱生死，就是我们重写在相聚的时候。”

　　心中淡淡的思绪翻滚，童羽尘虽然不舍，却没有继续停留，或许他可以靠着作死系统的力量强行将父母留在身边，但毫无意义的活过漫长的岁月，只会让人发疯，童羽尘已经给了他们超脱的机会，若有缘，以后自然还能再见。


第二百六十七章 主宰之道

　　寂静的混沌空间之中，除了那狂暴的混沌气流，就再无它物，忽然的，这片寂静的混沌空间之中，显出了一水蓝，一翠绿的两道光芒。

　　水蓝色光芒扩散，将翠绿光芒笼罩在内，方圆十万公里的混沌突然被撕开，阴阳开辟，五行生化，不过眨眼间，就在这混沌空间之中建造了一处小世界。

　　水蓝色光芒一阵颤动，凝聚成了一个身着水蓝色丝袍，黑色长发及腰的清秀少年，少年轻笑一声，对身前的这团变换不定的翠绿光芒道：“道祖，愿赌服输，你我以童羽尘和田甜二人为棋子进行赌斗，最后还是我选择的童羽尘获胜，率先从那游戏世界中突破出来。”

　　“按照约定，你必须让我将你掌握的天地道则复制一份！”最后一句话，这个清秀少年语气很重。

　　翠绿色光团闪烁了几下，凝聚成一个身着翠绿衣衫，浑身笼罩在朦胧光晕中的女子，冷冷开口道：“好吧，复制给你也没什么，但是不能接触，水帝，你休想玷污我的道体！”

　　被称为水帝的少年冷笑，用诱惑的语气开口道：“真的不需要么，我得到你掌握的道则，同时也能让你得到我的道则哦！”

　　道祖当然知道水帝所言不假，只是她还是拒绝了。

　　“这是我掌握的造化。”一点极为纯粹的绿色光芒自女子笼罩着光晕的指间流出，飞向水之大帝。

　　水之大帝一挥手，将这点儿绿光定在身前，浩瀚神识投入绿色光点儿中，过了片刻，确定道祖没有作假，然后才将这团绿光收起。

　　“想不到，以杀伐名闻诸天万界的炎黄道祖，修的居然是造化之道，我以前一直认为你修的无情天道，包罗万象。”水之大帝一边解读着道祖给他的信息，一边啧啧赞叹着说道。

　　道祖哼了一声，若不是被水帝这个牛皮糖给弄烦了，她才不会和水帝打这个必输的赌局，瞎子都能看出来，童羽尘的气运比起田甜浓郁了不知多少，若有啥好事情，得到的也必然是童羽尘。

　　“既然你已经得到了你想要的，那么以后就不要再来烦我，否则，就别怪我不客气！”道祖说了一句，身形一晃重新化作一团绿光，消散在了天地之间。

　　“嘿嘿，你以为这件事就这么简单结束了么？”水帝笑着，神情间有一种说不出的猥琐之气，突然，水帝神色一变，暗道一声不好。

　　只见这片混沌空间之中，突然多出了一道太阴白光，水之大帝神念一动，刚刚被他造化出来的广阔空间瞬息之间重新化为了混沌，然后就要跑路。

　　“小水，我知道你在这里，给我出来！”愤怒的女声在这片混沌空间之中回荡，琴瑶虽然是大罗金仙修为，但面对水之大帝这等在诸天万界之中都赫赫有名的高手，还是有点不够看。

　　所以，面对存心躲起来的水之大帝，琴瑶也没办法，只能用言语，希望他能自己出来。

　　过了片刻，琴瑶见水之大帝没啥反应，恨的牙痒痒，愤怒的一挥手，将身前一片混沌虚空打成了虚无，恨恨的道：“小水，既然你对我避而不见，那么就别怪我了，云阳精修太阳大道，对我痴心一片，千万年未改，嫁给他也不错！”

　　水帝原名水虚空，精修水道，后化身万水本源，打遍诸天万界无敌手，成就水之大帝的无上威名。

　　而琴瑶是水虚空的师姐，本来两个人青梅竹马的，在一起也挺好，可后来水虚空不知为啥，脑子一抽，说是要建立一个前无古人的水之国度，然后就一去不复还，让琴瑶苦等了他几十万年。

　　而云阳，和水虚空也不是外人，两人出生在一个村子里，一起长大的发小，两个人一起加入宗派，云阳喜欢琴瑶，而琴瑶却和水帝对上了眼。

　　若不是有这么一层关系在，对于云阳这种天天在一旁等着挖墙脚的存在，水帝早就把他给干掉了。

　　水之大帝无奈的在琴瑶身前现身，开口道：“姐姐，给我点儿时间好不好，我真的有事要做，不能陪你！”

　　琴瑶见到水帝，顿时激动起来，身形一闪，就来到了水帝身前，抓着他的手，就不放开。

　　虽然水帝此时并没有凝聚实体，但这个却拦不住琴瑶，一样将他给抓的牢牢的，生怕他跑了。

　　“你要做啥，带着我不行么！”琴瑶压根不信水帝所言，嫣然一笑，温柔的说道。

　　“那啥，我要保持元阳，和姐姐你在一起压根儿把持不住啊！”水帝眼珠子一转，就编出了一个理由。

　　“你当我是傻子吗？”琴瑶眼中寒光一闪，手中用力，将水帝虚幻出来的左手给重新捏成了一团雾气。

　　水帝哀叹一声，体内力量一动，凝聚实质道体，将琴瑶给抱住：“罢了罢了，为了姐姐你，我损失几百年精元又算得什么。”

　　说着，水帝一步跨出，就已经带着琴瑶穿梭了无尽时空，来到了一处完全由水的力量构成的世界。

　　世界之中，有着无数的透明水流，水流之中，建造着一栋栋由冰晶构成的房屋，还有一个个外形似人，生活在水中却似生存在陆地上一般的生物。

　　琴瑶从旁边摘下一朵由水构成的花，闻了一下，竟然从这朵花中闻到了清香，琴瑶看着这个奇异的世界，忍不住赞叹道：“小水，这个世界真是神奇。”

　　水之大帝笑着道：“这个世界目前还不完善，我正在尝试着以水之大道为本源，形成一个完整的世界，只是目前我对这一块的经验还不足，所以只能弄成现在这个样子了，你也看到了，这里不适合其他修士生活，你若待久了，道体会被这里独特的环境同化的。”

　　“炎黄大世界的本源是什么？”琴瑶冷不丁的问道。

　　水之大帝看了琴瑶一眼，肯定的答道：“造化，整个炎黄大世界的规则，都是以造化为根基构建起来的，虽然表面上看起来这只是一个平常的世界，但却是以造化之道为尊。”

　　琴瑶若有所思，难怪无数年来，只有一个仙人成就了道祖的修为，就是因为想要成就道祖，必须要掌握造化才行。

　　水之大帝拥住琴瑶柔软的身子，两人的面容在对方眼中清晰可见，轻轻的在琴瑶额头上吻了一下，水帝开口道：“待我将这水之国度建立起来了，就娶你可好。”

　　“可以，不过你必须做出点实际行动才行。”琴瑶眨了眨眼睛，笑嘻嘻的道！

　　水帝哀叹一声，一挥手，时空翻转，已经来到了他的道场之中，随后两人阴阳交合，引动天地万道规则降下，孕育无尽生机元气。

　　“哈哈哈，我明白了，原来是这样！”水帝大笑着，从琴瑶白皙软腻的仙体上爬起，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　天地万道之中，任何一条修炼到极致，都可破灭时空混沌，再造天地乾坤，拥有无尽威能，然而，一个完整的世界，其规则必然是万道共存。

　　水之大帝在水之大道上修炼到了极致，他一直认为，自己在度突破的方向必然是以水之大道演化天地万道，并为之努力着，但通过和琴瑶交合得到了她的太阴大道，让水帝明悟了。

　　想要直接以水之大道演化天地万道不是不可以，但这样子无异于空中筑楼阁，难度系数太大。

　　若是以修炼到极致的水之大道，去包容天地万道，然后再将天地万道同化吸收，如此一来难度就要低了很多，以后天地万道容纳一体，共同演化水之大道，那样子的场景让水之大帝也不由得有些心驰神往。

　　琴瑶从云床上坐起，柔滑的云被从琴瑶的仙脂玉体上滑落，露出胸前大片白嫩，她神色懒懒的，带着诱人的春色，从水帝背后抱住了他。

　　“小水，在想什么呢？我们这么多年没见，还是多陪陪姐姐吧！”

　　水帝哀叹一声，被琴瑶转过身子，然后将头埋进了一片柔软之中……

　　美人乡乃是英雄墓，两个高阶仙人交合时必然伴随着天地万道交鸣，虽然这样子有助于修炼，但来一发得消耗五百年精元，水之大帝和琴瑶几万年没见，没有个几百发是停不下来了，也难怪水之大帝不想和琴瑶腻在一起了！

　　……

　　地球，江南萧家！

　　童羽尘躺在沙发上，懒洋洋的看着萧倾城练习剑法，当然这只是表象，实际上，童羽尘此时全部心神都集中在了刚刚从系统之中兑换的《主宰传承》之中。

　　这篇传承深奥无比，其中内容包罗万象，记载了从凡人一路修炼到主宰的所有过程，另外还有浩淼如烟的各色神通，法术以及炼制法宝和各式神通的记载。

　　毫不夸张的说，若是能将这主宰传承全部学会了，成就大罗金仙只是等闲，即便是成为主宰，难度也不是太大，毕竟这上面清晰的记载了成为主宰的办法。

　　修炼之道，练气，凝气，罡气，金丹，元神，真仙，金仙，大罗，随后便是掌握一道本源的道祖，若能更进一步，以自身所掌握的一道包罗天地万道，那么就能成就主宰，而若是能掌握天地万道所有本源，那么强大之处将无可用言语形容。

　　将主宰传承金仙以下部分全部领悟之后，童羽尘睁开眼睛，感受着炎黄大世界，和地球，以及星辰世界之中不断为自己创造价值的手下，呼出一口气，自语道：“或许，我可以成就一条新的道路，若是聚集无尽人道力量，不知又是什么场景？”

　　忽然间，正在思索着的童羽尘神色一凝，躺在沙发上的身形如同云烟一般，整个散了开来。

　　“《水帝真经》，这家伙还真是够意思，不枉我为他出力。”端坐在自己洞天本源之中，童羽尘翻看着这一份突然出现在自己心中的功法，嘴角不禁露出了一抹微笑。

　　虽然现在的童羽尘已经不会去修炼这本功法，但一本足够修炼到道祖境界的完整功法，其巨大的借鉴意义，却是弥足珍贵的，水之大帝将自己所修功法交给了童羽尘，这是一份大礼。

　　将水帝真经收起，童羽尘审视着自己手下这些势力，心中不禁冒出一个念头，或许，我应该把自己拥有的力量，给整合起来，如此才能发挥出最强的力量。


第二百六十八章 主宰空间

　　想到就做，童羽尘开始清点起自己拥有的实力。

　　在炎黄大世界之中，童羽尘拥有三十六个州府，这些州府上面的资源和人口，每一个都相当于一颗地球。

　　而在星辰世界之中，童羽尘还有一个前沿基地，这个基地中虽然资源和人口都不如炎黄大世界任意一个州府，但却是继承了一个六级科技文明科技，发展潜力巨大。

　　以童羽尘如今的修为，他的独立洞天内部，已经拥有超过十光年的广阔空间，而且这十光年空间之中，可以供给普通人生存的土地也是不少。

　　仔细思索之后，童羽尘开始对自己的洞天进行调整，洞天内部开始出现一颗颗有着完善生态系统的星球，随后，这些星球之上，开始出现成片的屋舍，这些屋舍有的简陋，有的豪华。

　　简陋的就是普通的木屋草房，而豪华的则是亭台楼阁成片，其环境美轮美奂，如同仙境。

　　而在这不同的屋舍周围，其元气浓度也是不同，木屋草房附近灵气淡的几乎没有，而亭台楼阁之中，元气浓郁的几若实质。

　　做完这一切之后，童羽尘开始对自己洞天之中存在着的小世界进行调整，各个剧情世界内部的规则全部弄得完善起来。

　　待的一切准备就绪，童羽尘驾驭着洞天，离开了地球，来到了整个宇宙位面外面的无垠虚空之中。

　　内部空间巨大到十光年的洞天世界，在无垠虚空中完全展开来，却只是一个小小的光点儿。

　　洞天世界被展开后，童羽尘就开启了洞天世界最为强大的吸引力，开始牵引周围的虚空元气，这些属性乱七八糟的元气被洞天世界吸收后，整个给碾碎，化为毫无杂质的元气后，进入了洞天本源之中。

　　而这些洞天本源被童羽尘一部分用来强化一身，一部分用来强化洞天本身，童羽尘本体的精气神强大了，可以更有效率的调控洞天内部的力量。

　　而若是洞天强大了，那么抽取虚空元气的速度也将变得更快。

　　第一步的准备工作已经做好，第二步正式开始，借助着作死系统的强大功能，童羽尘在同一时间，将自己的神识笼罩了炎黄大世界三十六个州府，地球，以及星辰世界地球。

　　童羽尘淡漠的声音在自家地盘上每一个人耳边响起：“想要长生么？想要力量么？想要权势么？想要美丽的异性伴侣么？主宰空间第一次开启，征集一千万名轮回者，不限制修为，若有意愿者，请大喊我要成为轮回者，名额有限，先到先得。”

　　静，无法用言语来形容的寂静气氛，在童羽尘所有地盘上飞速扩散，随后，有反应过来的，飞速大喊起来，我要当轮回者。

　　这些人有落魄的农夫，郁郁不得志的家族子弟，更甚至还有吃了上顿没下顿的乞丐，亦或者各个宗门的天才弟子。

　　在他们喊出这我要当轮回者这句话之后，瞬间被一股九彩神光笼罩，然后传送回了童羽尘的独立洞天之中。

　　一千万个名额，在总数超过两千亿的人口中，只能用微不足道来形容，不过十分钟，所有的名额就被占满。

　　这一千万人，通通被传送到了童羽尘的洞天之中，然后根据先后顺序，分配到了一间间木屋之中。

　　在将这些人传送了之后，给了他们十分钟熟悉环境，随后童羽尘的声音在度响起：“系统正在编号中，请诸位轮回者做好准备，一个时辰之后各位将进入新人轮回世界。”

　　做到这一步，即便童羽尘是一个法力无边的金仙，也不由得感觉到了一丝疲劳，靠着自己的力量一次性传送一千万人，还真是一个不小的挑战。

　　不过童羽尘却是必须将自己的计划一直执行下去，若是按部就班，不知道要多少万年之后，他才能将自己的修为提升到大罗境界，而若是童羽尘这个计划执行的顺利，将会大大节省他的修炼时间。

　　知道自己的神识计算力不足以在同时为一千万人布置好任务，童羽尘果断花费了两百亿点历练值，在系统之中购买了一件先天法宝，这件法宝也没有其他特别的作用，就是能把人的神识放大一百倍而已。

　　童羽尘做好准备后，就将这一千万人，全部给塞进了一个名为九阴真经ol的游戏之中，这一千万人被童羽尘划分为了一千个服务器，每个服务器一万人。

　　这些人实力参差不齐，童羽尘要求也不高，只要他们能在三年内拥有返璞归真的实力，童羽尘就算他们过关，可以出新手村，而若是一些本身实力就很强的存在，可以直接过关。

　　童羽尘的神识很大一部分用来维持这些服务器本身运转，而一小部分神识，则用来分辨记录这些轮回者的资料。

　　实力达到罡气实力者，就可以直接出新手村，这部分出了新手村的轮回者，就被童羽尘投入了自己根据地球各种玄幻小说构建出来的高武世界之中进行二次锻造。

　　比如《天子传奇》《神兵玄奇》《斗破苍穹》《魔兽世界》《武动乾坤》《天龙八部》……啥的。

　　若是他们能通关副本，则可以获得积分，用来和童羽尘兑换各种丹药法宝功法血统什么的来提升实力，若是通不过，死了也怪不得别人。

　　当这些轮回者的实力达到了蜕凡境界之后，童羽尘对他们的投资就算是结束了，接下来，童羽尘会给他们发布任务，比如前往童羽尘发现的一些未知世界进行探索。

　　这时候，童羽尘就会给轮回者们提供一份回收清单，比如一颗星球可以兑换多少积分，一个智慧生物可以兑换多少积分，一条魂魄多少积分，另外还回收一些天才地宝什么的。

　　为了防止这些轮回者反水，童羽尘给所有人都下了真灵诅咒，一旦违背事先定下的约定，他们就会瞬间爆体而亡，哪怕是道祖级别高手都救不了他们。

　　童羽尘建立这主宰空间，能够拥有的收获有以下几点。

　　一是每一个轮回者修炼之时，不论他是啥级别，修炼所得的百分之一都会被童羽尘拿走。

　　二是凝聚气运，每一个轮回者在加入童羽尘阵营的时候，他的气运就自动成为了童羽尘的备用力量之一。

　　三是回收物品，当修士给童羽尘搬运回一颗星球的时候，童羽尘只需要付出这颗星球百分之一的价值，就能让为他搬运星球的修士很满意了。

　　四一点，则是若干年后，当这些轮回者成长起来后，童羽尘就多了一大批可以使用的打手。

　　五一点就是，给所有人植入作死系统马甲，他们作死的收入，全部都是童羽尘的，这可以让童羽尘积累历练值的速度提高无数倍。

　　六一点，有必要的时候，还可以借用所有轮回者的力量，爆发出超越旁人想象的实力。

　　当然，虽然做这个主宰空间很有前途，但童羽尘现在还是处于投资阶段，一直都在亏本当中，其实说到底，童羽尘这个主宰空间，就是用来压榨手底下修士而存在的机构。

　　当然了，这个机构对于很多没有办法出头的修士来说，也是一个改变命运的地方，或许以后童羽尘修为达到顶峰，不在需要压榨这些修士，那么这个主宰空间就可能真的会成为一个主要是为了培养强者的地方。

　　待主宰空间进入平稳运行之中后，童羽尘才有空分出一丝心神，进入炎黄大世界之中，所有和他有关系的女人，都被他接到了自己的洞天之中，而一些男性或者女性朋友，若是愿意，也被童羽尘带到了自家洞天之中。

　　而萧倾城，巴不得离童羽尘远远的，怎么可能会自投罗网的进入他的洞天之中，自己成为了一个轮回者，对于此童羽尘也没有多管，现在的萧倾城实力太弱，进入轮回世界历练一下也是好的。

　　田甜被童羽尘从琴瑶的太阴世界中拉了过来，帮助他处理主宰空间之中的种种事物，为了方便，田甜甚至将自己的洞天和童羽尘的这个洞天融合在了一起。

　　童羽尘看着田甜，对于她的举动很是感动开口道：“为何要这么做？主动将自己的要害交给别人，哪怕是爱人，也是一种不理智的行为，毕竟一个人最能相信的，只有自己。”

　　田甜没有多说，只是依偎童羽尘轻声说了一句：“我相信你！”

　　就在这种和谐的情况下，时间渐渐流逝了三年，三年前，主宰空间刚刚开启的时候，修为最高的一个是天罡境界，三年后，这名为李飞的人族修士，在轮回历练之中突破到了蜕凡境界。

　　作为第一个在轮回空间之中突破的修士，童羽尘不但来了个全服公告，还给了他大量奖励，更甚至为李飞开放了随时返回炎黄大世界的权利。

　　有了李飞作为榜样，其他轮回者，不管是来自地球亦或是炎黄大世界的，都受到了很大的鼓舞，一个个斗志昂扬，更加努力的修炼起来。

　　而他们修炼努力，相应的，童羽尘收获的力量也就越多。


第二百六十九章 光辉

　　李飞本是炎黄大世界天玄州一个大家族的嫡系子弟，因为天赋一般，又没有大量资源供应，所以蹉跎到近百岁才天罡境界的修为，这个年纪才这点修为，无疑没有了更进一步的潜力。

　　在家族里，李飞只是一个没有什么存在感的人物，不但是同辈之人看不起他，就连一些后辈都鄙视他，因为其他的嫡系子弟，在他这个年纪，最不济也有蜕凡修为了，而最天才的那个，才百岁年龄，就已经是蜕凡巅峰了。

　　几年前，童羽尘发布召集轮回者的命令时，高手和大家族子弟甚至一些散修都不把这命令当一回事，所以没什么人响应。

　　只有当时的李飞，抱着试一试的态度报了名，如今，他借助主宰空间的资源，短短三年时间，就已经突破了已经如同天堑的瓶颈，正式成为了一名蜕凡高手。

　　突破蜕凡后，童羽尘给他的荣耀并没有冲昏他的头脑，反而让他斗志更强。

　　已经住在主宰空间亭台楼阁之中，享受优质修炼环境的李飞，抬头看了一眼浩瀚星空，心中豪气不断，默默自语：“待我成为了金丹高手，我定会回去李家，让你们这些狗眼看人低的家伙明白什么叫三十年河东，三十年河西！”

　　李飞经历的斗破苍穹世界，其主角消炎，给了李飞很大的震动，让他已经拥有了属于自己的信念！

　　……

　　十年之后，主宰空间之中蜕凡高手的数量已经超过了一万，也是这时候，关于对异位面的征伐，正式提上了日程。

　　事实上，在主宰空间开启的同时，童羽尘地盘中的所有蜕凡以上高手，都得到了召集，开始对诸天万界之中大量位面进行探索，一些大世界童羽尘不敢碰，所以主要目标就放在了中小型世界之中。

　　童羽尘自己分出部分精力开发这些世界时，手下其他高手也开始对这些异世界进行开发，为了方便管理，在主宰空间人员已经具备位面征伐资格的时候，童羽尘手下所有位面征伐大军，都被加入了主宰空间之中！

　　至此，形成了一个以主宰空间内部世界培养新人，蜕凡以上高手开始征伐异世界的完整模式，而关于轮回者的召集，童羽尘一刻未停。

　　首先被童羽尘集中攻略的世界是那个中级星辰世界，这个世界以科技文明作为主导，其中强大的科技文明，亦是拥有捉星拿月，开辟空间的能力。

　　不过这些科技文明虽然强大，但面对如同蝗虫一样打游击的修士们，也是头痛，童羽尘手下蜕凡以上高手虽然多大数千万，但全部丢进星辰世界也没翻出什么浪花来，彻底将这个星辰世界拿下也需要不断的时间。

　　修士们不间断的杀戮，和作死，给童羽尘带来了大量的魂魄值和历练值，而这些魂魄值和历练值，又源源不断的转化为了童羽尘自身的实力。

　　在源源不断的魂魄值供应下，童羽尘的元神不断壮大，而那数量庞大的历练值，则是在系统商城之中，被源源不断的转化为仙晶灵石，用来壮大童羽尘的洞天。

　　主宰空间刚开始运行时，完全离不开童羽尘的神识，而经过数十年的运行之后，主宰空间的各种规则变得完善起来，这些事情全部被童羽尘集中刻录在了洞天规则之中，交由洞天本身形成的微弱世界本源执行。

　　平时，童羽尘只需要让自己后宫中的一员，略作监督就行。

　　为了腾出精力修炼，童羽尘企图把自己后宫中众女都培养成独当一面的存在，各种仙诀，各种丹药仙晶供应不断，为了加快他们对大道的领悟，童羽尘还不时与她们双修。

　　在这样的集中培养下，主宰空间开启后三百年，终于是让所有后宫成员，如徐锦菡，杨素，玉生烟等女子全部成就了元神真仙级别的修为。

　　经过了三百年的集中攻略，童羽尘的手下在整个星辰大世界一百三十亿光年内遍地开花，屠杀了无法用数字来计算的智慧生命，搬走了无法用数字来形容的星球，而这些东西，都变成了童羽尘的力量。

　　比起三百年前，童羽尘的洞天之中内部空间虽然只是达到了二十光年，但能量强度，却是提高了数千倍不止。

　　而童羽尘本人的修为，也是大大提高，从初入金仙的实力，达到了金仙后期，因为修为的进步，童羽尘的道体强度，和完善程度，也是大幅度提高。

　　就在这时候，童羽尘已经决定了将整个星辰世界给吞噬掉，只要完成这一步，那么他童羽尘就可以一步登天，从一个小小的金仙，成为在诸天万界中都可算一流高手的大罗金仙。

　　作为一个以发展科技为本的星辰世界，虽然不会出现玄幻世界之中那种至强者镇守，但若是有外界入侵者，世界内部必然会出现与之对抗的存在。

　　通过情报收集，童羽尘已经确定，这个星辰世界之中，最为强大的存在是一个自称九级文明的强大智慧文明。

　　这个文明自称光辉，拥有悠久的历史和辉煌的文明，历经三百万年的发展才出现了这个强大的文明，光辉文明之中，拥有者超过十万亿人口，虽然他们每一个人都很弱小，但是这庞大的人口的智慧集中起来，那就变得很可怕了。

　　经过漫长时间的研究，这个文明得知了空间的奥妙，则明白了灵魂的伟大，更是在最近几百年间，掌握了纬度的力量，从此，这个集体文明，已经拥有了跨宇宙航行的力量。

　　作为一个依靠星辰宇宙为生的科技文明，本来并不该发展出跨越宇宙的科技的，因为世界本生会在本能间阻止这项科技的诞生，而现在这项科技却是诞生了。

　　这是因为童羽尘掌控的主宰空间势力，对这个世界的智慧文明进行了无节操的清洗，激起了世界意志的反抗。

　　九级科技文明，已经掌握了规则的力量，根本不是一般的修士能够对付的，即便是元神真仙级强者，若是正面对上这样的文明，也得跪。

　　当然了，若是一个元神真仙级别的高手不要节操的打游击战，迟早将这个科技文明给耗死。

　　光辉文明没有掌握纬度的力量前，一个元神真仙级别高手就能将之毁灭，但是掌握了纬度力量之后，即便是如童羽尘这般实力的金仙，面对他们也得小心。

　　掌握了纬度只是开始，要不了多久，这个九级文明就会凭借纬度科技，让自己科技进行更进一步的发展，到时候，他们将不在坐以待毙，很可能驾驭着战舰，穿过时空来攻打童羽尘的老家。

　　为了防止那一刻的到来，童羽尘决定先下手为强，以绝对的武力抢先一步，干掉这个名为光辉的九级科技文明。

　　童羽尘跨越无穷时空，来到了这个中级星辰世界之中，一到来，童羽尘就感受到了一股巨大的排斥力，这是世界不欢迎他的表现，索性这个世界没有天劫这种东西，不然童羽尘就得被雷劈了。

　　作为一个九级文明，其驻地当然不可能建立在一个普通的地方，这是一个完全被空间迷宫所笼罩的河系，河系外围大量存在着宇宙中种种极端能量，就是为了防止外人进入。

　　不过这些却是拦不住童羽尘，作为一个金仙级强者，有着一个完整洞天作为他的力量后盾，既然不能直接进去，那么最好的办法，当然是直接把防御砸开，闯进去。

　　身高一米八五，一身金色锦袍的童羽尘手执一柄五彩流光的长剑，俊美的脸庞没有一丝表情，用淡漠的目光看着眼前这片星域。

　　相对于这个庞大的星域来说，童羽尘只是一个连蝼蚁都算不上的尘埃，而此时这颗尘埃，却是拥有毁灭星域的力量，浩瀚仙气从童羽尘体内涌出，灌注手中这病镇压洞天的本命法宝之中。

　　五彩流光的长剑一挥，霎时间，一股强大到无法用言语来形容的毁灭力量从剑上迸发。

　　轰！

　　巨大的震荡出现，在这一刻，浩瀚的力量爆发，空间化为虚无，星河为之倒转，还有无数星辰，灰飞烟灭。

　　当漫天毁灭力量消失以后，呈现在童羽尘面前的，是一个被光辉笼罩的国度，在这个国度之中，存在着浩瀚的生命气息，那是数以万亿计的智慧生物。

　　没了那空间迷宫的遮挡，整个光辉文明暴露在了童羽尘的眼中，光辉文明的智慧生物很符合人族的审美观，他们的外形和人族大致相同，唯一的区别就是他们的血液天生是金黄色的。

　　而因为掌握了灵魂的奥秘，光辉文明的智慧生物们，还普遍掌握了精神力的使用方法。

　　“或许，我不用将这些智慧生物赶尽杀绝，毁灭了他们的文明之后，将他们作为我的下属种族也不错，毕竟，活着的智慧生物比死掉的有价值！”

　　童羽尘如此想着，目光转动，将注意力投向了密布在空旷宇宙中的那浩瀚如同恒河沙数的科技仪器。

　　童羽尘抬剑，准备将这些光辉文明的科技造物毁灭掉之时，一股无法用言语来形容的绝世大力施加在童羽尘身上。

　　童羽尘看到自己身旁的空间在坍塌，狂暴的黑洞正在成型，同时还有一股奇特的力量在不断攻击着他的元神。

　　这些攻击虽然强大，但也就仅仅能够拖住童羽尘片刻时间，最多一刻钟之后，这个科技文明还是要迎来自己的毁灭，但下一刻，这个文明之中发生的事情，却让童羽尘动容了。

　　光辉文明之中的智慧生物们，或许是感觉到了毁灭的来临，在和自己的亲人朋友告别后，纷纷微笑着，或是用武器，或是用自己的精神力，破坏了自己的要害。

　　不过三分钟时间，整个光辉文明的智慧生物们，尽数从容的走向了死亡，足足十万亿智慧生物，他们没有一丝不甘，没有一丝恐惧，平静的结束了自己的生命。

　　随后，无穷光点儿从这些死去的光辉文明智慧生物身体中飞出，这些光点儿无视了空间的距离，仅仅一个瞬间，就来到了光辉文明所在的这个河系的中央。

　　大量光点儿堆积，渐渐的，有一种恐怖的威能在孕育，童羽尘神色变化，不再犹豫，浩瀚力量以他为中心爆发，和施加在自己身上的力量对抗。

　　咔嚓，空间崩裂，无数如同蛛网般的空间裂缝以童羽尘为中心蔓延而出，渐渐的，方圆数光年内，都被这种蛛网般的空间裂缝布满，童羽尘爆喝一声，又从自己洞天之中提取出了一股本源力量。

　　轰，周围空间终于是承受不住童羽尘的力量爆发，尽数崩成了碎片，空间破碎，无尽时空乱流吹拂，在这混乱的空间之中，被九彩神光笼罩的童羽尘魏然不动，一步跨出，汇聚全身最大力量，向河系中央斩去。

　　一道纵横数十万光年的剑气凝聚成丝线向那团金黄色光点儿中飞去，试图在这个光点儿尚未成型的时候毁灭它。

　　在这种情况之中，一部分飞向河系中心的金黄色光点儿来到了童羽尘斩出的剑气之前，不断消融童羽尘这道剑气的威力，童羽尘心知这道剑气最终会做无用功，于是毫不停留，身形一闪，跨越空间，人剑合一直接杀向这团堆积的光点儿。

　　“唉……”

　　一声美妙若天音，悠长若钟鸣的叹息声在宇宙中响起，随即童羽尘就见一根修长完美的手指，从那已经变成光团的河系中央点出。

　　这根手指极为白皙美丽，仿若钟亿万年天地精华而成，离开光团越远，这根手指就越粗大，到最后，更是化作了一颗星球般向童羽尘碾压而来。

　　那种感觉，就像是用高射炮去打蚊子一般，让旁观者为之无语。

　　然而，作为这道攻击直接承受者的童羽尘，却是神色凝重。

　　在童羽尘的感受中，这碾压而来的一指，仿若天地大道盖压而下，让童羽尘几乎生不起反抗的心思，更不妙的是，童羽尘和自己洞天的联系被这一指隔断，让他不能借助洞天的力量。

　　而随着这一指碾压的越来越近，童羽尘甚至感觉，自己体内流动的仙气和血液，都将凝固。

　　仙人的战斗力，由本体力量，天地力量，法宝力量和洞天力量构成，现在的情况，童羽尘处在异世界，天地力量是不用想了，如今就连洞天力量也被禁止，如今能用的就只有法宝和本体力量。

　　但现在，对手却是要封禁他的所有力量，直接以堂皇大力将童羽尘碾压成渣渣。

　　“虽然现在的情况有点出乎意料，但也不是无法解决。”童羽尘冷笑着，呼叫系统，花费了一百万点历练值，购买了一道先天道气。

　　所谓先天道气，乃是道祖体内的力量，由本源大道力量容纳天地万道而成，金仙洞天大成，一身力量自成体系，所以可以毫无压力的跨世界作战。

　　而如今童羽尘购买这道先天道气，自然是为了将自己的力量超水平发挥出来，爆种子才能破除现在的劣势。

　　先天道气加身，童羽尘本来只能发挥一百点战斗力的一身仙气，被最高效合理的运用了起来，一瞬间发挥了一万点战斗力，破开对手这一指带来的封禁力量，重新接通了和自身洞天的联系。

　　为了不在被对手牵着鼻子走，童羽尘直接将自己的洞天世界收入了丹田之中，浓郁的五彩剑光凝聚在童羽尘周身，和碾压而来的巨大手指对撞，砰的一声巨响在真空中回荡。

　　粗大的手指被童羽尘这一击打散，化为狂暴的能量向宇宙空间中扩散，无数的星辰被波及，在一瞬间被这股强大的力量给轰成了灰飞。

　　河系中央的那庞大光点儿终于凝聚合一，在童羽尘凝重的眼神中，一个被金黄色光辉笼罩，身材修长玲珑起伏，面容完美精致的美丽人儿出现在宇宙星河之中。

　　这个皮肤若玉石般光滑放射光辉的绝世美人，亦是绝世强者，睁开眼睛的一瞬间，眼中的精光，就让漫天星辰失色。

　　“终究还是，失败了么，时也，命也。”

　　一声低落的轻柔女声在宇宙空间中回荡，即便是作为敌人的童羽尘，这一刻都心中一软，想要将这个美人儿拥在怀中好好的呵护一番。

　　随即，童羽尘心中一紧，已经暗暗通知最强作死系统开启传送阵，随时准备跑路，一声叹息，一句话语居然可以影响他的心神，由此可见这个女子的精神魅力是何等恐怖。

　　当这个绝世美人儿将目光投向童羽尘的那一刻，童羽尘几乎是本能的穿梭空间，横移了一光年距离。

　　下一个瞬间，童羽尘刚才立身之地，空间无声无息的被毁灭，化作了混沌虚无，狂暴的地火水风从混沌中喷涌而出。

　　“一个眼神就这么恐怖，不是大罗金仙强者就是大罗金仙强者，特么的速度跑路。”童羽尘心中狂叫着，果断的启动了通往太阴仙界的传送阵。

　　本以为只是来欺负一个九级科技文明，没想到却惹到了一个躲在这里身化万亿的大罗金仙，打断了人家突破的进程，此时此刻，还不跑路，等着元神被抓起来炼化亿万年呢？

　　系统的空间传送阵法在一瞬间将童羽尘给传送到了仙界，可是童羽尘还没松一口气，就见那个女仙跨过重重空间跟了过来。

　　童羽尘举头四望，悲催的发现这太阴仙界之中一片空旷，那代表着琴瑶存在的巨大月桂，影子都没看见。

　　跟着童羽尘跨界而来的女子没有急着动手打杀童羽尘，而是深深的吸了口气，脸上露出一点享受的表情，开口道：“感谢你带我来了这么一个好地方，作为回报，我就不炼化你的元神了，给你一个痛快的死法，算是惩戒你打扰我修炼的罪过。”

　　童羽尘无语，没有理会这个自大的家伙，果断开启传送阵，又要跑路，这一次是随机传送，童羽尘自己都不知道会被传送到哪里。

　　然后这一次，童羽尘的跑路却没有成功，被那个女仙一抬手，将时空给凝固了，第一次让童羽尘跑了是因为出其不意，而现在，还能被童羽尘跑了，那就不可思议了。

　　童羽尘被定住，别说动手了，就连动脑子都很费力，用尽所有力气开口对一根纤纤玉指已经伸到自己额头前的女仙说道：“先别动手，我有话要说，如果你听完我说的话还要杀我，那就算我倒霉。”

　　女仙收回手指，淡淡的看了童羽尘一眼，饶有兴趣的开口道：“哦，是吗？给你一分钟时间，如果你不能说服我，那就去死好了。”

　　童羽尘感觉禁锢自己的力量稍微变小了一点，点点头，想也不想的对女仙道：“我师傅名叫水之大帝，乃是水之大道修炼到巅峰境界的高手。”

　　不管怎么说，先把命保住再说吧，水之大帝是他师傅？特么童羽尘从来没见过啊，先扯个名头用用再说。


第二百七十章

　　“水之大帝？水之大道修炼到巅峰的高手？”

　　疑惑的柔声低语自童羽尘身前这个绝世女仙口中响起，随即，一股莫名的威势在她身上迸发。

　　虽然这股威势一闪即逝，但童羽尘还是感觉出来，她比起刚刚出世之时，又强大了很多。

　　过了片刻，女仙轻声叹息着：“没想到你说的是真的啊！”说着，就松开了对于童羽尘的禁锢。

　　童羽尘活动了一下道体，开口道：“还没请教前辈名讳？”

　　女仙看了眼童羽尘，神色淡淡的道：“我叫上官云菁。”

　　说完，上官云菁就要离去，刚才她以秘法查探了虚空万道，发现水之大道果然是已经被一尊绝世强者给掌控了。

　　而童羽尘身上，有一股和这尊绝世强者散发出来的波动类似的气息，所以她才会放过童羽尘，不然魂飞魄散是童羽尘唯一的下场。

　　“前辈且等等，打扰了前辈修炼是我的不对，不若和我说说你修炼的特性，或许我能够帮到你。”童羽尘诚恳的对上官云菁道。

　　其实吧，童羽尘和这个名为上官云菁的女仙语言文化完全不同，交流都是通过神识，而上官云菁这个名字也是童羽尘自行翻译过来的。

　　嗯，这都不是重点，重点是，童羽尘想试试，能不能拉拢到这个女仙，让她成为自己主宰空间的一员，帮助镇压气运，否则下次在遇到这样的事情，而对方又不给童羽尘抬出背景的机会，那岂不是傻逼了。

　　“你一个小小的金仙，如何能助我？”上官云菁的声音虽然一如既往的轻柔好听，但却带着股明显的不耐烦之色，她和童羽尘可是有着大仇，若不是童羽尘背景够硬，早就被她干掉了，哪里会对童羽尘有什么好态度。

　　“前辈此言差矣，在下虽然修为不是很高，但我师傅却是距离主宰只有一步之遥的强大存在，若我不能帮到你，我师傅一定可以。”童羽尘微笑着，极为有自信的说道。

　　不怕你有要求，就怕你没要求，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要上官云菁有要求，童羽尘就有把握拉拢她加入自己的阵营。

　　上官云菁脑海中念头转动，发现童羽尘所言还真是这么回事，于是开口道：“我需要精神力，大量的精神力，只要有足够的纯净精神力量，我就能突破到道祖境界。”

　　随后，上官云菁就开始详细给童羽尘介绍自己的出生来历，以及修炼道路。

　　上官云菁出生于一个文化氛围类似于武侠世界的小世界之中，她生而不凡，让童羽尘也有种自愧不如的感觉。

　　三岁练气，五岁习练拳脚剑术，六岁已暂露头角，七岁离家，到处拜师学习武艺，然而真正的名师，又岂是轻易能见到，众人所知的武师，却是没有一个能教她一个月。

　　八岁的上官云菁数十次叛出师门，终于落魄荒野，过着菇毛饮血的生活，从此以自然为师，模仿鸟兽走姿，聆听山川河流变化，自创身法，步法，剑法，历时五年，终于自荒山野岭之中走出。

　　化身上官云锦的上官云菁手执三尺青锋，挑战天下武者，历经数年，从无败绩，成为江湖第一侠少。

　　年至十八，上官云菁以剑法熔炼一身所学，一身武艺终于是趋于大成。

　　随即，上官云菁挑战武林第一高手独孤求败，历经三天三夜，转战三百里，终于是战而胜之。

　　年至二十，上官云菁收集百家武学，去其糟粕，取其精华，创出无上绝学《精神意念剑法》，以之破碎虚空，白日飞升而去。

　　有后人寻到上官云菁传承，江湖中人方知，盖压一个时代，风华绝代的剑神上官云菁，乃是一名倾城绝世的女子。

　　……

　　上官云菁乃是该世界千百年来第一个破碎虚空之人，运气说好也好，说不好也不好，直接被消融了肉身，魂魄融入了世界本源之中。

　　为了抵抗世界本源的侵蚀，上官云菁只好专精于精神念力的修炼，借助生存压力，上官云菁的精神念力不断蜕变，不但抵挡住了世界本源的侵蚀，还以后来破碎虚空之人魂魄为养料不断壮大。

　　历经无数岁月之后，上官云菁完全吞噬了该世界本源，将整个世界炼化为自己的洞天世界之后，终于是拥有了大道金丹的修为。

　　这之后，上官云菁就开始以自身洞天为本，吸纳虚空元气壮大己身，她不是没想过去寻找其他世界，但却一直没能成功。

　　漫长的无法以数字来计算的时光之后，上官云菁通过收割自身洞天之中的魂魄，终于是将自身修为提升到了元神真仙的程度，也就是在这时候，她领悟了身化万千之法。

　　童羽尘所攻打的这个中级星辰世界，就是上官云菁的证道之地，光辉文明发展了三百万年，方才拥有现在的科技程度，然而这段时间，在上官云菁的生命历程中，却是微不足道。

　　无数次的身化万千在合为一体，让上官云菁领悟了灵魂大道，拥有了大罗金仙巅峰的实力，只要她的实力更进一步，就能彻底掌控灵魂大道的本源，成就主宰修为。

　　光辉文明三百万年的发展历程，就是上官云菁的证道历程，当有一天，光辉文明掌握了中级星辰世界的一切奥秘，成为十级文明时，就是上官云菁成为主宰的时候，而这一切，却被童羽尘给打断了。

　　现在上官云菁的唯一要求就是拥有足够的灵魂力量，壮大她的元神真灵，若是童羽尘能够帮助她完成这个愿望，那么她就不用再一次的身化万千来完成力量积累，直接证道。

　　上官云菁说完，就淡淡的看着童羽尘，想要听听这个刚才还口出狂言的家伙，有啥说法。

　　其实，上官云菁还是很期待童羽尘有办法的，身化万千虽然能够在积累力量的同时增加境界感悟，但却也很是危险，能不身化万千就证道，当然是最好的。


第二百七十一章 太玄

　　听到这个要求，童羽尘就沉思起来。

　　魂魄，灵魂的力量，他也很需要啊，他能够在短短三百多年间让自身修为，从初入金仙的境界提升到如今的金仙后期，就是全靠着作死系统的元神强化功能。

　　过了一会儿，童羽尘有了注意，于是笑着开口对上官云菁道：“前辈，我有秘法可以将他人魂魄完全炼化为精纯的灵魂力量，若是你能收集到足够的魂魄，我可以帮你炼化，不收取你的手续费。”

　　上官云菁有些不相信，完全净化一条魂魄，即便以她修炼无数年的眼光来看，那也是不可能的事情，不论炼化魂魄的手段有多高超，都难免在被炼化的灵魂力量之中留下一些杂念怨气，这是一种生命的本能。

　　以前上官云菁还未成仙之前，收割自己洞天内孕育的魂魄，也是留下了真灵让其转世的，但这样一来，得到的灵魂力量就变得很少了，而且也会有怨气杂念存在。

　　为了清除这些附在自己元神上的怨气杂念，上官云菁花费了更多于成仙两倍的时间，从此以后，上官云菁就没有在使用过吞噬他人魂魄壮大己身的修炼方法。

　　“我不信，除非你证明一下。”上官云菁直接了当的说道。

　　童羽尘早就料到她会如此说，从自己的洞天之中抓出一条外星人的魂魄，催动最强作死系统的力量，很快的就将这条魂魄给炼化了。

　　作死系统炼化魂魄的原理童羽尘不知道，但结果却是显而易见的，这条魂魄被炼化掉了一切杂质，成为了一团最为纯净的灵魂力量，任何人都可以轻易将之吸收。

　　“居然还真的可以，既然如此，那么你等我一段时间，我会凑到足够的魂魄。”上官云菁从童羽尘手里抓过这团灵魂力量，吸收之后，发现果然没有一丝杂质，果断的对道。

　　说罢，上官云菁记录了一下童羽尘的气息之后，身形一闪，就消失在了童羽尘眼前，不就是杀人么，这种事情对于上官云菁来说，毫无压力可言，这无数岁月，她可不是白过的。

　　童羽尘收回已经到嘴边的话语，有些无奈的撇撇嘴道：“这么急切干嘛，我话还没说完呢，你要是也加入我的主宰空间计划，那就不用自己去忙碌了，直接分享福利好了。”

　　对于童羽尘来说，他的主宰空间之中，强者越多，那么对于其他位面开发的力度就越大，总得收益也就越大，虽然多了一些分红利的，但因为总收入的增加，相应的童羽尘获得的收入也就比自己单干强。

　　“虽然过程有点儿曲折，但最后，这中级星辰世界还是落入了我的手里。”童羽尘如此想着，最后看了一眼这空旷孤寂的太阴仙界，开启传送，离开了这里，仙界这个地方，强者太多，不是现在的他可以随意逗留的地方。

　　回到中级星辰世界，童羽尘神识扩散而出，将整个星辰大海尽数纳入掌控之中，没有在这里发现上官云菁的存在，整个星河之中所剩的智慧文明已然不多，弥漫着一种死寂的气息。

　　童羽尘也不以为意，喃喃自语着：“等我将这个世界整个回炉重造之后，这里就会变得热闹起来了。”

　　意识收拢，探入中级星辰世界的深层次虚空之中，在哪里，存在着整个宇宙位面的本源，大宇宙意识，确定坐标以后，童羽尘破开空间，本体踏入了深层次虚空。

　　大宇宙意识只有强大到恐怖的本能，却并没有灵智，童羽尘的到来并没有引起其反应，这是一个极为美丽的地方。

　　整个空间之中弥漫着淡淡的彩色光晕，彩色光晕极美，沐浴在这种光芒之中，童羽尘感觉自己的意识都在升华，无数的感悟在心中闪现。

　　“不知上官云菁，为何不选择直接来吞噬这大宇宙意识，而是要自己来积累力量。”童羽尘心中有些疑惑。

　　“算了，先领悟一下这里的灵机道韵，一个如此好的老师可是不多见。”心中的警惕让童羽尘没有立即动手吞噬大宇宙意识，而是在将自身洞天展开在这个中级星辰世界旁边之后，开始领悟周围空间之中的种种宇宙奥秘。

　　童羽尘虽然在领悟天地道则，然而主宰空间的扩张却是一刻未停，在田甜，徐锦菡等女的主持下，谛属于主宰空间的高手却是无时无刻不在对其他小世界进行掠夺，将大量的资源不断的运回童羽尘的洞天之中。

　　……

　　“大道旷荡，囊括万有，是谓太也！”

　　“大道无名，长养万物，吾不知其名，强谓之玄，玄之又玄，众妙之门。通而为一，故谓之太玄也！”

　　一个名为太玄的中型世界之外，一身淡金绣凤锦袍的上官云菁，静静的站立于混沌虚空之中，俯视着这个庞大无比的世界。

　　在上官云菁周围，狂暴的虚空元气变得温顺，凶残的域外天魔自动绕道，由此可见其威势。

　　在这样的虚无之中，时间已经失去了意义，不知过去了多久之后，上官云菁不在收敛自身气息，霎时间，一股浩瀚莫测若天道的气息释放而出。

　　在这一刻，上官云菁身周数千万里范围内的虚空元气被这股庞大的气息排开，一些倒霉的天魔和虚空异兽更是被碾压成了灰飞，就连上官云菁身前的这个世界，释放出的无量光芒都被压制。

　　忽的，一声清脆的剑鸣之声自虚空中响起，直入人心神，似乎要割裂万道，庞大到冲塞混沌虚空的剑势以太玄世界为中心，向外扩散。

　　剑势与上官云菁的气势相撞，轰然一声巨响之间，虚空崩裂，无尽毁灭力量扩散，横扫方圆数亿亿公里。

　　一个一身青衣，头戴青玉发冠，长发披肩的青年，手里提着柄青光闪烁的长剑，出现在上官云菁身前。

　　青年脸上露出一个懒洋洋的笑容，开口道：“上官仙子，好久不见。”


第二百七十二章 信仰封神

　　“确实是很久没见，有三千万年了吧？太玄。”上官云菁淡淡的说着，语气没有一丝起伏之色。

　　“你还是和以前一样，只是修为却是更强了。”太玄看着眼前美丽的人儿，语气有些唏嘘。

　　“有件事，请你帮忙，和我一起，去攻打亡灵帝国吧！”上官云菁道。

　　亡灵帝国在虚空万界中虽然名声不显，但和上官云菁却是死敌，因为亡灵帝国国主也是修炼的灵魂大道，所谓同行是冤家，这句话正好应在了上官云菁和亡灵国主身上。

　　上官云菁和太玄相识于一千五百万年前，曾经的两人有过一段时间的大道交流，交情不错，太玄也想过和上官云菁结为道侣，但后来却放弃了。

　　太玄主修太玄大道，讲究斩断情丝，不为感情影响，从而包容万物虚空，算是无情道，之所以想要和上官云菁结为道侣，也是因为两个同阶修士在一起，对修炼有利。

　　而上官云菁，则是主修灵魂大道，讲究我心既天心，以浩瀚无限的念力掌控万物，对于上官云菁来说，即便是感情欲望也是大道的一部分，不可能放弃。

　　太玄和上官云菁交流一下对大道的看法倒是不会有问题，若是结为道侣，太玄不用想也知道最后两个人会因为理念冲突而不欢而散，更甚至不死不休。

　　对于上官云菁的请求，太玄没有问原因，而是很直接的道：“我有啥好处？”

　　“亡灵帝国归你，亡灵国主和亡灵帝国之中的魂魄归我。”上官云菁也不奇怪，因为太玄本来就是这个性格，因此也很是直接的道。

　　对于上官云菁来说，亡灵帝国之中那数量庞大的魂魄就是最大的财富，而对太玄来说，最有价值的却是世界本身。

　　“好，且稍待片刻，容我准备一番。”太玄点头答应。

　　亡灵国主的实力和上官云菁相差仿佛，若是两人战斗，可能很长一段时间内都分不出胜负，所以为了速战速决，上官云菁叫上了太玄。

　　但凡大罗实力者，都有独属于自己的洞天世界，也只有拥有了自己独立洞天世界的强者，才能进阶大罗。

　　……

　　地球，山城。

　　2520年的山城比起数百年前，变化很大，这里没有了那鳞次栉比的高楼大厦，也没有了那往来穿梭的人流，2520的山城，仿佛时光倒流，回到了一千年以前的状态。

　　并不是地球的文明倒退了，而是整个地球，文明程度更高了，如今的地球人类，活动范围已经不在局限于地球之上，整个太阳系的行星上，都是人类的家园。

　　这一切的变化，既有人类社会自然科技的进步，也有主宰空间的推动。

　　五百年前，年小白只是一个写小说的网文作者，初露锋芒。

　　当大多数地球人在副本空间中挣扎者，一步步变强时，年小白在写小说。

　　当主宰空间开启，无数地球人踏上位面征途的时候，年小白在写小说。

　　当一部分地球人类，带着主宰空间之中获得的强大实力，和先进科技回到地球时，年小白依然在写小说。

　　五百年的时间，年小白写的小说从一开始的稚嫩，变得成熟，而人气，也在一步步壮大，从最初只拥有几万读者，到现在，拥有数百亿读者。

　　想当年，起点网上，均订十万都只是个神话，而如今，年小白的均订，轻松过了一百亿，看盗版的读者更是无法计数。

　　不但是地球人类在看年小白写的小说，就连炎黄大世界之中，他的作品也是广泛流传。

　　若只是普通的小说，哪怕写的再精彩，也不可能有如今的影响力，即便是年小白积累了五百年人气也不行，但年小白的小说，却并不仅仅只是小说而已，他还是主宰空间之中的试炼世界。

　　早在很多年前，年小白身边的徐芷冰和萧倾城取得了联系，而年小白，也拿回了那份属于自己的记忆，正因为有萧倾城的存在，所以年小白每一部作品完结之后，都拥有成为试炼世界的好处。

　　如今主宰空间治下的人口何止万亿，成为主宰空间的试炼世界，这样的推广作用，比起点娘中文网的首页大封推都要强上无数倍，恐怕是人民日报给一本销售打广告，起到的作用也不及其万一。

　　无数有志于加入主宰空间的存在，哪怕是不喜欢看小说，也强迫自己必须了解年小白所写内容。

　　这是一座占地极广的庄园，庄园之中，亭台楼阁，假山湖泊花园竹林等应有尽有，在一处铺满莲叶的湖泊旁边，修筑着一个凉亭，凉亭顶上雕龙刻凤，极为美丽。

　　凉亭之中，有着一张石桌，石桌上摆放着一台银白色的笔记本电脑，笔记本电脑旁，放着一个紫砂的茶壶。

　　此时，一个上身着白色衬衣，下身牛仔裤，鼻梁上架着幅眼镜儿的普通青年，正神色专注的盯着电脑，双手十指如同抽风般敲击着键盘，带起一大片残影。

　　“小白，你今天已经写了三十万字了，可以休息了。”在青年旁边，站着一个神色温柔的女子，她轻声提醒着这个专注的敲击着键盘的青年。

　　“颜颜，没事儿，现在的写手一个比一个凶残，特么五百年前日更一万都算是勤奋的，而现在，你每天不写个十万字，都不好意思出去说你是写小说的！”年小白挥了挥手，极为不满的说道。

　　自从地球上天地灵气暴涨之后，地球人均素质也是飞速提升，因为思维能力和身体素质的提升，码字速度也是飞快提升，以前一天能写十万字的存在，那就是特别凶残的，而现在，日更十万只是基本能力，不然你满足不了读者们看小说的胃口。

　　徐芷冰翻了个白眼，说道：“谁让你还用这老古董笔记本电脑的，人家码字都是用语音输入，或者直接用思维输入，你用这个能比么！”

　　“不说了，我这本书我感觉写完了会有大变化，继续码字，妹的，这个月月票榜上的这个新人特凶残，每天最少更新五十万字，居然还有爆发，劳资都快被他爆菊花了！”年小白说着，又开始敲起了键盘。

　　一天，两天，三天，年小白虽然没有去打副本，也没有去主宰空间，但一身明玉神功真气也不是盖的，已经练到大成的明玉真气，足足支撑年小白写了一个月，才让他感觉到疲惫。

　　在键盘上敲击下大结局三个字之后，年小白如同虚脱一般，软倒在电脑桌前，有些癫狂的声音响起：“哈哈哈哈，劳资悟了，今天之后，我就是小说大神！”

　　正当拿着营养液准备给年小白补充体力的徐芷冰莫名其妙之时，空气中突然凭空出现了一些金色的光点儿，徐芷冰认出来了，这些光点儿就是信仰念力。

　　无穷无尽的信仰念力不知从哪里冒了出来，如同发了疯一般，疯狂的灌入年小白体内，已经成为元神高手的徐芷冰，也是被这股浩瀚的信仰念力给推到了一边。

　　在这无量信仰念力加持下，一道金色的火焰从年小白识海深处点燃，将他整个人笼罩在内。

　　以无量信仰念力为根基，年小白的意识和身体，都在神火的煅烧之下，不断的蜕变，超脱凡人成就神体。

　　地球之上出现的巨大动静，吸引了很多人的关注，更甚至，在主宰空间之中主持位面征战的萧倾城，也是放下了手头的事情，来到了地球之上。

　　“聚集无数年来人们幻想所形成的信仰，一举封神，不枉五百年来的坚持。”萧倾城赞叹着道。

　　“五百年坚持？小白只是单纯的喜欢写小说而已。”徐芷冰苦笑着摇摇头，没有多说什么，很多年前，徐芷冰就只是把写小说当成一种兴趣，主要精力用来修炼。

　　“虚拟现实，世界自动演化，神火攻击燃烧一切，信仰不灭既不死，捉星拿月，穿梭空间，建立神国。”年小白不断检视着自己的神识，了解自己最新获得的力量。

　　如今的年小白，神格完善，神力浩瀚，一身实力已经足以媲美元神真仙级别高手，若是他熟悉了自己的力量，还能变得更加强大。

　　“小白，你可愿意加入主宰空间，成为执掌权限者？”萧倾城笑着邀请道。

　　“暂时恐怕不行，我现在灵感爆发，已经想到了一种新的小说写作模式，如果我这个模式成功了，那么对于小说这一行业简直是划时代的质变。”年小白眼睛闪闪发亮，笑着拒绝了萧倾城的邀请。

　　“哎呀呀，恭喜恭喜，你小子这下子也是牛逼了。”一个笑嘻嘻的声音在凉亭中几个人耳边响起，一阵清风吹过，就出现了一个一身白衣，手执长剑的剑客。

　　“嘿，林梓，你来的更好，我想到了一种新的小说阅读模式，快过来试试。”年小白看见林梓，眼前一亮，拉着他就离开了这个凉亭。

　　徐芷冰有些郁闷的看了眼两个男人的背影，对萧倾城抱怨道：“有时候，我都会怀疑这两个家伙会不会是基佬！”

　　“哈哈。”


第二百七十三章

　　年小白和林梓本来是情敌，但几百年下来，林梓有了自己真正喜欢的女孩，所以现在两个人已经变成了朋友。

　　林梓迫不及待的问年小白，“兄弟，有啥新的点子么，我最佩服你的想象力了。”

　　年小白看着林梓，笑的有些猥琐，开口问道：“想看啥类型的小说，这次我许你定制，想看啥类型的都可以。”

　　林梓眼前一亮，有些惊喜之色，年小白写了五百年小说，那文字驾驭能力和剧情构想能力可不是盖的，若是完全以他林梓的喜好来定制一本小说，那岂不是会爽到爆。

　　想了一下，林梓和年小白确认道：“真的我想看啥小说都没问题么？”

　　年小白点了点头，确认没问题。

　　于是，林梓脸上露出一丝淫荡的笑容，开口道：“类型，东方玄幻，标签，升级练功，爽文，后宫种马，金手指，天下第一功法《九龙傲天诀》，还附带弱智光环，嘲讽光环。”

　　年小白看着林梓，嘴角抽了抽，最后还是点了点头。

　　点头之后，年小白一挥手，修为同样已经达到元神级别的林梓，就毫无反抗能力的昏迷了过去。

　　“世界演化能力开启！”年小白声音淡淡的开口道。

　　……

　　林梓醒过来的时候，感觉自己神清气爽，刚才睡的哪一觉前所未有的舒畅，心里的一切阴霾和压力皆是消散不见。

　　“小林子好猥琐哦，没想到他居然是个这样的人。”徐芷冰。

　　“不过这样的人生挺爽的，哈哈，小白我也要试试。”萧倾城。

　　林梓从床榻上起身，就见这两个漂亮女孩凑在一起，看着一本书嘻嘻哈哈的，心中奇怪，就把目光投向了一旁嘴角含笑的年小白。

　　“小白，她们两个在看啥？”林梓问道。

　　年小白表情不变，用平缓的不带一丝起伏的声音道：“他们在看一本小说，书名叫《龙傲天碾压玄幻世界》，主角名为林梓，嗯，下面是具体内容。”

　　林梓出身高贵，他爹是玄黄大世界腾龙帝国第一家族林家族长，他妈是腾龙帝国皇室公主。

　　这个世界修炼武道，分为一到十阶，突破十阶就能成为武神。

　　故事起源于林梓三岁的时候，这一天林梓带着十个护卫在街上闲逛，然后遇到了隔壁帝国皇子消炎，两个人发生了一点儿口角，然后林梓就把对方给打了。

　　凤舞帝国皇子消炎当然不服，于是请出了他的师父前来报仇，谁知道他师父也不是对手，被林梓给打了。

　　没办法，凤舞帝国皇子消炎只好送出了自己的萝莉妹妹，请林梓原谅。

　　四岁的时候，有一个名叫凌天的家伙来挑衅主角，被林梓打哭了，叫他师父来报仇，也被打哭了，最后没办法，只好将自己的萝莉妹妹送给了林梓。

　　五岁的时候，有一个名叫罗峰的家伙……

　　六岁的时候，有一个名叫唐三的家伙……

　　七岁的时候，有一个名叫叶凡的家伙……

　　八岁的时候，有一个名叫王超的家伙……

　　……

　　十五岁的时候，有一个名叫辰南的家伙，被林梓打了，送上了他的少女妹妹。

　　……

　　十六岁的时候，有一个名为长安的家伙，被林梓打了，送上了他的少女萌熊。

　　……

　　二十岁的时候，有一个名为枯木的家伙，被林梓打了，送上了他的少女时光。

　　……

　　二十五岁的时候，有一个名为大葱的家伙，被林梓打了，送上了他的御姐青莲。

　　……

　　一百零二岁的时候，有一个名为轮回的家伙，被林梓打了，送上了他的人妻花花。

　　一百零八岁的时候，林梓统一了全世界，成为了最强高手，大结局。

　　林梓此时的脸色很精彩，随着年小白的讲述，他也想起来了，这就是他刚刚经历过的事情。

　　不过每个人平时都是不会放纵的，能够用理智约束自己，但相应的放纵起来可能连自己都不会认识自己。

　　年小白笑着对林梓道：“这下子明白了吧，这是我成神后拥有的新能力，可以让读者身临其境的去阅读一本小说。”

　　“因为林梓你修为已经很高了，所以读完这本小说以后，只留下了你想留下的感觉，无拘无束的爽快。”

　　“而其他读者，却可以通过这样的小说阅读方式，体悟人生，增长境界，你说我这个发明，是不是很高大上？”

　　林梓虽然因为本性暴露有些郁闷，但还是一针见血的指出了这样做的弊病：“虽然这样阅读小说，或者说是体验人生很有意义，但却只有你一个人能办到，以你的能力，不可能对每一个读者释放法术吧？”

　　对于此，年小白早有预料，开口道：“我想请童羽尘，童兄结合我的能力来炼制一种法宝，来完成让所有读者进行亲身阅读的要求，到时候不但我的作品可以让人身临其境，其他作者的作品也可以。”

　　林梓想了想，这样也行，不过很快，他又发现了一些问题，于是开口道：“这样阅读小说，相当于另外一次的人生体验，甚至能改变人的性格，要是那些三观不正，充满负能量的小说该怎么办？”

　　“这个也好办，以后将这件法宝炼制好了，就规定不签约的小说，不能进行这样身临其境的阅读。”年小白胸有成竹的道。

　　“这样一来，写出来的作品就必须正能量有节操，而负能量无节操的小说，只有小白你能写，这样子的话，就没人能威胁你的地位了。”林梓鼓掌赞叹，这办法真心牛逼。

　　年小白无语了一下，林梓不说，他还真没有想到有这样的好处。

　　随后，年小白又和萧倾城，徐芷冰说了自己的想法，得到了他们的赞同，于是乎，几个人一起决定去呼叫童羽尘，来进行年小白所言的法宝制造。

　　童羽尘此时正在中级星辰世界之中领悟天地道则，但他在自己的洞天之中也长期放了一丝分神，因此年小白几人想要呼叫童羽尘也是并不困难。


第二百七十四章 轮回者三光

　　神秘莫测的本源空间之中，一块无法用言语来形容的菱形神秘晶体之前，童羽尘盘膝坐着，他身上被一层彩色光晕笼罩，无数蕴含大道奥秘的符文在童羽尘身体周围不断浮现然后又消失。

　　这样的场景已经持续了不知道多久，忽然间，童羽尘睁开眼睛，他身周环绕的大道符文瞬间消失不见，站起身，一连串骨节脆响自童羽尘体内发出。

　　“晃眼间，又过去了两百年，时光还真是一种不值钱的东西。”童羽尘掐指算了算，随后感叹道。

　　说着，童羽尘身形一闪，就消失在这神秘莫测的本源空间之中，此时此刻，整个中级星辰世界之中，除了人类，已经没有了其他的智慧生物。

　　理所当然的，整个中级星辰世界的气运都被汇聚到了唯一的智慧生物，人族身上，间接的，这些气运也就变成了童羽尘的东西。

　　两百年的修炼，让童羽尘修为更进一步，已经达到了金仙的巅峰境界，让他的金身道体达到了真正的巅峰境界，毫不夸张的说，如今的童羽尘，纯粹以身体力量，就能打爆星辰。

　　……

　　地球，山城，年小白的庄园之中。

　　童羽尘听了年小白的构想之后，也不由得出言赞叹：“有了这个东西，我们就能培养出更多的强者了，一次人生体验，足可以抵过百年苦修。”

　　年小白笑着问道：“那么，童兄，你觉得我来开一家可以身临其境阅读的小说网站，让所有人受益，怎么样？”

　　“这个不行，必须放入主宰空间的兑换列表里面，想要这样子阅读小说，必须花费巨大的代价才行，而得到的积分，全部归小白你！”童羽尘摇摇头，淡淡说道。

　　见萧倾城，林梓，年小白，徐芷冰几人都有些疑惑，童羽尘开口解释道：“让人身临其境阅读小说必然要花费巨大的能量构建场景，若是让我们治下上万亿人口只付出极小代价就能使用，那么要不了多久我们就要破产！”

　　“第二点，有了这身临其境阅读的小说，可以增加主宰空间对治下之人的吸引力，让他们为我们的位面征战贡献力量，毕竟这样快速的感悟历经一次人生，即便是对于高阶修士，都是很有诱惑力的。”

　　“第三点，小白你修炼需要大量信仰念力，若是有高手出力进行位面征伐，就能加快速度增加我们的人口，给你提供信仰念力。”

　　童羽尘一说完，几人顿时心悦诚服。

　　之后的事情就简单了，开始炼制可以身临其境阅读小说的法宝，由童羽尘提供材料，年小白将自己的世界自行演化神通刻录在材料之上，然后由童羽尘用阵法将神通和材料炼制在一起，成为一件法宝。

　　年小白从童羽尘手里接过一本金黄色封皮的书籍欣喜不已，这本书籍形状的法宝，只要提供能量，然后扫描了小说之后，就可以开启实景阅读了。

　　“既然这本书的作用是帮人体验另外的人生，那么就叫轮回经吧。”年小白道。

　　众人皆曰：“善。”

　　在轮回经炼制成功后没有多久，每一个轮回者耳边都响起了那冷冰冰的系统提声音。

　　“主宰空间新增小说实境阅读功能，每一次花费一百万积分。”

　　轮回者每往主宰空间搬回一颗星球，就能获得一百万积分，而使用一次小说小说实境阅读功能就要花费一百万积分，这么高的价格，顿时让九成九的轮回者打起了退堂鼓。

　　不过一些站立于轮回空间顶端的轮回者，却是对这件事上了心，能够让系统进行特别公告，那就证明这个东西对轮回者们很有用处。

　　某个小位面之中，轮回者李飞正在执行任务。

　　这个小位面内部空间仅仅只有一颗地球大小，内部的世界更是天圆地方的存在，在这个位面之中，并没有智慧生物，在这里横行的，是一头头身高体长的恐龙。

　　一进来这个位面，李飞心中就一喜，这样的地方，对于他来说，简直就是送分的，这些恐龙虽然都是身高体长，但相对于已经拥有半步元神实力的李飞来说，它们都是随手可以捏死的蚂蚁。

　　系统提示音让李飞稍微留意了一下，随后就不在意了，既然系统特别进行公告了，不过一百万积分，回去试试。

　　随后，李飞就将注意力放在了眼前的这个世界之中，接下来就是收获的时候，按照惯例，李飞一挥手，从自己的洞天之中放出了一百个自己养着的手下。

　　这些手下每一个都有罡气以上修为，这些人一出现，对着李飞行了一礼之后，就各自分散开来，驾驭着罡气飞行，开始追杀满世界的恐龙。

　　蚊子虽小，但也是肉，这些恐龙的魂魄会被收集起来，它们的肉身也会被集中起来，利用特制的法宝将所有精气给榨干。

　　手下去满世界屠杀恐龙了，而李飞，却是飞出了大气层，向九天之上的太阳而去，这个世界虽然不完整，但该有的东西，却是一个不少，月亮太阳皆是存在，虽然这个世界的月亮和太阳都小了一点。

　　若是按照低级轮回者的手段，他们会利用自己在主宰空间之中购买的仪器或者法宝，将太阳，月亮或者是其他什么的星辰给装起来，卖给主宰空间。

　　然后根据这个星球的分量，获得主宰空间给予的五十到一百万点积分，如果卖给主宰空间的星球是生命星球还能获得翻倍的价钱。

　　除掉购买仪器花费的一万点积分，大赚。

　　修为到了李飞这个层次，他们对于星球就有了更加高效的利用手段，如果是生命星球，那么他们会原封不动卖给主宰空间，而若是普通星球，那么他们就会将之给分解了。

　　利用自己制作，或者花费五百万点积分从主宰空间之中购买的仪器，将整个星辰给分解成能量，然后在利用从主宰空间或者自己炼制的仪器，将这些能量凝固成晶体，那么就可以高价卖给主宰空间了。

　　基本上经过这简单的加工程序之后，在卖给主宰空间，比起直接卖星球，就能多获得百分之五十的积分收入，现在李飞就在干这件事。

　　安装好了仪器之后，李飞拍了拍手，就将目光投向了这个位面的本源处，随后就破开空间穿梭了进去，在这里有着薄弱的位面本源力量。

　　以李飞的实力，若是将这股力量炼化掉，还是可以稍微提升一下他的根基的。

　　位面掠夺的工作进行的很流畅，待手下们将恐龙杀光后，李飞下去用法宝，将恐龙尸体里面的精气提取出来，随后将手下们收回了自己的洞天，给这块大地装上了仪器，开始摧毁其质量，转化能量，凝聚能量晶体。

　　这一套流程过后，已经过去了一个月时间，待李飞离开之后这里只剩下了一个空空的位面晶壁，轮回者所过之处，杀光，烧光，抢光，断无幸理。

　　李飞被主宰空间给传送回来之后，交了自己的收获，兑换成了积分，向系统提交了一次行动报告，然后就开始用积分选购自己需要的资源。

　　刚刚被李飞掠夺过的位面，自然会有主宰空间之中的真仙强者前去处理，这些已经被搬空的位面，相对于童羽尘等仙人来说，才是最为珍贵的东西，里面存在着的规则，可以直接用来扩张洞天的内部空间。

　　大量的元晶元石被李飞给兑换了出来，然后放入了自己的洞天之中炼化作储备能量，提升自己修为，虽然李飞可以直接消化物质来提升洞天力量，但这样做，哪里有直接炼化元晶来的快。

　　兑换了资源之后，李飞没有忘了花费百万积分，去体验一次身临其境小说，百万积分花了，李飞立刻就开始体会到身临其境小说的魅力，这一次他选择的是斗破苍穹。

　　睁开眼，李飞面颊上眼泪纵横，身上气息波动：“今日方知，我还不够杀伐果断啊，无论是谁，都不能阻止我成道，否则，不死不休。”有此领悟，距离元神境界已然不远矣。

　　童羽尘看着李飞此时的样子，不禁微笑，他对于这个完全在主宰空间之中成长起来的轮回者很看好，只要李飞这个土生土长的轮回者可以成就元神真仙，那么就证明，他这个主宰空间培养人才的运行机制是可行的。

　　随后，又有不少轮回者尝试了实境小说，皆是有所领悟，见到这样的情况，童羽尘点点头，将这一块的事情全部托付给了年小白，随后就将注意力转开，不在关注这里。

　　童羽尘一步跨出洞天，将自己的洞天收入丹田之中，随后就破开时空，进入了中级星辰世界，直接进入了宇宙本源所在的深层次空间之中，这里，还有很多奥秘，童羽尘没有参悟透彻。


第二百七十五章 万年时光转瞬即逝

　　在整个多元宇宙开辟之初，整个混沌虚空之中，没有任何规则，也没有任何世界，只有那无尽的混沌元气，无数年后，有名为念破的绝世强者，掌握万道本源自混乱中诞生，开辟混沌。

　　自此，混沌元气分化地风水火，阴阳五行，交织出天地万道，然后才有世界诞生。

　　有传闻，绝世强者念破开天之时已经力竭，在开辟混沌之后就死亡了，当然，也有人认为这样的绝世强者不可能会死，只是因为力竭，正在某个角落之中修养。

　　混沌虚空中密布属性杂乱的虚空元气，而在虚空元气交汇的节点处，天地万道汇聚，则可能孕育出世界，而在世界内部，则是能够造化出生命来。

　　在世界诞生之初，天地间是没有神灵，或者仙人的，而后在无尽岁月之中，有生灵因为各种机缘开始感悟天地超脱凡俗，成就真仙神灵之位，才逐渐形成当今世界的局面。

　　死亡国度交织灵魂死亡规则诞生于虚空之中，一开始只是一个小位面，内部的生灵也并不强大，直到无尽岁月后，一个自号死亡国主的绝世天才出世。

　　死亡国主在世界内部成长到一定高度之后，就开始吞噬该世界本源，将之炼化为自己的洞天，然后一直修炼至今，以灵魂为道，已经有了大罗金仙巅峰的实力，并为自己出生的这个位面命名为死亡国度。

　　太玄世界距离死亡国度极为遥远，太玄和上官云菁联手，穿梭时空也花费了近四百年才来到死亡国度所在的这片混沌虚空之外，两个人一出现，就引起了巨大的元气震荡。

　　一头在这死亡国度外游弋的如同猴子一般的庞大天魔，被两个人的气势给惊吓到了，毫不犹豫将自己如同恒星般大小的魔体收缩起来，化为了一粒尘埃，飞快的遁走了。

　　太玄和上官云菁也没有管这天魔，对视一眼，直接催动自身最强力量，对着死亡国度的位面晶壁发动了攻击。

　　太玄取出一柄青光闪烁的长剑，以自身体内浩瀚力量催动，斩出了一道可以切开一切阻碍的青色剑气，上官云菁在一旁辅助，素手一扬，催动念力，勾引灵魂大道以之增强剑气威力。

　　在太玄和上官云菁出现的一瞬间，死亡国主就有所感应，在感受到世界外混沌虚空震动后，当即催动自身最强力量，激发了位面晶壁的防御力量。

　　轰轰轰！

　　在刹那间，有三声巨大的爆炸在这寂静的虚空之中响起，方圆数亿亿公里范围内的虚空元气在一瞬间被尽数搅碎，露出了遮掩在元气之下的虚无空间。

　　一个身着黑衣，留着一头披肩长发，浑身被漆黑魔气笼罩着的青年出现在这虚空之中，他冷冷的看了一眼太玄和上官云菁，就让两个人体会到了一股浓浓的死亡味道。

　　“上官云菁，三百万年不见，我看你也没什么长进，居然还带了个帮手，这是你的姘头么？”带着浓重嘲讽意味的冰冷话语，从死亡国主嘴巴中吐出。

　　对于死亡国主的讽刺，上官云菁没啥反应，嘴炮而已，啥用都没有，等下上官云菁会用自己的拳头，教会死亡国主怎么做人。

　　上官云菁没有理会死亡国主，转头对太玄道：“我拖住他，你去攻打他的世界，只要打爆了他的世界，杀他如屠狗。”

　　太玄点点头，没有多说，直接就动手，一剑绽放无量光华，刺向死亡国度的世界晶壁，死亡国主想阻拦，却被上官云菁给挡下。

　　“跑什么，刚才嘴炮不是还挺厉害么？”上官云菁刺了死亡国主一句，随后元神念力展开，锁定了他。

　　无法用数字计算的大道符文以上官云菁为中心疯狂扩散，这些大道符文牵引混沌虚空元气，化为了一枚枚小剑不断的刺向死亡国主。

　　做了几千万年敌人，正如死亡国主很了解上官云菁一样，上官云菁也很了解死亡国主，所以压根儿用不着什么试探，直接进行了最为直接的碰撞。

　　面对上官云菁的攻击，死亡国主不甘示弱，亦是用自身精神念力化为无数大道符文，凝聚虚空元气成为小剑，与上官云菁对射，这样的消耗战，死亡国主背靠死亡国度，压根儿不在意。

　　若是死亡国度不被摧毁，那么死亡国主就拥有无限的补给能力，先天就立于了不败之地，正因为如此，上官云菁才要求先攻击死亡国度。

　　一个大罗金仙强者，若没有自身洞天世界支持，面对其他同阶强者，还真是不堪一击。

　　……

　　与此同时，童羽尘却是在不断的参悟着中级星辰世界之中蕴藏的天地奥秘，经过几百年的领悟，他已经渐渐将其中蕴藏的种种奥秘尽数领悟，距离那威能无边的大罗金仙，也只有一步之遥。

　　这时候，一个问题出现在了童羽尘的心中，我的道，是什么？

　　童羽尘修炼至今，基本上是用资源堆积起来的，哪怕是主修的剑道，亦是很薄弱，最近参悟中级星辰世界之中的天地奥秘，让童羽尘领悟的天地道则又多又全面，才让他触碰到了大罗的门槛。

　　但这些道则和童羽尘所修剑道一样，仅仅只是入门，并不是太深入。

　　想要突破到大罗金仙境界，就必然要有一种自己擅长的大道作为主修，随着对修炼的这条大道逐步深入，修为就能不断进步，修为成就大罗巅峰之时，也是完全掌控这条大道之时。

　　如太玄，如上官云菁，如死亡国主，他们的修为都是大罗金仙巅峰，完全掌握了主修大道的所有奥秘。

　　若要更近一步，就必须凝聚所修大道本源，与道合一，达到这种境界就是道祖，身为道祖，可以掌控所有修炼自己这条大道的修士。

　　比如炎黄道祖，她是以造化成道，其他修士，只要修炼造化，在面对她的时候，一个眼神就能让其失去全部反抗能力，一条大道的道祖，只能有一个人。

　　如今，摆在童羽尘面前的有两条道路，第一条就是修炼水之大道，只是这条大道前方，已经有成就道祖，距离主宰只有一步之遥的水之大帝，若童羽尘修炼水之大道，最后的成就也只有大罗巅峰，还得受制于水之大帝。

　　而修炼剑道，这个前方没有可以借鉴的，若修炼，童羽尘只能自己不断摸索，很可能被卡在一个瓶颈之上，几百，几千万年不得存进。

　　而最后一个选择，就是按着主宰传承所记载，来个万道同修，到时候修为达到大罗巅峰，那冥冥之中的天意，自然会给童羽尘选择一条他最适合的大道凝聚本源。

　　这样子修炼出来虽然略显缓慢，但也有一个好处，那就是没有瓶颈，只要有足够的能量，就可以毫无压力的进步，完全是傻瓜式操作。

　　童羽尘想都没想，就果断的选择了按着主宰传承之中的记载，来了个万道同修，反正他一直是傻瓜式无脑嗑药修炼，也不差这一次了。

　　就算他童羽尘最后卡在大罗不能突破，但也有了无限的寿元，再加上上面还有水之大帝这个粗粗的大腿，这一辈子就不用愁了。

　　既然要万道同修了，中级星辰世界的宇宙本源意识，很显然是一个不错的奠基物品，可以节省很多的时间。

　　童羽尘先是花了百多年，按照主宰传承之中记载的方法，将自己的洞天凝炼成了一枚大道种子，凝炼大道种子对于世界内部并没有什么影响，所以主宰空间依然毫无阻碍的运行着。

　　大道种子凝炼完毕之后，童羽尘毫不犹豫的驾驭着外表看起来像是一枚核桃的大道种子，冲到了中级星辰世界的宇宙本源旁边，然后将其一口给吞了进去。

　　进入了童羽尘的洞天之后，代表宇宙本能意识的晶体还没反应过来，因为它依然可以毫无阻碍的调度整个中级星辰世界之中的力量和规则运行。

　　对于自己突然出现在一个陌生的世界，中级星辰世界的本源意识也不在意，反而调动着中级星辰世界的力量开始同化属于童羽尘的大道种子。

　　童羽尘看到这个情况，不仅没有担忧，心中反而悄悄比了个胜利的手势，现在这种情况，完全是主宰传承之中记载的，炼化宇宙意识的正常情况。

　　既然宇宙意识待在童羽尘的洞天之中没有反抗，那么也就代表着这次吞噬中级星辰世界的行动成功了一半，高兴也是应该的，毕竟中级宇宙意识这样的东西，即便是大罗金仙的强者都要慎重对待，更别说童羽尘了。

　　利用主宰传承上记载的方法，童羽尘开始模仿宇宙意识，窃取整个中级星辰世界的力量，供应给自己的洞天成长，童羽尘的洞天力量不断增长，而被中级星辰世界同化掉的力量比起增长的只是九牛一毛而已。

　　就在窃取中级星辰世界力量的过程中，童羽尘的本体和洞天力量一涨再涨，而中级星辰世界却并没有增长，反而在消耗着自身力量维持整个中级星辰世界的规则运转。

　　此消彼长下，很快的，童羽尘的力量就超过了宇宙本源意识，宇宙本源意识虽然没有灵智，但自身衰弱到一定程度的时候，他还是有些本能的反应。

　　比如，开始大幅度的调动力量供应自己消耗，同时开始集中全部力量，开始炼化童羽尘的洞天，因为在宇宙本源意识的本能判断中，是童羽尘的洞天加快了它的力量消耗，必须要尽快的炼化了才行。

　　既然已经不能捡便宜，童羽尘果断的发动了自己全部的力量，开始强行吞噬宇宙本源意识，虽然宇宙本源意识不断反抗，但童羽尘有绝对的力量优势，三千年后，终于是将宇宙本源意识一举炼化，成就了大罗金仙。

　　成为大罗之后，力量增长倒是其次，此时此刻，童羽尘已经真正的不朽了，他的元神与天地万道共存，万道不朽他亦是不朽，除非被人杀死，否则时光已经对他无用。

　　炼化了宇宙本源之后，掌控了整个中级星辰世界的规则，毫无疑问此时的星辰世界的就成为了童羽尘的后花园，到这时候，童羽尘酝酿很久的一个计划，终于是展开了。

　　所有存在于中级星辰世界之中的人族，连同他们生存的星球一起，被童羽尘搬进了自己的洞天之中，做完这一切之后，童羽尘将整个中级星辰世界之中一些漏网之鱼的科技文明全部抹杀，随后就不在耗费力量维持规则运转。

　　一个宇宙，若没有宇宙本源意识维持规则运转，就会出现规则漏洞，到最后甚至会因为规则不稳定，而导致整个天地崩溃，归于混沌之中。

　　童羽尘在放弃了对规则的维持之后，果断的发动力量，行灭世手段，将整个世界给彻底毁灭了。

　　此时此刻，中级星辰世界内部一片混乱，没有那纵横一百多亿光年的浩瀚星河，也没有了那稳定的空间，这所有的一切，在此刻都化为了狂暴的能量，这股能量狂暴无比，一些幸存下来的黑洞，在这一刻终于是维持不住形体，也是爆炸开来。

　　随后，在童羽尘的操控下，整个中级星辰世界的规则在度发挥了作用，将整个世界内所有狂暴的能量给定住，随后在童羽尘的操控下，这些能量尽数被汇聚到了一起，流入了童羽尘的洞天之中。

　　做完这一切之后，童羽尘一步踏出中级星辰世界，一挥手，就张开自己洞天将这个只剩下空壳的中级星辰世界给整个吞噬了进去。

　　不论是混沌虚空，亦或是位面世界之中，都布满天地万道，所以一些规则就是通用的，比如能量守恒定律，能量，物质，和空间其实都是一种东西，由混沌元气转化而来，所以他们都是可以互相转化的。

　　童羽尘将整个中级星辰世界连皮带骨给拆掉，尽数化为了能量给塞入了自己的洞天之中，童羽尘的洞天总体质量很显然是比不上中级星辰世界的，被塞入如此之多的力量，瞬间就消化不良了。

　　但如果不把这股力量全部塞进自己的洞天之中，那就给白白浪费了，所以童羽尘宁愿自己被撑着，也不浪费。

　　童羽尘开动自身全部消化能力炼化这股庞大力量，随后还招呼着已经成仙的田甜，杨素，萧倾城，玉生烟等女，还有最近成仙的林梓和年小白，徐芷冰几人一起，运用自己的消化能力，一起来炼化这股庞大的能量。

　　在众人炼化这股能量的过程之中，主宰空间内部不断出现暴乱，不是这里的空间被打爆，就是那里的星球被毁灭，有很多倒霉鬼就这样被波及，死的很干脆。

　　好在这里是童羽尘的洞天，待他和一众仙人花费了一年时间将塞入洞天的力量大部分炼化，剩余的控制起来后，他逆转洞天内部的规则，重生了被毁灭的星球，至于那些被混乱波及死掉的人，也被童羽尘从命运长河中找到了存在痕迹，一一复活过来。

　　这些能力的展现，让很多没体会过主宰空间掌控者威能的轮回者们，心中留下了深深的敬畏，从此工作起来更加卖力了。

　　待将这次的混乱给处理完毕之后，童羽尘掐指一算，距离他上次修炼，已经过去了八千年。

　　“八千年，特么劳资都突破了，这妹子去弄点儿魂魄都还没回来。”童羽尘想起来很多年前和他有过约定的上官云菁，不由在心中吐槽道。

　　之所以隔了八千年，童羽尘还对上官云菁记忆犹新，就是因为在他的意识中，除掉修炼的时间，其他时候经历的事情和人之中，这个是最近的了。

　　童羽尘在吐槽着上官云菁没效率，却不知道，这实在是很正常的情况。

　　如果我们用一个数字来对比的话，那么整件事情的经过就很清晰了。

　　我们假设一个刚刚成为元神真仙的存在，他的能量是一亿点，可以让他不用回气的释一一百万个大招，那么这个元神真仙可以在不回气的情况下和一个实力和他相差不大的对手耗上一千年，然后再看情况是不是可以把对手打死，或者只能让对方跑路。

　　而一个大罗金仙级别的强者，其能量强度是元神真仙的十几倍，相应的，两个战力相差不大的高手打起来，想要分出胜负需要的时间同样是十几倍，需要一万多两万年。

　　因为上官云菁是和太玄一起组队去打死亡国主的，所以太玄在弄残废了死亡国度之后，和上官云菁一起，只花了八千多年，就将没了能量回气的死亡国主的蓝条给耗空了。

　　虽然死亡国主一直在抽取周围虚空之中的元气补充消耗，但也就让死亡国主多撑了五百年而已，比起一个完整洞天抽取能量的效率，实在是太低了。

　　上官云菁一个念破虚空的大招，就让已经没蓝的死亡国主跪了，然后她毫不拖泥带水的将死亡国主的元神以及道体，给撕成了碎片收了起来，接着对太玄道：“按照约定，死亡国度内部的魂魄全部归我，死亡国度归你。”

　　这是早就约好了的事情，况且太玄拿了魂魄也没啥用，所以太玄果断的点点头，和上官云菁一起去搜刮战利品了。

　　收刮完战利品之后，太玄和上官云菁碰了个面。

　　上官云菁道：“这次多谢你帮忙，这是我对灵魂大道的所有领悟，再见。”

　　上官云菁这份礼物完全出乎了太玄的资料，他深深的看了上官云菁一眼，收下灵魂大道的领悟之后，也给了上官云菁一份太玄大道的领悟。

　　“来而不往非礼也，再见。”说着，太玄化身为一道青光，消失在了上官云菁的感知之中。

　　上官云菁摇了摇头，将心灵之中升起的那种奇特的情绪炼化，虽然多年的并肩作战让两个人多了一份默契，但理念的不同，注定了两个人不能在一起，与其让理念冲突毁灭掉两个人心中残存的这一点儿美好，还不如相忘于江湖。

　　时隔万年，童羽尘终于是在度见到了当年差点儿打死他的上官云菁，好在上官云菁是个倾城女仙，而童羽尘一像不计女人的仇，尤其是在对方没对他造成什么实质性伤害的时候。

　　“时隔万年，不知你可还记得当初的约定？”

　　上官云菁的话语一如既往的轻柔动听，她看着此时已经大罗金仙修为的童羽尘，不由心中暗自赞叹。

　　“能被道祖巅峰的绝世强者水之大帝收为徒弟的人，果然是不凡，短短万年间就将自身修为从金仙提高到了大罗。”

　　上官云菁虽然心中赞叹，却没表现出来，童羽尘不知她所想，否则等下帮她炼化魂魄的时候，说不定就会少收一点回扣了。

　　“仙子哪里话，在下当然还记得，不知仙子这万年时光，收集到了多少魂魄？”童羽尘笑着道，以前他叫上官云菁前辈，是因为修为不足，如今两人都是大罗金仙，当然不需要在那般称呼。

　　上官云菁将一个漆黑的珠子从自己洞天之中取出，脸上没啥表情，但说出的话却让童羽尘好好的震动了一下。

　　“数量不多，若是你能有十分之一的炼化效率，当可抵得上吾百万年苦修。”

　　上官云菁说只需要这珠子里的魂魄总量转化的魂魄值百分之一，就能抵得上她百万年苦修，那么以作死系统百分九十的转化效率，全部给她转化了，岂不是抵得上九百万年修为？

　　盯着上官云菁白皙玉手上放着的那个珠子，童羽尘心中流着口水，暗自决定，将四成折扣，变成六成。

　　“前辈，我这秘法萃取之后，数量越大，能够留下的精纯魂魄力量就越多，所以你给我的这些魂魄，完全可以留下三成精纯灵魂力量。”童羽尘笑着道。


第二百七十六章

　　三成？这个数字有些出乎上官云菁的意料，本来只要有一成的炼化效率，她就能借助这股庞大的力量，开始凝聚大道本源的进程，现在有三成炼化效率，可以大大减少她突破的时间。

　　“既然炼化魂魄的效率如此之高，事成之后，本座必有厚报！”上官云菁很是真诚的对童羽尘说道。

　　童羽尘哈哈笑了一声，开口对上官云菁道：“仙子且等待一段时间，让在下来炼化这魂魄。”

　　上官云菁点点头，开口道：“这段时间，我就在你这里的看看。”

　　童羽尘表示完全没问题，还叫了田甜陪同她去闲逛，然后童羽尘就钻进了自己的闭关密室之中。

　　上官云菁给童羽尘的这个珠子里内部空间很大，而在这内部空间之中，全部被密密麻麻的魂魄给塞满。

　　这庞大到不可计数的魂魄，哪怕是以最强作死系统之能，都不能在短时间内全部给消化掉。

　　修为到了童羽尘这个境界，也算是明白了一点儿最强作死系统的本质，这就是一件特别强力的法宝，法宝的功能很强大，强大到可以满足童羽尘所有需要。

　　不过也正因为这件法宝太过强大，反倒是让童羽尘不明白其炼制原理，以及运行机制，索性，现在这些也不是童羽尘应该关心的。

　　一万年时间，童羽尘的主宰空间变化很大，最顶尖的这批轮回者，普遍拥有了元神巅峰的修为，不过也有一个问题，他们这些年杀戮太多，业力怨气缠身，压根儿不敢度飞升天劫。

　　为了解决这个问题，有志于成仙的轮回者们，一个个金盆洗手，开始修身养性，做起好事来，从他们对待异族人的态度就可以看出来。

　　……

　　凭借掠夺位面获得的庞大资源，早在八千年前，李飞就已经成就了元神巅峰的修为，八千年来李飞花了大量精力，将自己体内的能量无论是质还是量都是提升到了自己的巅峰。

　　而道体更是炼化到了完美的程度，而像是法术，神通，法宝，丹药这些东西，更是修炼到了大成，可以说，李飞已经将自己的状态提升到了仙人之下的最巅峰，无论是本体实力还是拥有BUFF都是最为顶级的。

　　但饶是如此，李飞还是不敢去渡成仙劫，童羽尘当年杀戮无数还能安然度过飞升天劫，是因为他本身实力和气运都很强，而李飞虽然实力很强，但满身业力让他不敢乱动。

　　如今他已经活到一万多岁了，在不渡劫成仙，就只能转世轮回重新来过了，为此，他求到了童羽尘头上。

　　童羽尘花了一年时间，才将上官云菁提供的魂魄全部给炼化掉，然后就被李飞求见，听了李飞的请求之后，童羽尘用大神通遍观所有轮回者，发现所有人都是这个毛病。

　　童羽尘建立主宰空间，就是为了能够源源不断的培养强者，若是这些轮回者都止步于元神巅峰，最后被天劫劈死，那他这个主宰空间也就没啥意义了。

　　消除业力的办法有三个，第一个是做一些对天地大道有意义的事情，积累功德，比如梳理新生世界内部元气，击杀天魔，教化生灵这些事情都可以积累功德消除业力。

　　第二个办法，则是天生大气运，无视业力影响。

　　第三个办法，则是越级挑战如同家常便饭的超级天才。

　　第二个第三个办法一看就和李飞没啥关系，所以童羽尘很直接的对李飞说道：“天魔乃是世间一大害，杀之可积累功德，抵消业力，汝可召集高手一试。”

　　李飞大喜，谢过童羽尘之后，就去找其他高手轮回者商量，准备组队去刷域外天魔。

　　李飞他们去刷天魔固然可以减少业力，但他们身上的业力实在是太强大了，估计想要完全消除，恐怕需要几万年，所以童羽尘决定帮帮他们。

　　主宰空间发展了万年时光，在诸天万界之中留下了不小的名声，当然了并不是啥好名声，而是恶名，轮回者三光政策让所有人唯恐避之不及。

　　这样子下去，主宰空间恐怕会被群起而攻之，为了迎接这一天的到来，还是要尽快提升整体实力才行。

　　童羽尘一点指，顿时自己的洞天晶壁之上放射出无量光芒，照亮了周围亿万公里的空间，很大一部分没脑子的天魔被这股代表着世界的光辉吸引，向着童羽尘的洞天位置蜂拥而来。

　　一些有脑子的天魔虽然有些警惕这突然出现的光芒有诈，但毁灭世界的本能还是趋使着它们向着童羽尘的世界靠近，只有那些已经成就元神真仙实力的强大天魔，感受到这方世界的强大之后，机智的退走了。

　　随后，主宰空间给所有轮回者发布公告。

　　“域外天魔入侵主宰空间，击杀可以获得积分，与功德。”

　　这个消息可是把所有的轮回者高兴坏了，刚刚还在商量着组队刷天魔呢，现在天魔就主动送上门来了，当然了，他们完全想不到，这些域外天魔是童羽尘为了让他们刷功德，特意引过来的。

　　就在轮回者们欢呼雀跃的时候，童羽尘找到了上官云菁，此时此刻，这位女仙正在一个名为飞升之后的世界之中，欣赏着这位人族大能风云无忌的一生。

　　童羽尘陪在上官云菁身旁，一起看着风云无忌斩断自我，成就了无我无念唯道的主神，随后，主神风云无忌大发神威绞杀天使恶魔。

　　“你会因为要守护某种东西，或者为了心中的信念，而舍弃自我的存在么？”上官云菁看了这整个过程后，有些出神，随后轻身问站在她身旁的童羽尘。

　　童羽尘没有忙着回答，而是说起了一个似乎与上官云菁问题毫不相干的话题。

　　“我们所在的这个世界，是感觉一位名叫皇甫奇的作者所写的小说《飞升之后》为原本，建造出来的。”

　　“因为我的修为限制，所以这个世界内部虽然世界观和书中设定构建的一模一样，但却比不上原书中的世界层次。”

　　“不过这都是细枝末节，风云无忌的行为是因为没有选择，如果他不牺牲自己，那么整个人族和他都会死，而若是他牺牲自我人格成就主神，却能保住人族。”

　　“两害相较取其轻，吾辈修士，放在第一的永远是自己的性命，只有确定自己的性命保不住了，才会去保住一些对自己来说比较重要的东西。”

　　童羽尘说完，就见上官云菁眼中微微黯然，继续开口道：“我也很佩服真正有自我牺牲精神的存在，但很抱歉，我是一个自我的人。”

　　上官云菁没有再多说什么，风云无忌这样的人，对于上官云菁有一种天然的亲切感，因为两个人的成长经历有很多相似之处，可惜这里的风云无忌，却只是规则之下产生的一颗棋子。

　　……

　　童羽尘自己居住的道场很普通，一座漂浮在云气之上的普通岛屿，岛屿上修着一片很普通的楼阁，和他显示在外人面前的那高大巍峨的宫殿完全不同。

　　“仙子，你给我的魂魄我已经全部炼化完了。”童羽尘手中有一颗纯粹的蓝色珠子，珠子被一层梦幻的蓝色光芒笼罩，让人看一眼就有被净化元神的感觉。

　　上官云菁接过童羽尘手中的珠子，神识尚未探出，就察觉到了珠子里浩瀚纯净的精神力量。

　　将这颗珠子收进识海，上官云菁对童羽尘露出一丝笑容，指尖出现一青，一蓝两团光球，随后开口道：“这是我的灵魂大道领悟，这是太玄大道领悟，希望能对你有所帮助。”

　　童羽尘有些意外的看了上官云菁一眼，没想到对方居然会给他准备一份这样的大礼，顿时间，克扣了上官云菁一般魂魄力量都毫无压力的童羽尘心里有了种尴尬的感觉。

　　为了消去心中尴尬，童羽尘收起了上官云菁给他的两个光球之后，开口道：“仙子证道在即，恐怕正需要大量资源，在下虽然不才，却也愿意为仙子证道出上一份力。”

　　上官云菁想了想，没有反对童羽尘的提议，开口道：“多谢道友，还请为我提供一处安静的道场。”

　　童羽尘答：“善。”

　　有上官云菁这样的高手镇场子，哪怕她光吃不干活，那安全感也是蹭蹭的往上涨。

　　上官云菁选了童羽尘的洞天之中，一颗普通的星球作为落脚点，这个星球之上，除了人多也没有其他的特色，不过上官云菁却是最喜欢这种热闹的环境。

　　在上官云菁一边体会着普通人生活，一边炼化灵魂力量迈向道祖之路时，童羽尘也没有闲着，让系统不间断的用那庞大的魂魄值给他强化元神之时，将全部心神投入到了对天地大道的领悟之中。

　　上官云菁送出的太玄，灵魂大道对于童羽尘来说可谓是一份大礼，对于他的修为提升有着明显的促进作用。


第二百七十七章 我要给你生猴子

　　对于仙人来说，最不值钱的就是时间了，一次打坐，一次闭关，或许就过去了几十年，距离主宰空间开启吸引天魔之后已经是过去了三百年。

　　经过这么长时间的努力，轮回者之中的顶尖存在李飞，终于是通过击杀天魔，将自己身上的业力削弱到了一个可以接受的程度，于是他准备度过成仙劫难了。

　　正常水平的飞升天劫，对于实力已经达到仙人之下最巅峰的李飞来说并不困难，怕就怕身上的业力导致天劫威力加大，如今的李飞身上业力已经不多，已经不会引起天劫反噬，所以他才开始了成仙的进程。

　　当年，李飞初入轮回空间之时，不过百岁青年之龄，如今万年过去，他已经成为了一个老人。

　　低下头，看了看依然白皙若美玉的手掌，李飞叹息一声，他能够清晰的感受到体内生机的流逝。

　　“度过这成仙天劫，我就能在度恢复年轻于活力了，万年苦修，就将在这一刻发光发热。”李飞立身于空旷的宇宙空间之中，喃喃自语着，毫不保留的将自己的气息释放而出。

　　李飞身处之地乃是童羽尘的洞天，他一引发天劫，就引起了童羽尘的注意力，天劫乃是虚空本源大道引发，所以即便这里是童羽尘的地盘，也不能阻止天劫的诞生。

　　天劫是对每一个修行者的考验，不可由旁人代替，即便是代替躲过了劫难，也不会对应劫者起到一点儿好处，当下一次天劫到来时，反而会更猛烈。

　　童羽尘不能直接帮李飞渡劫，不过有一点却是可以帮忙的。

　　“轮回者李飞第一个开启飞升天劫，系统奖励封天领域。”

　　冰冷的系统提示音在每一个轮回者耳边响起，随后，大量关于李飞渡劫的投影，出现在了主宰空间统治下的每一个地方。

　　身处渡劫之中的李飞很快的就体会到了所谓封天领域的效果，一股冥冥中的伟力将李飞所在区域完全的隔绝了起来，随后，这片区域内所有的星辰精华，天地元气，先天一气瞬间被抽空。

　　没了游离能量的存在，天劫的威力虽然没有受到多大影响，但相应的，也就没了加大的可能，不过这样一来，李飞也就失去了外界元气的补充。

　　不过这对于李飞来说，却是最大的助力了，准备充分的他并不需要外界的元气补充，大量的丹药和元晶足可以满足他的消耗了。

　　这之后，李飞渡天劫的过程有惊无险的结束了，在所有人的注视下，度过天劫，即将成仙的李飞，除了形象有些凌乱以外，就没有受到别的伤害了。

　　就在此时，主宰空间的提示音在次响彻在每一个人的耳中。

　　“系统提示，李飞成为第一个成就元神真仙的轮回者，权限提升为管理员，准许其建立独属于自己的神殿。”

　　管理员，在主宰空间之中一向是由童羽尘的女人和朋友担任的，他们拥有很大的权限，可以随意调动大量珍贵的资源，李飞成为主宰空间管理员，就算没有童羽尘等人的权限，但得到的好处之大，也不是普通人可以想象的了。

　　李飞成为元神真仙，做的第一件事就是将自己的洞天整个给放开，融入了主宰空间之中的规则，以此来表忠心，这么做了以后，从此他就只能受制于童羽尘，哪怕是修为再高也挣脱不了。

　　不过李飞相信自己这么做是值得的，因为如果他不这么做，最好的结果也就是能够保住命，至于主宰空间的资源供应，那是想都不用想的，至于最不好的结果嘛，某一天被走火入魔就是他的归属。

　　主宰空间的核心，主宰大殿之中，童羽尘有些意外的看了眼恭敬的站在大殿之中的李飞一眼，这家伙太识相了。

　　独立洞天是一个仙人的根基所在，虽然将主宰空间规则融入了自己洞天之后，依然可以调用洞天的力量，但从此就将受到童羽尘控制，没有哪一个人会这么干脆的将自己的要害暴露在别人面前。

　　对于这个忠心耿耿的手下，童羽尘表示很满意，打算好好的赏赐他一下，一点指，就在主宰神殿不远处建立了一座神殿，然后开口道。

　　“李飞，这座神殿就归你了，还有新手玄幻世界的管辖权利，也交给你，另外赐你仙器一套，仙诀一套，元晶十亿块……”

　　一大堆赏赐之后，童羽尘将李飞打发走了，有了上官云菁给的太玄以及灵魂大道，如今的童羽尘修为正处于上升期，能够抽出时间来接见李飞，也是很给面子了。

　　在之后的岁月里，主宰空间之中陆续有人渡天劫成仙，不过除了前面一百个成仙的以外，后面的这些人就没有李飞的待遇了，封天领域需要自己兑换，修炼的仙诀也需要兑换，想要成为管理员，改得额外贡献很大一笔积分才行。

　　剥削这些手下，对童羽尘来说毫无压力可言，若是他们有异心，想要沟通外敌搞破坏，不用童羽尘出手，存在于他们真灵之中的禁制会在第一时间将敢于起异心者干掉。

　　当然了，童羽尘也给了他们希望，只要修为足够，那就可以挑战管理员，从而成为新的管理员。

　　在童羽尘专心领悟太玄大道和灵魂大道时，时光快速流逝，很快的，就过去了五千年时间。

　　经过数千年时间修炼，童羽尘能量积累的很快，在所修大道推动下，已经很难的突破修为，也进了一小步，从大罗金仙初级，变成了中级。

　　突破后，童羽尘感觉这个世界在自己眼中的迷雾又少了很多，沉迷于这种不断破解未知的状态之中，童羽尘很有一种一直修炼到天荒地老的冲动。

　　可是这一天，上官云菁的出现，打断了童羽尘这难得的修炼状态。

　　“什么！！！你要和我生猴子……啊，不对，是生孩子！？”童羽尘目瞪口呆的看着出现在自己身前的上官云菁，即便是以童羽尘此刻增长了很多很多倍的心境，也蛋定不能了。


第二百七十八章

　　对于童羽尘的大惊小怪，上官云菁表示很不屑，撇了撇嘴，开口道：“你没听错，我要和你生孩子。”

　　见童羽尘震惊过后一脸戒备的样子，上官云菁解释道：“经过这数千年修炼，我已经将那股魂魄力量完全炼化为自己的元神力量，现在已经具备了证道的资格。”

　　大罗金仙在证道的过程中，若是前方没有已经先行成道的道祖拦路，就会面对天地大道本源的反噬，熬过了这反噬，那么就能够成为道祖，化身一道本源，若是撑不过嘛，那就只能被同化掉。

　　上官云菁已经把灵魂大道修炼到了前无古人后无来者的地步，即将成道做祖，她已经明白了自己即将面对的挑战。

　　灵魂乃是生灵本源，想要成为道祖，化身本源，面对的挑战也不会小，需要证道者历经无量轮回而不迷失，方能成功，这个对于经常身化万千玩角色扮演的上官云菁没啥压力。

　　但在渡劫的同时，灵魂大道本源会对上官云菁的道体进行侵蚀，渡劫的时间必然不会短，上官云菁已经预料到了，自己最后就算渡劫成功，道体肯定也被消融了。

　　上官云菁的道体乃是历经无数时光打磨而成，不管是从什么角度来看，都是完美的存在，若被消融了，即便是成为道祖，想要再造一个也很困难。

　　所以上官云菁找到童羽尘，想要借他的生命精华，结合自己的精血造一个女儿，作为她的鼎炉，造女儿的过程当然不需要和童羽尘产生什么实质性接触。

　　“我有两个问题！”童羽尘盯着上官云菁美艳的不可方物的精致面容，开口道。

　　上官云菁点点头，示意童羽尘问，她一定会知无不言。

　　“第一点，就算你造出了这个备胎，哦不，是我两的女儿，她初生的道体也完全比不上你的这具完美道体，那么你为何还要这么做？”

　　“第二点，为什么要选择我的生命精华，而不是其他人的，比如我师父，他的修为可比我高多了，按理来说他的生命精华等级也比我高，制造出来的女儿也更完美！”

　　童羽尘问完，就看着上官云菁的神态，等待答案，他知道身前这个女子心中肯定有算计，不问清楚实在是心中不安。

　　上官云菁看着童羽尘，一双如水晶般晶莹透亮的眼珠子转动着，神色有些奇怪，过了好一会儿，才开口道：“你的两个问题，其实也只算是一个问题。”

　　“不知何种原因，相比起初见时，你的道体发生了翻天覆地的变化，从很普通的大罗金仙剑道道体，转化为了如今万道俱全的完美道体。”

　　“若用你的生命精华和我的精血结合炼制鼎炉，那么我以后的道体可以直接拥有万道俱全的属性，同时我成为道祖之后，可以借助天地万道的力量，短时间内就将这具道体给炼化到大成境界。”

　　说完之后，沉默了几秒，上官云菁在度问道。

　　“对我的解释，你可满意？”

　　童羽尘点点头，摸了摸下巴，然后心中一横，开口道：“没问题了，既然这样，我给这给你我的种子，但有一个要求，必须你用道体亲自允许我们的后代。”

　　上官云菁完美精致的玉容之上的微笑瞬间僵硬，神色变得阴冷，森寒的杀气几乎冻结时空万物。

　　“你知道你再说什么吗？”上官云菁淡漠的声音在童羽尘耳边响起，下一刻就出现在童羽尘身前。

　　厚重的威压出现在童羽尘的感应之中，让他的精气神全部凝固，连动一根手指头的力气都用不了。

　　嘎吱嘎吱，一连串如同木柴爆裂的声音，自童羽尘体内传出，这是骨骼爆裂的声响，仅凭气势就将如今也是大罗修为的童羽尘压的道体崩裂，由此可见上官云菁的恐怖。

　　一丝微弱，但却强大的气机自童羽尘识海之中适当而出，将上官云菁的气势挡在童羽尘体外，这是来自于作死系统的力量。

　　童羽尘艰难的开口道：“你不答应我的要求，就算杀了我也不会得到你想要的东西，而且，你现在还只是大罗金仙，就算你战力再强，我也有办法拉着你一起去死。”

　　上官云菁恨的直牙痒痒，一挥衣袖，转身就要离去，如今童羽尘不配合，她的计划就执行不了，她新心中已经打定主意，证道之后一定要将童羽尘干掉，哪怕他师傅是水之大帝也得死。

　　“光想要好处还不付出，这可不是处世之道，出了这个门，那我们就得分出个生死了。”童羽尘淡淡的声音在上官云菁耳边响起，比起一个可能为仇敌的道祖，还是现在击杀一个大罗巅峰来的更轻松。

　　上官云菁顿住离去的步伐，一双白皙修长的玉手捏成拳头，强大的力量迸发，她手掌边的虚空起了明显的扭曲反应。

　　上官云菁很清楚，即便她渡劫成功，成为了道祖，但没了道体的她却是很脆弱，在重新打磨好道体之前，对于其他的已经成道者来说，她就是一块美味的肥肉，所以她为了摆脱这个局面，才找上了童羽尘。

　　如今谈崩了，上官云菁知道自己必须先解决这件事，否则她还真是立刻会大难临头，到时候别说寻找其他办法应付渡劫之后的虚弱了，就连证道都不会再有机会。

　　回过身子，上官云菁冷冷的看着坐在宝座上的童羽尘道：“如此威胁我，你就不怕我成道之后让你生不如死么？”

　　“一日夫妻百日恩，你不会的。”童羽尘笑了，笑的很灿烂，既然肯留下来商量，那就代表上官云菁服软了。

　　虽然以后很大可能被证道成功的上官云菁报复，但童羽尘却是不在意，之后的事情以后再说吧，先前童羽尘坑了上官云菁很大一笔魂魄力量，此时不把这个因果给了解了，以后就麻烦了。

　　上官云菁嘴角抽了抽，随即一言不发的脱起衣服来，很快的，一具完美玲珑的白皙玉体出现在童羽尘眼前，这具玉体仿若集合了无尽的光辉与圣洁成型，不论是那高耸，还是那幽谷，亦或是那修长的大腿，都是那么美丽。


第二百七十九章 灵魂道祖

　　童羽尘看着这具钟天地万道之灵秀凝成的完美女体，开口赞到：“仙子之美，天下间几无可媲美者。”

　　“别说废话，来吧，希望你的内涵能和你的嘴炮一样坚挺。”上官云菁白嫩脸颊微红，两只白皙玉手掩住要害，嘴硬道。

　　“呵呵，希望你别哭。”童羽尘冷笑。

　　……

　　大罗金仙巅峰的绝世女仙，比起普通女子确实有一种不一样的感觉，童羽尘在进入上官云菁身体的那一刻，就感觉自己如同被一股极致温柔的水给包围了。

　　阴阳和合，天地万道交鸣，有天花乱坠，地涌金泉，主宰大殿上，无尽生机弥漫，这天地间的意象，无不在表明着一个高贵的生命正在孕育。

　　啊～

　　伴随着一声悠长的尖叫，童羽尘和上官云菁在同一时间踏上了巅峰，蕴含着极致浓郁阳气的灼热生命精元喷吐进上官云菁身体深处，在一瞬间和她体内的纯阴元气发生了反应，随后阴阳交融，开始孕育无穷生命灵机。

　　从上官云菁身体里退出，童羽尘穿上衣服，正准备和这个女人嘴炮几句，炫耀一下自己身为男性的威风，就见一丝不挂的上官云菁整个被一股梦幻的蓝色光晕笼罩住，形成一个与天地万道共存在的光茧，让上官云菁的气息渐渐消失在童羽尘的感应中。

　　在随后的岁月之中，童羽尘一直守在这个光茧边，在体会在大道的同时，也在观察着光茧的变化。

　　在光茧之内，存在着两股相似却又不同的气息，一股是上官云菁的，而另一股则是混杂了童羽尘和上官云菁两人气息的新生气机，不用说，这是童羽尘和上官云菁的结合物。

　　在不断流逝的岁月之中，童羽尘清晰的感受到，代表着上官云菁存在的气息不断衰弱，而代表着他女儿的气机，则在不断增强。

　　一晃间，万年时光过去，上官云菁的气息已经降低到了最低点，而童羽尘女儿的气息却是旺盛到了最高点。

　　轰。

　　空间震荡，万道齐鸣，美妙的天音合着种种异像出现在天地之间，整个主宰空间无数生灵都被这动静所吸引，纷纷抬头看天。

　　道祖出世，万道恭贺，在这一刻，不但是童羽尘的洞天，无尽虚空之中存在的众多世界中，所有生灵皆是有所感悟，发自内心的出现一丝喜悦之色。

　　很多已经成道多年的修士，纷纷将目光投向了童羽尘所在的这个地方，这些目光或是善意，或是恶意，但无一例外，没有人在此时此刻来捣乱。

　　一股浩瀚的气机以主宰神殿为中心，扩散了八荒六合，九天十地，在一瞬间将童羽尘所在这片空间从众道祖眼中隔离了出去。

　　水之大帝将头从一片白皙软腻中抬起，看了一眼主宰空间所在方向，回过头，笑着对身侧的琴瑶道：“姐姐，我这徒儿倒是好运气，身边又添一至强者。”

　　琴瑶翻了个白眼，对水之大帝道：“羡慕什么，想要一个道祖级别的伴侣，那就继续努力，我感觉我快了。”

　　说着，不待水之大帝在度说话，一伸玉手，又将水之大帝的头按回了自己宽广的胸怀之中。

　　某个角落之中，一个身形笼罩在黑暗中的男子看了一眼上官云菁所在方位，就收回了目光，这个男子唯一露出的那只手白皙修长，极为美丽，此时此刻，这只手被无尽先天至阳道则环绕，正不断在他胯下撸动着。

　　“切，女人有什么好的，老夫寂寞一生，只要有小五陪着我就好了。”低低的话语响起，撸管大帝手下撸动速度更快。

　　他有一种感觉，自己快突破了。

　　……

　　童羽尘看着眼前这个赤身裸体的少女，神色有些惊疑不定，这个少女身上流转的气息他到不陌生，混杂着他的气息以及上官云菁的气息成为了一股全新的气机。

　　“你到底是我女儿，开始上官云菁？”童羽尘微微侧过头，不看少女那完美的身体。

　　“嘻嘻，你猜呀。”清脆的少女声音响起，很动听。

　　童羽尘回过头，恶狠狠的看着少女道：“上官云菁，你把我女儿怎么了！”

　　少女和上官云菁长相并没有什么不同，唯一的区别就是，上官云菁的道体是一位御姐，而眼前这个，却是个萝莉。

　　少女上官云菁白了童羽尘一眼，伸出一只白皙的右手，手上有着一个指头大小的人儿，这个人儿不论五官，还是身材，都和上官云菁一般无二，仿若一个同比例缩小了一百倍的精灵。

　　“你女儿在这里。”好听的声音从少女上官云菁口中响起，带着股戏谑的意味。

　　这时候，童羽尘才感受到，这个拇指大小的人儿，身上的气息和先前未交合前的上官云菁一模一样。

　　顶着萝莉身体的上官云菁凑到童羽尘身边，环住他的身体，用软绵绵的声音开口道：“亲爱的，好久不见，让我再来体会一下你的威猛吧。”

　　感受着紧贴着自己后背的绵软，童羽尘心中一热，反手保住了女子赤果的身体，然后就要开始上下其手。

　　忽的，童羽尘手顿住，如同触电般松开了上官云菁，身形一闪就离开了老远，一脸警惕的看着她道：“不对，这是我女儿的身体，特么的我可是他爹。”

　　“反应挺快的嘛，只要有爱，女儿完全不是问题嘛！”甜腻的声音自眼前少女口中响起，说着就要再次凑上来。

　　童羽尘果断的发动瞬移，离开了主宰大殿，有些气急败坏的声音远远传来：“上官云菁你特么给我等着，等你恢复了道体，劳资一定要你好看。”

　　上官云菁一挥手，凝聚出一件蓝色的衣袍，慢慢穿上，她嘴角带着笑：“哼，该死的家伙，让你逼我，老娘不让你发发威，你当我是好欺负的病猫啊！”

　　笑过之后，上官云菁脸色平静下来，她用手指轻轻摸了摸手中的精灵，不由有些感慨，万年证道之旅，若不是女儿召唤，她恐怕要更久的时间才能从沉沦中超脱，也是借了女儿的道体，才让她能够保持完整的战斗力。

　　“女儿你就乖乖的睡觉，娘亲很快就会把身体还给你的。”温柔的笑容浮现，随即上官云菁身体一闪，消失在了主宰空间之中。

　　童羽尘确认上官云菁已经离开了，才回到主宰大殿之上，就在此时，一句轻柔的话语在童羽尘耳边响起：“亲爱的，我已经走了，你不用想念我，放心我会回来和你算账的，克扣了我那么多的灵魂力量，你给我等着吧！”

　　童羽尘松了一口气，真的走了啊。

　　回溯大殿中的影像，反复看了看上官云菁手中那个小小的精灵，童羽尘笑着道：“真是漂亮的小精灵啊，以后你就叫童灵吧。”

　　已经离开很远的上官云菁心有所感，口中嘀咕道：“童灵，铜铃？这名字还真是够土的，跟娘姓吧，叫上官灵，让你爹去屎吧。”

　　躺在上官云菁掌心之中睡觉的小精灵仿佛有所感觉，动了动，蹭了蹭母亲的手掌，随即找了个更加舒服的姿势，继续睡了起来。

　　童羽尘一挥衣袖，抹掉了大殿中的影像，随后盘溪坐在大殿宝座上，开始继续修炼起来，过去万年时光，让他在太玄和灵魂大道之上得到很多感悟，此时正是乘胜追击的时候。


第二百八十章 念破

　　时光冉冉，不觉又是万年。

　　这天，童羽尘睁开眼，身周浩瀚威能一闪即逝。

　　“今日起，我也是大罗巅峰的修为了。”童羽尘自语着，他的目光投向整个主宰空间和治下的无数位面，心中不免升起一股成就感。

　　时至今日，主宰空间征服毁灭位面无数，搬回来的资源更是浩瀚无尽，在这么多资源填充下，童羽尘的洞天，即主宰空间内部空间，早已经扩大到近亿光年。

　　这个庞大的世界之中，存在着大量生命星球，生存着的人类数量更是以百万亿计数，这庞大的人口之中，不断产生着一些天才，成为轮回者，为童羽尘的力量增长做出自己的贡献。

　　“太玄大道和灵魂大道全部领悟大成，可还是没能感觉到道祖境界的门槛，被天地万道中其他力量给耽搁了，接下来我可以领悟水之大道，领悟完了我就只能靠自己了，估计想要有证道的机会，起码得一亿年之后就。”

　　童羽尘陶醉了一下自己的成就之后，就开始为前途发愁了，好在没一会儿，他就乐观了起来。

　　“虽然不能在短时间内突破到道祖，但领悟天地万道，我的战力还是可以增加的嘛，说不定有一天我可以以大罗巅峰的实力挑战道祖也说不定。”

　　想了一会儿之后，童羽尘就静下心来，继续开始了自己的修炼。

　　水之大帝的水之国度中，水之大帝一阵极速的耸动之后，伴随着一声高昂的女子尖叫声，两个人同时达到了巅峰之上。

　　一股莫名的威势以水之大帝为中心弥漫，他和琴瑶温存了一阵子之后，也不穿衣服，缓缓起身。

　　“我悟了。”淡淡的话语从水之大帝的口中说出，随后整个水之国度变化了起来。

　　这个完全由水构成的世界在一瞬间重新回归了混沌，整个水之国度中存在的元神魂魄被水之大帝收集了起来，随后，已经重归混沌的水之国度在水之大道的推动下，开始重新演化了起来。

　　很快的，一个由水之大道为本，囊括万道的水之国度重新出现，水之大帝将刚刚收集的所有元神投入了轮回之中，从新在这个世界孕育。

　　做完这一切之后，水之大帝回过头，看着呆呆的看着自己的琴瑶，轻笑一声，说道：“姐姐，你可悟了。”

　　琴瑶闻听此言，突然从发呆中回过神来，对着水之大帝露出一个倾城笑颜，点点头道：“小水，我悟了。”

　　随即，有万丈光芒从琴瑶那完美无瑕的道体之中绽放而出，此时此刻，琴瑶即将证道，证得太阴大道，可惜这条大道的前方已经有人。

　　无尽混沌之中，一个以太阴为本的世界之中，一身冰蓝色衣裙，神色冷漠的女子睁开如同冰晶般的眼睛，冷冷的将目光投向了琴瑶。

　　一股浩瀚的太阴力量跨越无边时空，直接引动虚空太阴大道本源，向琴瑶攻击而来，要将之轰杀的魂飞魄散。

　　水之大帝身形一动，挡在琴瑶身前，一挥手，至柔水之本源涌出，挡住了太阴道祖的这一击，随后水之大帝双手齐动，使出了十五字大水印神通。

　　一股至柔本源水力透过时空轰向太阴道祖，太阴道祖以自身力量阻挡，却在瞬间被十五字大水印破开防御，镇压在一块冰晶之中。

　　一探手，水之大帝越过重重时空，将一脸冷漠的太阴道祖给抓了过来，一挥手，就将她的太阴道果给剥夺了出来，交给了身旁的琴瑶。

　　眼见太阴道祖即将自爆道体，给予水之大帝一击，水之大帝却是冷笑一声，瞬间禁锢了她的精气神。

　　得了太阴道祖的道果，本就已经处在证道边缘的琴瑶瞬间突破，成为了新的太阴道祖，琴瑶感受着自己此时的浩瀚力量，喜不自禁。

　　一挥手，解开了太阴道祖的禁锢，就在太阴道祖想要继续自爆时，琴瑶一瞪眼，却是让这个高高在上的太阴道祖失去了所有反抗之心。

　　道祖对于修为不如自己，而又同修一条大道的修士，是拥有绝对的支配权的，如果琴瑶不是得已经突破至主宰修为水之大帝庇护，是完全没机会证道的。

　　若是一个道祖执意想杀一个和自己修同道的修士，即便是其他的道祖，也拦不住。

　　“如今小尘修为突破困难，不如就把她送给小尘做鼎炉吧。”琴瑶温柔的对水之大帝道，说着，也不管水之大帝有啥意见，直接对太阴老祖道：“喂，你叫什么名字。”

　　即便是突然从云端跌落，太阴仙子神色也没有一丝一毫的变化，她的性子本就如此清冷，对于琴瑶的问题，她本来是不准备回答的，可是道祖的命令却容不得她反抗，开口道：“我叫太阴。”

　　看她这样子，琴瑶就没了和她说话的兴致，一挥手就将之给传送到了主宰空间之中。

　　看着这个消失了的冰美人儿，水之大帝有些可惜，他本来想将太阴仙子给纳入自己后宫的，不过琴瑶这么做本就是防着水之大帝开后宫的。

　　“小水，我们继续参悟大道吧，造化大道不错，双修不耗精元。”琴瑶温柔的对水之大帝道，不管是那个男人，都是喜欢温柔的女人的，若是女人一味地强硬，最后只会搞砸了。

　　对于美人儿邀请，水之大帝除了点头，还能说什么。

　　……

　　童羽尘看着突然掉进自己怀里的美人儿，不由扯了扯嘴角，略微有些蛋疼的道：“仙子来自何处？”

　　“我来自太阴大世界，从今天开始我就是你的妻子了。”太阴仙子神色依然冷漠，只是说道妻子这两个字的时候，不由得有些脸红。

　　童羽尘纠结，特么的劳资魅力就这么强，坐在家里都有半步道祖级别的仙女倒贴？

　　随后，童羽尘才体会到了啥叫桃花运，道祖级别的仙子，那滋味让人回味无穷，童羽尘新鲜感还没过，又有很多个或是冰冷，或是热情，或是妖媚的各种仙子。

　　童羽尘一边哀叹着精元消耗太快，一边乐此不彼的在各有特色的仙女儿身上耕耘着，就在这无限制的啪啪啪之中，童羽尘和这些仙女儿元神交融为一体，关于各种大道的感悟飞速提升，让他的战力也是不断增长。

　　当童羽尘有超过三百种大道达到巅峰时，他的半步道祖老婆们纷纷表示，现在的童羽尘完全可以毫无压力的单挑一个战力完整的道祖了。

　　就在这时候，水之大帝的声音在童羽尘耳边响起：“徒弟，为师最近要和你师娘参悟各种大道，所以就将这诸天万界所有女性道祖给你抓了过来。”

　　“然后她们的道果都归你师娘了，她们本人就归你了，现在诸天万界的女性道祖都被我抓光了，如果你不介意的话，我可以给你抓其他的男性道祖。”

　　童羽尘愣了愣，虽然早就知道是水之大帝给他送的各种仙女儿，但听到对方居然还要给他送男人的时候，他还是暴走了。

　　“水之大帝，劳资又不是基佬。”

　　水之大帝没有在意童羽尘的咆哮，语气颇有些叹息的说道：“既然如此，为师就只能帮你到这里了。”

　　童羽尘冷哼一声：“慢走，我的好师傅。”

　　“悄悄商量一下，将这些仙女儿借我用用如何？”就在这时一道隐秘的信息传入童羽尘识海之中，却是刚刚说要离开的水之大帝。

　　“滚，你敢动劳资的女人我跟你没完，她们以前啥样子我不管，以后谁动她们一根手指头别怪我杀人。”童羽尘顿时暴走。

　　“想什么呢，老夫只是借她们的身体做容器，建立一个天道而已。”水之大帝撇撇嘴，无语的道。

　　“那你悄悄摸摸的干嘛？”童羽尘狐疑。

　　“你初一听到就这个反应，你师娘听了还不得活活打死我。”水之大帝更无语了。

　　“好吧，姑且不说这个，你说的天道是怎么回事？”童羽尘问道。

　　“我还没完善，以后再说吧，你小子节制点，别精尽人亡了！”水之大帝说完，就消失在童羽尘眼前。

　　“管他呢，继续参悟大道吧，劳资有这三百余美娇娘在，一旦成就道祖，必然可以直接达到水之大帝的境界。”童羽尘哼了一声，随即又将有限的精力投入到了无限的xx之中。

　　童羽尘的实力稳步增长的时候，水之大帝却是将心神投入到了他所谓的天道计划之中。

　　现在的大罗修士们，突破到道祖境界是将自己修为寄托到那浩瀚无尽的虚空大道之上，所以水之大帝就想弄一个天道，让众大罗高手将元神寄托在天道上，作为大罗者修炼的过度阶段，这样一来虽然不能拥有道祖的威能，但实力比起大罗也要强很多，以后还有机会突破。

　　这个天道计划只要成功了，并得到广大修士的认可，那么水之大帝就间接的掌控了所有高手的命运了，只是想要完成这个天道计划难度很大。

　　……

　　某个角落之中，撸管大帝的一只右手仍然不断的在胯下撸动着，在他身周环绕着先天至阳道纹，这至阳道纹不但自身威能无限，还以之演化着虚空万道。

　　“啊啊啊！老夫撸管多年，就在今日，终于是证道无上主宰撸道了！”

　　大叫声在虚空中回荡，一股乳白色的精华从撸管大帝胯下激射而出，瞬间让虚空破灭，混沌显化，不过刹那，这股生命精华就演化成了一个完整的世界，世界内部万道齐鸣，很快就显化出了生命。

　　穿好裤子，撸管大帝背负着手，走出黑暗，一身白衣尽显风流倜傥，他一边踏破时空远去，一边作歌大笑：“先有管子后有天，撸管还在撸管前，平生只撸十八次，一撸就是一纪元。老夫撸天手已经大成，一撸不止可破天，亦可造化一个世界。”

　　正在实验着天道计划的水之大帝突然睁开眼，将目光投向了无垠虚空之中，眼中微微露出凝重神色：“想不到，撸帝也是证得了主宰之位，好在撸帝生性平和，只要不打扰他撸管，就不会伤害他人。”

　　如此想着，水之大帝就微微松了口气，还不待他继续自己的天道计划，就见虚空万道齐齐震动，一股浩瀚无边，传遍整个虚空的能量开始爆发。

　　若是任由这股能量爆发开来，恐怕除了少数世界，其他世界会尽数重归混沌之中，水之大帝神色凝重，一步踏出水之国度，就要去阻止这股能量的爆发。

　　就在此时，那股足以毁灭诸天万界的庞大能量突然消散，仿佛从来不曾存在过一般，若不是刚才的恐怖威压还在众人心间，恐怕所有人都会以为刚才发生的事情乃是幻觉。

　　水之大帝疑惑，他可不会因为能量的消失而停止追究，来到事发地点时，这里的景象极为恐怖。

　　眼前空间中，虚空元气不存，混沌空间亦是破灭，一种纯粹的虚无在空间中不断弥漫，这股虚无极为纯粹，水之大帝也察觉到了自己不可能抵挡，只能依靠虚空万道法则将之缓慢消融。

　　然而，此时此刻，越有一抹银白色的流光从那纯粹虚无之中飞出，进入了水之大帝的感应之中，在那银白色的流光之后，一根如若天地万道凝聚成型的手指从虚无之后探出，碾压银白色流光。

　　水之大帝看到这跟手指大惊失色，他想起了一个极为恐怖的传说，此时此刻，不管这传送是谁是假，他都要救下那道银白色流光的主人才行。

　　十五字大水印使出，很多大道经文凝聚而出，尽是十五字，这些十五字大道经文，携带者浩瀚无匹的力量，轰向那根手指，水之大帝出手时，口中大喝道：“撸管大帝，速速出手，不然我们就完蛋了！”

　　躲在一边的撸管大帝心中一惊，他和水帝认识无数年，可从来没有见过水之大帝如此急切过，这让他神色一下子郑重起来。

　　右手一动，催动了无上神通撸天手，一道乳白色神光闪烁的掌影出现，瞬息之间囊括了亿万丈范围，跟在十五字大水印之后向这根普通擎天柱一般的手指打去。

　　那道银白色流光此时此刻也不在逃跑，一点指发动了时光的力量，无数时间聚集而成的沙粒化为一条长河，轻松整合了水之大帝和撸管大帝的力量，三者合一轰在了这根手指之上。

　　轰！

　　巨大的毁灭力量扩散，一个刹那就将数千万光年内的一切化为了虚无，作为三个人攻击目标的这根白色手指，自然是崩溃了，而刚才还璀璨明亮的银色流光，此时也是暗淡无比。

　　水之大帝和撸管大帝对视一眼，迎上了这道银白色流光，撸管大帝不喜欢说话，所以将发言权交给了水之大帝：“阁下可是流年道祖？”

　　这道银白色流光散去，露出了一个身材微胖的白衣少年，他疑惑的开口道：“在下楚颜，确实是修炼的时光大道，在我的记忆里，我们并没有见过面吧。”

　　水之大帝道：“我们确实没见过面，但是你的传说却是万古不朽，让吾等膜拜。”

　　楚颜点点头，也没有欣喜或者其他表现，开口道：“老夫在时光长河中徜徉无数年，没想到如今还有人能认识我啊。”

　　水之大帝道：“不知那追逐前辈的乃是何人？”

　　“他啊，叫念破，貌似是我们这个世界的开创者，可惜神智不清，脾气暴躁，毁灭一切。”楚颜随意的说道。

　　水之大帝和撸管大帝对视一眼，水之大帝开口道：“果然如此，念破大神还活着。”一向不喜欢多说话的撸管大帝开口说到：

　　“念破大神如今不分敌我，随意毁灭生命，于我们无利益，我们联手将时空坐标封禁了吧，防止他跨越时空过来追杀我们。”

　　水之大帝也知道念破的可怕，于是果断的同意了。

　　随后，两个人也没在意楚颜这个时光道祖的意见，身形一闪就离开了这片已经被毁灭的区域，两个人分头行动，锁定了大道本源上的时间河流，运行力量，开始阻止一切时空入侵。

　　对于这一切，童羽尘并不知情，他此时此刻，和自己的三百半步道祖女仙一起，元神融合，共同参悟大道，参悟大道的速度是和修士的神识强度有关系的，神识越强，计算思维能力就越强，如今三百个道祖的神识全部供给童羽尘使用，那种领悟速度已经达到了极端可怕的境界。

　　数百个仙人的神识链接在一起，这样子的事情在以前完全是不可想象的，所有人完全放弃了自己的主导意志之后，就形成了这个壮观的场面。

　　之所以能让这些桀骜不驯的女仙们，自愿将自己的神识借给童羽尘修炼，完全在于童羽尘给他们看了主宰传承最高境界记载，知道若是童羽尘成为了主宰，可以帮助她们恢复力量。

　　就这一点，就足以让这些桀骜不驯的女仙，一个个乖乖的做童羽尘的计算器加肉便器了。

　　时间的流逝童羽尘已经完全忘记，整个主宰空间的一切，全都交给了他的手下和女人们，这个时候，一切的外物都不在重要，唯一留在童羽尘心中的，就是不断解开天地间奥秘的欣喜。

　　某一天，童羽尘感觉自己极端强大，已经无所不知，无所不能。

　　这虚空万界，天地万道之中的一切奥秘童羽尘尽皆了然于胸，他知道，自己已经完全将主宰传承的功法修炼到了大成。

　　当了无数年的计算机，帮助童羽尘领悟大道，即便是道祖级的神识，也是很累了，不过她们心中都有一种希望，希望看到深不可测的童羽尘，可以突破修士的极限，同时掌控虚空万道的力量。

　　童羽尘对这些女仙回了一个微笑，随后一步跨出主宰世界，静静立在无垠虚空之中，一股浩瀚的气息以童羽尘为中心扩散而出，无量元气仿佛受到指引，主动向童羽尘汇聚而来。

　　从这一刻开始，本来只有大罗巅峰能量强度的童羽尘，气息开始节节攀升。

　　童羽尘的力量不断增强，很快的就达到了道祖的强度，这让忙着封堵时空长河的水之大帝心中欣慰，自己的徒弟果然给力，从出生开始修炼，到现在不过一百万年，就已经证道成祖了。

　　然而，这并不是童羽尘的极限，天地万道共鸣，让童羽尘的气息一涨再涨，此时此刻，无边混沌虚空之中，所有的元气都被引动，向着童羽尘汇聚而来。


第二百八十一章 大结局

　　童羽尘体内的气息随着不断吞噬元气，一涨再涨，很快的就突破了道祖的界限，开始向着主宰境界迈进。

　　水之大帝的主宰境界，乃是以水之大道统合其他的大道，虽然实力比起道祖境界更强，但还有很大的提升空间，最为理想的状态，就是将所有的大道尽数修炼到巅峰，凝聚本源。

　　而在这之上，就是将所有大道本源凝结为一体，成就无上万道本源道果。

　　如今的童羽尘就在朝着这个境界迈进，随着元气的汇聚，他体内开始凝聚所有大道的本源，只要将虚空万道所有本源汇聚在体内，然后将虚空万道熔炼为一体，那么童羽尘将成为最为强大的主宰，无所不能主宰一切。

　　天地万道在童羽尘道体内汇聚，时间，空间，命运，因果，物质，能量，阴阳，五行，四象……

　　无数大道领悟在童羽尘识海之中流转，在无量元气的供应下渐渐化为了本源力量，上万种天地大道本源力量交织在一起，就代表了这虚空万界的一切奥秘，这些本源被童羽尘汇聚一炉，凝成了道果。

　　在虚空万道尽数凝结道果之时，无量威能以童羽尘为中心迸发而出，传遍了诸天万界每一个角落。

　　本来还在不断抽取混沌元气的童羽尘却是停止了这个进程，反而有无量元气以童羽尘为中心向外扩散。

　　如果说以前的童羽尘不断领悟规则，汇聚元气壮大己身的行为，是像一个商人用尽各种手段来捞取钱财，富裕自己的话。

　　那么现在掌握天地万道的童羽尘，就已经进化为了国家机器，直接使用印钞机，所有的钱都是他印刷的，他的存在就代表了所有价值。

　　“至此时，我心中再无疑惑，这世界一切问题，一切欲望需求我都可以解决。”童羽尘笑着一挥手，虚空万道震动，刚才因为他突破而扰乱的元气瞬间恢复。

　　童羽尘回到主宰空间，微笑着对一众先前帮助他领悟大道的女仙道祖说道：“如今我已经达到无所不知，无所不能的境界，你们有什么要求，全都可以和我说。”

　　太阴道祖，炎黄道祖，生命道祖等绝世女仙看着童羽尘的目光火热，纷纷请求道：“还请恢复我的道祖修为。”

　　童羽尘大笑一声，开口道：“这有何难。”说着，一点指，虚空万道齐齐震动，瞬间笼罩了这些女仙道祖，下一个刹那，无量威能从这些女仙体内迸发，很显然，他们已经恢复了修为。

　　本来一道的道祖只能有一个，但童羽尘成为最强主宰之后，就可以改变规则，放开了这个限制，不过这样一来也出现了一个问题，一道道祖越多，那么比起其他道祖就越弱。

　　这样一来也有好处，那就是这些修士互相牵制，互相攻伐，或者暗算后来者，都可以有效的阻止如同童羽尘这般的主宰级强者诞生。

　　眼见主宰空间被众道祖的力量撑得摇摇欲坠，童羽尘一点指，以无上大道力量将整个主宰空间加固，规则完善。

　　一人得道，鸡犬升天，童羽尘为自己所有一直跟着他的女人重铸根基，凝聚本源，还有朋友，亦是得了很大好处。

　　就连童羽尘的手下，也是被童羽尘直接显化大道在他们身前，任由他们领悟。

　　不过获得好处最大的，还是要数童羽尘的女儿童灵，本来上官云菁说这个女孩叫上官灵的，可惜童羽尘不同意，胳膊拗不过大腿，最后还是叫童灵了。

　　童羽尘一把将躲在自己洞天之中的上官云菁和童灵抓了过来，将女儿和上官云菁的身体给换了回来，随后童羽尘亲自为女儿塑造了最为完美的万道本源道体。

　　笑着和女儿说了几句话后，童羽尘就帮力量大损的上官云菁恢复了力量，然后恶狠狠的开始收拾这个女人，居然敢用自己女儿的身体来调戏他。

　　童羽尘狠狠的鞭挞着上官云菁，一直到她不断的求饶了很久之后才放过她。

　　穿上衣服后，童羽尘看了眼软成一团的上官云菁，轻轻哼了一声：“看你以后还敢不敢放肆。”

　　做完这一切之后，童羽尘将目光投向了正在忙活着的水之大帝和撸管大帝，顺着他们的动作，童羽尘发现了那隐藏在无穷时空和命运长河之外的超级强者，念破大神。

　　在哪里，念破大神状若疯狂，化身亿万，不断挥洒着自己的浩瀚伟力，将虚无开辟成混沌，当然了，在这个过程中，还有很多自然造化生成的生灵和世界被毁灭。

　　就在童羽尘将目光投向他的时候，瞬间被念破发现，霎时间，化身亿万的念破大神神识归一，一道浩瀚无尽的破坏力透过时空和命运长河而来。

　　这股力量之强大，足可以崩碎虚空万道，让童羽尘不得用尽全力抵挡，童羽尘一抬手，一根中指伸出，拥有浩瀚威能的一招中指破天神通就已然使出。

　　两股浩瀚力量碰撞，瞬间有无尽毁灭力量从力量碰撞之处扩散而出，笼罩了整个混沌虚空。

　　在这股浩瀚力量之下，不论是水之大帝，亦或是其他人，全都是蝼蚁，哪怕他们已经成就了主宰的境界，依然不堪一击，被瞬间毁灭。

　　在这一刻，虚空万界尽数被毁灭，童羽尘建造加固了很多次的主宰空间也不例外，所有混沌被这股毁灭力量化为了虚无，依托混沌而成的虚空万道也被这一击轰的支离破碎，在这一刻，刚刚掌控天地万道，成为最强主宰的童羽尘，都有一种神识崩溃的感觉。

　　“天地万道尽数被我掌握，前方已经无路可进，我就是最强大的存在，为何你会这么强？”童羽尘被毁灭力量弄得披头散发，衣衫凌乱，他不可思议的对念破说道。

　　刚才还状若疯狂，不断开辟虚无化为混沌的念破，此时也是安静了下来，他浑身笼罩在一层迷雾之中，只露出一双明亮的眼睛。

　　“你终于掌控天地万道，成为了最强者，如此一来我也就可以放心的离去了。”念破看了一眼童羽尘，继续道。

　　“前方无路，那就自己开辟，你神识寄托了这虚空世界天地万道本源，成就最强主宰，然而我却容纳天地万道于己身，自成一体，而且经过我无数年推演，早已经让我的道果比这虚空万道更加完善，完美，所以，你败得不冤。”

　　淡淡的声音在童羽尘耳边响起，随即在童羽尘立身的这片虚无中，出现了一团混沌色的雾气。

　　混沌色的雾气一阵扭动，凝聚出了一具道体，他身形微胖，留着个平头，面容普通，还带着眼镜儿，身着衬衣牛仔裤，看起来就像一个普通的地球青年。

　　这人，就是念破。

　　念破一伸手，自童羽尘识海之中抓出一团乳白色的光团，开口道：“如今你已经成为了这天地间最强的存在，也就不需要这个东西了。”

　　“最强作死系统，是你创造的？”童羽尘愣了愣，随即反应过来，开口问道。

　　即便以童羽尘如今的眼界，对这最强作死系统的制作工艺依然得表示佩服，就算他也做一个同样功能的系统，也不可能在制作技术上超过这个。

　　“对的，这个最强作死系统和你一样，都是我当初脑子一热，做出来的，你的名字来源于我一个朋友。”念破看了一眼手里的这个光团，神色有些复杂。

　　“好了，我该走了，我将继续开启下一个世界，你好自为之，以你的能力，恢复这个被破灭的世界不过是一件很简单的事情，以后，你就好好在这里生活吧。”念破说着，就要离去。

　　童羽尘心中一动，突然问道：“你就是传说中掌控一切的作者君么？这是一部电影，动漫，或者是小说？”

　　“这是一部小说，书名叫《最强作死系统》，本来你应该在很久以前就死了的，因为一些原因，最后我放弃了弄死你的打算，重新开始写这本小说了，不说了，再见，再见。”

　　念破说完，不在理会童羽尘，他的身形整个溃散开来，化为一阵五光十色的光点儿，将童羽尘笼罩，在离开前，将自己的所有领悟送给了童羽尘。

　　当光华散去后，童羽尘依然呆楞在原地，在他手里，有着一本书籍，上书最强作死系统。

　　“呵呵，呵呵，原来是这样。”童羽尘看完，疯狂的笑了起来，原来，自命不凡的他，仅仅只是别人脑子一热之下的产物。

　　一挥手，将天地万道震荡平复，然后逆转时光，将整个世界恢复了片刻前的样子，紧接着，童羽尘将自己认识或者接触过的人的魂魄，全部集中起来。

　　看着这片熟悉的世界，童羽尘喃喃自语着：“你以为这件事就这样算了么，终有一天，我要突破到你的世界，好好收拾你一顿。”

　　伴随着童羽尘的话语，虚空万道齐齐震动，轰隆一声巨响在整个混沌虚空之中响起，紧接着刚刚恢复了原貌的世界尽数崩灭，重新化为了虚无，紧接着，虚空天地万道开始自动解体。

　　以童羽尘为中心，无穷吸引力产生，开始吞噬所有的混沌元气，以及崩散的虚空万道。

　　无数年月过后，童羽尘睁开紧闭着的眼睛，此时此刻，混沌不存，万道不在，一切尽数归于了虚无，在这无垠虚无之间，唯一有意义的，就只剩下了童羽尘。

　　吸取了整个混沌虚空的力量，此时的童羽尘比起先前更加强大了无数倍。

　　死寂的虚无之中，童羽尘一个人喃喃自语着：“这还不够，这还不够啊，可是天地间一切力量都被我所吸收，我再去哪里寻找新的力量，若是我自己从虚无中化生力量，那又得等待到什么时候？”

　　就算童羽尘在不甘心，如今的他，也只能如此等待着，等待着自己力量积累足够，在这寂静的虚无之中，童羽尘不能做其他事，于是将所有的精力都投入了识海中那颗道果之中。

　　在童羽尘不断的推演计算之中，这颗道果越来越完善，其中蕴含的威能也在不断提升着。

　　……

　　某日，地球，山城。

　　一个带着眼镜儿的微胖青年正坐在电脑桌前，用着一台笔记本电脑码字，突然，他心中出现了一阵不翔的预感，一个文档突然跳了出来，出现在青年的眼前。

　　本来自童羽尘成就最强主宰，已经完结的那本小说《最强作死系统》，却是开始自动演绎接下来的情节。

　　“卧槽，居然还在修炼，还想要突破现实与虚幻的界限，来到我所在的世界收拾我，你妹的，劳资写的爽文，又没虐过你，有必要这样么。”

　　微胖青年额头上出现了丝丝冷汗，自己笔下的主角是个什么德行，没有人比他这个作者更清楚了，那就是一个杀人不眨眼，一切凭借喜好行事的家伙，尤其是这个家伙修为登顶之后，这种性格就更加明显了。

　　“不行不行，绝逼不能让这家伙成功，居然已经可以在我的电脑里自动演绎剧情了，这说明这家伙已经快成功了，我必须想想办法才行。”

　　微胖青年在屋子里转来转去，急得如同一只热锅上的蚂蚁一般。

　　将就之后，心中灵光一闪，就冒出一个主意，主意一定，微胖青年就强忍住心中的不安，在电脑前坐下，开始疯狂的敲击着键盘，在眼前这个自动跳出来的文档之中，输入一行行文字。

　　……

　　历经了无尽岁月，童羽尘感觉自己的道果完善程度又上了一个新的层次，他的一身实力也从量变出现了质变，瞬间他觉得心中一亮，脑海之中出现了一个未知的时空坐标。

　　这个时空坐标和他有一点儿微弱的联系，这股联系淡薄到几乎不可见，若不是童羽尘修为突破到了一个新的境界，完全不会感应到。

　　“呵呵，想必这就是我的顶头上司，哪位作者所在的时空了吧。”童羽尘结束盘膝打坐的姿势，冷笑一声，站起了修长挺拔的身子。

　　体内无尽力量汇聚，童羽尘摊开双手，两只中指齐出，用尽全力使出了中指破天的绝世神通。

　　浩瀚无尽的毁灭力量被童羽尘点在了身前虚无之中，若是童羽尘突破前，他这一击仅仅只能开辟虚无演化混沌空间，然而这一次，童羽尘却是击穿了一条通往另一个真实空间的通道。

　　毫不犹豫的，童羽尘身形化为一道光，顺着那道若有若无的联系，通过空间通道穿越了过去。

　　穿过通道之后，无量光芒在童羽尘眼前亮起，待光芒消失后，童羽尘的身形出现在了一片宇宙星空之中，在童羽尘身前的，就是那颗童羽尘在熟悉不过的蔚蓝星球，地球了。

　　神识探出，进入这颗地球的互联网络之中，然后目标直指起点中文网，开始翻看最强作死系统作者的资料。

　　就在童羽尘显露超凡力量的一瞬间，便引起了这个世界的反应，无穷雷霆闪电汇聚，要将童羽尘轰杀成渣渣。

　　……

　　坐在电脑前的微胖青年擦了擦额头上的冷汗，露出一个如释重负的笑容，低声自语道：“还好哥机智，把你引入另外一个无关紧要的平行空间之中，然后用天雷拖住你，就算你掌控了虚空万道，但也只能在体内运作，想要掌握这个平行空间的规则，摆脱天雷纠缠，起码也要消耗你几百年的时间。”

　　“几百年过去之后，劳资早就挂掉了，估计骨头都化成渣渣了，看你该怎么找我的麻烦。”

　　“而且劳资还给你准备了连环世界，估计困你个万儿八千年，那是完全没有问题的。”

　　越说，微胖青年越觉得自己机智，忍不住得意的笑了起来，笑过之后，他摸了摸干瘪的肚子，撇了撇嘴，说道：“既然我这么机智，中午就犒劳一下自己吧，去吃大碗牛肉面。”

　　“吃牛肉面啊，不如带上我怎么样。”突然的，一道轻柔温润如同春风化雨的男声在微胖青年身后响起。

　　微胖青年此时沉浸在自己的思绪里，想也不想的就回答道：“好啊，我请你吃牛肉面吧。”

　　微胖青年说着，就回过头，想要看看是谁，声音这么好听，一定是个帅哥，而帅哥的姐姐，或者妹妹，肯定是美女，一碗牛肉面和帅哥做朋友，还是挺不错的。

　　微胖青年身后，站着一个身着紫色龙纹锦袍，身材修长挺拔，及腰长发用一条紫色丝带束着，俊美若仙的少年。

　　在看到这少年的一瞬间，微胖少年心中第一个想法不是这个少年好美腻，而是惊恐。

　　“卧槽，你怎么出现在这里的！”微胖青年不信邪的回头看着电脑，试图证明自己眼前这个少年并不是童羽尘。

　　可是文档上出现的这百多个文字，却是打破了他的幻想，让微胖青年绝望了，只见文档上写着。

　　“童羽尘被天雷困住，花费了百多年时间脱困……”

　　“童羽尘进入了新的一个平行世界，花费了百多年脱困……”

　　“童羽尘又进入下一个连环世界，花费了百多年脱困。”

　　“童羽尘经历了一百二十个连环世界，终于突破了世界阻拦，来到了真实空间。”

　　微胖青年低垂着头，有气无力的说道：“特么我怎么忘了一件事，对于小说来说，在多年也只是几个字的事情，而且你还可以突破时间空间，就算我挂掉了你也能找到我吧。”

　　童羽尘点了点头，有些好奇的打量着，这个眼镜儿青年，和周围的环境，开口道：“和我读大学的时候那寝室没啥区别啊，一样的乱脏差。”

　　“说吧，你打算怎么处理我，求你不要对付我父母，毕竟我写的爽文，没虐主，就算你不爽你是小说人物，也得给我一点儿面子。”微胖青年扶了扶眼镜儿，有些无力的说道。

　　“这个啊……我还没想好，你带我去吃牛肉面吧。”童羽尘微微思索了一下，如是道。

　　微胖青年松了一口气，也不枉劳资给你童羽尘送这么多好处了。

　　没了生命威胁，吃牛肉面的时候，微胖青年脑子又活跃了起来，对童羽尘道：“尘少爷，我脑子里突然有了一个想法，我可以写一本《我和笔下主角的故事》。”

　　童羽尘听了也是眼前一亮，微笑着道：“我已经想好了怎么处理你了，毕竟没有你也没有今天的我，所以我不会杀了你，既然你这么喜欢小说，那就去当主角吧。”

　　“我这里有三个选项供你选择，一个是东方玄幻，满世界除了你自己，全是敌人，只要你能通关，我就放了你。”

　　“第二个是都市，你没有任何金手指，必须要干掉科技碾压五个时代的外星文明才算通关。”

　　“第三个是武侠，你是一个经脉被堵住的废物，但最后必须要成为武林盟主，才算通关。”

　　微胖青年这时候反倒镇定了下来，知道对方这时候就是想折腾自己出出气，所以干脆坐在凳子上耍无赖：“你直接干掉我好了。”

　　童羽尘神色不变，点头道：“那就这么愉快的决定了啊，送你去东方玄幻，记住了，你是举世皆敌的存在，必须打到举世皆寂才能回来。”

　　说着，童羽尘一挥手，给微胖青年套上了被动技能，嘲讽光环后，就把他丢进了自己感应到的，这地球外的一个玄幻世界之中去了。

　　“唉，从今天开始，我就是念破虚空了，嗯嗯，现在就开始写新书吧，嘿嘿，书名就叫《穿越者碾压玄幻世界》吧，这么牛逼的名字，必火啊！”

　　回到微胖青年寝室后，童羽尘嘿嘿笑着，身上冒出一片光芒，变成了刚才微胖青年的样子。

　　……

　　“呼，用了一个完全和我一样的替身，终于是将这家伙给骗过去了。”某个脏乱差的寝室里，念破靠着阳台栏杆，看着手机屏幕上的文档，心里呼出了一口气。

　　“童羽尘这家伙说的带着被动嘲讽光环穿越，还挺不错的，我也用这个写新书，不过还得稍微加工一下才行，嘿嘿。”念破笑了两声，收起手机，离开了寝室，吃牛肉面去了。

　　【全书完结】

